书名：一不小心就无敌啦
作者：新丰
简介：
　　简介：我叫林凡，我穿越了，我要修仙，法力无边。
　　群号：914556066
　　完本书有《最强的系统》、《无敌真寂寞》、《彪悍的人生》、《我不想逆天啊》没看过的可以去看看。
来源1：https://book.qidian.com/info/1016340840
来源2：https://www.biqukan.com/71_71310/
来源3*：http://www.biquku.la/39/39483/
更新至：0425(第0425章 仙阵王之孙，小易易)
更新时间：2020-02-18 11:16
注释：
	1、起点更新至0106章；
	2、从0101章开始使用来源3更新；

第0001章 我先捅一头猪

　　“我在哪？”
　　林凡迷茫的看着屋内的环境，很陌生。
　　脑海里第一个反应就是穿越了。
　　不就是连续爆肝五天，有必要给自己整个穿越吗？而且穿就穿吧，看屋内的装饰与家具，很像是古代啊。
　　没有电，没有网络，没有手机，这日子怕是难过了。
　　“咚咚！”
　　激烈的敲门声。
　　“快点出来，捕头让我们去练武场集合，去晚了要被收拾的。”门外传来呼喊声。
　　林凡脑子里有不属于他的记忆，消化后明白自己是干什么的，外面又是谁。
　　捕快？
　　没有错，他现在的身份就是捕快，一个在影视剧里充当炮灰的职业，基本出任务不死一两个捕快，那都不能叫捕快。
　　“不行，不能当捕快，必须撤退。”林凡不想刚穿越，就在参与某个任务的时候，被某位大侠刷刷几下乱刀砍死。
　　推门而出。
　　练武场。
　　林凡站在队伍第一排，穿着统一的服装，并不起眼，属于路人甲乙丙丁。
　　一名国字脸中年男子穿着捕快服，神色严肃的站在那里，眼神锋芒如刀刃似的，从每一个人身上扫过。
　　当对方眼神扫视到自己的时候，他就感觉浑身都不太舒服。
　　“很好，经过一个月的训练，你们都已经有成为捕快的资格，现在该告诉你们今后要面对的是什么了。”捕头声音浑厚有力，听在耳里都嗡嗡作响。
　　“妖魔，我们今后的主要任务就是协助江都城猎妖府各位大人，斩妖，杀妖。”
　　当捕头说出这番话的时候。
　　人群里有些骚动，很惶恐。
　　林凡也是被整懵了。
　　妖魔？
　　别特么的开玩笑了，开局难度这么高的吗？本以为面对的是人，却没想到面对的是妖魔，这是连当炮灰的资格都没有啊。
　　捕头眯着眼，“是不是听到妖魔都害怕了？有谁因为害怕想要退出的，无妨，说出来，可以让你们退出。”
　　林凡脑子懵神的很，听到这话，脚尖向前移动。
　　可没想到别人的速度比他还要快。
　　“捕头，我想退出，我上有老，下有小，来当捕快是看中俸禄高，我不想死啊。”说话的这个人是站在林凡身边的男子，他面色苍白惶恐，想到面对的是妖魔，说话都有些打颤了。
　　“好，你想退出成全你，来人。”捕头喊道。
　　很快，就有两名资深捕快走来，“大人。”
　　“将他带下去鞭刑，能熬过去就放他离开，熬不过去就是死。”捕头冷声道。
　　那站出来要退出的男子，汗如雨下，撕心裂肺的喊着饶命。
　　我的天啊。
　　这是有进无出啊。
　　林凡心里拔凉，伸出去的脚尖慢慢缩回来，好怕怕，心肝都不争气的狂跳起来。
　　突然。
　　他浑身一颤，捕头的目光锁定过来，这是个狠角色，看似好说话，其实贼恐怖。
　　“你也要退出？”捕头眼神冷的可怕。
　　林凡喉咙挪动着，有些紧张，随后吼道：“回大人，我不是要退出，在我进入这个门，成为一名光荣而又伟大的捕快时，就已经将性命置之身外，我要说的是，不管是妖魔，还是别的东西，只要威胁到江都城的安全，我都将勇往直前，义无反顾，上刀山，下火海，绝对不皱眉头。”
　　玛德，这种时刻还能怎么说，真要说退出，那怕是要被打死。
　　周围人目瞪口呆的看着林凡。
　　这也太不要脸了吧。
　　能不能捂着良心说句老实话，其实你也很怕，就怕说出来，会被鞭刑。
　　“好，很好，你能有这决心，说明你很适合当一名捕快。”捕头目光柔和许多，欣慰的很，“来人，将妖魔抬上来。”
　　没过多久。
　　几位资深捕快将一个铁笼子抬了上来，里面关押的是一头野猪。
　　野猪不是一般的野猪，野猪牙黑的发光，身上的毛发好像钢针似的，眼珠子通红，狰狞，恐怖，凶性惊人。
　　“这是一头猪妖，也是你们接下来要考核的项目，拿起刀砍他，面对妖魔必须有无畏的心。”
　　“你第一个。”
　　捕头目光注视着林凡，他很看好林凡，有胆量，有决心，江都城什么都不缺，就是缺有勇气的人才。
　　林凡愣神的站在原地，他不是因为看到猪妖畏惧。
　　而是就在猪妖被抬上来的那一刻，脑海里有声音响起。
　　“叮，小辅助开启。”
　　“姓名：林凡。”
　　“灵根：无。”
　　“境界：无。”
　　“修为：无。”
　　“功法：无。”
　　“天赋神通：无。”
　　备注：具体功能，自行体验，未知的存在，最有意思。
　　林凡傻眼了，什么小辅助，这分明就是三无辅助，不对，应该是五无辅助，什么都无，要命呢。
　　同时野猪妖的头顶有一行字显示。
　　野猪妖：不入流的小妖。
　　有几率爆出：土灵根（碎片）、皮粗肉厚（黑铁级）、凶性沸腾（伪黑铁级）、修为1年、野猪冲撞（不入流）、野猪毛针。
　　这显示的是什么意思？
　　随后看向捕头还有别人，他们头顶上都有跟野猪妖类似的文字。
　　林凡想到捕头要他砍野猪妖，立马回神，从一旁的兵器架上挑选了一杆长枪。
　　枪出如龙，一枪入魂，很不错的兵器。
　　野猪妖看到人类朝着他走来，咆哮着，嘶吼着，如果不是绑住四肢的铁链太粗，他都想挣扎开，将这人类拱死。
　　“小野猪，忍着点，我下手很快的。”林凡绕着铁笼，寻找最佳部位，按理说朝着脑袋直接捅一下，那基本也就结束了。
　　只是跟野猪妖的目光对视起来时，林凡心里一颤，这眼神看的人心慌慌的，有些难以下手，还是换个位置比较好。
　　随后他来到野猪妖后方，发现野猪妖两腿间有一个小型的深渊黑洞，低头看看枪头，刚刚好，适合野猪妖的尺寸。
　　野猪妖挣扎着，身后那人类在干什么？
　　他到底想干什么。
　　顿时。
　　野猪妖听到身后的人类怒吼一声，虽然还没有受到伤害，可不知为何，有股莫名的寒意笼罩而来，尤其是菊花不自觉的紧缩着。
　　噗嗤！
　　“嗷……”
　　野猪妖身体一挺，四肢伸直，眼睛瞪的滚圆，这家伙正在疯狂入侵我拉屎的地方。
　　紧接着就是难以忍受的疼痛感席卷全身。
　　周围的人看到这一幕，倒吸一口冷气。
　　好狠的手段。
　　哪怕没有施展在他们身上，可他们依旧感觉局部部位凉飕飕，站姿都发生变化，双腿很紧很紧的并拢在一起。
　　噗嗤！
　　林凡拔出长枪，皱眉，怎么没有掉落东西，还是说要将野猪妖弄死才行。
　　“好，很好，接……”捕头对林凡的行为很满意，虽然攻击角度是刁钻了点，但也不是不能接受。
　　他刚准备让林凡下来，由外一人顶替上去时，耳边又传来那令人不寒而栗的声音。
　　噗嗤！
　　林凡又将长枪捅了进去。
　　深度颇长。
　　一枪破喉。
　　野猪妖的表情销魂了，重伤不治，口吐白沫，不断抽搐着，随后终究没有熬过去，死在这毒辣长枪之下。
　　“击杀野猪妖。”
　　“获得……”
　　愉悦的声音响起，果然是这样，只有捅死才会有奖励。
　　林凡心里美滋滋，迫不及待的想知道会掉落什么。

第0002章 我的天，我该怎么办

　　“获得天赋神通：皮粗肉厚（黑铁级）。”
　　“获得功法：野猪冲撞（不入流）。”
　　“获得修为一年。”
　　林凡紧握着长枪，微微喘着气，听着脑海里响起的声音，这一切都是真的。
　　顿时感觉身体有些变化。
　　先前感觉像是个正常人。
　　现在他感觉自己是身怀绝世武功的高手。
　　捕头不知何时来到林凡身边，厚实的手掌落在他肩膀上，“好，非常的好，你是块当捕快的料，面对妖魔就是要这么果断，只要能斩杀妖魔，任何手段都是好手段。”
　　对林凡来说，现在不是震惊的时候。
　　这小辅助的事情，还是等回去慢慢研究。
　　“大人，我没忍得住多捅了一下，没想到将野猪妖给捅死了，破坏了此次考核，还请大人恕罪。”林凡说道。
　　他不能不捅啊。
　　这分明就是送经验的。
　　俗称开局大礼包。
　　如果不抓住这次机会，那这开局怕是梦魇难度啊。
　　“无妨，能够发现你这样的人才，大人开心的很，从现在开始，这小队就由你来负责。”王舟说道。
　　“谢大人提拔。”林凡心里美滋滋，没想到还升职了，不亏，一点都不亏。
　　瞧瞧周围这些新手，那看向自己的眼神都充满了崇拜之色。
　　他们都被林凡的手段给震惊了。
　　真特么的狠。
　　那可是野猪妖，妖魔啊，说捅就捅，捅一次不够，还捅第二次，直接将野猪妖给捅死。
　　他们无法忘记，对方将长枪拔出来时的场景，肠子，鲜血，粪便洒落的场景。
　　这是位狠人。
　　此时。
　　一名捕快从远方走来，在王舟耳边轻声低语，王舟渐渐收敛笑容，神情变的严肃起来，随后抬手打断，看向林凡等人。
　　“今日考核到此结束，从此以后你们就是一名捕快，为江都城的安宁而努力。”
　　“散。”
　　话音刚落。
　　王舟匆匆离开，好像是发生了什么重要事情。
　　练武场上。
　　十五名新手捕快将林凡围住，各种跪舔，吹捧。
　　现在这可是他们的头。
　　能不吹吗？
　　林凡听着这些马屁，只感觉精神气爽，状态好的很，没想到穿越过来还没多久，就混的这么开，仔细想想还不错，都舍不得回去了。
　　哎，腐败，实在是腐败。
　　“以后我就是你们的头，只要你们听从命令，我林凡保证你们没事，至于那些妖魔，不用担心，胆敢来惹我们，这就是他的下场。”林凡昂着头，拍着胸脯，感受一下当头的感觉。
　　新手捕快们看向那被捅死的野猪妖，倒吸一口冷气，顿时有了极大的安全感，跟着头，绝对不会有事。
　　林凡还急的回去研究小辅助呢，也不想跟他们继续瞎吹。
　　至于能不能罩着他们，那也是以后的事情。
　　随便说了几句，就急忙离开。
　　屋内。
　　林凡急忙查看刚刚获得的东西。
　　皮粗肉厚（黑铁级）：不入流野猪妖的天赋神通，耐抗，耐揍，普通兵器不注入内力，无法破防。
　　野猪冲撞（不入流）：不入流野猪妖的功法，全身力量集中头部，撞击对手，是头破血流，还是对方骨折，一切都看你的脑袋够不够硬。
　　啥玩意？
　　这野猪冲撞跟我闹着玩呢啊。
　　但就这皮粗肉厚的天赋神通，还是很不错的。
　　让他从枯燥无味的凡人群体中脱颖而出，有了自保的能力。
　　修为一年应该就是内力了。
　　他能够感受到有股微弱的气流在体内流动着，全身充满力量。
　　这感觉实在是爽的不行。
　　他算是看出来了。
　　能掉落多少东西，就得看运气怎么样了。
　　野猪妖一共显示六件东西，最后掉落三个，估摸一下运气还算行，不算好，但也不算差，掉落的都是野猪妖身上最好的。
　　其实林凡有看过王舟的掉落。
　　那简直亮瞎了眼。
　　如果不是自身实力不允许，他都想一刀将王舟给砍了。
　　玛德，简直就是诱惑人犯罪啊。
　　想要搞明白的事情都已经搞明白了，待在屋内也没意思，还是出去溜达一圈，说不准运气好，还能捡漏。
　　这具身体原有的记忆也很无用，想想也是，只是普通百姓而已，能知道些什么隐秘，一切都得自己探索。
　　真是废啊。
　　将我弄来穿越，也不给我安排个高端大气上档次的身份，要求也不高，某位老祖或者某位老祖的孙子也行啊。
　　只要有大腿抱，喊爷爷也不是不行的。
　　哪里像现在这样的，一个芝麻大小的小捕快，但他就不信了，凭借小辅助，只要稳着点，还能不飞起来。
　　江都城内。
　　林凡穿着捕快服，腰间别着刀，昂首挺胸的走在街道上。
　　周围的百姓们看到林凡，都不敢挡着他的路。
　　“嘿嘿，当官有当官的好处，自带官威啊？”林凡心里美滋滋，感觉贼棒，从来都没这么威风过。
　　当路过一个茶摊的时。
　　他听到有群人在交谈着。
　　竖起耳朵，悄悄的偷听着，刚刚他们是在说谁死了？
　　“陈府遭灭门了，就在刚刚才被发现。”
　　“不会吧，陈府可是咱们江都城数一数二的富商家族，谁这么胆大。”
　　“我听说是妖魔干的，好像是陈家公子在外面招惹了不干净的东西。”
　　“怎么可能，妖魔早就已经不存在了，哪里会有这些东西。”
　　……
　　林凡愣神，抬头看向前方，如果没记错的话，前方应该就是陈府。
　　“不行，必须饶过去，死人不可怕，就怕死的不明不白，而且还有可能是妖魔干的，能够灭门的妖魔绝对不一般，还是别惹祸上身的好。”
　　虽然身为捕快，要有一颗不畏惧妖魔的心。
　　可那都是吹的。
　　真要遇到这些事情，还是让那些高手上吧。
　　而就在林凡准备原路返回的时候，后方传来了熟悉的声音。
　　我日……
　　“林凡，你怎么在这里。”王舟带人走来。
　　林凡背对着王舟，深吸一口气，转过身来道：“大人，属下身为捕快，自然得维护城里的安全，因此在城里巡视，看看有没有目无王法之辈。”
　　“嗯，很好，没枉费我对你的一番栽培，陈府发生命案，你现在回去带人过来，将陈府团团包围，不准任何人进入。”王舟神色严肃道。
　　“是，属下领命。”林凡应道。
　　我的天。
　　这是自己撞到枪口上了。
　　早知道会这样，就该老老实实的待在屋内。
　　看看王舟的神情，这陈府命案，能是简单的事情吗？
　　绝对是妖魔干的。
　　没办法。
　　只能先硬着头皮顶上去。
　　根据他观看的多部小说与影视剧来说，今晚夜黑风高之月，必将有妖魔脚踩黑云而来，刷刷几下，将府外捕快咔嚓掉，然后进入府内大闹一场。
　　谁来告诉我，接下来该怎么办？

第0003章 哎，队伍不好带啊

　　猎妖府，议事厅。
　　有四人站在方桌前，每一位都露出凝重之色，其中一人便是王舟。
　　他们目光时不时看向外面，好像在等待什么。
　　很快。
　　远方有位男子匆匆而来，男子进入屋内，抓起桌上茶杯喝了一口，随后五指一捏，茶杯破碎，怒声道：“陈府公子，根本就是在找死。”
　　“此话怎讲？”王舟皱眉问道，能够让猎妖府首席李志勇如此愤怒，显然不是寻常事情。
　　陈府一夜之间被灭门，仅有两人活下来。
　　一个陈府公子，另一个则是贴身奴仆。
　　刚刚就是去询问那名奴仆具体情况，能让妖魔冒险进城灭族，绝对不是妖魔想吃人那么简单。
　　李志勇道：“陈府公子带着奴仆跟侍卫出城狩猎，在城西森林遇到狐狸窝，其中有一头刚生完崽的白狐，让那陈府公子大喜，除了白狐外，其余幼崽都被斩杀。”
　　说到这里李志勇声音顿了下，表情接连变化，好像有什么话不太好说出来似的。
　　王舟预感到某些可怕的事情，“他不会是？”
　　“嗯，那奴仆说陈忠指着白狐夸赞着，毛如白雪，体型修长，更是长的一副好魅相，一时兴起，不说了，后面之事，难以齿口，简直……”
　　王舟等人面面相觑，表情精彩万分，从未想过会是这样。
　　难怪那妖魔宁愿冒险也要进城灭陈府满门。
　　虽说妖魔残暴万分，可此事无关残暴不残暴，而是就算身为妖魔，也是有无法容忍的事情。
　　“男人果然都是肮脏，恶心的。”五人中，唯一的女性蹙眉，厌恶道。
　　在座的四位男性颇为尴尬，一棍子打死所有人，有点过分。
　　王舟道：“如今他们侥幸活下来，妖魔肯定不会放过，也许今晚就会到来，能够在进城时，不被猎妖府发现，修为怕是不弱。”
　　五中人唯一的女性，开口道：“虽说妖魔遇之必斩，但为了一个恶心之人跟妖魔死战，有些不值，况且我们几人再过一段时间，积累足够的功劳，就有资格去参加仙门考核，不如别过问了，任由他们自生自灭，平息那妖魔的怒火。”
　　“柳师妹，你这说的什么话，妖魔人人诛之，岂能放任不管。”李志勇说道，随后抬手，“无需多说，今夜只要那妖魔敢来，必将他留在此地。”
　　柳茹哼了一声，颇为不悦的撇过头，不想理睬李志勇。
　　王舟看着四人，心里颇为无奈，江都城之外有妖魔活动，能够对付妖魔的猎妖府成员，都是皇朝各大世家子弟，他们来这里并不是真的为了保护江都城，而是为了赚取功劳。
　　只要功劳一满，就会离开此地，去参加仙门考核，如果能入仙门，那么便是一飞冲天，成为仙门中人，便不再是凡夫俗子。
　　从此一个天，一个地，很难再有交集。
　　官府。
　　林凡回来后第一件事情就是召集人手，早知道会这么悲剧碰到王舟，打死他都不会上街，简直就是自投罗网。
　　“头，全体到位。”
　　林凡负手而立，昂着头，满意点头，随后开腔道：“就在刚刚，王大人下达命令，让我们包围陈府，这是我们成为捕快的首个任务，我希望你们都打起精神来，别让我失望，也别让王大人失望。”
　　“是，请头放心，我们一定全力以赴。”手下们高呼道。
　　“头，我记得陈府可是咱们江都城数一数二的富商世家，有钱的很，他们不会是犯了法，被抄家了吧。”
　　林凡缓缓的露出笑容，只是这笑容透露着妈卖批之意，真要是这样都好了。
　　可他身为这群新手捕快的头，能表现出慌张之色吗？
　　那显然是不行的。
　　必须镇定，而且还得淡定。
　　“错，陈府没犯法，也就是昨晚被不知是什么东西给灭门了而已，算不什么事情，不用太担心，都在城里，还能有妖魔进来找死不成？”林凡笑道，表现的很轻松，很无所谓，甚至还有些自欺欺人。
　　陈府被灭门，让众人惊愣，倒是没有往妖魔方向想。
　　也都嘀咕了起来。
　　“谁这么狠，竟然灭了陈府。”
　　“俺爹跟我说过，为富不仁，必遭灭门，那陈府还真来报应了。”
　　“没想到刚成为捕快，就遇到这么大的案件，热血沸腾啊。”
　　林凡瞧着对方，还热血沸腾，等你知道真相时，绝对从头凉到脚。
　　“肃静，出发。”
　　林凡的内心是绝望的，总感觉死神已经站在他们的身边，磨着镰刀，准备将他们一个个勾走。
　　但他心里抱着侥幸。
　　也许不是妖魔，而是杀人狂魔所为，也说不准啊。
　　陈府。
　　大门前的两座石狮像，威风的很，要是在平时，寻常人都不敢靠近，可现在却死气沉沉，总感觉有些阴森森的。
　　林凡身为头头，自然得开始安排站岗的位置。
　　“都过来，我有事情要跟你们说。”林凡看了看周围，发现没人路过后，朝着手下招了招手。
　　“头，有什么吩咐？”众人围过来，小声问道。
　　他们见头神神秘秘的，肯定是要说重要的事情，哪能大肆喧哗，自然得小点声，要是被人听到机密怎么办？
　　此时林凡有些凝重，虽然没有经历过，但他看过太多的介绍，一些不妙的情况发生之前，都是有征兆的。
　　他身为头头，不仅要自保，还得将这群手下给保住，否则成为光杆司令，谁给他跑腿。
　　“现在我跟你们说的每一句话，你们都得给我牢记在心，谁要是不当回事，遇到麻烦可别怪我没提醒你们。”
　　林凡语气很严肃，惊的众人收起笑脸，认真聆听着。
　　“晚上，当月亮很圆，有乌云慢慢笼罩月亮，同时有冷风吹过，让你们浑身一颤，有冷意时，我希望你们立马给我躺在地上装睡，别说话，别睁眼，别多管闲事。”
　　“如果有人拍你们的肩膀，给我当做没发生过。”
　　“如果突然有人出现在你们面前，你们别问对方是谁，就当看不见，立马倒地装死。”
　　“还有如果谁突然尿急，别给我单独行动，就给我靠墙原地尿。”
　　“都听明白了没？”
　　林凡看着他们，这可是无数前辈在死前得出的经验，现在被他拿来传授，宝贵的很，可不是什么人都能明白的。
　　“头，那这样咱们不就成了瞎子吗？”一名长的有些对不起大众的手下，费解道。
　　“你叫什么名字？”林凡问道，都给你传授活命经验，怎么还这么多废话。
　　“王保六。”
　　林凡对着王保六的脑袋，就是劈头盖脸不讲情面的一顿怒敲，“你咋就这么杠呢，我就问你懂还是不懂。”
　　“懂。”王保六揉着脑袋，有点疼。
　　林凡道：“那行，两人一组，各自守个地方，记住我的话，别忘了。”
　　“头，数不对啊。”王保六忍不住的说道。
　　“又怎么不对了？”林凡深吸一口气，差点将王保六拉到墙角一顿暴揍。
　　“两人一组，那才十四人，头，是不是我跟着你啊？”王保六问道，随后有些期待道：“如果我跟着头，一定能跟头学到东西，俺爹跟我说了，得跟着大人物才能学到东西。”
　　“跟着我干什么？我得掌控大局，你就跟他们凑一组三人的，哪这么多问题，行了，赶紧行动去，等会王大人来了，看到你们还没站好位置，非得削你们。”林凡抬手，作势要往他们脑袋上拍去。
　　吓的众人立马逃离，选好位置，老老实实的持刀站在那里。
　　“哎！”
　　林凡叹息，都一群啥人。
　　队伍不好带啊。

第0004章 你特么的为什么不拦着我

　　没过多久。
　　王舟带着一些人过来，其中有四位面容冷峻，不苟言笑，一看就知道不是简单的人物。
　　随后用查探猪是否够肥的目光看去。
　　乖乖！
　　厉害了。
　　这四位竟然比王舟还能掉，显示能够掉落的东西实在是惊人，看的林凡口水直流，恨不得提枪冲上去，将他们都给突突了。
　　可这些只是想想而已。
　　至于要将想法付之行动，还是算了，他可想多活一会，稳扎稳打，那才是真的。
　　不过人群中有两位引起他的注意。
　　其中一位看穿着应该是下人，只是这下人脸色苍白，双脚打颤，走路有些不稳，好像受到莫大的刺激与恐慌似的。
　　至于另一位显然是豪门世家子弟。
　　等等。
　　那不就是陈府的公子陈忠嘛。
　　陈忠脸色也白的很，只是看样子更像是在强行镇定。
　　看表情就能看出来。
　　他现在很是不安。
　　对于陈忠来说，简直是日了狐，怎么就惹上这大麻烦。
　　“看来今晚得要发生大事了。”
　　林凡嘀咕着，情况有些复杂，他发现陈忠脑袋上显示的掉落很是不对劲。
　　王舟将陈忠带回陈府，目的不用想也能知道，就是守株待兔，坐等对方上钩。
　　既然要灭满门，肯定不会留活口。
　　“到底是什么东西。”
　　林凡一直都认为是妖魔所为，可他心里也期待是别的东西。
　　比如是人……
　　夜晚，月黑风高。
　　府内。
　　陈忠跟奴仆待在一间屋内，以往这个时候他早就入睡，可现在哪里还睡的着，精神紧绷，外面一丝动静都能惊的他坐立不安。
　　奴仆双眼失神的站在那里，有对公子的畏惧，也有对接下来的事情感到恐慌。
　　“公子，你说今晚会不会有事。”奴仆结巴道。
　　陈忠不耐烦道：“你给我闭嘴，有猎妖府的人保护我们，怎么可能会有事，等那妖魔伏诛，本公子非得砍了他脑袋，竟敢惹我陈忠，活的不耐烦了。”
　　“还有，本公子当初干那种事情的时候，你为何不阻拦？”
　　“还在旁边叫好。”
　　奴仆看着公子，有些想哭，怎么能这么不讲道理，当初可是你自己说好这一口的，谁敢拦打死谁。
　　早知道会这样。
　　当初就算死也要阻拦公子的行为。
　　陈忠来到窗户前，轻轻推开一角，朝着外面看去。
　　真是怪的很。
　　安静无声。
　　处处透露着诡异。
　　府外。
　　林凡躲在摊位下方，一块蓝布垂下，完美的遮挡了他的身体。
　　他偷偷的掀开一角。
　　眼睛朝着外面看去。
　　街道上空无一人，安静而又阴森，哪怕妖魔没来，都感觉有些恐怖。
　　“还是老老实实的躲在这里好了，希望那些小子真的听了我的话。”
　　林凡感觉现在好难，没得办法，他实力稍微有点弱。
　　如果实力真的很强，岂能如此猥琐，早就提刀出去乱砍一通，砍的那些家伙哭爹喊娘。
　　不过这一次或许也是一种机遇。
　　如果真的是妖魔，在他们斗的两败俱伤时，上去补一刀，绝对不亏。
　　林凡刚准备放下遮布时，手里动作猛的停滞，眼睛瞪的滚圆。
　　远方，竟然有一头黑色的狐狸颇有人性的在屋檐上跑动着，速度极快，身上散发着淡淡的妖气，在月光的照耀下，显的很是诡异。
　　“真的是妖魔。”
　　林凡急忙放下蓝布，小心肝不争气的跳动着。
　　虽然他亲手杀过一头野猪妖，可那能跟这相比吗？
　　深吸一口气，平复跳动的内心。
　　冷静，一定要冷静。
　　他再次掀开遮布时，寻找黑狐的身影，可是找了半天还是没有找到，跑哪里去了？
　　门口。
　　“咦，你们看那月亮好圆，好亮啊，刚刚可没这么圆的。”王保六抬头，以欣赏的目光赏着月。
　　身边两人抬头望去，的确是这样。
　　真的很圆很亮。
　　王保六道：“那朵乌云慢慢飘来了，等会就要将月亮给遮住了，你们说是那云大，还是月亮大？”
　　跟王保六一组的两人，刚要嘲笑王保六没常识时。
　　他们陡然想起头跟他们说的那些话。
　　身子渐渐僵直，有冷汗留下。
　　突然。
　　一道冷风吹来，凉飕飕的。
　　“好端端的怎么会有点冷。”王保六自言自语道，随后他的神色凝固，应该也是想起头先前说的那些。
　　“啊！我睡了。”
　　王保六倒在地上，眨眼间呼噜声响起，直接就是秒睡。
　　周围两人对视一眼，连忙闭眼倒地，甭管睡不睡得着，现在必须得闭眼睡。
　　不远处。
　　黑狐站在林凡上方的屋檐上，一双暴戾的双眼盯着门口的三人，就在他准备动手时，那三人顿时倒在地上不起，这让黑狐愣神片刻。
　　随后反应过来，便没有在意那三人，而是化作一道流光朝着陈府袭去。
　　“到底哪去了？”
　　林凡找来找去，就是没有找到黑狐的踪影。
　　陈府纫裁挥写蚨返纳音。
　　说明黑狐还没有被发现，又或者还没进入陈府。
　　就算他想知道黑狐的踪迹，也不敢大摇大摆的走出来寻找。
　　要是刚出来，黑狐就出现在身后，那可怎么办？
　　咻！
　　林凡惊愣，好像有什么东西从头顶上空袭去似的，抬头望去，却发现一道黑影快速的进入了陈府。
　　“我的天。”
　　林凡看着头顶屋檐，刚刚黑狐不会一直待在自己上面吧？
　　想到这里，他浑身一颤，能说差点刚刚被吓尿了吗？
　　没有多想，立马从摊位下面爬出来，来到陈府门口，看到他们三个躺在地上，以为是遇害，但王保六的呼声传来，让林凡安心了。
　　“别装睡了，快起来。”林凡上前抬脚轻踢着他们。
　　“头，没事了？”他们两人装睡的时候，因为害怕，身体颤栗的很厉害，直到听到头的声音，才松了口气。
　　“暂时没事。”林凡说道。
　　一旁的王保六呼呼大睡，嘴角流着口水，好像真的睡着了，而且看样子睡的很香。
　　“赶紧将他弄醒。”林凡说道。
　　很快。
　　王保六迷迷糊糊的醒来，“头，是不是结束了。”
　　“你怎么真睡了？”林凡服了，明知有危险，还能睡着，就这样子还能当捕快？你这是将妖魔的智商降到什么程度了？
　　“头，我本来是真的要装睡，可刚躺在地上，困意就袭来了，没忍得住睡着了。”王保六挠头说道。
　　就在此时。
　　陈府却来打斗声。
　　干起来了。
　　“你们在外守着，我进去看看。”林凡迫不及待的朝着府内袭去，这是个机会，可千万不能放过了。
　　必要的时候。
　　可以稍微冒险拼一把。

第0005章 别打了，你们别打了

　　陈府不愧是江都城数一数二的富商家族。
　　府邸很大。
　　听打斗声好像很近，其实有点远。
　　应该是战斗的太激烈，动静有些大，造成的声音自然也大了许多。
　　林凡脚步轻盈，凝神注意周围情况，就怕有天外飞刀袭来，躺枪而死。
　　后府，院落。
　　随着不断的靠近，打斗的激烈声，轰隆不断的冲撞着心脏，心脏噗通噗通的跳动着。
　　“小说里写的不是骗人的，余波的确能震死人。”林凡嘀咕着，深感自身有些渺小，得想办法提升实力才行。
　　左侧方有假山，右侧是花丛。
　　这肯定得躲在花丛了，谁不知道在激烈的战斗中，假山往往都是被人轰碎的结果。
　　他要是躲在假山后面，怕是要被弄死。
　　王大人跟猎妖府几位高手跟黑狐打斗在一起，一时间难分高下，黑狐的修为颇为深厚，以一敌五丝毫不虚，都没落入下风。
　　林凡匍匐在花丛里，目光朝着另一边看去。
　　已经有人死了。
　　死者就是陈家奴仆，被撕成肉块，远远的都还能看到滴血的脑袋，瞪着眼睛一动不动的躺在那里。
　　至于陈忠看似慌神，可眼里却闪烁着期待与兴奋。
　　“这家伙是在扮猪吃老虎啊。”林凡目不转睛的看着陈忠头顶上的介绍。
　　陈忠：三流高手。
　　有几率爆出：尸妖指（二流）、采补法（一流）、银两三百、妖毒掌（三流）、修为十年。
　　林凡有点嫌弃陈忠能爆出的东西，都特么的啥玩意，一看就知道是邪门歪道的东西，真要得到，他都不一定敢施展。
　　“不过这家伙在一旁看着，是在等两败俱伤吗？”
　　“得重点观察。”
　　……
　　王舟手持九环刀，刀法稳重，凌厉，刀刀朝着妖魔要害砍去，只是这黑狐妖速度极快，招招躲避，想要脱身杀死陈忠，只是被另外四人拦住，不得脱身。
　　扑哧！
　　黑狐利爪落在王舟胸膛处，铿锵声响起，火花溅射。
　　王舟面色惊变，九环刀横劈而去，逼退黑狐妖，低头看着胸膛，露出软甲，软甲上冒着黑色妖气，如果不是身穿软甲，后果不堪设想。
　　“妖魔，陈府上下七十六口都已经被你残忍伤害，你还想怎么样？”王舟怒呵道。
　　眼前妖魔颇为棘手，修为深厚，想要将他留在这里，恐怕要付出不小的代价。
　　黑狐妖被逼退到墙角，一双狐眼死死的盯着陈忠。
　　“别杀我，我不想死，王大人你们可一定要保护我，只要我能活着，我愿意将陈家一半财产赠送给各位。”陈忠惶恐的跌倒在地，双脚蹬着地面，不断后退，样子很是狼狈，就好像被黑狐妖给吓住似的。
　　陈忠这承诺够大的。
　　就算是李志勇等人出自世家，也都颇为心动。
　　“哼，谁要你的臭钱，你这肮脏恶心的臭男人。”柳茹怒瞪陈忠，如果不是现在面对妖魔，她早就将这陈忠吊起来抽打一顿。
　　“柳师妹……”李志勇沉声，随后看向黑狐妖道：“妖魔，你胆敢来江都城灭人满门，今夜你休想离开。”
　　此时。
　　黑狐妖嘶吼着，身上的妖气越来越浓烈，喉咙挪动，艰难的发出声音：“人……人……类。”
　　“各位小心点。”王舟提醒道，能发出人声，就是快要化形，要是这黑狐妖真的化形，就他们这些人，恐怕都不够看了。
　　李志勇神情严肃，他知道能口吐人言的妖族代表着什么。
　　他们没有拜入仙门，修行仙法，只能对付一些未化形的妖魔，可一旦遇到化形的妖魔，那就不是他们所能对付的。
　　黑狐妖想告诉这些人类，他只想报仇，不想多事。
　　他没有灭杀七十六口人。
　　以他现在的修为，再经过几十年苦修，或者得到提升修为的灵丹妙药的确就能化形了，他只是路过江都城，可因为白狐要生崽，只能在城西森林短暂停留。
　　他出去寻找食物，回来后看到白狐，幼崽惨死，心中悲愤，随着气味追寻而来。
　　只是发现仇敌在城内，他徘徊许久，最终决定冒险进城。
　　“杀。”
　　李志勇低吼，内力灌入手中长剑，嗡的一声，剑光闪烁，直接封锁黑狐妖的去路，凌厉的剑芒虽不能离体，但是杀伤力惊人，就算是黑狐妖也有些不敢硬接。
　　柳茹一跃而起，手腕一动，手中的长鞭旋转起来，宛如一条旋转的蟒蛇似的，鞭头急速袭去，直接缠绕在黑狐妖的后腿。
　　“抓住了。”
　　可还没开心多久，她就感觉一股巨大的力量传递而来，身体不受控制的朝着黑狐妖飞去。
　　“不好。”
　　另外两人看到这一幕，立马动手，如果柳茹靠近黑狐妖的攻击范围，后果绝对不堪设想。
　　“喝！”
　　其中一人手持巨斧，爆喝一声，手臂青筋浮现，随后猛的朝着黑狐妖劈去。
　　黑狐妖后腿猛的一蹬，缠绕在腿上的长鞭旋转松开，随后鞭头快速反击回去，狠狠的击在柳茹身上。
　　噗嗤！
　　柳茹遭受重创，身子倒飞出去，一口鲜血喷出，原本红润的脸色变的有丝苍白。
　　轰隆！
　　巨斧落下，青砖崩裂，砸出巨坑。
　　黑狐妖嘶鸣着，看向陈忠，又看向拦住去路的人类，眼里凶光闪烁，先杀了这些家伙，再杀那人类。
　　……
　　“这破坏力有点可怕啊。”林凡匍匐在花丛里，动都不敢动，他们打斗的实在是太激烈，哪怕躲在这里，都能感受到力道碰撞时，传递而来的震撼感。
　　想到自己这修为。
　　简直没法跟人相比。
　　修为一年？
　　说出去都感觉丢人。
　　他最怕的就是两败俱伤。
　　可是看现在这情况，两败俱伤显然不是问题啊。
　　黑狐妖很恐怖，面对几人的群攻，依旧没有那么简单的落败。
　　虽然黑狐妖身上伤势不少，可他们几人的伤势看似也很严重。
　　王舟身上穿的软甲已经裂开，胸口有几道见骨的伤痕，鲜血顺着衣服滴答落在地面。
　　就连看似最厉害的李志勇，嘴角都带着血，持剑的手都在颤栗着，虎口崩裂，好像被撕扯开似的。
　　林凡很想跳出去大喊着。
　　“别打了，你们别打了。”
　　“为了他不值得。”
　　只是这能是他阻拦的吗？
　　就怕跳出去被黑狐妖咔嚓掉。
　　再等等。
　　也许还有机会。

第0006章 自创刀法

　　事情根本就没有按照林凡想的那样发生。
　　原本他的想法就是坐等两败俱伤，然后他如天神下凡，操起大刀直接将黑狐一顿猛揍，砍的稀巴烂，将王舟等人拯救与水深火热之中。
　　可如今，情况有所变化。
　　那陈忠装傻装的逼真，也是在坐收渔翁之利。
　　难搞哦。
　　他的目光锁定陈忠，玛德，就是你这小子，你好好的当个啥也不会的富家公子不好吗？
　　非得藏一手。
　　就不能让我这三无靠山的人，得到一些好处吗？
　　战斗进入尾声。
　　砰！
　　砰！
　　黑狐妖跟王舟等人分开。
　　李志勇的长剑插在黑狐妖身上，而他自己也被黑狐妖一爪爪的皮开肉绽，血流不止，气息虚弱到极致，已经没有动手的力气了。
　　不仅仅李志勇这样，就连王舟等人也是如此，拼到现在都是两败俱伤，伤势极重，随便来个有点修为的人，都能将他们斩杀。
　　黑狐妖驱使着前肢，想慢慢的站起来，可惜他如今状态，根本无法支撑他起身。
　　“陈公子，你别害怕，拿起剑砍下他的脑袋。”王舟看向陈忠，现在的机会只有陈忠了。
　　他们都在拼命的恢复，如果让黑狐妖先恢复过来，他们都得死。
　　他不知道陈忠到底敢不敢。
　　毕竟他只是一个游手好闲，无所事事的玩跨子弟而已。
　　如果不是他特殊的嗜好，也不会有现在这些事情。
　　他得负全责。
　　“我不敢，我真的不敢，你们自己砍了他啊。”陈忠胆小道。
　　王舟说话都有些困难，“我们都已经动不了了，你快点砍了他，他是妖魔，恢复的速度比我们要快很多，如果让他恢复过来，我们都得死。”
　　铿锵！
　　突然。
　　有声音传来。
　　众人艰难的回头望去，却没想到陈忠竟然真的将他的九环刀握在手里，挥舞着手臂，很随意的将刀刃跟地面发生碰撞。
　　“原来真的都动不了啊。”
　　此时的陈忠哪里还有慌乱，脸上带着淡淡的笑意，这转变让众人惊骇万分。
　　“你什么意思？”王舟心里有不好的预感。
　　“什么意思？自然是感谢你们的意思，感谢你们跟妖魔斗的两败俱伤，感谢你们斗的都动弹不得，让本公子坐收渔翁之利。”
　　“这不枉费我痛心灭了我家七十六口人，为的就是引你们上钩。”
　　陈忠提着刀，围绕在他们身边，慢悠悠道。
　　“你……”王舟脸色惊骇，仿佛不敢置信似的，他双眼瞪的滚圆，真的不敢相信这一切都是陈忠所为。
　　“不错，七位高手落到我手里，够本公子修为更上一层楼了。”陈忠眯着眼，表现的很是阴沉，“别挣扎了，枉你们身为高手，一开始就没感觉到空气里弥漫的气息有些不对劲吗？”
　　“真是羡慕你们这些世家子弟，修行天赋好，而我虽然有钱，却没有修行天赋，更无法接触到高深的功法。”
　　“但有的时候，只要用心寻找，还是有办法的。”
　　紧接着。
　　陈忠来到柳茹面前，两指抓着柳茹的下巴，抬起她的头，“刚刚你这娘们说本公子是肮脏恶心的男人？那好的很，等会本公子好好的让你感受一下什么叫做肮脏恶心，然后将你囚禁在地牢内，慢慢的折磨你。”
　　“呸！”柳茹挣扎开，怒视道：“你这卑鄙的东西，敢对我们动手，你死定了。”
　　“哈哈哈……”陈忠负手大笑，“死？怎么死？你们跟妖魔同归于尽，跟本公子有何关系。”
　　林凡悄悄的偷看着。
　　好难受。
　　他多么希望跟陈忠的身份互换一下，没想到被他捡了大便宜。
　　他也想冲出来跟陈忠大战三百回合。
　　可实力不允许啊。
　　突然。
　　咻的一声。
　　柳茹拼劲全力，甩着鞭子，鞭子旋转一圈，将陈忠捆绑起来。
　　“找死。”
　　陈忠大怒，单手抓住鞭子，将柳茹拉到面前，一脚踹在柳茹的身上。
　　柳茹本来就已经身负重伤，刚刚也只是垂死挣扎，遭受这一击，直接倒飞出去，喷出一口鲜血。
　　“柳师妹……”李志勇急道，可是身体一点力气都没有，只能怒目而视，恨不得千刀万剐。
　　林凡都有些不忍心看了，好狠的男人，连女人都揍。
　　不过他一想到对方将王舟等人全部弄死，那自己躲在这里，也只是先死后死的问题。
　　手指慢慢摸到腰间的刀柄，犹豫不决，到底上不上。
　　此时。
　　陈忠背对着林凡，正在慢慢解开身上的鞭子。
　　“唯一的一次机会。”
　　“拼了。”
　　林凡爆发可怜的一年修为，双脚蹬着地面，野猪冲撞爆发，全身力量集中头部，嗷嗷一声，朝着陈忠后腰撞去。
　　“各位莫慌，我来了。”
　　他这是在拼命，而且施展野猪冲撞时，他发现自身的速度陡然变快了，唯一的一年修为在体内顺着某种特殊的路径运转着，激发了体内隐藏的力量。
　　“嗯？”
　　陈忠大惊，怎么还有人，就在他转身时，后腰猛的遭受重击。
　　“我的肾……”
　　陈忠后仰着腰，忍不住的张开嘴，舌头伸直，眼睛突出，咔嚓一声，不仅肾要炸裂，好像还有骨头断裂的迹象。
　　“好疼。”
　　林凡感觉脑袋就跟快要炸裂似的，真的是活受罪，脑浆都快蹦出来了。
　　但现在还不是喊疼的时候。
　　铿锵一声。
　　抽刀。
　　大吼一声。
　　抽刀断水水更流，自创刀法。
　　“臀沟分裂刀法。”
　　林凡不会刀法，但这不影响他自创刀法，手中的刀尖指着地面，随后猛的提刀而起，刀刃在陈忠的双腿间穿梭着。
　　噗嗤！
　　林凡背对着陈忠，看着刀刃上沾染的鲜血，他知道这一刀的破坏力很惊人，将刀刃上的鲜血甩掉，随后默默的将刀收为刀鞘中。
　　现在他脑袋很疼，感觉天灵盖像是裂缝了。
　　可他不会表现出来。
　　周围这么多人看着呢。
　　岂能丢脸。
　　“大人，我来的还算是时候吧。”随着刀入鞘的那一刻，林凡淡然的转过身，看了一眼躺在地上，下面流血不止的陈忠，便不再关注。
　　他已经死了。
　　死人不值得关注。
　　王舟等人惊愕的看着林凡，这……
　　有点出乎意料之外。

第0007章 职业操守告诉我，不能这样

　　“你怎么会在这里。”王舟问道，倒不是林凡的出现让他疑惑，而是他今天才真正的成为捕快，以往哪一个不是看到危险躲的远远，明哲自保。
　　“大人，我在外面听到里面有打斗声，以防贼人逃跑，就想堵住出路，却没想到陈忠竟然趁着大人们跟妖魔……咦，妖魔。”林凡立马反应过来，可当朝着黑狐妖看去时，却没想到黑狐妖拖着伤痕累累的身体跳到了围墙上。
　　尼玛。
　　这可不能让黑狐妖跑掉，这是他唯一能杀的最大肥肉。
　　“大人，黑狐妖要跑，我们快出手拦住他。”林凡说的厉害，但身体却很老实，双腿动都不敢动，让他跟黑狐妖拼命，还是别逗了，会死人的。
　　王舟等人眼神凌厉的跟黑狐妖对视着，谁也没说话，仿佛是在用气势抗衡似的。
　　黑狐妖的眼睛充满怒火，随后一跃而起，满怀怨恨的消失在黑暗中。
　　“呼！”
　　见黑狐妖离开。
　　王舟等人松了口气。
　　“你看我们现在这样子，还有能力追他吗？刚刚黑狐妖如果拼死袭来，我们都得死在他手里，幸好在气势上震慑住他，他不知道我们是否恢复，才不敢贸然动手。”王舟说道。
　　林凡感觉太可惜了。
　　那才是真正的肥肉啊。
　　“林凡，你做的很好，救了我们的命，这功劳我会给你记上。”王舟欣慰道，这一次捕快招录，真招到人才了。
　　江都城什么最稀缺？
　　那自然是人才。
　　“这是属下应该做的。”林凡说道，看看这话说的多好，完全将个人魅力体现出来，随后接着道：“各位大人稍等片刻，属下立马叫人来送各位大人回去疗养。”
　　……
　　王舟看着林凡离去的背影，转头笑道：“如何？你们以前说我招的这些捕快有何用，现在还要说这样的话吗？”
　　“他是刚招录的捕快？”李志勇问道。
　　王舟道：“当然，不过我关注他很久，发现他是当捕快的料，也算是得到过我的栽培才能如此的优秀啊。”
　　要是林凡听到这话。
　　绝对会忍不住的吐槽。
　　能不能要点脸，今天可是真想离开的，谁知道你不按套路出牌，谁走就鞭刑谁，被硬生生的留了下来，多悲惨。
　　“可惜了，有勇有谋，却只是一个捕快，如果出生好点，或许能入仙门。”李志勇说道，只是想想又摇着头，他们现在都没入仙门，仙门哪里是那么好入的。
　　很快。
　　一群捕快进来了，当他们看到陈家奴仆被撕成一块块肠子满地时，心态不好的直接呕吐起来。
　　至于看到陈忠的尸体时，更是倒吸一口冷气。
　　好残忍的手段。
　　下面都被劈成两半，就连男人最为宝贵的东西都一分为二。
　　妖魔真的太恐怖。
　　“都还傻愣着干什么？还不赶紧扶各位大人回去休养。”林凡身为这群小子的头头，必须拿出威严来，一声怒呵，惊的这群小子都反应过来。
　　五人里伤的最重的就是柳茹。
　　直接被干晕了过去。
　　林凡心里嘀咕着，女人真是脆弱，瞧瞧别人的伤势，那都已经见到骨头，都没晕死过去，就是这么硬气。
　　随后。
　　他恋恋不舍的看着王舟等人被护送离开，眼里的不舍那是真切的。
　　主要是为人太过于正直，真要对他们下手，都得留在这里。
　　林凡站在原地，看看陈忠的掉落。
　　玛德！
　　这玩意简直就是坑货。
　　掉落的都是什么玩意。
　　当然了，运气也算还行，修为十年掉落了出来，至于另一件东西那是真的没法说。
　　采补法：一流功法，阴阳采集，可男，可女，可妖，可家畜，汲取他人之力为自己所用。
　　林凡对天发誓，如果这功法的创始人出现在他面前，他绝对劈头盖脸的就是一顿怒揍，你特娘的到底是受到多大的刺激，竟然整出如此变态的功法。
　　他恨不得怒踹陈忠尸体，可是没下得去脚。
　　这玩意肯定是用不了的。
　　大好男儿岂能干出这等不要臭脸的事。
　　男的也就算了，勉勉强强可以一试。
　　可这家畜是什么鬼？
　　查看自身状态。
　　“姓名：林凡。”
　　“灵根：无。”
　　“境界：三流。”
　　“修为：11年。”
　　“功法：野猪冲撞（不入流）、采补法（一流）”
　　“天赋神通：皮粗肉厚（黑铁级）。”
　　对于现在的情况他很是满意，短短的一天时间，就从不入流到达了三流，速度很快，体内的内力又壮大一丝。
　　只是能够拿得出手的功法也就一个‘野猪冲撞’。
　　虽然它只是不入流的野猪冲撞，但在关键时刻也能创造奇迹。
　　得想办法弄点靠谱的功法，增强作战实力。
　　总不能每次都用头去撞吧。
　　“王保六。”林凡喊道。
　　“到，头有什么事情？”王保六脸色苍白，第一次目睹凶杀现场，心里害怕的很，可是跟头比起来，他感觉这这情况还能撑得住。
　　“不就死了两个人，看把你吓的都差点尿裤裆了，还行不行。”林凡对自己这些手下颇为不满意，看来有时间得好好的操练操练，都这样带出去，不是丢他脸吗？
　　“头，我行的。”王保六大神吼道，声音喊的越大，越能掩盖心里的害怕，这是他爹跟他说的。
　　他感觉有点用。
　　的确不是那么害怕了。
　　“嗯，封锁陈府不准任何人进入，如果有人胆敢偷偷摸摸的进来，给我往死里揍。”林凡充分的发挥着他身为头的权利。
　　陈府是富商家族，金银财宝绝对吓人。
　　他眼馋的很。
　　可关键他是捕快的小头头，必须坚守职业操守，监守自盗是他的风格吗？
　　其实……还真是。
　　简单一句话，就是有点害怕，要是被人发现直接举报，那可就坑了。
　　职位能不能保，那都不重要。
　　关键就是以后还怎么做人啊。
　　林凡离开陈府。
　　后面的事情就不是他要负责的。
　　陈忠真正的死因被隐瞒了。
　　只是说陈忠被强大的贼人斩杀，而猎妖府大人们在付出重伤的情况下，才将贼人斩杀，保证了江都城的平安。
　　妖魔到底还存不存在。
　　百姓们心里都在怀疑，但没有证据。
　　毕竟已经很久没有出现过妖魔，对百姓们来说，妖魔都被仙人们斩杀，他们生活的地方早就安全。

第0008章 这特娘的还要分析？

　　翌日！
　　官府，屋内。
　　林凡围绕着木桌走来走去，他有些小期待。
　　说好要给他记功劳，那到底会奖励什么？
　　媳妇？
　　这可不行，女人会使人玩物丧志，导致精气神不守，身体一天天疲惫，最终导致肾虚。
　　如果有了孩子，那更是不得了。
　　从此要被两人牵制，就连遇到仇敌跑路都跑的不潇洒，不自在。
　　金银财宝倒是可以有，改善一下最近的伙食是很有必要的事情。
　　他现在也是三流高手了。
　　只是对这陌生世界的武道修行有些陌生，怎么感觉如今走的路更像是武侠里的武道之路。
　　这可不是武侠世界。
　　而是真的有仙门。
　　‘仙门’这已经不是第一次听到有人说起。
　　他相信这些都是真的。
　　否则怎么会有妖魔这类存在。
　　“头，你在不在。”外面传来王保六的声音，昨天他们封锁陈府，今早就由江都城官府接手，他们自然也就没事了。
　　林凡推门，发现不仅王保六来了，别的也都来了。
　　王保六崇拜道：“头，你也太厉害了，我们可是听说了，昨夜你手刃妖魔，将几位大人从妖魔手里救了下来，这可是立下天大的功劳啊。”
　　“你们是怎么知道的。”林凡惊讶，这事可不是他说的，他又不是那种爱显摆的人。
　　其实这事还是王舟说的。
　　他们在被救治的时候，猎妖府大夫惊讶万分，到底是何等妖魔，才能将猎妖府几位大人伤成这样。
　　王舟不是猎妖府的人，而是掌控江都城捕快的首领，虽然团结一致对付妖魔，却也是两个不同的部门。
　　他自然得好好的显摆一下，自己手里的人才是何等的厉害。
　　直接说他们能活下来那是多亏本大人的手下。
　　如果不是我那手下出手，现在你们看到的就是几具尸体。
　　在场的人有点多。
　　自然隐瞒不住，被他们知道也不是什么问题。
　　“咳咳。”林凡轻咳几声，负手而立，昂首挺胸，淡淡道：“此事无须再提，当初如果不是王大人将妖魔重创，我也干不出这样的事情，要说还是咱们王大人厉害，比起猎妖府的那几位大人都要厉害很多。”
　　如此吹捧别人能是林凡的风格吗
　　那肯定不是了。
　　可关键就是，他余光看到王舟从远方走来，真要说自己宛如天神下凡，将妖魔一顿怒揍，救出几位大人，那这多不好。
　　做人要谦虚。
　　王舟走来的时候，刚好听到林凡说的话，顿时对林凡的感官直线上升。
　　人才，真是人才啊。
　　居功不傲，还能为他着想，无论如何一定要好好的培养。
　　“你们都在干什么？”王舟假装没有听到，慢慢走来。
　　仿佛是在证明，刚刚你说的话，我都没听到，以后背地继续夸赞也没事，这种风气就很好，继续保持。
　　捕快们听到声音，顿时一惊，随后笔直站成一排，“大人，我们没干什么。”
　　林凡上前问道：“大人，你怎么不多休养一段时日。”
　　“无妨。”王舟摆手道：“走动走动对恢复有帮助，你立下功劳，我与猎妖府几位大人商量一番，决定赏赐你，你想要什么？”
　　王舟也想过要赏赐什么东西，可尴尬的就是，他是真的不知道。
　　“重点来了。”
　　林凡心里大喜，到底该要些什么，错过这家店就没下一家了。
　　只是他感觉这让自己选择，有点难度。
　　想来想去都不知道该要些什么。
　　突然。
　　林凡看向周围的手下们，自己初来乍到，人生地不熟，而且现在还有一群人跟着他混，他必须得收买人心啊。
　　自己可是拥有小辅助的人。
　　随便找个机会砍砍杀杀就能混一波，自给自足。
　　“大人，其实要说功劳应该属于每一位兄弟，昨晚他们在陈府外，也颇为辛苦，属下认为应该赏赐给他们。”林凡神色严肃道，大有一种我不是那种独揽功劳的人，同时给这群手下传递着跟我混，保证你们吃香的喝辣的。
　　话音刚落。
　　一群手下都震惊的看着林凡。
　　他们没想到头竟然将功劳让给他们。
　　王保六羞愧万分，头说的都是假的，他昨晚睡的贼香，口水都流了出来，如果不是头将他喊醒，他得一觉到天明。
　　想着想着。
　　他的眼泪忍不住的流了下来。
　　“头……”
　　别说王保六如此，其他人也是这般，他们从来没想过自己竟然跟了这样的头，对他们来说，以往是因为身份原因，他们必须听从对方，可经过这件事情，他们都是真心诚意的敬佩头。
　　头是好人。
　　林凡说出这番话的时候，他自己都有点想吐。
　　自己什么时候竟然也能说出如此伟大的话。
　　太伟大了。
　　都快要被自己这伟大而又崇高的品格感动的要哭。
　　顿时。
　　他感觉自己的形象变的高大起来。
　　“好，很好，有功必赏，这是应该的。”王舟心情很好，脸上浮现浅浅的笑容，随后看向这群小崽子，“你们想要什么？”
　　王保六忍不住道：“大人，我想要点银两，我家屋子现在都在漏水，我想给俺爹弄间好屋子。”
　　“嗯，孝心可嘉，回头你就去账房支取五十两。”王舟说道。
　　“你们都还愣着干什么？大人问你们要什么赏赐就说，藏藏掖掖的放心里，还想让大人猜你们的想法吗？”林凡最看重王保六，丝毫不虚伪，想要啥就说啥，只要你敢承诺，他就敢开口。
　　随着林凡的催促，他们也就没有隐藏，将想要的东西说出来。
　　王舟全部应许，都是一些无关紧要的东西，跟银两方面有关。
　　只要能用钱买的，那都不是事。
　　得到赏赐后，众人也就都散了，留下林凡跟王舟。
　　“大人，能否跟属下说说修行方面的知识？”林凡问道，他现在最想知道的就是这些，虽然简简单单就成为拥有十一年修为的三流小菜鸡，只是到现在为止，他还很迷糊。
　　王舟缓缓道：“我们修的是武道，分为不入流，三流，二流，一流，后天，先天。不入仙门不得仙法，永远都只能止步先天，不过仙门难入，倒是不用想的那么远。”
　　“如果能够修炼到先天境，在这世俗中便已经是绝顶高手，封侯拜将不是问题。”
　　他说的这些都不是什么秘密。
　　谁不想拜入仙门，可是仙门难入的很。
　　林凡琢磨着，看来最终的目标还是要走仙门，先天为武者的终点，而现在的境界显然是修为的高低来决定的。
　　以目前的情况来看，先天问题不大，应该用不了多长时间。
　　王舟见林凡神情凝重，走来拍着他的肩膀，笑道：“别想那么多，好好走现在的路，仙门虽好，但也要看自身的情况，就比如我，没有灵根仙门自然无望，在凡俗享受荣华富贵也是很不错的。”
　　“我没有仙门的手段，无法看出你是否有灵根，不过你既然对武道，仙门有向往之心，你以后可以去猎妖府藏书的地方看看。”
　　王舟能做的只有这些，他已经有心要培养林凡。
　　“谢大人。”林凡抱拳，有些心动，刚好缺少功法，去弄几门好好的练一练，出门在外跟别人动手，也能像模像样，不至于只能用头撞人家。
　　就在此时。
　　一位资深捕快匆匆走来，汇报道：“大人出事了。”
　　“何事？”王舟皱眉，多事之秋吗？昨晚刚跟黑狐妖大战一场，今天又出事，莫非有牵连不成。
　　“城外十里地有商队被屠杀。”捕快说道。
　　“知道是什么人所为？”王舟问道。
　　“不知道，没有人存活，是城内医馆孙师傅去外采药路过发现，回来后就到官府报案，根据孙师傅的回忆，他发现有打斗的痕迹。”
　　“属下猜测只有两种可能，一种是遇到劫匪，另一种就是遇到妖魔，但货物都在，如果是劫匪的话，绝对不会不要货物，因此很有可能是妖魔。”捕快沉思，将自己推理说出来。
　　林凡看了一眼对方，你这说的不是废话嘛。
　　不是妖魔就是人，还能是第三种？
　　只是让林凡更为震惊的就是，王舟竟然还夸赞分析的很有道理。
　　这特娘的还要分析？

第0009章 你们有没有一点常识

　　王大人跟这位捕快之间的交谈，对林凡来说纯属可以当做在听故事。
　　偶尔为了配合一下气氛，发出嗯嗯几声。
　　表现出你们说的都很有道理。
　　我为你们鼓掌，为你们清晰的思路而佩服，真的是甘拜下风，不得不服。
　　“大人，属下先告退。”林凡不想参与这件事情，况且跟他也没关系，稳扎稳打才是他的风格，要是给我一个不死之身，保证第一个请命，要去现场查看情况。
　　现在的我就是一个拥有十一年修为的弱鸡。
　　暂时无法参与高端局。
　　“等等。”王舟拦住林凡。
　　对林凡来说这一声‘等等’就宛如晴天霹雳，感觉整个天都要塌下来了，不好，按照这开头绝对不是什么好事情。
　　果然。
　　王舟接下来要说的，就是林凡最害怕的一句话。
　　“你刚成为捕快没多久，缺少经验，需要好好磨砺，你带着你的人马跟赵捕头去现场调查一下情况。”
　　“有没有问题。”
　　他希望林凡能尽快的成长起来。
　　不求能斩杀妖魔，至少能够分辨出命案现场是人为还是妖魔所为。
　　“多谢大人栽培，属下没有任何问题。”林凡眼神很是坚定，丝毫没有畏惧之色。
　　开玩笑。
　　有问题也得没问题。
　　真要装作很怂，先前就没必要那么英勇。
　　王舟再次欣慰的点着头，拍着林凡肩膀，“好好干，我很看好你。”
　　林凡有点想哭。
　　他最怕听到别人说‘我很好看你’这句话，有点慌，一般影视里的角色被人说这样的话，不是死就是残，或者走火入魔，陷入疯狂。
　　“属下定不会让大人失望。”林凡铿锵有力的回道，脑海里疯狂吐槽是正常操作，但回答还是要正经，靠谱点才行。
　　“那属下去集合人手，在城门口等待赵捕头。”
　　林凡离开，心里有点想哭，自己嘴贱，非得拉着王舟聊什么聊，换个日子聊也是一样，又特么的主动往枪口上撞。
　　城门口。
　　林凡看到赵捕头从远方走来，挥挥手，上前交谈，然后带领众人朝着城外走去。
　　第一次出城，有些紧张。
　　“头，你说咱们会不会遇到妖魔。”王保六满脑子都是妖魔，虽然他是捕快，可对妖魔依旧有先天性的恐惧。
　　“闭上你的乌鸦嘴，真要遇到第一个拿你去喂妖魔。”林凡瞪了一眼，你大爷的，第一次出门，就不能说点好听的？
　　非得提到妖魔干什么？
　　王保六缩着脑袋，委屈的退回人群，其余捕快小声说着他，大有一种你这不是自己找没趣嘛。
　　“赵捕头，这次行动怎么不带着你的人一起出来。”林凡疑惑的问道，对方也是捕快的头头，按理说肯定有自己的队伍，可现在手下不出来，反而是让头出来，有点不太对劲。
　　其实，他心里还是有点慌的。
　　毕竟在这里除了赵捕头是一位高手外，其余可都是小虾米，真要是遇到危险，后果不堪设想。
　　“你可知道我当捕快多久了？”赵捕头面无表情，继续朝着前方前行。
　　“不知道。”林凡哪里知道他当了多久的捕快，不过不得不说，能够在有妖魔横行的世界，干着这么危险的活，还能活到现在，真的是一种本事。
　　“十三年，我成为捕快已经有十三年了，第二年就成为了捕头，领着二十三位弟兄们守卫江都城，解决各类妖魔事件一百三十八起，斩杀妖魔两百四十六位。”赵捕头缓缓说道，仿佛是在说一件无关紧要的事情似的，可这等战果实在是惊人。
　　听得林凡都一愣一愣的，更别说王保六他们这些寻常人了。
　　只感觉赵捕头也太厉害了吧。
　　“那他们都高升了？”林凡感觉只有这种可能性，在他看来，这可以说是很凶悍了，想想赵捕头的队伍，再想想他现在的小弟，怎么感觉无形间就有了巨大的差距呢。
　　“高升？我宁愿他们是高升离开江都城，也不愿看到他们死在我的面前。”赵捕头说到这里的时候，脸上的表情有了明显的变化，但很快又恢复平静。
　　“你身为他们的头，那他们就是你的弟兄，你有责任保护他们的安全，记住，有的时候妖魔并不可怕，最为可怕的还是人。”
　　林凡总感觉赵捕头好像意有所指。
　　“比如？”
　　他想知道到底是什么情况，不是死在妖魔手里？还能死在人的手里不成？
　　赵捕头脸上带着笑容，看向林凡，“别问这么多，你才成为捕快没多久就成为捕头，说明你有干这行的才能，而且王大人也很看重你，想要培养你，切勿让王大人失望。”
　　亚历山大啊。
　　被人看重的感觉真的好难受。
　　也许这就是优秀的人，才会产生的烦恼吧。
　　他们一群人穿过大道，然后走在小道，最后进入森林里，周围的树木很高大，茂盛。
　　一路上，他主动跟赵捕头交谈，很快就弄到一些有用的消息。
　　赵捕头名为赵德盛，单身一人，连媳妇都没有，能别谈孩子了。
　　属于江都城老资格捕快，虽然身为捕头，却没有一位手下，用他的话来说，我并不是一味合格的捕头，不配拥有跟我一起出生入死的弟兄们。
　　“这是一位有故事的老男人。”
　　谁还能没点故事，只是对方这故事有点凄惨，虽然不知道具体情况，但跟随他的二十三位弟兄全部死了，这打击的确有点大。
　　过了很久。
　　十里地到了。
　　这是地名，不是距离江都城十里。
　　三辆马车停在那里，马车上还装着一些货物，至于牵车的马早就没了影，也不知是被吃掉了，还是忍受不住没人鞭策的寂寞，重新寻找能够鞭策它的主人去了。
　　“小心点。”赵德盛警惕四周，在野外遇到危险的可能性很高，甚至运气不好的时候，还能遇到妖魔。
　　妖魔是存在的。
　　虽说江都城周围的妖魔并没有那么多，但绝对不能大意。
　　“两人一组，看守四周，有风吹草动立马汇报。”林凡挥手，让他们注意周围的情况。
　　“头，要不要去周围寻找线索？说不准会有线索留下来。”
　　“你是不是想死，你离开我们的视线，真要遇到妖魔，你拿什么拼。”林凡无奈，这群小弟怎么想的，竟然连一点常识都没有，出远门调查情况，最为忌讳的就是独自去查看线索。
　　按照正常情况来说。
　　当你发现线索，兴奋的想要告诉所有人时，却没想到背后出现了不该出现的家伙。
　　然后就没然后了。
　　直接嗝屁。
　　幸好我是你们的头，你们要庆幸啊。

第0010章 好深的套路啊

　　此时。
　　赵德盛站在一辆马车前，仔细检查每一处细节，从车轱辘压过地面留下的痕迹开始。
　　虽然这些看似好像没什么重要的。
　　但是当所有的细节都组合在一起的时候，就会发现蛛丝马迹。
　　林凡一旁看着，他没有说话，大佬正在检查，他只需要在一旁好好的看着就行。
　　过了许久。
　　赵德盛神色凝重道：“没有打斗的痕迹，可以剔除是人为，可如果是妖魔的话，商队必然会惊慌失措，四处逃散，可周围地面却没有脚印，这到底是怎么回事？”
　　“也许妖魔将脚印给打扫了也说不准。”林凡说道。
　　“嗯，有这可能性。其实我更倾向是妖魔所为，毕竟货物都在，如果是人类所为，必然不会放过这些货物。”赵德盛以他十三年的经验，得出了一个让他认为可能性最大的结果。
　　“赵捕头说的很有道理。”林凡拍着装着货物的箱子，很是赞同对方说的话。
　　他来这里暂时不是要跟妖魔对抗的。
　　他比较喜欢欺负弱小的妖魔，先从弱小的妖魔开始，慢慢的提升修为，这才是真正比较靠谱的路。
　　所以。
　　甭管赵捕头怎么说，他只会说一句话，你说的对。
　　咚咚！
　　林凡拍着货箱的手停顿下来，空心的，这货箱怎么可能会是空心的，直接爬到马车上，想要掀开货箱，只是货箱被封死。
　　此时，他发现货箱边缘有指印，手指摸了摸，放在鼻尖闻了一下。
　　他直接抽出刀，插到边缝里，将货箱撬开。
　　“林捕头，是不是有什么发现？”赵德盛发现林凡的举动，疑惑的问道。
　　吱!
　　在打开货箱的那一刻。
　　一股浓烈的血腥味扑面而来。
　　“赵捕头，尸体都在这里。”林凡愣神，货箱里根本就没有货物，反而堆积着一根根沾着血丝跟血筋的骨头。
　　赵德盛连跳上马车，看到货箱里的情景时，面色变的更为凝重。
　　“这是妖魔干的。”
　　只有妖魔才能干出这种伤天害理的事情出来。
　　以人类为口粮，血腥恐怖。
　　“我感觉这里面没那么简单，既然妖魔要害人，何必如此麻烦，还将尸骨放在货箱内，而且还清理掉周围的痕迹，你不认为有些多此一举吗？”林凡说道。
　　赵德盛沉思，“嗯，说的很有道理。”
　　林凡从马车上跳下来，负手，环视周围的情况，缓缓道：“依我的推测，这事应该是有人跟妖魔合伙一起干的。”
　　“何以见得？”赵德盛诧异，他愣神的看着林凡，到现在为止连一点线索都没有，怎么就推断出是有人跟妖魔合作呢？
　　当赵德盛询问林凡的时候。
　　只见林凡的眼里有精光爆发，这是名侦探柯南附体，哪里有死人，我就会出现在哪里。
　　“妖魔想要吃人，随便吃就是，就算弄的满地血迹也毫不在意，可现在到处都很干净，必然是经过专业人士清理，这么做不是为了隐藏什么，而是在拖延我们调查的时间。”林凡说道。
　　赵德盛被林凡说的有些迷糊。
　　仔细想想。
　　这里面的关系根本就说不通，既然想要隐藏，为什么还要将尸骨放在货箱里，而且又为何要将现场打扫的这么干净。
　　林凡见赵德盛一脸迷茫，没有隐藏道：“他们这么做，的确是多此一举，但就是因为多此一举，才会让我们想不明白，继续在这里调查。”
　　“就在刚才我撬开货箱时，发现货箱边缘有指印，有药草味。”
　　“先前你在王大人面前说孙师傅发现这里的商队被屠杀，可我们到了这里，第一眼的感觉是什么？”
　　“根本就看不出有被屠杀的痕迹，他一个大夫还能比我们的眼光更加毒辣吗？”
　　“所以说，这一切都是孙师傅故意引我们来的。”
　　在这一刻，林凡的形象变的高大起来。
　　赵德盛一脸仰望的看着林凡。
　　他发现自己十三年的经验跟对方相比较起来，简直就是渺茫的很。
　　“不愧是王大人看重的人才。”赵德盛夸赞道，看向林凡的眼神都变的不一样了。
　　“赵捕头，不得不说对方有点手段，可是在我林凡面前，这些手段只是小儿科而已，他们的脑子还不够。”林凡自信的很，随后问道：“不过还请赵捕头跟我说句实话，你能打几个？”
　　“嗯？”赵德盛惊愣，“林捕头，此话是什么意思？”
　　林凡没有说话，而是朝着他们来的方向指了指。
　　不知何时。
　　有五头妖魔从暗处走了出来。
　　“你们还愣着干什么？还不赶紧围过来。”林凡看到自己那些小弟面对妖魔时，都吓的两腿发软，就算手里拿着刀，给人的感觉都像是拿的塑料刀。
　　“头，我害怕……”他们害怕的躲在林凡的身后，双手握着刀，不断的颤栗着。
　　“怕什么怕？没看到有赵捕头在吗？就这些妖魔，翻不起什么大浪。”林凡中气十足道，虽然话是这么说，可他自己也是有些紧张。
　　我的天。
　　他忘记一件非常重要的事情。
　　根据正常套路来说，捕快去调查现场，尤其是在野外时，被人反杀的几率高达百分之九十九啊。
　　他都想怒拍脑袋。
　　当初怎么就没想的起来。
　　应该从侧方深入，躲藏在暗处，派人假装前去查看，坐等敌方到来，然后直接包围反杀，而不是像现在这样，他们被妖魔给围住了。
　　林凡看向五头妖魔。
　　尤其是看到他们头顶上显示的文字时。
　　还是比较期待的。
　　但期待归期待，至少得稳着点。
　　铿锵！
　　赵德盛手握长刀，“林捕头，找到机会你们先走，我给你们拦住。”
　　他神色异常的严肃，这五头妖魔不简单，以他的实力对付任何一头都不是问题，可一下子出现五头妖魔，就有些麻烦了。
　　“赵捕头，他们这是要坐实妖魔吃人了。”林凡说道，至于找机会先走，他也想走啊，可得要有这机会才行。
　　现在这情况，只要他们被这五头妖魔给弄死。
　　那么此事就不是人与妖魔合作。
　　而真的是妖魔所为。
　　好深的套路啊。

第0011章 男人不能说自己不行

　　“头，我们会不会死啊？”王保六很害怕，从怀里拿出包子，狠狠的咬了一口，肉汁溢出，香味扑鼻。
　　林凡懵神的看着他，“都这个时候了，你还有闲心吃东西。”
　　“头，我不想当饿死鬼，俺爹说了，当饿死鬼是最惨的，投胎都只能做瘦子。”王保六说道，随后又从怀里掏出一个肉包，“头，你要不要，味道很不错的，这是我爹因为我能够当捕快，很开心，亲手给我做的。”
　　“我要你妹。”林凡怒瞪一眼，将包子拿过来，咬了一口，眼前一亮，“你爹手艺不错啊。”
　　“那肯定了，以前我爹可是出了名的包子王。”王保六自豪道，他有父无母，幼小时母亲被一场大病带走，就此以后就跟着爹一起生活。
　　林凡两三口就将包子吞掉，指挥道：“所有人都别乱，妖魔不是那么可怕，将他们当成那头野猪妖就行。”
　　对于众人来说，这算是第二次看到妖魔。
　　第一次是那头野猪妖，不过一想到那头野猪妖的遭遇，他们就情不自禁的看向头。
　　那一枪捅的霸道。
　　到现在还是记忆犹新。
　　此时，林凡看到货箱，急忙道：“都给我到货箱里，拿出刀，只要妖魔敢过来，就给我砍死他。”
　　众人立马爬进货箱里，围在一起，手里的刀随时做好砍妖的准备。
　　他们不是妖魔的对手。
　　如果妖魔横冲直撞过来，一下子就能将他们冲散，到那时候就真的完蛋了。
　　远方。
　　五头妖魔。
　　虎妖，狼妖，羊妖，兔妖，蛇妖。
　　其中比较霸道的就是兔妖，两只耳朵垂下，浑身的毛发散发着黑色的光泽，在毛发之下隐藏着壮硕的肌肉。
　　这特么的是一头练肌肉的兔妖啊。
　　“吼！”
　　虎妖的体型比寻常老虎妖大一圈，此时怒声咆哮，虎啸震荡，一双慑人的双眼，霸气侧漏，直接朝着赵德盛袭来。
　　“该死的妖魔，来吧。”赵德盛怒吼一声，随后道：“林捕头，你们小心点，有机会就跑，回到江都城告诉王大人这里发生的事情。”
　　虎妖速度极快，眨眼间出现在赵德盛面前，厚实的虎爪从天而降，猛的拍来。
　　铿锵！
　　火花溅射。
　　赵德盛的刀跟虎妖的利爪碰撞，惊人的力量袭来，赵德盛发现在力量上可能要比虎妖要弱一点。
　　既然如此，只能靠刀法与步法取胜。
　　刀光一闪。
　　赵德盛低吼一声，手中的刀顺着利爪朝着虎妖腋下袭去。
　　扑哧一声。
　　虎妖腋下溅射出几朵血花，只是很可惜，虎妖反应极快，迅速避开，同时咆哮几声，让那四位妖魔一起出手。
　　赵德盛的刀法并不华丽，可刀刀都是必杀，这些都是在无穷无尽的战斗中磨练出来的。
　　用他的话来说，花里胡哨的没啥用。
　　“好，漂亮，赵捕头厉害，就得这么砍。”林凡呐喊着，看到赵捕头如此厉害霸道，他忍不住的叫喊了出来，以目前这情况，应该算是稳住了。
　　王舟果然靠谱，安排如此厉害的高手陪他们过来。
　　突然。
　　王保六拉着他的胳膊，拉一次还不够，还拉了好几次。
　　“头。”
　　“头……”
　　声音有些颤抖，还很害怕。
　　“拉我干什么？”林凡问道，这王保六的心态有点不太好，看来等回去后，必须好好的调教一下。
　　此时的王保六咽着口水，抬手指着前方，“头，他好像在看我们。”
　　“嗯哼？”林凡皱眉，正在发生激烈的大战，谁这么有闲心看他们这群小菜鸡，当看向王保六指的方向后。
　　他内心一颤。
　　好像还真的是。
　　兔妖被击飞撞在一棵树上，起身后没有继续跟赵德盛纠缠，而是站在那里，眯着眼锁定他们，同时朝着手掌里吐着口水，清洗着毛发。
　　“这还是一头爱干净的兔妖。”林凡嘀咕着。
　　随后他看着兔妖头顶上方的文字。
　　兔妖：二流兔妖。
　　有几率掉落：骤惊（伪青铜级）、修为二十年、兔妖柔绵拳（三流）、闪转腾挪（二流）、木灵根（碎片），兔妖精毛。
　　“这修为比我高九年，还会这么多东西，能不能打得过？”林凡深深陷入沉思中。
　　咕咕！
　　兔妖发出怪异的声音，对他们来说，自然无法理解这声音代表什么。
　　可林凡以前养过兔子。
　　他知道这声音代表着愤怒。
　　兔妖慢慢的朝着林凡他们走来，毛发下的肌肉充斥着爆炸力，这明显就是暴力兔啊。
　　赵德盛看到兔妖朝着林凡他们走去，顿时急了，想要将兔妖拦住。
　　可是另外四头妖魔缠住他，让他难以分神。
　　尤其是面对蛇妖，如果不小心被他缠住，恐怕瞬间就会被搅碎全身骨头。
　　“林捕头，你们小心，我被缠住了。”赵德胜吼道，刀光闪烁，招招攻向妖魔的要害，只是这些妖魔手段也颇为厉害，尤其是这虎妖修为最强，利爪与他的刀碰撞，震的他虎口阵痛。
　　林凡看着赵德盛，很想咆哮着。
　　你不应该说这样的话。
　　而是说林捕头，我马上就来，等我斩杀这四头妖魔。
　　怎么能说被缠住呢。
　　货箱内。
　　有人已经被吓的双腿疯狂打颤，频率极高。
　　“爹，娘，孩儿不给你们养老送终了。”一名捕快哭出声。
　　他们都只是普通人。
　　成为捕快也都是想混一口饭吃。
　　如今出现在他们面前的不是人，而是人人畏惧的妖魔。
　　他们感觉根本不可能战胜妖魔的。
　　“头，我们是不是跟他拼了。”王保六声音发颤道。
　　林凡诧异的看着王保六，“你不害怕？”
　　“害……害怕，可是俺爹说了，既然成为捕快，就要有不怕死的精神。”王保六呼吸变的急速，想要鼓起勇气，不畏惧妖魔，可是他做不到，反而呼吸的频率比先前还要快很多。
　　就在此时。
　　林凡从货箱内爬出来。
　　“头，你干嘛？”王保六喊道。
　　林凡笑着，“我是你们的头，我先上，你们找机会先跑路，如果我运气不好被这妖魔给弄死，你们都给我记住，每年都给我多烧点纸，谁要是不烧，我就将你们带走。”
　　“头，你快回来，咱们一起跑，你不是那妖魔的对手。”王保六急道，他想爬出来，可是四肢已经被吓的没力气了。
　　林凡回头瞪了一眼。
　　说啥呢？
　　都特么的还没开打，就说不是对手，对我这个头就真的一点信心都没有啊。

第0012章 你闹着玩呢

　　“我能行！”
　　“我可以的！”
　　“我一定能反杀！”
　　啥也不用多说。
　　他先自我催眠，让信心如同喷泉一样爆发出来。
　　只要有信心，就是成功的开始。
　　林凡紧握手中的刀，朝着兔妖走来。
　　渐渐靠近兔妖时。
　　他的小心脏又不争气的跳动起来。
　　难受。
　　货箱里。
　　他们看到头不畏生死的朝着兔妖走去时，内心是哭泣。
　　对他们来说，头的行为深深的震撼了他们弱小的内心。
　　“头，你可千万不能有事。”王保六祈祷着，又从怀里掏出肉包子，狠狠的咬了一口，他太害怕了，导致他只能靠吃东西压压惊。
　　至于头说的逃跑。
　　他是绝对不会逃的。
　　腿麻了。
　　“亲爱的兔妖，你能不能别这样看着我，我被你看的有些心慌。”林凡跟兔妖的眼神对视着，他的红眼睛有些吓人。
　　“你是个兔子，性格应该温顺一点才是，要不咱们好好交流交流，说不准能成为前无古人，后无来者的人兔之友，你说是不是？”
　　林凡语气缓和，细声细语，以真诚的感情跟兔妖交谈着。
　　他只希望在他跟兔妖扯谈的这段时间内。
　　赵德盛能够将四头妖魔解决，再来砍死这兔妖。
　　至于那几头妖魔的掉落，他真的不敢想象。
　　能干掉就已经很不错了。
　　还想得到东西。
　　这不是做梦吗？
　　咕咕！
　　兔妖发出愤怒的声音，缓慢的弓着身子，顿时，朝着林凡奔跑而来。
　　“靠……这么暴躁。”
　　林凡大呼，没办法了，只能硬杠一波，希望能撑得住。
　　兔妖抬手一拳轰来。
　　炸裂性力量爆发，能够感受到劲道传递而来。
　　“我砍！”
　　他提刀劈去，小小妖魔就不信你的爪子是铁做的，老子就用苦修得来的十一年修为，跟你好好的刚一刚。
　　兔妖裂开嘴，好像是嘲讽的笑了。
　　林凡眼睛一花，兔妖消失在眼前，竟然以一种诡异的速度避开劈砍的刀，紧接着，兔拳从侧方袭来。
　　他有些没反应的过来，被兔拳轰在脸上，砰的一声，巨力传递而来，身体遭受重击，直接倒飞出去。
　　“好疼。”
　　“下手真狠啊。”
　　林凡感觉脸就跟快要裂开似的。
　　得到的天赋神通皮粗肉厚发挥效果，抵挡了很多伤害，否则就这一击，肯定会被揍的倒地不起。
　　“你特娘的死兔妖，别逼我来真的。”林凡爬起来，擦掉嘴角的血迹，气的要原地爆炸，一种从未有过的感觉席卷全身。
　　没有错。
　　就是被揍，自从幼儿园的时候将尿，尿在啤酒瓶里，给老爹倒酒，住了三个月医院后，就再也没有被揍过了。
　　而现在那种怀念涌上心头，让他感到兴奋之外，就是愤怒。
　　兔妖轻轻的磨着牙，很愉悦，很开心。
　　裂开嘴，露出两排尖锐的利齿。
　　狰狞，恐怖。
　　兔妖倚靠后肢左右跳动着，前肢挥舞着，左勾拳，右勾拳。
　　这一幕气的林凡心里痒痒的。
　　狗日的兔妖。
　　这是将老子当成陪练的吗？
　　林凡凝神的看着兔妖，虽然对方让他很愤怒，可不能大意，否则是会死的。
　　他慢慢移动着脚步，以兔妖为中心围转着。
　　得找个机会才行。
　　兔妖依旧左右跳动着，哪怕林凡绕到他身后都不在意。
　　仿佛是在说。
　　垃圾。
　　来打我。
　　“难以下手啊，主动的功法有点少，刀法更是没有，只有毫无套路的随意挥砍，难受啊。”
　　林凡感觉自己太难了。
　　难的头发都快白了。
　　此时。
　　林凡低吼一声，朝着兔妖奔跑而去。
　　兔妖发出怪声，好像是在说，你的速度可真是够慢的，看的本兔兔都快睡着了。
　　突然。
　　林凡的速度陡然变快，野猪冲撞开动，兔妖惊愣，仿佛是没想到人类的速度会突然变的这么快速。
　　砰！
　　林凡一头撞在兔妖的腹部，脑袋剧痛，就跟撞在铁板上似的。
　　尼玛。
　　这是有八块腹肌的兔妖，只是隐藏在兔毛下，肉眼看不到而已。
　　疼归疼。
　　接下来该做的还是要做的。
　　手中的刀尖在地面滑动，随后猛的朝着兔妖双腿间袭去。
　　虽说此刀法上不了台面，但杀伤力绝对惊人，只要施展必然无法收刀，只能落个菊开臀裂的下场。
　　兔妖身体后仰，表情惊愣，紧接着露出玩味的笑容。
　　一道残影在眼前晃动。
　　兔妖抓住林凡的脑袋，身体扭曲，腾空而起，一刀落空。
　　“尼玛……”
　　林凡没想到会是这样，这兔妖也太特么的恐怖了吧。
　　仅仅只是相差九年修为而已，差距未免也太大了。
　　顿时。
　　林凡发现自己双脚离地，腾空而起，直接悬浮起来。
　　“咕咕！”
　　兔妖低吼，双臂挥动。
　　左勾拳！
　　右勾拳！
　　双拳一合，深吸一口气，红眼睛爆发精光，双拳再次出击。
　　天兔流星拳！
　　哒哒哒！
　　兔妖的双臂化作残影，拳影全部落在林凡的身上。
　　“我顶……”
　　林凡憋着一口气，想要硬抗下去，但是仅仅片刻间，他真的扛不住，兔妖太厉害，身体被轰击的扭动着，不断喷着血。
　　最后一拳落下。
　　兔妖裂开嘴笑着，后肢一跃而起，后腿踹出，将林凡踹到远处。
　　一套动作，一气呵成，堪称拳击兔。
　　砰！
　　林凡倒地吐血，妈的，疼死了，就算有皮粗肉厚天赋，也顶不动啊，他就感觉身体要炸裂了。
　　兔妖落地，左右晃动着，脑袋左右闪躲，左勾拳，右勾拳，练习着招式。
　　“头……”
　　王保六撕心裂肺，泪流满面的喊叫着。
　　他的心太痛了。
　　头被殴打，却痛他的心里。
　　“头，我来救你。”王保六怒吼，恐惧已经被冲散，从怀里掏出一根胡萝卜，他要吃掉最后的食物，就算死，也不能浪费粮食。
　　一口咬在胡萝卜上。
　　咔擦，清脆的声音响起。
　　兔妖瞬间将目光看向王保六手里的胡萝卜，在兔妖看来这根胡萝卜散发着耀眼的光芒。
　　口水哗啦啦的从齿缝里流淌下来。
　　林凡看到兔妖的表情，再看向王保六，心里千万头草泥马奔腾，都这个时候，还特么的吃。
　　但这些都不重要。
　　“保六，将胡萝卜扔过来。”林凡吼道。
　　王保六听到头的声音，没有犹豫，果断的将手里的胡萝卜朝着林凡扔去。
　　兔妖看到胡萝卜，忍不住的跳起来，朝着胡萝卜扑去。
　　啪嗒！
　　林凡将胡萝卜抓在手里，抬头看去，兔妖近在咫尺，他立马伸出手，将胡萝卜推出去。
　　“给……”
　　兔妖滞空，有些愣神，紧接着将胡萝卜拿在手里。
　　扑哧！
　　林凡一刀捅进兔妖的腹部，还很残忍的搅动了几下。
　　兔妖将胡萝卜递到嘴边，咬了一口，咔擦一声，心满意足的垂下脑袋，断了气，身体压在了林凡身上。
　　赵德盛一直注意着林凡的情况。
　　刚看到林凡快要被妖魔殴打致死时，他很急。
　　可现在。
　　他看到这一幕时，却忍不住的开口了。
　　“闹着玩呢？”
　　这可是很严肃的人妖生死之战。

第0013章 风紧扯呼

　　林凡将压在身上的兔妖推开，瞧了一眼死样的兔妖，拿走令他命丧此地的胡萝卜，狠狠的咬了一口。
　　“蠢货，早知道你这么蠢，也就没这么麻烦了。”
　　兔妖的组合拳很厉害，将他当成沙袋一顿暴揍，能够活下来多亏野猪妖赠送的皮粗肉厚天赋神通。
　　要不是这天赋神通。
　　他恐怕要被这一套连招带走，入土为安。
　　“获得天赋神通：骤惊（伪青铜级）。”
　　“获得修为二十年。”
　　林凡眼睛一亮，被兔妖揍的已经死去的内心又开始跳动起来。
　　“没白揍，好样的。”
　　顿时。
　　他发现体内又多了一股恐怖的力量，差点都没忍得住大吼出来。
　　我要爆啦。
　　骤惊（伪青铜级）：弱小的二流兔妖天赋神通，遇到惊吓，敌意时，逃跑的速度将会得到极大的提升，宛如白驹过隙，一个字，快，两个字，贼快。
　　“逃跑的天赋神通，恩，有点废物啊，想我林凡能是那种逃跑的人吗？”
　　“死兔子，死了都不忘羞辱我。”
　　如果兔妖能够复活，绝对再次施展组合拳，专门对着林凡的脸揍，你大爷的，还能要点脸吗？
　　蛇妖看到兔妖被杀，贪婪的看着兔妖的尸体，吐着信子，扭动着身躯，化作一道残影朝着林凡袭去。
　　对蛇妖来说。
　　兔妖这个蠢货，竟然被如此弱小的人族斩杀。
　　刚刚不是很凶猛吗？
　　他可是全程将兔妖暴揍人族的场景看在眼里的。
　　那人族就是弱者，轻轻缠绕就能碾碎他全身的骨头。
　　“小心。”
　　赵德盛发现蛇妖脱离他的范围，不由急了，可是难缠的虎妖拦住去路，跟他纠缠在一起。
　　虎妖，狼妖，羊妖身上都带着伤。
　　他们虽然未化形，没有系统的修炼，可是本体基础就比人族要强很多。
　　哪怕赵德盛刀法准狠，也只能在他们身上留下普通伤势，遇到危机袭时，妖魔也都是避让开。
　　反观赵德盛自身的情况，也好不到哪里去。
　　只能说继续打下去，只会是两败俱伤，对谁都没有好处。
　　林凡喘着气，回去得看大夫，绝对受内伤了。
　　突然。
　　有手臂粗的蛇妖，快速袭来，当快要靠近林凡时，猛的甩起后尾，空爆声传来，力道很强，真要被抽中，不死也得残。
　　“还以为我林凡是刚刚的林凡吗？”林凡快速反应，一刀朝着蛇尾劈去。
　　蛇妖眼里闪烁惊愣之色。
　　见鬼。
　　他的速度很快，对方怎么可能反应的过来。
　　对蛇妖来说，反应就反应过来吧。
　　有什么大不了。
　　区区弱者就算持刀，也别想破……
　　扑哧！
　　一刀斩下，蛇尾断裂，肉纹清晰，咻的一声，被切断的蛇尾朝着后方飞去。
　　一股剧烈的疼痛感席卷蛇妖全身。
　　蛇妖在地上打滚着，身体都扭曲在一起，如果要配音的话，可以给蛇妖配一个狗子被揍的惨叫声。
　　“哼。”
　　林凡满脸不屑，开什么玩笑，现在的我可是拥有三十一年修为的高手。
　　你这小小蛇妖大意之下来弄我。
　　不是你被砍，还能是谁被砍？
　　“趁你病要你命。”
　　林凡提着刀快速冲来，砍蛇得砍七寸，算了，七寸在哪他也不知道，还是盯着蛇妖的脑袋一顿猛砍就行。
　　就不怕你这蛇妖被砍了脑袋还能活蹦乱跳。
　　蛇妖看到人类持刀袭来。
　　惊的忍痛逃窜。
　　见鬼。
　　这到底是什么情况。
　　刚刚这人类不是被兔妖揍的哭爹喊娘，差点被弄死吗？
　　怎么现在会如此凶猛。
　　还是说本蛇妖比那兔妖还要弱。
　　这明显就是不可能的事情啊。
　　“哪里走，给我停下。”林凡怒吼一声，一刀落空，砍在地面留下深深的痕迹。
　　心里怒骂着。
　　妈的，这蛇妖太特么的能躲了，尾巴都已经被砍了，身姿扭动的还如此骚气，实在是不能忍。
　　要说这五头妖魔里。
　　能让人有胃口的，自然是这蛇妖了。
　　俗话说，拔掉牙齿，等等……不对，应该是剥皮，去血，放生姜，葱，蒜，料酒，盖上锅盖，静静等待就成。
　　“这么猛？”
　　赵德盛惊的哑口无言，见鬼了，林捕头怎么会变的如此厉害，刚刚不是被兔妖给揍的没有还手之力吗？
　　怎么眨眼间，就变了这样。
　　就在他愣神的片刻，羊妖四蹄震动，快速冲来，锋芒的牙角破空袭来，扑哧一声，双角刺穿赵德盛的腹部。
　　“该死。”
　　赵德盛皱眉，大意了，一只手抓住羊妖的羊角，阻止羊妖二次冲撞，手中的刀猛的落下，刺穿羊妖的脑袋。
　　他将羊角拔出，鲜血染红腹部，鲜血透过衣服滴落下来。
　　刀尖插在地面，单膝跪地，捂着腹部，警惕的看着虎妖跟狼妖。
　　太大意了。
　　竟然被羊妖偷袭得手。
　　此时。
　　林凡追着蛇妖就是一顿猛砍，但刀刀落空，命中率低的有些吓人，关键的就是这蛇妖的速度实在是太快，不仅在地面扭动，还会咻的一声，穿梭起来，仿佛箭矢似的快速袭去。
　　“不信追不到你。”
　　林凡准备跟蛇妖死磕下去，当回头看向赵德盛那边的时候，却没想到赵捕头竟然受伤了，而且还很严重。
　　“放你一条蛇命，下次遇到一定将你给炖了。”
　　他没有继续追下去，而是立马朝着赵德盛那边袭去，“赵捕头撑住，我来帮你。”
　　赵德盛看向林凡，没有说话，但是那眼神透露出来的意思很明确，仿佛就是在说。
　　快来。
　　我快要撑不住了。
　　很快。
　　林凡出现在赵德盛身边，“没事吧？”
　　“没事。”赵德盛回道，不管情况如何，如今只剩下两头妖魔，倒也是减轻了不少负担。
　　林凡看着羊妖的尸体，颇为遗憾。
　　一头好好的小羊妖就这样死了。
　　死的太不值得了。
　　如果死在他手里，那才是他最终的归宿。
　　虎妖跟狼妖对视一眼。
　　“兔妖死了。”
　　“羊妖死了。”
　　“蛇妖他跑了。”
　　妖魔的交谈比较简单，但虎妖跟狼妖低吼一声，翻译过来，大概的意思就是。
　　“蛇妖这叛徒。”
　　此刻，王保六带着人跑来，嗷嗷大叫着。
　　“头，我们来了。”
　　一群人高举着手中的刀，尤其是王保六更是吐着舌头，舌头摇摆着，面部变的狰狞。
　　虎妖跟狼妖又对视一眼。
　　“撤？”
　　“稳。”
　　瞬间。
　　两头妖魔以极快的速度朝着暗处跑去，他们都被赵德盛击伤，哪怕身上有伤势，也无法阻拦他们逃跑时，自带的霸气。

第0014章 天性

　　“追。”
　　王保六高呼一声，提刀朝着两头妖魔逃跑的方向追去。
　　只是很快。
　　他发现情况有点不对劲，回头望去，大伙都站在那里，动都没动，看向他的眼神都有些怪异。
　　仿佛是在看智障似的。
　　“你们别这样，我忘了。”就在刚刚，王保六感觉自己化身为绝世高手，要跟妖魔决一死战，导致他敢追出去要跟妖魔拼命。
　　虎妖跟狼妖要是知道有个渣渣追砍他们，也许会在逃跑时，原路返还，顺带着将王保六叼走，晚上好当下酒菜。
　　赵德盛松口气，腹部伤势颇重，两眼一翻，直接晕死过去。
　　“赵捕头，撑着。”林凡将赵捕头扛起来，“走，我们回去。”
　　现在不走，还得等到什么时候。
　　如果再出现几位高手，他们都得被突突。
　　放任虎妖跟狼妖离开也是没有办法的事情，赵德盛强撑着，而他也是被揍的有些撑不住，受了内伤。
　　真要是动手，鹿死谁手还真的说不准。
　　跟随在后面的小弟们看着林凡的背影，那是崇拜的不行，他们的头很厉害，想那兔妖被头一刀捅死，随后蛇妖袭来，还是被咱们的头给一刀砍掉尾巴，灰溜溜的跑了。
　　想想就感觉霸道。
　　“换路走，别走大路。”林凡想了想，感觉走大路有些危险，还是走那些没人走的路比较靠谱安全点。
　　小弟们对林凡的态度早就变的不一样了。
　　所以头说什么，那就是什么。
　　江都城。
　　当到达江都城范围内后。
　　林凡终于松了口气，至少已经安全了。
　　捕快小弟们都露出笑容，这是真正的在死亡边缘走一遭，劫后余生。
　　猎妖府。
　　王舟跟李志勇等人谈论着事情，黑狐妖事件不会这么简单，妖魔都是记仇的，哪怕陈忠已经死了，也无法平息黑狐妖对他们的憎恨。
　　“那头黑狐妖距离化形不远，此事还需要汇报到上面，请求上面的人派来高手坐镇江都城，否则黑狐妖化形，没人拦得住。”王舟说道。
　　李志勇道：“可恨啊，没想到那陈忠竟然给江都城惹来这么大的麻烦。”
　　“应该没必要请高手坐镇江都城吧，毕竟那黑狐妖就算要化形，至少也得需要很多年的苦修，否则就必须服用天才地宝，增加修为，可哪里会有这样的好事。”柳茹说道。
　　“未雨绸缪啊，这世间的事情本就奇妙的很，我唯一担心的就是那黑狐妖背后有势力。”王舟担忧道。
　　众人沉默。
　　王舟说的并无道理，人有家族势力，妖魔也是如此，黑狐妖不简单，不像是普普通通没有根基的妖魔。
　　如果黑狐妖寻找势力帮忙。
　　那么麻烦可就大了。
　　此时。
　　一名手下匆匆走了进来，“禀报几位大人，赵捕头跟林捕头他们回来了，赵捕头身受重伤，昏迷不醒，已经抬去医治了。”
　　“恩？”王舟猛的起身，神色凝重，匆匆离开。
　　李志勇跟众人对视一眼，他们自然知道商队遭难的事情，只是看现在这情况，事情好像不简单。
　　屋内。
　　“轻点，轻点。”林凡嘴角抽搐着，让大夫手法温柔点，这上药有这么上的吗？
　　“林捕头，重手法有妙用，你这皮外伤可得好好重视才行，不过林捕头的身体真是厚实，比寻常人都要厚实许多，按照这外伤的情况，寻常人怕是早就五脏六腑裂开，可林捕头这内伤倒是不太严重。”大夫笑呵呵道。
　　尤其是这大夫给他上药的时候，小拇指的指甲故意的在他身上滑动时。
　　他都想一脚将大夫踹开。
　　怎么感觉你这大夫是基佬呢。
　　一旁的王保六自豪道：“那是自然，我们的头可不是一般的人，你是没有看到当时的场景，你要是看到，保证你吓屁滚尿流。”
　　大夫是官府的御用大夫。
　　自然知道妖魔真的存在。
　　他给跟妖魔战斗负伤的人医治，没有一百也有五十，自然知道妖魔的恐怖。
　　此时。
　　“林凡，你们怎么样，刚刚听到汇报，你们遇到麻烦了？”王舟推门而入，随后看向大夫，“伤的严不严重。”
　　大夫道：“回大人，林捕头伤势并不严重，服用点药，休息几天就能痊愈。”
　　“大人，属下有事情要汇报。”林凡说道。
　　大夫收拾着东西，有的事情跟他无关，听了并不好，随后离开了。
　　王舟看着大夫远去的身影，关上门，“到底发生了什么事情。”
　　林凡将在那里遇到的事情一五一十的告知，没有任何隐瞒，其中的凶险程度更是被添油加醋，说的稍微严重点。
　　要是不说的凶险一点。
　　怎么能让王舟明白，他们遇到了多大的麻烦。
　　“五头妖魔。”
　　王舟心里一颤，没想到真的是妖魔所为，而且听这意思，很有可能有人类参与在里面。
　　他感觉林凡跟赵德盛能带着一群新捕快活着回来，真的太不容易。
　　“大人，那孙大夫有问题，必须抓起来好好询问一下。”林凡说道。
　　“恩，等会就派人抓回来审问。”王舟说道，对方肯定不会认为林凡等人已经怀疑到他，如果他真的要跑，在当初回城汇报十里地的情况后，就应该躲起来了。
　　所以不急这一时。
　　“对了大人，跟妖魔作战时，发现那兔妖竟然对胡萝卜情有独钟，竟然让兔妖放下警惕，朝着胡萝卜扑来，这是什么情况？”林凡问道。
　　在林凡看来，这兔妖就是馋嘴兔，就算成为妖魔也是如此。
　　“还有这种事情？”王舟愣神，随后道：“也许是还未降服天性，就如同人一样，有的为钱而死，有的为美人而死。”
　　“这些并不重要，并不是所有妖魔都是这样，运气好，或许会碰到还未降服天性的妖魔，但更多的妖魔是不会有这些天性的。”
　　林凡点头，应该就是这样。
　　如果遇到一头狗妖，直接脱下裤子拉泡屎，或许狗妖直接放弃对方，转身就去吃屎，吃的香喷喷，吃的废寝忘食也说不准哦。

第0015章 你当我傻啊

　　夜晚。
　　赵德盛还处在昏迷中，腹部的伤势有点重，幸好猎妖府的大夫医术高明，经过一番施救后，成功的将他从阎王手里抢夺回来。
　　此时，官府内。
　　林凡手里十五位小弟挺直腰板，他们都是见过妖魔的人，甚至都有勇气提刀跟妖魔对砍。
　　他们认为这是精神上的升华。
　　“头，我们是不是又有任务了？”王保六高呼道，他回去跟爹说了白天遭遇到妖魔，跟妖魔发生了大战，而且他还因为在跟妖魔的作战中，发挥了重要的作用。
　　头给他申请了功劳。
　　这让王老爹听的笑脸如花，王保六看着爹露出的笑容是那么的灿烂，他的心里也开心的很。
　　心里暗暗发誓。
　　一定要让老爹为他感到自豪。
　　“恩，有任务，跟我走。”林凡挥手，带头出发，他原本是不想去的，但想想这抄家拿人可从来都没有体验过，如今机会来了，怎么能放过，必须要去见见世面。
　　远处，王舟看着林凡带人离开，感叹着，年轻真好，充满干劲。
　　十里地的情况他已经询问清楚了。
　　这小子藏了一手，实力不错啊。
　　不过也是好事，当捕快如果没有实力，可永远都不会有这么好的运气。
　　孙大夫是江都城内的医生，安分守己，救济世人，名声还不错，如果不是种种嫌疑，他也不会相信这样的人会跟妖魔合作。
　　但根据林凡的经验。
　　往往越是不可能的人，他越有可能，人畜无害只是表面现象，用来迷惑别人的。
　　等捉到后，好好的炮制一下，不信不说。
　　没过多久。
　　林凡带着人来到孙大夫住宅。
　　住宅比不上那些大家族，但也是一座四合院，足以说明这孙大夫在江都城过的很是不错。
　　“头，要不要去敲门？”王保六问道。
　　“敲什么门，我们又不是来做客的。”林凡不多说，直接上前，一脚将大门踹开。
　　这行为真是霸道舒爽，要是放在前世，他这么做绝对要被人打断腿。
　　一群人涌入到院落里。
　　“给我将他抓起来。”林凡一声令下，小弟们蜂拥而至。
　　某间屋内。
　　有水的滴落声。
　　还有浅浅的花香味。
　　孙大夫哼着小曲躺在浴桶内，水面上漂浮着一只小木鸭。
　　手里端着小酒杯，美滋滋的喝了一口。
　　“哎，这生活可真是悠哉的很。”
　　就在此时，砰的一声，大门直接被人从外面暴力踹开。
　　惊的孙大夫面色大变，猛的起身，“谁？”
　　一群捕快涌入进来，看到孙大夫，喊道：“他在这里。”
　　孙大夫惊愣，感觉这些人看向他的眼神有些不对劲。
　　“啊，你们是谁。”
　　“救命啊。”
　　一顿吵杂声传来。
　　“轻点，轻点……啊。”
　　情况好像有些激烈，随后，浴桶内空无一人，只有那小木鸭在水面摆荡着。
　　林凡待在院落内坐镇中心位置，目光看向四周，任何风吹草动，都别想逃脱他的眼睛。
　　“大人，孙大夫带到。”
　　众人将一丝不挂的孙大夫扔在地面。
　　一阵冷风吹来，将孙大夫惊醒，双手捂着裤裆，抬头看着林凡，露出哭相道：“大人，小的到底犯了何事啊。”
　　“你说呢？”林凡问道。
　　一脸惶恐之色的孙大夫摇着头，“大人，小的真是不知道啊，小的只是江都城普通大夫，安分守己，从来不犯法，就算是犯了，那也必然是别人诬陷小的啊。”
　　“再想想。”林凡淡然，手指摸着腰间的刀柄。
　　这动作在孙大夫看来颇为恐怖，就好像要是不说，就会一刀被砍死似的。
　　“大人，小的真不知道是什么事情啊，还请大人明鉴。”孙大夫高呼着，表情极其到位，如果是刚入行的小捕快肯定得被蒙骗过去。
　　比如王保六就有些相信孙大夫是真的不知道什么事情。
　　看看这表情，太逼真了。
　　“本想跟你们好好交谈，你却如此不珍惜，那没办法，只能将你带回去好好的炮制了。”林凡遗憾的很，随后道：“来人，带走。”
　　“大人请稍等。”孙大夫高呼。
　　“恩？”林凡瞧了他一眼，嘴角露出笑容，“想说了？”
　　“不是，能不能让小的穿好衣服再去。”孙大夫说道，身体凉飕飕的，而且这情况颇为不雅，如果被周围邻里看到，老脸往哪搁。
　　林凡眯着眼，“你想趁机畏罪潜逃？”
　　孙大夫慌张摆手，“不会的，我怎么会逃跑，我又没犯法。”随后想到裤裆，立马又放下双手，将重要的地方挡住。
　　“如果大人不信的话，可安排人跟我一起去。”
　　林凡笑了，看向孙大夫的眼神就仿佛是在说，你当我是傻子吗？
　　“我的手下经验都很浅，跟你过去，怕是有去无回啊。”
　　对于孙大夫来说，他都快要崩溃，“如果大人不信我，可以亲自看守我。”
　　“我亲自去，你是想亲手弄死我，然后再畏罪潜逃？别以为我不知道你的想法。”林凡说道，透露出来的意思很简单直白，你的无知想法，早就被我看的一清二楚。
　　孙大夫张着嘴，欲言又止，有很多话想说，可是被林凡封的死死。
　　重重的垂下脑袋，长叹一声。
　　“还请大人给我披个头罩。”孙大夫降低要求，不穿衣服可以，但至少也得给个头罩吧，否则被人认出，真的是脸面无存。
　　“押回去。”林凡挥手，离开时，回头看着那些屋子。
　　头罩缓缓的落下，在遮盖孙大夫的双眼时，原本无辜的眼神渐渐变冷，变的凌厉。
　　顿时。
　　林凡上前一把将孙大夫的头罩拿开，“你这什么眼神？还说你是无辜的？我一看就知道你这家伙心里有鬼。”
　　目瞪口呆的孙大夫已经彻底懵了。
　　我的天。
　　你特么的还是人吗？
　　“大人，我刚刚是眼睛痒啊，真的是无辜的啊。”孙大夫哭天喊地。
　　“你当我眼瞎不成？刚刚你的眼神充满了杀意，你是不是想杀我？不过无所谓，等会押你回去，可就不是你能说的算了。”
　　“头罩别带，带走。”
　　林凡大手一挥，丝毫不注意带着一丝不挂的孙大夫，形象会有多么的不好。
　　被小朋友看到。
　　那可怎么办。

第0016章 此处必有古怪

　　孙大夫在被带走的路上，没叫没喊，积极努力配合，应该是希望得到宽大处理。
　　官府，牢房。
　　“大人，我真的没有犯法，你这样是在逼供啊，我就是一个普普通通的大夫，怎么可能会犯法。”孙大夫坐在铁制的椅子上，看着拿着铁链正在锁他四肢的林凡，很是惶恐道。
　　“别急，等会的。”林凡手里的铁链哗啦啦作响，将他的双腿锁住，随后又将他的双手固定在座椅手柄上。
　　拉了拉。
　　很稳，以对方的实力应该挣扎不了。
　　“大人，我就是手无缚鸡之力的大夫，哪里需要这样扣押。”孙大夫说道。
　　林凡笑道：“说谎了吧，你这修为都达到三年了，也算是不入流的小渣渣了，就我这些手下，还真不一定是你对手。”
　　孙大夫惊愣，心里惊骇的很，见鬼，对方怎么会知道他有修炼。
　　“大人，误会啊，我是城内的大夫，精通人体脉络，偶得一本普通功法，就随便练练，毕竟采药也需要体力。”
　　他极力的解释着，希望对方能够相信他说的话。
　　“是啊，修炼的确是为了增强体力，你这《五毒掌》练的不错。”林凡淡然道，确定一切没问题后，招着手道：“你们都给我守着，不准他睡觉，每隔半个时辰就给我用冷水浇灌他。”
　　“明白，头。”王保六应道。
　　此时的孙大夫看向林凡的眼神就仿佛见鬼似的。
　　这家伙怎么会知道这些。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　“孙大夫，好好的待着，要是想明白了，就告诉我真实的情况，那商队到底是谁干的，又是谁跟妖魔合作。”
　　“好好合作，就给你活路，你要是不合作，后果如何自己想。”
　　林凡离开地牢，任由孙大夫喊冤枉。
　　这种家伙一般都很嘴硬的。
　　就现在这情况想问出一些有用的事情来，基本是不可能的事情。
　　孙大夫住宅。
　　林凡独自一人回来，院落里很安静，悄无声息，随后朝着屋内走去。
　　他回来就是调查一下情况。
　　看看有没有问题。
　　屋内。
　　浴桶还在，水面上的木鸭子一动未动，很安静。
　　“哪里会隐藏秘密呢？”
　　林凡琢磨着，随后来到床边，手指从床头敲到床尾，没有发现异常。
　　趴在床下，仔细检查床底，没有东西。
　　随后敲着地砖，咚咚声响起，一块都没有放过，都是实心的。
　　“有点能耐啊，这些经典的藏物手法，竟然都没有，说明这孙大夫经历丰富，老练的很。”林凡嘀咕着，原先是百分之百的怀疑孙大夫，那么现在就是百分之一千的怀疑。
　　如果孙大夫知道林凡现在的想法。
　　绝对会咆哮着。
　　欲加之罪何患无辞，你特么的不是人。
　　这间屋内的每一个角落都没有放过。
　　就连支撑屋子的木柱子，都被他从头敲到尾，依旧没有发现。
　　“这间屋子没有，那就去别的屋子看一看，按理说书房的可能性是最大的。”林凡沉思片刻，对，绝对没有错，书房是经典藏东西的场景。
　　出了这屋子，来到隔壁屋。
　　三面墙摆放着书柜，书不是很多，装饰物比较多。
　　“哼，身为一个大夫，医书这么少，绝对有鬼。”林凡笑了，想要逃避他的搜索那是根本不可能的事情。
　　除非你藏到天上去。
　　林凡目光被一个盆景给吸引了。
　　他走到盆景面前，双手抓着底座，旋转着，如果真的有隐藏地点，必然会有清脆的咔擦声传来，然后书柜移开，或者地面出现一条通道。
　　可是本该出现的一幕没有发生。
　　轻轻一抬，他直接将盆景抬了起来，什么情况都没有。
　　“果然厉害，手段有点深啊。”
　　林凡没有放弃，目光注视着每一处角落，随后来到书柜前，将书柜上的书抽出来，一本又一本，依旧没有他想看到的事情发生。
　　来到书桌前，移动着书桌上每一件物品。
　　过了许久。
　　林凡坐在椅子上，深深的陷入沉思，到底是哪里想错了，不应该是这样的。
　　突然。
　　他将目光锁定在屁股下的木椅上。
　　“莫非……”
　　废话不多说。
　　他直接站起来，抬起木椅，随后慢慢的放下木椅，不动神色的离开了。
　　没有多说什么。
　　有的时候啊。
　　这想太多也是一种极其可怕的事情。
　　可是身为一名捕快，在调查线索的时候，就算没有收获，也绝对不能失去信心，毕竟还有几个屋子没有搜呢。
　　怎么能这么轻而易举的放弃呢。
　　地牢内。
　　扑！
　　王保六将一桶水直接浇灌在孙大夫的身上。
　　“我真的是无辜的，你们这是在动用私刑，我要将你们的粗鲁恶行公布于世。”
　　孙大夫浑身发颤，小疙瘩都冒出来了，太冷了，一丝不挂的坐在那里，旁边还有捕快拿着蒲扇扇着风。
　　“孙涛，你还是老实招供吧，我们的头是绝对不会有错的，你一定是犯了事。”王保六眉毛拧在一起，做出怒目而视的样子，假装自己很凶悍。
　　孙大夫也就是孙涛苦着脸，“保六啊，我真是无辜的，你小的时候得了温病，烫的都不能入手，不少大夫都说你没救了，还是我把你给救回来的，你忘记了？”
　　“恩？”王保六疑惑，“有这回事吗？俺爹跟我说，大夫要高价，咱家没钱，是邻里给我凑医药费救了我，怎么又是你救的。”
　　“保六哥，你跟他废话干什么，头让咱们看着他就行，过来喝点热汤，这夜晚有点冷。”另一位捕快说道。
　　孙大夫哆嗦着身子，说话都开始打颤，“保六，不说那么多，弄口热汤给我行不行，太冷了。”
　　“这可不行，咱们头就是要冷着你，还给你热汤，你当我傻啊。”王保六说道，端起热汤，从怀里掏出肉包子，给身边的伙伴递过去，随后自己咬一口肉包，喝一口热汤，生活美滋滋。
　　住宅。
　　“哎。”
　　林凡已经放弃了，他将屋子里里外外都搜了个遍，一个角落都没翻过，可愣是就没找到任何有用的东西。
　　因此，他陷入深深的自我怀疑中。
　　莫非真的是想多了？
　　低着头，朝着外面走去。
　　突然。
　　余光看到不远处的一口枯井。
　　“嗯哼？”
　　专业老练的经验告诉他。
　　此处必有古怪。

第0017章 义鼠夫妇之墓

　　“以我观看数百部古装电视剧的经验来看，此处古井不简单啊。”
　　林凡站在古井边，井内杂草丛生，已经荒废许久。
　　这看似没有问题。
　　其实却有着很大的问题。
　　屋有人住，古井却干枯，仔细一想，都感觉不可能，平时用水又要去哪里？
　　去别的地方挑水回来？
　　这不是舍近求远，脑子稍微聪明点的，都知道这是不可能的事情。
　　“哼，任你藏的再深，想要逃过我这细致入微的观察力，根本就是做梦。”林凡略微得意，手指触摸着古井边缘，很干燥，随后摸着内壁，稍微有点潮湿。
　　足以说明。
　　这古井并不是没有水源，而是被人给封住了。
　　将一个好端端的古井封了想干什么？
　　隐藏东西吗？
　　不就是此地无银三百两。
　　智商啊。
　　如今已经发现最为可疑的地点，那说什么？
　　二话不说。
　　林凡翻身一跃，就要进行探险。
　　突然。
　　他的脑海里浮现各种有可能发生的事情，惊的他脸色有些变化。
　　啪嗒！
　　就在身体彻底进入古井时，一双手死死的抓着井边，随后林凡又从井里爬了出来。
　　“差点忘记了重要的事情。”
　　林凡感觉自己还是太大意了。
　　如果古井真的是孙大夫藏东西的地方，那能是简简单单就能通过的吗？
　　一定充满危险。
　　林凡相信自己三十一年的修为绝对能解决一切麻烦。
　　但能是一回事，冒险就是另一回事。
　　稳扎稳打，是他前期的方针。
　　以目前的金手指强度，他给自己规划了三个方针。
　　前期主稳，中期主浪，后期闭着眼随便干。
　　希望能完成三大方针。
　　林凡皱眉，盯着黑不溜秋的古井内部，陷入深深的沉思，亲自冒险没有必要，又没有什么东西在吸引他。
　　他来这里就是求证。
　　唧唧！
　　有声音传来。
　　林凡发现在阴暗的角落，两只灰色的老鼠正在做着令人面红耳赤，有损风俗，一前一后的事情。
　　唧唧！
　　也许是在月黑风高的环境下颇有情趣，让老鼠亢奋起来，发出的声音频率不仅高，还很密集。
　　虽说行为有些不好。
　　但他林凡也不是随意破坏人家两口子情趣的人，自然也不会打扰。
　　“恩？”
　　突然。
　　林凡眯着眼，目光再次看向那边阴暗处的两头老鼠，随后又看着古井，若有所思。
　　雄性老鼠感悟着阴阳融合天地至理，顿时，感觉一股凉飕飕的冷风吹拂而来，让他有些力不从心。
　　“啾啾！”
　　雌性老鼠回头，小绿豆眼传递着颇为不满之色。
　　废物。
　　咻！
　　在月光的照射下，一柄长刀破空而来，噗嗤一声，插在两只老鼠的面前，冷冽的寒意吓的两只老鼠呆滞在原地。
　　什么情况？
　　敌袭？
　　可是也没有嗅到天敌，猫的味道。
　　一道黑色的身影将两只老鼠覆盖了。
　　“就你们了，还请两位帮个忙。”
　　也不等这两只老鼠到底有没有同意，在两鼠惶恐的目光下，林凡直接将两只老鼠拎起来，随后找来绳子，将两只老鼠捆绑在一起。
　　恩爱的夫妻鼠，发现被人类抓住的时候，彻底的慌神，四肢挣扎着，可是力量太小，怎么可能挣扎的开。
　　“不知道里面到底有没有危险。”林凡缓慢的将两鼠往井内放去。
　　对于惶恐的两只老鼠来说，他们本以为死路一条，可阴暗的环境让他们感觉到舒适，落到地面，两鼠对视一眼，劫后余生啊。
　　唧唧！
　　唧唧！
　　短暂的交流结束，夫妻鼠立马朝着一条通道内跑去。
　　井边。
　　林凡慢慢的放着绳子，神色颇为严肃，不知里面到底是什么情况。
　　紧接着。
　　绳子传来震动，好像有什么东西拖拽似的，不知是老鼠在挣扎，还是在里面遇到危险。
　　“有情况了。”林凡大惊，心里急的很，里面到底发生了什么事情。
　　片刻后。
　　本来还震动的绳子不动了。
　　林凡立马拉扯着绳子。
　　很快。
　　他看到了老鼠，两只老鼠依旧是老鼠，只是从先前的活老鼠变成了千疮百孔的死老鼠。
　　“这死的也太惨了吧。”林凡低头，于心不忍，两条鲜活的生命就这样消失在他面前，为此感到惋惜，而又心痛。
　　观察老鼠身上的伤势。
　　发现有黄豆大小的钢珠。
　　“幸好没有下去，否则后果不堪设想。”肯定是老鼠触碰到某个机关，导致老鼠被钢珠击穿。
　　老鼠体型这么小，都被击穿的半截身子没了，说明密集度很高。
　　如果是他进去的话，恐怕得交代在里面。
　　三十一年修为是修为，他可没有金刚不坏之身，而且内部空间很窄，就算反应过来，也没地方躲藏。
　　林凡站在古井边，沉思片刻，没有犹豫，直接离开了。
　　当然。
　　这两位义鼠的牺牲，让他颇为难过，没有将他们抛尸荒野，而是挖了一个小坑将他们给埋了。
　　同时找来小木牌，刻上一行字。
　　‘江都城义鼠夫妇之墓。’
　　‘生于未知，死于八月初六丑时。’
　　林凡瞩目包子大小的坟头，自言自语道：“你们放心，你们不会白白牺牲的，我林凡赌上捕快的职业道德，也会为你们报仇，安心的去吧。”
　　如果鼠夫妇能开口，也许会说。
　　“我们真特么的谢谢你哦。”
　　而林凡应该会回一句。
　　“不用谢，应该的。”
　　地牢。
　　“阿切。”
　　面色苍白的孙大夫打着喷嚏，冷的全身哆嗦着，“我真是无辜的，你们不能这样对我。”
　　“保六啊，能不能生点火，我都快被冷死了。”
　　孙大夫还在强撑着。
　　这种事情可不能认，真要认了没人能够救他。
　　跟妖魔合作是大罪，不可饶恕。
　　“大夫不是当的好好呢，竟然会跟妖魔合作，你不是自己找死吗？”王保六说道，他认为这都是孙涛自找的，能怪谁。
　　“想想你的爹娘，将你养这么大不容易啊，可你做的这些事情，天理难容。”
　　王保六感叹着，很是遗憾的摇着头，心痛啊。
　　身边的捕快道：“保六哥，这扯的有些远了啊。”
　　“恩，的确是扯远了，头吩咐我们，不能对他有仁慈的心，那就得严肃对待，时间差不多，得浇水了。”王保六说道。
　　孙大夫都快想将王保六弄死。
　　混蛋啊。
　　当初温病怎么就没将你烧成白痴。

第0018章 好想砍了这家伙

　　“啊！”
　　孙大夫被冷水浇灌的喊叫起来，冷飕飕的，身边还有两人拿着蒲扇扇风。
　　变态，禽兽，恶毒。
　　“头回来了。”王保六见到走来的林凡，急忙起身，“头，孙涛嘴硬的很，到现在都还说自己是无辜的。”
　　“恩，往往犯法的人都说自己很无辜。”林凡说道。
　　王保六琢磨着，感觉这话有大道理，“头，那要是没罪的呢？”
　　“没罪的，我们抓他干什么？”林凡看向孙大夫，还装，等会看你怎么装，有没有入古井已经不重要，重要的是他已经认定古井是孙大夫的秘密藏物之地，里面肯定有问题。
　　王保六的头脑不太灵光，深深陷入这两句话中，感觉颇有道理。
　　头说的话都有大道理。
　　俺爹说的一点都没错。
　　只有跟随大人物才能学到东西。
　　孙大夫看到林凡，立马高呼着，“大人，真的是诬蔑啊，小的就是本本分分的普通百姓，怎么可能会干犯法的事情，还请大人明鉴。”
　　这高呼声，神情表现的就好像比窦娥还冤似的。
　　“本本分分？”林凡笑着，围着孙大夫走了一圈，“刚刚，我去了你的住宅，你知道我找到什么？”
　　孙大夫心里一惊，可脸色丝毫不变，大喊冤枉，“大人，小的住宅里，也就医书，普通家具而已，真的没有别的东西。”
　　“是吗？”林凡盯着孙大夫的眼睛，仿佛是在说，再给你一次机会，否则可别怪我揭穿你。
　　“是的，真的是的。”孙大夫心里慌乱的很，但现在这时候，只能死撑着，“大人，小的真没有说谎，小的真只是大夫，早知道会这样，当初就算打死我，我也不敢回来说十里地那边的情况，这分明就是惹祸上身啊。”
　　林凡伸出手，落在孙大夫肩膀上，不急不躁道：“我进了你的屋子，在里面搜索了一下，你猜怎么着？”
　　“大人，绝对没有任何犯法的东西，我可以发誓。”孙大夫说道，心里松口气，在屋子里找，就算将屋子弄得翻天覆地，也绝对找不到任何东西。
　　他的心理素质很强大，不可能被诈出，就算严刑逼供，也绝对不会说出半个字来。
　　“恩，正如你说的，的确是什么都没找到。”林凡低头，靠在孙大夫耳边，“随后我又去了书房，你猜我找到了什么？”
　　孙大夫道：“大人，就算你将我住宅给拆了，也绝对不会有任何犯法的东西。”
　　什么叫自信，这就叫做自信。
　　“大人，我知道发生命案对大人来说，有很大的压力，希望能尽快找到凶手，这小的很理解，大人将我放了，我可以保证绝对不会因为此事，而去状告大人。”
　　孙大夫还没有摸清楚林凡的底细，贿赂的话有很大的可能性被拒绝。
　　如果还不赶紧脱身，他怕被屈打成招。
　　“哎。”林凡长叹一声，负手而立，走到孙大夫面前，幽幽道：“你说的都对，但我就很疑惑，你说你那么大的院子，怎么会有一口枯井呢？”
　　“你这挑水都是去哪挑的？”
　　顿时。
　　当林凡说出这番话的时候，孙大夫的眼神猛的惊变，可很快就恢复平静，“大人，那口枯井是我买那住宅时就有的，当时就干枯了。”
　　“原本小的是想将枯井打出水，但风水师说，那口枯井不能有水，风水不好，只能荒废在那里。”
　　孙大夫心里逐渐开始慌乱起来。
　　“我就说个枯井，你怎么就这么紧张呢？”林凡笑道，他一直注意着孙大夫的眼神，早就看出来那枯井有问题。
　　“小的……”孙大夫想开口，却被林凡抬手打断。
　　“不用辩解，刚刚只是逗你玩，枯井里我已经去过，你说这么多已经没什么用，好好的待在这里，好好想想，还有什么要说的。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，别说我没给你机会。”林凡说道。
　　他是不会下枯井的，太恐怖，老鼠那么小的体型都被弄成那样。
　　他下去就是死路一条。
　　孙大夫没有继续喊冤。
　　而是看着林凡，有些不信，他知道对方已经发现枯井的问题，可要说进入枯井，那怎么可能。
　　枯井里被他布下很多陷阱，如果不知道关闭陷阱的方式，没那么容易进入。
　　“都打起精神，给我看好他。”林凡说道，“还有，除了我跟王大人过来，不管是谁都不准开门。”
　　“是，头。”王保六应道，身为捕快的责任感油然而生。
　　林凡离开地牢，天色很晚，忙了这么久，都累的不行。
　　先回去睡觉，什么事情明早再说。
　　翌日！
　　清晨。
　　“大人，事情就是这样，十里地的事情跟孙涛有关系，我跟赵捕头遇到妖魔，定然也是跟他有关系。”
　　“但是属下发现那孙涛的实力并不厉害，能够指挥五头妖魔显然有些不可能，这背后肯定是有人。”
　　林凡说道。
　　他说的这些，根本就不用猜测，就孙涛那实力，妖魔能看的上他？
　　不将他一口给吞了，那都是好事了。
　　王舟沉思，“恩，我已经明白，我现在带人就去那住宅，看看枯井的情况，你去地牢那里，问问他，到底有多少机关。”
　　“是。”林凡应道。
　　枯井范围极小，躲避困难，而且孙涛修炼了和毒有关的功法，很难说枯井里会不会有毒。
　　如果没有注意，沾染到毒，那可就真的有些麻烦了。
　　王舟看着林凡离去的背影，眉头紧皱，他心里已经有些猜测，但是还不敢确定。
　　江都城的势力分布有些复杂。
　　官府跟猎妖府的首要目的就是为了斩杀妖魔，保护江都城的安全。
　　如果跟那势力牵扯上，倒是有些麻烦了。
　　此时。
　　林凡走在去地牢的路上。
　　突然，有一位中年男子拦住林凡的去路，带着笑意道：“林大人，不知可否聊几句？”
　　“你谁啊？”林凡瞧着对方，贼眉鼠眼，一看就知道不是什么好人。
　　再看看头顶上的显示。
　　哎呀。
　　好想砍死这家伙。

第0019章 我提刀就要砍死你

　　茶楼，包间。
　　林凡看着周围的环境，随后看向眼前这位他很想砍死的家伙。
　　“明人不说废话，你是为孙涛来的吧。”林凡看着坐在对面的中年男子，根本不想绕弯弯。
　　中年男子愣神，他真名鲁年，长相普通，扔在人群里都是被忽略的存在。
　　原本他都已经想好开场白。
　　没想到对方根本就不给他这机会了。
　　也好，省得麻烦。
　　“林大人好眼光，这都能猜到，在下佩服的很。”鲁年笑着说道，随后从怀里掏出一张银票，放在桌上，两指压在银票上，慢慢的推到林凡面前，“林大人，还请帮个忙。”
　　林凡身子向前倾斜，看清楚银票上的数额，露出震惊之色道：“一万两？”
　　鲁年脸上始终都带着笑。
　　他自然知道这一万两代表着什么。
　　这可不是一笔小数目。
　　当捕快月俸的确不错，有十两之多，可是想要赚到一万两银子，恐怕得干一辈子。
　　现在一万两就在面前，他还真就不信对方能受的了这诱惑。
　　林凡看着鲁年，对方一直都保持着笑容，随后手指轻轻的摁在银票上，“你这是什么意思？是要贿赂我？”
　　“林大人这话说的，什么叫做贿赂，江都城能够如此安全，那是跟林大人分不开关系的，这只是我个人对林大人的谢礼。”鲁年说道，他已经看出来了，林凡对银票很有兴趣，只是在等待一个说法而已。
　　既然想要说法，那就给你说法。
　　“还请大人收下。”鲁年说道。
　　林凡痛恨这种行为，但是对银票还是有些兴趣的，其实要说最大的兴趣是什么，那自然是砍死眼前这家伙了。
　　“那好，既然你非要送我谢礼，本大人岂能让你寒心，就勉为其难的收了。”林凡收钱的手法很熟练，一看就不像是新手。
　　鲁年脸上带笑，心里却是将林凡给骂死了，真特么的不要脸。
　　“今日将林大人拦住，有两件事情，一件是将谢礼送给林大人，而第二件事情还请大人能够帮帮忙。”
　　在林凡看来，这一位还真是讲究人。
　　贿赂就贿赂，非得说是送礼，看来这或许就是人际间的交流方式。
　　“关于孙大夫的？”林凡问道。
　　鲁年道：“对，孙大夫孙涛，他是我大伯，我这些年来在外经商，刚回江都城没多久，如今我这大伯被抓了进去，我心急如焚，只是希望林大人能够将我大伯给放了。”
　　卧槽！
　　林凡真的没有想过，竟然有人说出如此直白的话出来。
　　根本就不跟你玩虚的。
　　林凡装的很是为难道：“这件事情，难度有点高，你要知道你大伯可是跟妖魔有关系的，如果就这么放了，我这边也不好交代。”
　　“林大人，无论如何都还请帮帮忙，我大伯是大人抓回来的，只要大人说抓错了，将人给放出来一定不会有任何问题。”鲁年说道。
　　林凡看着对方，笑道：“这……倒不是不行，但我很好奇，你到底是什么人？你说孙涛是你大伯，我是一点都不相信的。”
　　鲁年知道这理由很难让人相信，摇着头，“林大人，有的时候还是不知道的好，只要林大人帮忙，事后必有重谢。”
　　“哎，不是本大人不想帮你，而是此事真的很难，况且孙涛跟妖魔合作，罪大恶极，岂能这么轻易的放了。”林凡说道。
　　鲁年急忙道：“林大人，只要你说弄错了，那孙涛就绝对不会有事，这一切还不都是林大人说了算。”
　　“嗯？”林凡皱眉道：“你这话说的是什么意思？我林凡身为江都城的捕快，维护的就是江都城的稳定，你现在是要我睁眼说瞎话不成？”
　　“这种事情办不到。”
　　“有罪就是有罪，无罪就是无罪，这是永远都不会改变的定理。”
　　鲁年惊愣，感觉情况好像有些不对劲，“林大人，刚刚你可是收了银两了。”
　　玛德。
　　对于他来说，这家伙是想拿了银两不办事不成？
　　啪！
　　林凡拍桌而立，怒视道：“你胡说什么？本大人身为江都城捕快，何时收你银两，你再敢胡说八道，本大人必将你拿下。”
　　哐当！
　　鲁年面色大变，脸上的笑容逐渐凝固，显得不敢置信，抬起手道：“你竟然出尔反尔。”
　　他没想到竟然会遇到如此卑鄙无耻之人。
　　收钱的时候一点犹豫都没有。
　　而现在竟然翻脸不认人。
　　鲁年心里怒火燃烧，眼神渐渐阴冷，“好，好的很，我鲁年什么人没见过，今天还真是开了眼界，拿了银两就翻脸。”
　　“将银两还回来。”
　　他知道事情已经谈崩，就没任何必要继续交谈下去，但这银两绝对不能让对方白得。
　　“什么银两？都没拿你的，你想让我还什么？”林凡说道，他可不会承认，想要他将银两拿出来，除非天塌下来。
　　鲁年大怒，伸手抓向林凡的胸膛。
　　银两就在那里。
　　铿锵！
　　就在此时，林凡直接拔刀朝着鲁年砍去，同时怒吼道：“你这贼人，竟然敢对捕快动手。”
　　他早就想将对方砍死。
　　就是在等一个机会而已。
　　跟孙涛有关系，那肯定不是什么好人，留着让他活着有什么用，还能过冬不成，必须将其砍死才行。
　　鲁年：二流高手。
　　有几率爆出：修为二十三年、推山手（三流）、飞云四步（二流）、烈阳刀法（二流）、一千银票、铜质装饰戒指、贴身红肚兜、蒙汗药、爱上一根柴。
　　鲁年有些懵，他没想到对方竟然直接拔刀动手，这是想要在这里将他杀掉不成？
　　他滚到一旁躲避这一刀，桌子被林凡一分为二。
　　“我砍。”
　　林凡不会任何刀法，可只要能砍死鲁年，那就是好刀法。
　　他修为三十一年，而鲁年才二十三年。
　　就算没有功法加持战斗力，也能以高过对方的修为碾压过去。
　　“林捕头，你来真的？”鲁年怒声道，身法灵活，不断躲避着劈来的刀。
　　如今是在茶楼内，发生打斗肯定会引来麻烦。
　　他要是将林凡给杀了，肯定是无法待在江都城了。
　　“我还能跟你来假的不成？”
　　林凡提刀就砍，哪里想跟他废话。

第0020章 这爆的……

　　包间内，传出打斗声，屋外的店家小二连爬带滚的跟掌柜汇报情况。
　　有人打起来了。
　　听砸东西的声音有点大。
　　里面的情况很激烈。
　　“该死。”鲁年怒声道，哪里还能容忍林凡，已经有了将林凡斩杀的想法，大不了杀了他后，离开江都城。
　　让鲁年有能杀死林凡的感觉，也是他发现林凡的使的刀法毫无章法可言。
　　“推山手，五丁开山。”
　　鲁年低吼一声，一掌拍来，气势浑厚，足以开砖裂石，空气轰轰响彻。
　　“我砍。”
　　林凡刀法简单，没有那么多花里胡哨的，就是用三十一年的修为跟对方硬杠一波而已。
　　鲁年没敢用手去硬接林凡这一刀，脚步一踏，身法变的灵活起来，左右躲避，随后发现林凡的破绽，露出冷笑，手掌以极其刁钻的角度钻来。
　　外面。
　　掌柜急的不知如何是好，天字包间里发生打斗，外面的客人都被吓跑，这对他们店家来说，损失惨重。
　　“还愣着干什么，赶紧去报官啊。”掌柜见小二傻愣的原地，不由急了，这可都是他的心血，不能这么被毁了。
　　小二反应过来，拔腿就朝着远方跑去。
　　砰！
　　此时，一道身影撞开包间大门，从里面滚了出来。
　　鲁年身上带着血，右手血淋淋的，缺少了几根手指，露出惶恐之色，不敢置信的看着林凡，仿佛是没想到林凡这么厉害。
　　“再拍啊，看你还怎么拍。”林凡手持大刀从屋内走了出来，随后摸着脑袋，玛德，刚刚撞的脑壳子都快裂了。
　　看来以后必须找门铁头功练一练，继续撞下去，很有可能撞出脑震荡。
　　“各位别害怕，官府办事正在缉拿凶犯，都躲远远的，别被误伤。”林凡将自己的身份搬出来，安稳一下人心。
　　鲁年警惕的看着林凡，看着四周的情况想要逃离。
　　林凡提着刀继续朝着鲁年砍去。
　　这家伙的命他必须得收了。
　　就从来都没想过给他活命的机会。
　　“姓林的，你这卑鄙无耻的家伙，收了我的银两，竟然还想杀我，你会付出代价的。”鲁年从没想过这次的会面，会变的这么危险。
　　按照他的想法。
　　这种事情是最为安全的。
　　就是贿赂而已，还能有什么危险不成。
　　“哼，我林凡身为江都城的捕快，堂堂正正，岂会跟你合作。”林凡怒喝道，随后废话不多说，直接朝着鲁年砍杀而来。
　　鲁年翻滚着，身上被砍了数刀，血流不止，尤其是断裂的手指处，更是涌冒着血柱。
　　林凡一刀落空，颇为不满，真特么的能躲，会身法就了不起啊。
　　看我不将你砍爆。
　　鲁年不想跟林凡纠缠下去，立马朝着外面跑去。
　　野猪冲撞。
　　林凡怒吼一声，速度变快，砰的一声，直接撞在鲁年的后腰，鲁年张开嘴，大口鲜血喷出，趴在地上，刚想爬起来时。
　　噗嗤一声。
　　鲁年眼睛瞪的很大，滚圆，滚圆，想回头，可是终究没有做到，头一歪，死在了店家内。
　　“呼，爽快。”
　　“获得刀法：烈阳刀法（二流）。”
　　烈阳刀法（二流）：至阳刀法，一共五刀，分别为普照、双晖、破岭、焦土、焚天。”
　　“获得物品：爱上一根柴。”
　　爱上一根柴：天地间至阳奇药，无物不摧，见缝插针，有短暂性治疗肾亏的作用。”
　　林凡有些懵，啥玩意？
　　他承认刀法很是不错，介绍五刀，每一刀的名字有些迷，感觉有些霸道，运气是很不错的。
　　但关键就是这爱上一根柴是什么玩意？
　　物品也能算掉落吗？
　　我自己摸尸不就得到了。
　　同时没有得到修为颇为遗憾。
　　他算是明白了，本以为修为是必然掉落的，如今看来那都是自己想太多，根本就不是这回事。
　　林凡将鲁年尸体翻过来，掀开衣服，一条红肚兜极为显眼。
　　玛德，死变态。
　　摸索一下，找到一千两银票，美滋滋的塞到怀里。
　　“真有意思，还有几率掉落，我自己找不就找到了。”林凡嘀咕着。
　　此时。
　　官府的人来了，来的都不是捕快，就是正常维持江都城治安的普通衙役。
　　“林捕头，你怎么在这里。”衙役认出林凡，虽然林凡成为捕快没多久，可是却深得王舟王大人的看重，他们自然得将这位大人物记在心里。
　　林凡道：“这人想要暗杀我，被我反杀，你们收拾一下，将尸体带回去，好好查查，这人到底是谁。”
　　“是，林捕头。”衙役道。
　　“掌柜，你过来。”林凡朝着不远处的掌柜招招手。
　　掌柜很害怕，有人死在店内，这对以后的生意是有很大的影响。
　　尤其是听到林凡是官府的人，更是无奈。
　　只能将牙齿打碎，自己咽进肚子里。
　　“这位大人有什么事情吗？”掌柜畏畏缩缩的来到林凡身边，小心翼翼的问道。
　　他其实很害怕一件事情。
　　如果对方想敲诈他，只要说你这店家竟然暗藏犯人刺杀本大人，看来你跟这刺客也有关系啊。
　　真要是这样。
　　那真的是无言以对，官字两个口，说什么都是对的。
　　“对不住了，将你这里给打成什么，你算算多少银两，照赔给你。”林凡说道，他现在也是身怀巨款的人，岂能在意这些小钱。
　　掌柜急忙道：“不用了大人，你在这里遭遇刺杀，小店也有责任，只希望大人不要怪罪。”
　　“跟你没关系，赶紧算一算，我还有事情要忙，耽误不得。”林凡摆着手，当官的感觉就是不错，在人家店里打架，砸了东西，不仅不要赔，还要自己不怪罪他，有些想不明白。
　　“这……”掌柜有些慌，不是很懂林凡到底想怎么样。
　　林凡见掌柜不敢开口，颇为无奈，仔细瞧了一眼，“恩，损坏的东西蛮多的，还有那些受惊逃走的客人没有付钱，一并算在一起，赔你五十两吧。”
　　也不等掌柜废话，他直接掏出银两拍在掌柜手里。
　　他是经过计算的。
　　差不多就是这价格。
　　掌柜的看着手里的银两，又看着离去的林凡，陷入了沉思。
　　这什么情况？
　　现在的大人都这么好了吗？

第0021章 这是原则问题

　　“搞出事情了。”
　　“可真的是没忍得住。”
　　林凡很后悔，说好前期稳扎稳打，却因为没忍的住，将对方当场砍死。
　　不用想也知道，这些人背后的势力绝对不会放过他。
　　林凡有些小苦恼的摇着头朝着地牢走去。
　　如果背后的势力真找来，他也没办法只能继续砍下去，毕竟掉落东西的感觉还是很香的。
　　地牢。
　　王保六等人不在，属于换班，由别的捕快接替。
　　“头。”
　　“头。”
　　看守孙大夫的捕快们看到林凡，都起身很是恭敬的问候着。
　　虽然相处时间不长。
　　但对他们来说，头还是很不错的，值得他们爱戴与尊敬。
　　“恩，他是不是还什么都不说。”林凡问道。
　　“头，他嘴巴硬的很，一直叫喊是诬陷。”一位捕快回道。
　　被扣在椅子上的孙大夫脸色比昨晚还要差劲，眼皮垂下，困意袭来，再加上体凉，喷嚏不断，他就感觉自己是要死了。
　　孙涛目光斜视着林凡，虚弱的道：“我是无辜的，你们休想屈打成招。”
　　枯井都已经被发现，孙涛还死咬着自己是无辜的，说明一个问题，那还抱有希望，应该是对背后的势力抱有希望。
　　“你们都先出去。”林凡说道。
　　“是，头。”待在地牢内的捕快们没有多问，很快，地牢内就剩下林凡跟孙大夫。
　　孙大夫看着林凡，眼里有恨意，可依旧说着，“我真是无辜的，我真的不知道发生了什么。”
　　林凡来到孙大夫面前，解开禁锢他手臂的铁疙瘩，“你的确是无辜的。”
　　孙大夫猛的抬头，瞪着眼看着林凡，好像是没想到他会这么说。
　　有诈。
　　来硬的不行就要来软的吗？
　　孙涛岂会这么容易相信林凡，猛的警惕起来。
　　“大人，你终于知道我是无辜的了。”孙涛哭诉着，如果不是双脚被锁着，他都想给林凡跪下。
　　林凡没有解开孙涛的脚链，而是拍着他的肩膀，“我说你是无辜的，那是因为我认为你是无辜的，可没说你本身就是无辜。”
　　“来见你的时候，我遇到了一个人，你猜他是谁？”
　　孙涛低眉，眼里有光芒，好像在想是谁，抬头道：“大人，我一直都被关在这里，大人见了谁我怎么可能会知道。”
　　“只求大人还我清白，小的做牛做马也定然报答大人的恩情。”
　　这是演技派。
　　将普通百姓的无助感演的那是淋漓尽致。
　　甚至在面部表情上，好像还透露着为官者逼供升斗小屁民认罪的愤怒与不甘。
　　教科书级别的演技。
　　“别演了，遇到的那人叫做鲁年，他让我放你出去，你认不认识。”林凡问道。
　　孙涛听到‘鲁年’这名字时，陡然沉默了，没有继续叫喊，倒不是有什么不妥，而是他不确定最终的结果是什么。
　　“不认识。”孙涛回道。
　　“怪了，他不认识你，就给我一万两要我放你出去，既然你都不认识，那就没关系了。”林凡从怀里掏出银票，“你瞧瞧，有钱人就是舍得，这么一笔巨额，都不知要当多久的捕快才能赚到。”
　　孙涛看着林凡手里甩的银票，呼吸有些急促。
　　他不是贪婪这一万两，而是感觉林凡说的都是真的。
　　一万两可不是小数量，就算是捕快也得干一辈子才能赚到。
　　孙涛见林凡要离开，急忙喊道：“认识，我认识他。”
　　林凡回头，笑道：“早说嘛，何必装到现在，放你离开不是什么问题，但是你必须告诉我枯井到底有多少陷阱。”
　　当听到枯井的时候，孙涛又警惕了。
　　“大人，你都放了我，那枯井就没必要调查了啊。”孙涛说道。
　　林凡摇头道：“你做梦呢，枯井都已经被王大人他们知道，你说不查就不查？我放你离开也是冒着风险的，我可以说你不知道枯井有问题，但你必须告诉我枯井里到底有多烧陷阱，如何走才能到达里面。”
　　“我可以先进去，将重要的东西藏起来，否则以王大人的能力，也许会消耗一段时间，但绝对能破坏掉枯井里的那些陷阱，到那时，我可就帮不了你。”
　　孙涛低头，眼神复杂的很，脑海里想着各种可能发生的事情。
　　“快点，再磨蹭下去，可就真来不及了。”林凡说道
　　“我……”孙涛欲言又止，神情纠结的很。
　　林凡蹲下将孙涛的脚链解开，搭着他的肩膀，俯身道：“说了，你就可以离开了。“
　　随后林凡拿来一块布扔给孙涛。
　　“还有什么好犹豫的。”
　　“拿人钱财替人消灾，这是我做人的原则也是准则。”
　　林凡看向孙涛，眼神很到位，好像是在说。
　　信我不？
　　信我就说，立马让你出去。
　　孙涛低着头将布包裹在身上，神色变幻无常，他是真的想出去。
　　“拿枯井内部第二层砖，有凹槽，钥匙在我洗澡的浴桶木鸭里。”
　　“里面最重要的是一个账本，你只要将账本藏起来就行，我想只要你做了，你会得到更多的银两。”
　　在选择方面。
　　孙涛选择了相信林凡，毕竟收了鲁年的银两，那自然得办事，否则将他收银两的事情揭发出来，那么倒要看看谁倒霉。
　　林凡看着孙涛的小眼神，琢磨着，对方告诉他这些，是认为他拿了鲁年的银两，就是自己人，接受贿赂的捕快，已经不纯洁了？
　　屁！
　　林凡有的时候看一些电视剧就没想的明白两个问题。
　　一个是被敌方抓到，敌方让他回去偷机密，死都不回去，关于这一点，当时想了很久，假装同意应该可以的啊。
　　还有一种就是他先前遇到的情况。
　　贿赂。
　　这分明就是送钱环节，肯定得拿，然后再将对方砍了，这分明就是一箭双雕啊。
　　“你说的都是真的？”林凡问道。
　　孙涛道：“真的。”
　　“那你走吧。”林凡挥手，“我这人很讲信用，说让你离开地牢就让你离开地牢。”
　　“林大人，放心，以后合作的机会多得很，荣华富贵享之不尽。”孙涛抱拳，随后快速的朝着地牢外走去。
　　林凡看着孙涛头顶显示的东西。
　　陷入深深的沉思。
　　孙涛：不入流的渣渣。
　　有几率爆出：修为三年、五毒掌（三流）、初级中医、布。
　　可怜而又卑微的存在。
　　孙涛脚步越来越快，从先前的紧张到现在的兴奋，终于可以离开这里了。
　　哪怕身体很虚弱，可离开这里的动力支撑着他。
　　回头望去。
　　林凡站在那里，没有动弹。
　　孙涛露出友好的笑容，也许是对林凡说，自己人，以后有机会多多合作。
　　这一刻。
　　孙涛踏出地牢，阳光有些刺眼，他抬着手，遮挡眼睛，久违的阳光，嘴角慢慢裂开笑容。
　　“犯人越狱了，给我杀。”
　　顿时。
　　孙涛听到这声音，身体一颤，不敢置信的回头望去。
　　只见林凡提刀气势汹汹袭来。
　　眨眼间。
　　林凡出现在他面前，刀直接落下。
　　孙涛感觉周围的环境都安静了下来，心里只有一个想法。
　　“狗贼……”
　　而对林凡来说，他终究还是没忍得住，哪怕卑微，至少也值三年。
　　况且守信了。
　　说让你离开地牢，就一定在地牢外动手。
　　这是不会改变的原则。

第0022章 我不是那种冒险的人

　　扑哧！
　　这一刀代表着正义，代表着邪不胜正。
　　同时也代表着林凡面对邪恶，许下承诺，也会完成，说让他离开地牢，自然得让他离开。
　　绝对不会出尔反尔。
　　如今在地牢外将其斩杀。
　　请问……有问题吗？
　　孙涛脑袋旋转飞起，在空中拉出抛物线，随后咚咚……滚落到地面。
　　身体轰隆一声倒在地上。
　　“头。”
　　“头。”
　　捕快们围着现场，看到孙涛出来时，他们就紧张起来，犯人怎么会出现在这里。
　　“没事，犯人孙涛趁我不备竟然想逃，如今斩杀，也算是为江都城除掉一害。”林凡甩掉刀上的血迹，慢悠悠的将刀收回刀鞘里。
　　这掉落的……
　　“掉落初级中医。”
　　初级中医：脱离庸医的范围，有点小手段，治疗腹泻，温病等等。
　　林凡对掉落的不是很满意，又不是大夫，我要这初级中医有何用，简直就是无用。
　　孙涛有点渣，掉落这玩意也合情合理。
　　“你们将这里清理一下。”林凡得去跟王舟汇合，孙涛说的到底是真是假，还不得而知，如果要说的话，他信一半吧。
　　孙大夫住宅。
　　王舟带人将这里包围，此时一群人围绕着枯井，露出为难之色，就在刚刚有人进入，遇到陷阱负伤出来。
　　“大人，这枯井下方的确有半人高的通道，可上下很窄，需要弯身前进，同时有很多暂时未知的陷阱，就算能够反应过来，也没有足够大的地方闪躲。”
　　“此地凶险，除非是修炼到先天境内力外放形成先天罡气，否则以如此密集的机关，很难通过。”
　　围绕在王舟身边的都是资深捕头。
　　经过刚刚的探查，他们发现枯井内的机关很复杂，也很恐怖，贸然进入后果不堪设想。
　　“恩，那只能等待，希望林捕头能问出一些情报来。”王舟说道。
　　周围的人看着王舟，他们对林凡很陌生，可以说根本就没见过，但就这一两天，他们经常能听到林凡这个名字。
　　本以为是大人物，又或者是从外城来的高手。
　　等仔细一打听他们才知道，原来是刚招收的捕快，当天就被提拔为头，上升的速度很快，出乎意料之外。
　　而且还立下大功，在陈府救下王舟跟猎妖府四位大人。
　　厉害，实在是厉害。
　　“大人，连我们都束手无策，就他刚成为捕快没几天，能有什么办法。”一位资深捕头说道。
　　“三人行必有我师，你没办法，可不能认为别人没办法。”林凡从外面走来，刚到的时候，就听到有人怀疑他的能耐，这还能忍？必须证明自己才行。
　　来到王舟面前，“大人，幸不辱命，问出了点东西。”
　　说完这话，看了一眼刚刚对他有些小意见的资深捕头，露出灿烂的笑容，仿佛是在说。
　　你好，我叫林凡，请接下来看我表演。
　　“好，本大人没有看错你，你果然有能耐。”王舟欣慰笑道，手里有能人那感觉真的很舒服，不仅遇事不用烦，有时还能抱着大腿。
　　“请各位稍等片刻。”
　　林凡朝着屋内走去，刚进屋就看到撒满花瓣的浴桶里，有只小木鸭静悄悄的漂浮的水面。
　　“真是臭屁的家伙，洗澡还要花瓣，洗的那么香是要服侍谁去。”
　　嘲讽归嘲讽，东西还是要拿的。
　　木鸭很普通，摆放在浴桶里，就跟有特殊癖好的人喜欢玩一些孩子的玩具而已，绝对不会想那么多。
　　木鸭并不重。
　　做工很精细，涂着染料，一只大黄鸭。
　　手指用力，咔擦一声，木鸭碎裂，一把钥匙从木鸭里掉落出来。
　　“还真藏在这里。”林凡拿起钥匙，朝着外面走去，他知道自己正朝着某种复杂而又危险的事情前进。
　　用句影视里的剧情来说。
　　那就是离死亡不远了。
　　外面。
　　林凡来到枯井边，将手升到枯井内，第二层井砖，摸着一块又一块的砖，突然，他发现有快砖有问题，扣着缝，一下子就将这砖头给扣了出来。
　　一个钥匙孔出现在眼前。
　　林凡将钥匙放进去，转动着，咯吱咯吱声传来，好像是关闭了某种机关似的。
　　“大人，应该已经关闭了，不过最好还是找家畜过来尝试一下。”林凡说道。
　　“好。”王舟立马吩咐下去。
　　没过多久。
　　一名捕快牵来一条狗。
　　“大人，不要啊，我家旺财跟我相依为命，如果有什么不测，我难以独活啊。”一名布衣男子对着狗子流露出了真切的情感。
　　牵着狗的捕快有点尴尬，汇报道：“大人，周围只有这一家有狗，属下已经跟他说过，会给予补偿，只是……”
　　“一两银子。”林凡说道。
　　布衣男子愣神，仿佛听错似的，“这位大人，刚刚您说多少。”
　　“一两银子。”林凡再次说道。
　　布衣男子陡然大义起来，“大人，虽然小的跟他相依为命，可如果他能帮到各位大人的忙，那是他的荣幸，还请各位大人不用客气，尽情使用。”
　　妈呀。
　　一条狗一两银子。
　　简直是遇到财神爷了。
　　早知道就多养几条狗了。
　　林凡感觉陷阱是被关闭了，但还是安全第一，鬼知道里面还会不会有别的危险，按照正常情况来说，遇到危险的可能性并不大，可不是没有。
　　没过多久。
　　放到井内的狗到处乱窜，没有遭遇到不测，当拉上来的时候，还很精神。
　　“我下去看看。”王舟想到井里去看看。
　　“大人不可，虽然这条狗安然无恙，但很难说没有危险，大人是江都城的支柱，如果遭遇不测，江都城群龙无首，麻烦颇大，就由属下下去看看，确定没问题后，再由大人下来。”那资深捕头说道。
　　林凡瞧了一眼，看来这一位是想在王舟面前表现一下。
　　没事。
　　随便表现。
　　该怎么表现就怎么表现。
　　他是绝对不会提议说下去的，真要有危险，想跑都跑不了。
　　“魏雄，那你务必小心。”王舟说道。
　　想想魏雄说的有道理，真要是有事，的确有些不妙。
　　“大人放心，属下定会小心。”
　　魏雄直接跳下井里，消失在众人眼前。

第0023章 你这套路……

　　“有点不对。”
　　林凡看着枯井陷入沉思。
　　魏雄为何如此主动的要进入枯井内。
　　根据先前的情况。
　　魏雄真的要是想攻破枯井，一定会主动请缨，然后被陷阱噼里啪啦教训一顿，身负重伤出来。
　　现在狗子进入一圈，说明基本是没问题的。
　　不由……
　　他想到了影视剧内经常会发生的剧情，叛徒永远都会想办法掩盖事实的真相。
　　“要出事。”
　　林凡嘀咕着。
　　“怎么了？”王舟听林凡叽里咕噜的，也不知道说的什么。
　　隐藏吗？
　　想想算了，没必要隐藏。
　　“大人，如果你说等会下面突然发生事情会是什么情况？”林凡说道。
　　王舟惊愣，急忙道：“你说下面还有危险？”
　　“不是，魏捕头会安全的回来。”林凡说道。
　　他预感会有两种情况发生。
　　其中一种是没有任何事情发生，魏雄安全的上来，汇报情况没有危险，可以安全进入，，却找不到重要的线索。
　　另一种就是突然发生事情，比如一场大火燃烧起来，魏雄慌神出来，汇报里面的情况，因为触碰机关，导致火灾发生。
　　“那就好，只要人安全，其余的都不重要。”王舟回道。
　　他没听出林凡说的话里的意思。
　　日……
　　都已经说的如此直白。
　　竟然都没听出其中的意思。
　　看来需要重新评价王舟的智慧了。
　　突然。
　　有人惊呼起来。
　　“出事了，出事了，枯井里有烟冒了出来，魏捕头还在里面。”
　　枯井的机关让他们有些害怕。
　　哪怕关掉机关，用家畜实验了一下，对他们来说，依旧不能让人放心，家畜是家畜，人是人，两者不可混为一谈。
　　谁也不知道里面还会发生什么事情。
　　林凡神情淡然的很。
　　看来魏雄选择了引火毁掉里面的证据，就是不知道他到底有没有将账本放在身上。
　　根据他的揣摩。
　　就算是叛徒也是有自私的心，发现能够威胁对方的东西，肯定会留在身上，给自己添加一些筹码。
　　“魏雄，快出来。”王舟朝着枯井内喊着。
　　烟雾很是浓烈，呛的人呼吸都有些困难，更是看不清里面的情况。
　　突然。
　　一双手抓着枯井边缘，一道身影从枯井内出来了。
　　魏雄浑身被烟灰覆盖，手臂处被烧的乌黑，都有烤熟的味道飘散出来。
　　“大人，属下该死，在枯井密室中踩到陷阱，引发火灾，本想将那些证据抢救回来，可没想到火势实在是太大，属下……”
　　魏雄悲痛，无奈，伤心，难过，对自己的行为深感悔恨。
　　林凡看着魏雄那逼真的表情，如果不是多看了几百部影视剧，套路心中留，还真能被这家伙给蒙骗过去。
　　瞧瞧这表情。
　　演的都跟真的似滴。
　　“无妨，能安全回来就是万幸。”王舟面无表情，拍着魏雄的肩膀，“在里面有何发现？”
　　魏雄道：“大人，在通道尽头是一处密室，里面油灯不息，属下当时并没有在意，而是被桌上的一封刚写信所吸引，便上前一看，突然间，四周的油灯炸裂，大火燃烧起来，片刻功夫便将密室吞没，属下本想将那封信带走，可火势太大，那封信早已经被燃烧成灰烬。”
　　“恩……”王舟叹息一声，也许是在可惜，“罢了，线索断了可以继续调查，人活着就好，赶紧让大夫好好的看一看。”
　　“是。”魏雄应道，而在他准备离开的时候，他跟林凡的眼神对视起来。
　　林凡似笑非笑的眼神，让本来就有些心虚的魏雄感觉有些心慌。
　　对于林凡来说。
　　魏雄这家伙不简单啊。
　　他可以确定，这把火就是魏雄放的，而且根本就没有什么信，有的只是账本。
　　他看了魏雄头顶浮现的介绍，并没有账本。
　　那就说明魏雄可能没有将账本带出来，又或者是将账本毁掉，而他记住了账本里的内容。
　　如果让魏雄知道林凡心里的想法。
　　绝对会咆哮着。
　　你没有亲眼看到，怎么就这么确定？
　　“大人，你知道鲁年这个人吗？”林凡问道。
　　王舟疑惑，没有记起这名字有熟悉感，摇着头，“不认识，怎么了？”
　　“今天在茶楼内，这个人拿一万两银票贿赂我，让我放了孙涛，随后被我斩杀，我想能够拿出一万两银票打通关系要求放了孙涛，说明这孙涛知道的东西很重要，也就是这枯井内的秘密。”
　　林凡是坦荡荡的人，说收贿赂就收贿赂，丝毫不隐藏。
　　他的意思很明确。
　　就是提醒王舟，别人能用如此巨额银两贿赂我，我能抵挡的住贿赂，可不代表咱们身边的人就有人能够抵挡得住。
　　“我会让人去调查这鲁年的身份，好了，查封这里，散了吧。”王舟说道。
　　林凡又不是王舟肚子里的蛔虫，哪里知道他的想法。
　　已经说了这么多。
　　能不能悟。
　　又能悟多少，那就看他的悟性了。
　　自己身为捕快，该做的自然做好，最终的目的还是修仙啊。
　　刚来这世界，知道这是有仙的世界，那目标不是修仙还能是什么。
　　咱们得稳扎稳打，一步一个脚印，先从弱鸡做起，不能急。
　　林凡离开这里，本想去跟踪一下魏雄。
　　但想想还是算了。
　　以目前的情况，魏雄应该会很小心，绝对不会暴露出任何马脚。
　　先去猎妖府找点功法看看。
　　能够从敌人身上有几率爆出功法是很霸道的行为。
　　只是得看运气。
　　猎妖府，藏书之地。
　　“你可以在这里找找你想要的功法，不过我建议，贪多不好，找到合适自己的，才是最为重要。”李志勇说道，对林凡也颇有好感，毕竟是有救命之恩。
　　“多谢。”林凡应道，随后朝着里面走去。
　　“等等。”李志勇开口。
　　林凡回头望去，有些疑惑。
　　李志勇沉思片刻道：“你救过我的命，便是我的恩人，有的事情我希望你能知道，十里地的事情不要继续追查下去，对你没有任何好处。”
　　“是不是里面牵扯的关系比较大。”林凡问道。
　　李志勇笑着，没有继续说下去。
　　“进去挑选功法吧，找到自己合适才是最好的。”

第0024章 要不……弄成光头

　　“这功法并不多啊。”
　　珍藏功法的屋子并不大，仅有三个柜子摆满秘籍。
　　随手拿出一本秘籍，打开一看，里面有许多注解，是写下这本秘籍的人对修炼这功法的感悟，翻到最后一页，留有名字。
　　“猎妖府，慕白。”
　　留在猎妖府的人都是一些豪门世家子弟，他们来这里就是为了赚取足够的功劳，将来参加仙门的考核。
　　所以只要不是妖魔所为，猎妖府的人一般不会过问。
　　“倒是也不错，来了猎妖府还知道留下一些秘籍，算是好人。”
　　林凡仔细挑选着。
　　看到现在都没有看到一门一流的功法，都是不入流，三流，二流的。
　　“看来都藏着掖着呢。”
　　突然。
　　林凡找到了一门看似不错的功法。
　　《铁头功》。
　　二流。
　　琢磨片刻，决定就选这门功法。
　　跟《野猪冲撞》配合起来肯定能爆发出更加的威力。
　　他现在用脑袋撞人家，总感觉自己的脑袋随时都能炸裂。
　　为了自己的脑袋着想，这门功法是很有必要的。
　　离开的时候并没有看到李志勇。
　　也就没有在猎妖府停留。
　　如果遇到李志勇，他真的很想知道那庞大的势力到底是什么，虽说势力恐怖危险，可也代表着能掉落出更多的东西。
　　官府，包分配的住宅区。
　　“恩，修炼这门功法有点辛苦啊。”林凡翻看着秘籍，看的比较仔细，里面注解写的很清楚，修炼中遇到的问题，还有搭配各种药材能够有助于修炼等等。
　　铁头功（二流）：硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之气。分为童子拜佛、金刚举鼎、金童击鼓、金刚撞钟。
　　这门铁头功内含浑元桩，内功辅助。
　　后院。
　　林凡来到一棵树前，手掌摸着树皮有点粗糙，但这将是修炼铁头功的第一步骤，需循序渐进，不可强行修炼。
　　他早就将铁头功修炼之法铭记在心，看看四周，没人注意，倒是松了口气。
　　“我撞。”
　　林凡低着脑袋，直接冲撞在树皮上，力量是相互的，他只感觉脑袋嗡嗡作响，还有些疼。
　　“这什么破小辅助，按理来说不应该直接学会的嘛。”
　　他有些欲哭无泪，可是为了能在中期浪起来，前期的稳扎稳打是很有必要的，吃得苦中苦，方为人上人啊。
　　累点，苦点不算什么。
　　只要有用就成。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　后院里，他全身心投入到修炼中，这颗碗口粗的树木随着他每一次的撞击就猛的震动着，树叶哗啦啦的从天上落下。
　　一个时辰后。
　　“地震了？这天怎么晃的这么厉害。”林凡就感觉天旋地转，走路都有些打漂了，紧接着，有鲜血垂挂在眼皮上，脑袋撞破了。
　　“玛德，太痛苦了。”
　　林凡张开双腿，慢慢蹲下，缓慢呼吸，进入浑元桩修炼铁头功专属内力。
　　很快。
　　体内有一丝丝内力流动着，随后越来越多，一条拇指粗细的内力涌入头顶，顿时大脑明目许多，那种天旋地转的感觉消失不见。
　　脑袋也不是那么疼痛了。
　　“哎，野猪妖啊，你这天赋神通不够给力，如果够给力的话，我也不用这么辛苦修炼铁头功了。”
　　林凡嘀咕着，野猪妖的天赋神通皮粗肉厚耐抗耐揍，不注入内力很难破防，可现在遇到的家伙谁没有修为。
　　真要用脑袋硬抗一下，恐怕豆腐花都得溅射出来。
　　江都城，码头。
　　“孙涛，鲁年都死了。”一间屋内，一名男子汇报着情况，“孙涛越狱被那林凡斩杀，鲁年在茶楼被当成刺客杀死，属下从验尸那里得知，鲁年身上没有银票，属下认为应该是他将咱么的银两给拿走了。”
　　啪！
　　听着属下汇报情况的蛟龙帮三当家，将手里的茶杯砸在地上，脸色阴沉可怕，“该死的东西，拿了银两，还将我的人给杀了，该死，他该死。”
　　随后仿佛想到什么。
　　“那他们有没有找到账本？”
　　三当家怒河天最为关心的就是此事，如果让他们得到账本，的确有些麻烦，毕竟这里面记录的东西，可不是那么简单的，牵扯的范围太广。
　　“三当家，孙涛将账本藏在枯井内，本来要被发现的，但魏雄一把火将枯井密室给烧了，账本也随之烧了。”男子说道。
　　怒河天起身，负手走到窗边，看着外面无限江河，“你确定他烧了？而不是将账本藏起来，事后用账本来威胁我们？”
　　男子低头，皱眉苦思，“那三当家的意思是？”
　　“只有死人才会闭嘴。”三当家说道。
　　“是，属下明白。”男子应道，知道该怎么做。
　　三当家道：“那林凡是什么来路？连杀蛟龙帮两位干事。”
　　“回三当家，根据下面的人打听，那林凡刚成为捕快没几天，被王舟提拔为捕头，跟赵德盛调查十里地，账本所藏的地方也是他发现的，如果不是魏雄抢先一步，账本应该已经在王舟手里了。”男子说道。
　　“恩。”三当家沉思，随后道：“刚成为捕快没几天，就成为捕头，还从十里地那里追踪到孙涛，此人留不得，想办法除掉。”
　　“是。”男子应道：“那这件事情需不需要汇报给大当家？”
　　“不用。”怒天河摆手，随后便不再多说什么。
　　男子也悄悄的退去。
　　他要安排人手，寻找机会下手。
　　……
　　“头，头，有什么想不开的你就说，可不能这样寻死。”王保六踏入后院时，他就看到头用脑袋撞着树，这种行为就算傻子也不会做出来，而且头撞的脑袋都流血了，好恐怖，好吓人。
　　他必须制止头这样做。
　　有什么事情就好好说。
　　何必这样呢。
　　林凡停下动作，“什么寻死不寻死的，你头我在修炼铁头功。”
　　“对了，你来的刚好，给我去药房抓点药草回来，这是单子，赶紧去。”
　　他得配置一些草药，用来修炼铁头功。
　　现在的感觉好的很。
　　就是脑袋流血的时候，头发湿漉漉的，有点麻烦。
　　要不……
　　弄成光头？

第0025章 我要修炼，我要成仙

　　有了剃成光头的想法后，就一发不可收拾。
　　为了变强，为了修仙。
　　如果连这点牺牲都做不到，还谈什么修仙。
　　别看《铁头功》好像很废物似的，配合野猪冲撞，皮粗肉厚，那绝对是不简单的。
　　也许别人看不出来，可对他来说功法与天赋之间的组合，能爆发出多少威力，那是了如指掌。
　　城内。
　　林凡来到一家专门理发的店家。
　　“这位客人理发？”理发师傅见有客人上门热情的很，当看到林凡身上的衣着时，内心一惊，口风立马改变，“这位大人有何事？”
　　“给我剃个光头。”林凡坐在那里，摸着脑袋，这世界没有‘发受之父母的说法’，所以随便剃，想怎么来就怎么来。
　　“什么？”理发师傅愣神的看着林凡，干了这么多年来，就从来都没遇到过这样的客人。
　　林凡回头催促着，“愣着干什么，赶紧动手，又不是不付钱。”
　　“是，是。”理发师傅拿好工具，动手前再三确定，是不是真的要这样，可别真的动手又反悔。
　　林凡催促着，哪来的这么多问题，麻烦的很。
　　飒飒！
　　屋内传出剪刀剪断东西的声音。
　　过了许久。
　　一面镜子前。
　　“感觉有点小帅啊。”林凡低着头，摸着脑袋，透心凉，脑袋呼吸新鲜的空气，思路都清晰了起来。
　　“恩，不错。”
　　理发师傅站在一旁，看着自己亲手弄出来的杰作，表情怪异，躬身弯腰，就怕对方不满意掀桌打砸。
　　付钱离开。
　　走在街道上的时候，他感觉周围人的目光全部锁定在他的身上。
　　也许他现在就是街道上最靓的仔吧。
　　……
　　王保六去城里药店买药回来，看到前面那背影的时候，猛的愣神。
　　这光头是谁？
　　“药都买好了吗？”林凡回头问道。
　　王保六看到那张脸，手里的药包落到地面，目瞪口呆道：“头，你的头发怎么没了？”
　　林凡摸着脑袋，笑道：“修炼铁头功容易飙血，头发弄的湿哒哒，很难处理，剃了头发倒也简单，干净，不用大惊小怪。”
　　“多少银两结算给你，你去将这门功法抄录一份，以后每个人无事的时候都修炼一下。”林凡将《铁头功》扔给王保六，同时让他抄录好后，送回猎妖府，只是借过来，可不是真的就归他所有。
　　药材都已经购买好，得熬制修炼《铁头功》的专属膏药正骨水，只有配合这膏药才能将《铁头功》修炼到最高境界，否则别说修炼到最高境界了，恐怕修炼时间长一点，都能整出脑震荡。
　　来到厨房将药草放到锅里，加入水，大火燃烧，祛除糟糠留下精华，过了许久，锅里的药草变的粘稠起来，就好像是粘在锅底似的。
　　闻一闻，味道芳香，已经成功了，以后就可以放开手脚修炼了。
　　来到后院，继续用脑袋撞击树皮。
　　这颗小树够悲催，我正在茁壮成长，你用脑袋撞，撞的本小树快要断裂了。
　　一个时辰过去。
　　林凡站浑元桩，将正骨水抹在脑袋上，修行配套内功，抹在脑袋上的正骨水被吸收，疼痛感逐渐消失，伤口慢慢愈合。
　　没过多久，抹在脑袋上的正骨水只剩下药渣，轻轻一抹，坚硬的药渣掉落在地上，这是将药力全部吸收了。
　　脑袋不痛，吸收药膏药药力后，继续撞着小树。
　　原本长的茂盛的小树，枝干上的绿叶已经所剩无几，一阵风吹来，枝干抖动着，小树在哭泣，我还要成长呢，你特么的好过分啊。
　　“修仙，我要修仙，就算拥有小辅助也阻挡不了我自力更生的想法。”
　　他可以去找修炼《铁头功》的人，将其斩杀，有几率爆出《铁头功》，可关键就是哪里是那么好找的。
　　况且就算找到，也不能不分青红皂白将人家给砍了吧。
　　还是自己修炼比较好。
　　次日。
　　林凡坐在院落里，身边堆着许多砖头，拿起一块砖头朝着脑袋上拍去，脑袋安然无恙，砖头四分五裂。
　　他现在已经习惯这样的修炼。
　　虽然有些疼，但他能明显的感觉到脑袋变硬了。
　　简单点说。
　　就是《铁头功》已经入行，脑袋今非昔比，可不是随人捏的软柿子了。
　　此时，王保六从远方走来，看到头又在自残，于心不忍，只是看过《铁头功》的秘籍后，他知道头是真的在修炼。
　　只是这修炼方式真的好疼，看着就感觉疼。
　　“头，我爹想请你去我家做客。”王保六站在一旁，看着头将一块又一块砖头往脑袋上砸，心里就咯吱一下，太猛了，让他来，他肯定不敢。
　　林凡拿起一块砖头朝着脑袋拍去，随后动作不停，一边怒拍，一边道：“保六，没必要这样，你跟着我混，那就是我的人，绝对会照顾好你们，回去告诉你爹，让你爹放心。”
　　“头，这恐怕不行，我爹说如果我请不来头，就让我别回家了。”王保六为难道，他爹也知道自己这蠢儿子不会说话，直接就下了死命令。
　　林凡也没什么事情，看了看还有几堆砖头。
　　“那行，你回去告诉你爹，晚上到，我得将这些砖头都给拍了才行。”
　　不管是谁都不能阻拦他用脑袋硬拍砖头，他得修炼啊。
　　这《铁头功》修炼的真爽。
　　脑袋清明的很。
　　争取这几天就将《铁头功》修炼到最高境界。
　　“头，那我现在就回去告诉我爹。”王保六欢天喜地，头终于同意了。
　　“等等，这《铁头功》你回去也得修炼。”林凡提醒道，他现在手里这群人一个能打都没有，苦的很啊。
　　真要遇到危险。
　　他不仅得自保，还得保护他们。
　　顿时。
　　林凡琢磨着，看来该给他们好好的上一课，必须磨练他们，不能继续这样下去。
　　“是，头。”王保六看到头正在沉思，没有打扰，感觉头一定是遇到修炼的瓶颈了。
　　所以才会露出这样的神情。
　　而他永远都不知道的是……你心目中的头，正在一边拍砖，一边在想如何炮制你们。

第0026章 光头凡

　　捕快们看到头一直保持着一个姿势，在那里拿砖怒拍脑袋都有些懵。
　　“头修炼的是《铁头功》，保六哥抄录给我们的也是《铁头功》，我们不会都要跟头一样吧。”
　　“看目前的情况，好像是这样的。”
　　“用砖头拍头是很疼的。”
　　“这……”
　　“我听保六哥说，咱们头修炼《铁头功》的时候，脑袋出血，头发很难清洗，所以才会将头发全部剃掉，你说我们会不会被剃头。”
　　“应该不会吧。”
　　捕快们陷入深深的担忧中。
　　夜晚。
　　林凡来到王保六家里时，王保六的父亲王老伯可以说将林凡当成了大老爷对待，这让林凡颇为尴尬，咱们可是为名除害的捕快。
　　你这样做，让我很难办。
　　王保六的家只有两间屋子，一个是厨房，另外就是王保六跟他爹住的地方，以前都还漏水，但看屋内的情况，明显有修补过。
　　王老伯杀鸡烧肉，准备的饭菜很丰盛，这让林凡受宠若惊。
　　很快。
　　一顿答谢宴结束，王保六将碗筷收拾到厨房。
　　王老伯道：“林大人，我家保六从小生了一场大病，看的太迟，导致将脑子给烧坏了，一直被人当成白痴看待，如今他能跟随林大人这样的人，我心里也放心，希望林大人以后能多担待点。”
　　“放心，保六跟着我，就是我的人，不会让他受欺负的。”林凡端起茶喝了口，随后缓缓放下茶杯道。
　　他知道王老伯喊他回来吃饭，除了感谢外，还有拉近一下关系。
　　此时。
　　“林大人，小小心意，还请收下。”王老伯将一个小木盒放在桌面上，朝着林凡推来。
　　原本林凡带着笑容，可此刻笑容渐渐收敛，将木盒推回去，“王老伯，你这不是小心意了，而是在羞辱我啊，保六跟着我，那就是我的人，我不带着他，还能带着谁，这些东西收回吧，是万万不可的。”
　　“天色不早，我也该回去了。”
　　林凡起身朝着外面走去，随后道：“保六，头先走了，明天准时到官府汇报。”
　　“是，头。”王保六回道。
　　王老伯道：“你这崽子，还不送送你家大人。”
　　“不用，不用，我自己离开就好，保六不用送。”林凡说道，随后离开王保六的家。
　　对林凡来说，刚刚那就是别人送礼的情节，甭管在什么地方，都有这样的习俗，经过王保六这一次，他是绝对不会到别的手下家里吃饭。
　　这礼有啥好送的。
　　他身上可是身怀巨款，一万多两银票，哪里还需要收人家贿赂，这不是自降身份？
　　况且。
　　自己能是收贿赂的人吗？
　　翌日！
　　阳光照射下来，林凡的光头格外显眼，都能当镜子折射阳光了。
　　“怎么样？你们认为头的新发型如何？”林凡五指张开，摸着光滑的大脑袋，就跟反派准备砍人时，思考从哪里先砍一样。
　　站在一排的手下们，扯着嗓门高呼夸赞道。
　　“好看。”
　　“清爽。”
　　“头的光头给人震慑感，看一眼都能将偷鸡摸狗之辈吓的尿裤子。”
　　他们词穷的夸赞着，没念过多少书，只能用简单的词汇来夸赞头的帅气。
　　“恩。”林凡满意点头，他也感觉现在的光头颇为霸气，走在街上不但引起别人的注意，还吓的一些偷鸡摸狗之辈，躲藏暗处不敢动弹，的确具有很强的威慑力。
　　“我让保六给你们的《铁头功》都收到了吧。”
　　现在没事情发生，他就有时间好好的炮制这些小子，不好好修炼是不行的，干这一行就得玩命，没点自保的手段还真不行。
　　“收到了。”手下们高呼道，他们都是看过头是如何修炼的，那方式真的好吓人。
　　林凡满意点头，“咱们都是捕快，负责的是整个江都城的安全，我们身上的担子很重，但能够保护江都城的前提是，我们得有些实力，可现在，你们的实力还不行，必须从头抓起，你们说有没有道理。”
　　“有，头说的很有道理。”王保六高喊道，他昨晚就被老爹疯狂洗脑一个晚上，就是你们头说什么，你都得说对的。
　　所以甭管林凡说的啥，王保六也懒得想，直接喊对就行。
　　“好，既然这样，那现在我们要做的就是从头做起，现在带你们去剃头，也整一个像头这样的发型，让江都城的百姓们好好看看，我们的决心。”林凡挥手，就这么确定了，好东西就要学会分享，藏着掖着算什么。
　　哐当！
　　所有人听到林凡这番话的时候，都傻眼了。
　　“头，带着头发修炼《铁头功》也是一样的啊。”
　　“是啊，拥有如此威严的发型，岂能是我们所能拥有的。”
　　“头，我们不配拥有。”
　　他们没想到头竟然盯上了他们的脑袋，真要是剃成头这样的，恐怕连媳妇都难找啊。
　　林凡抬手，示意大家安静，“各位都是我们的兄弟，不分你我，无需多说，只要我林凡拥有的，那必然有你们一份。”
　　话音刚落。
　　林凡语气陡然严肃起来，“报数。”
　　“1……15。”捕快们站的笔直报数。
　　“好，保六带队，出发。”林凡挥手，废话不多说直接出发。
　　哇！
　　捕快们心里哇的一声哭出来，感觉这是在往断头台上出发，有人想半路逃跑，可是抬头看去时，发现头一脸笑容的看着他，那光滑的脑袋有光芒一闪而过。
　　他怂了。
　　看来是逃不走了。
　　店内，理发师傅正在给客人理发，他跟客人聊着昨天的事情，有捕头在他这里将头发都给剃光了。
　　客人发出惊叹声。
　　仿佛是没想到似的。
　　砰！
　　“在不在，剃十五个头。”林凡直接推门而入。
　　正在给客人说着昨天事情的理发师傅，看到来人，动作猛的停顿下来，眼睛瞪得很大，仿佛见鬼似的。
　　砰！
　　理发师傅跪在地上，高呼着，“大人饶命啊，小的真不是故意在背后说您坏话啊。”
　　“饶命啊。”
　　他看到一群捕快走了进来，心里拔凉。
　　完蛋了。
　　林凡摸着大光头，有点疑惑，搞啥呢。

第0027章 滋的冒血了

　　在背后说我坏话吗？
　　不遭人妒忌那是庸才。因此心里还有些高兴。
　　身为江都城捕快，岂能仗着身份地位欺压普通百姓。
　　别人干的出来，他可干不出来。
　　林凡扶起吓瘫的理发师傅，带笑道：“无妨，本大人不是小心眼之辈，现在还劳烦你帮我这些手下剃掉头发，跟我一样就行，我这些手下对师傅的手艺赞不绝口，非要弄我这发型。”
　　站在他身边的捕快们，有点想哭。
　　头，你可不能睁眼说瞎话啊。
　　我们什么时候说过这样的话，完全就是你个人的意思好不好。
　　“小的不跟您吹，您这发型是我从业几十年来，剃过最为漂亮的一个头。”理发师傅说道，随后信誓旦旦道：“还请大人放心，小的一定将各位捕快大人都整的完完美美的。”
　　林凡满意点头，坐在一旁等待着，“保六，你先来，给大家带个好头。”
　　“是，头。”王保六对能够整个跟头一样的发型，内心很是激动，而且还是第一个，这是头看好他的表现，回去肯定要告诉爹。
　　保六满怀期待的坐在那里，等待理发师傅开整。
　　很快。
　　飒飒的声音在屋内传开。
　　其余的捕快们坐立不安，就跟凳子上有针扎着屁股似的。
　　他们很想逃离，可他们知道这是不可能的事情，头就在这里看着他们，谁能跑的了。
　　早知会这样。
　　当初就算打死他们，也绝对不会夸赞头这发型有多么的好看。
　　林凡很是满意现在的情况。
　　他剃成光头后，走在哪里都受到关注，这种感觉不是太好，起初也是有些冲动了，现在后悔都来不及。
　　可现在没事了，不仅仅是他一人，而是大家都一样。
　　分担一下吸引力是很有必要的事情。
　　而且最为关键的就是，这对他们修炼《铁头功》是有好处的，可以减去很多麻烦。
　　“爹，娘，孩儿要出家了。”
　　一名捕快坐在椅子上，想到即将到来的结果，他的眼角就缓缓的留下几滴泪水。
　　随后鼓足勇气道：“来吧，我已经做好准备。”
　　王保六照着镜子，摸着脑袋越看越喜欢，真好看，人都变的精神好多。
　　对如今的发型，真的爱不释手。
　　以后都得这样。
　　不知过了多久。
　　当一群光头捕快出现在街道上的时候，路边的百姓们都惊呆了。
　　有的小贩热火朝天卖力的叫卖着，余光看到一个个明晃晃的脑袋时，四肢僵硬，张着嘴，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　见鬼了。
　　“好羞耻。”一群捕快低着头，感觉难堪的很，都不敢正面与百姓们对视，总感觉自己等人跟百姓们相比较起来就是异类。
　　“抬起头来。”林凡怒呵道，发现他们的心态也是有很大的问题，需要多磨练，从头开始，从明日开始就要对他们开始特训。
　　这些小子身为他的手下，他就得负责到底，可以英勇牺牲，却不能枉死。
　　头的怒喝声惊的他们抬起头。
　　有的欲哭无泪。
　　都没脸见人了。
　　这一日，此事在江都城彻底传开了，官府捕快剃成光头，威风八面，脑袋都能发光，刺眼的很。
　　练武场地。
　　“都给我听好，《铁头功》是一门二流功法，修炼到最高境界，头能碎鼎，你们根基浅薄需要循环渐进不可操之过急。”
　　“膏药已经给你们配好，你们各自寻一棵树去，配合浑元桩可事半功倍。”
　　林凡化身严厉的捕头，在修炼的事情上绝对是很严厉的。
　　“保六，你负责带领。”
　　“是，头。”王保六大声道，感觉是有担子了，要带领这么多人，是不是也算一个官了。
　　而林凡则需要继续拍砖，他已经将《铁头功》修炼到第二层次，距离第三层次也不远了。
　　能够修炼的这么快。
　　应该跟天赋神通皮肉粗厚有关系。
　　在先天基础上要比别人有更大的优势。
　　林凡跟他们一起修炼，将砖头搬到了练武场上，拿起一块砖头就往脑袋上拍去，行为果断，丝毫不怂。
　　修炼《铁头功》是很苦的，可甭管苦不苦，先练成再说。
　　王保六身为带头人哪能不以身作则，脑袋直接往树皮上撞，砰的一声，天旋地转，眼冒金星，双腿不稳，就跟喝醉似的。
　　“这天在晃啊。”
　　同时脑袋传递来的疼痛差点让他大声喊叫出来。
　　他忍住没有叫喊。
　　身为头亲自指定的带领者，真要喊出来，那不是一点面子都没有吗？
　　有捕快站在树的面前，伸手摸了摸，树皮有点粗糙，又摸了摸光滑的脑袋，这一脑袋撞上去，感觉有点不对劲啊。
　　看了看拿砖头就往脑袋上砸的头，他陷入深深的沉思。
　　这人与人之间的脑袋是不是真存在不一样。
　　“你们要想在战斗中不丢命，就现在给我流血流汗，否则你们的媳妇就会成为别人的媳妇，你们的孩子就会成为别人的孩子，你们的爹娘就成为孤寡老人，想想都有些惨。”
　　“修不修炼都是你们自己的事情，头只能跟你们说这么多了。”
　　林凡将心里要说的话说完后，就继续拿起砖头往脑袋上砸。
　　也许是他的话说的有点作用。
　　大伙都修炼起来。
　　林凡欣慰的笑了，这才像话嘛，混吃等死可是要不得的，他们面对的不仅仅是妖魔，还有不为人知的家伙。
　　比如孙涛跟鲁年的幕后势力。
　　砰！
　　砰！
　　一位捕快撞的很凶猛，脑袋上都是血，可是依旧在撞击着。
　　高振彬。
　　平常话很少。
　　林凡平时就会观察自己这队伍里每一位手下的性格，这高振彬为人比较沉稳，一些重要的事情可以放心的交给对方。
　　按理说，这样的人是会有出息的。
　　可惜啊。
　　当捕快的都是家境贫寒的，就算想修炼都没资格触碰到这些。
　　“撞的喷血就得上药跟站浑元桩，内外辅助，才能不会留下后遗症。”林凡说道。
　　虽然初次修炼的感觉很爽。
　　但也不能这么拼命，害的我都得跟上你们节奏，砖头噼里啪啦啊的往脑袋上砸。
　　“啊！保六哥，你脑袋上滋血了。”
　　兹兹……
　　王保六转过头，疑惑的很，哪里滋血了。
　　众人目瞪口呆的看着保六哥脑袋上有一条小血柱喷了出来，形成弧线随后落下。

第0028章 头，你不能这样

　　修炼哪能不出意外。
　　如果不出意外，那就不是修炼了。
　　保六英勇的，带着他不屈的精神倒下了。
　　“快止血。”林凡有点小慌，甚至感觉罪大恶极，保六的脑袋本来就不灵光，如今又喷出如此可怕的血量，总感觉是他带了一个不好的开头。
　　经过一番抢救，保六悠悠的醒来，睁开眼睛时，眼神还有些迷糊。
　　“头，我这是怎么了？”
　　有点小坑。
　　撞的自己都不知道是怎么昏迷了，他还能说什么？只能让保六先好好休息，别乱撞，否则真的能撞出问题来，好不容易才有十五位手下，立马变成十四位，多坑啊。
　　“你们都干什么，还不赶紧练起来，保六这是给你们生动的上了一课，修炼需要循环渐进，不可操之过急。”
　　他真的好累，这群小的太不靠谱，修炼个《铁头功》都能将自己修炼成这样。
　　想他身为他们的头头，也是平平无奇的普通人而已，也许在修炼这方面比你们有点天赋，但不管天赋不天赋的，任谁也知道不能这么乱撞啊。
　　保六躺在椅子上休息，脑袋上喷血的伤口已经被止住。
　　“头，保六让你失望了。”王保六歪着脑袋，眼里浮现着愧疚，难过的眼神。
　　林凡叉开腿，低着头，坐在那里，如同机器一样将砖头往脑袋上砸。
　　“保六啊，你修炼的精神值得学习，但头都跟你说了要循环渐进，你怎么就不听呢。”
　　他只能好好的安慰着保六，以防说的太过火伤到保六的自尊心，虽然保六不一定会理解他的意思，感受不到自尊心受挫，但他身为头却要顾忌到这一点。
　　“头，是保六的错，是保六想的太多，我以为我的脑袋比树要坚硬很多，可没想到这树的表面有疙瘩。”王保六难受的很。
　　林凡举起板砖怒拍脑袋，砖头粉碎，“恩，下次要注意。”
　　他还能说，没错，这不是保六的问题，而是这树皮赖皮，竟然有疙瘩害的保六滋血。
　　“是，头，等会休息好了，我要继续修炼。”王保六坚定道。
　　哎！
　　林凡心累的很，他让小弟们修炼《铁头功》就是想降临组成一个阵法与敌人周旋，可看现在这情况，别特么的说阵法，先看看能不能入门再说。
　　至于更远的理想，比如组成一支令敌人闻风丧胆的队伍。
　　连名字都已经想好。
　　圣光秃击队。
　　光秃的脑袋闪烁着圣光，贯彻着正义与信念，以一毛不拔的光秃之头击打敌人，捍卫江都城的安全。
　　只是这些也就想想而已，真的想要做到这一步，还很遥远。
　　至少以目前的情况来看，相差十万八千里吧。
　　远方。
　　王舟负手而立的看着练武场上的情况，很是欣慰的点着头，看来自己的眼光还是很不错的，能够挑选出如此优秀的人，委以重任。
　　不过他有些没看得懂。
　　林凡到底是怎么想的，怎么会挑选《铁头功》，这门功法的确是不错，但关键过程有点痛苦。
　　但这些都不是问题。
　　看到他们都如此努力的修炼，王舟对他们也是抱有很大的希望。
　　晚上。
　　有的捕快是要回家的，他们心里委屈啊，想回去跟父母好好诉苦，他们的头太残忍。
　　可让他们没想到的就是。
　　他们的父母竟然站在头这边，说吃得苦中苦方为人上人，这么负责的大人真的太少见，什么时候请你们大人回来吃顿饭，要当面感谢。
　　顿时。
　　他们就在想，自己到底是不是父母亲生的啊。
　　次日。
　　官府门口。
　　林凡站在门口等待着，住在官府分配住房里的捕快们已经在门口等待。
　　有捕快到来的时候，心里猛的一颤，总感觉是要有大事发生似的。
　　“来了就都集合，等其他人到来。”林凡说道。
　　他们不知道头是要干什么，但是都乖乖的站在那里，昨天修炼《铁头功》，头上都是包，不过在涂抹膏药后，一夜之间头上的包都消失了。
　　很快。
　　十五位捕快都到位，笔直的站在那里，目光看着头，等待头的指令。
　　“好，人都到齐了，那么今天魔鬼式训练正式开始，都给我脱掉上衣。”林凡怒呵，神情很是严肃，惊的手下们赶紧脱掉。
　　虽然不知发生了什么事情，但头说要脱，那就得脱掉。
　　如今早上温度比较低。
　　脱掉上衣的捕快们都感觉有些冷，可是在头的威视下，他们都保持着先前的姿势，一动都不敢动，等待头的指挥。
　　“保六领头，围绕着城内街道跑动起来。”
　　“都给我跑起来。”
　　话音刚落。
　　十五位捕快都跑动起来。
　　“保六，给我跑快点，要想干的过别人，就得有好身体，看看你们现在的身体，连一块肌肉都没有，还能算男人吗？”
　　林凡跨上一匹马，跟在后面。
　　街道上。
　　周围的百姓们目瞪口呆的看着，他们从来都没有遇到过这样的情景，十六个大光头明晃晃的，阳光照射过来时，这大脑袋都反着光，也就是俗称的圣光。
　　“这些捕快吃错药了啊？”
　　“嘘，小点声，小心你倒霉。”
　　对于捕快们来说。
　　他们真的有点想哭，头，咱能不能到没人的地方跑啊，脸皮薄的都红着脸，恨不得找个缝躲进去。
　　太丢人啦。
　　而且他们要抗议的就是，为啥头要骑马，不跟他们一起跑动起来。
　　在林凡带着小弟们训练的时候。
　　某个人流比较大的地方，有两双眼睛不怀好意的盯着林凡。
　　他们打扮普通跟周围的百姓们融为一体。
　　很难让人发现有什么不同。
　　随后两人来到无人的地方，进行商讨。
　　“不太好动手啊。”
　　“这家伙就没别的生活方式了吗？”
　　他们是蛟龙帮派来刺杀林凡的，但是根据这段时间的跟踪，他们发现对方很少离开官府独自行动，这让他们很难抓到机会动手。
　　如果在城内动手那是非常危险的。
　　现在上头给他们的时间并不多，就快到期限了，要是还不动手，这后面可就有些麻烦了。

第0029章 套路自在人心

　　练武场。
　　林凡带着他们围着江都城跑了一圈，他们差不多都累成狗一般趴在地上，但是在林凡的鞭策下，他们回到练武场继续修炼《铁头功》。
　　累？
　　这是不存在的事情。
　　谁要累的站不起来，就让大伙一窝而上将他的衣服扒掉，扔到外面，这么想睡觉，就给我裸着在外面睡。
　　这是捕快们第一次见识到头严厉的一面。
　　砰！
　　砰！
　　练武场内传递着碰撞声。
　　砰的一声。
　　林凡将一块砖头拍的粉碎，《铁头功》第二层被攻破，进入第三层，板砖对他已经起不到任何作用。
　　接下来就要加大训练强度，比如用脑袋撞铁块。
　　他能修炼的如此快速，跟他的天赋与努力是分不开的。
　　“恩？这种情况竟然给我一种就算没有小辅助，我也能靠自己的努力与天赋修炼成高手的感觉。”
　　“这应该不是错觉。”
　　林凡沉思琢磨着，默默点头，现实应该就是这样，错觉是不存在的。
　　此时。
　　一名衙役匆匆跑了进来，来到林凡面前，“大人，刚刚有人让我送封信给你。”
　　衙役双手递上信封，目光看向周围，看到他们修炼的模样，心里猛的一颤，真的太可怕了。
　　幸好他不是捕快，而是一名混吃等死的衙役。
　　否则真的能在这样的训练中死去。
　　“什么人送来的？”林凡接过信封，习惯性的问道。
　　“一个小孩送来的。”衙役回道，随后仿佛想到什么，补充道：“一个吃着棒棒糖的小孩。”
　　林凡稍微愣神，一个小孩送来的，这让他的脑海里涌出无数思路，曾经数百部影视剧的套路如同灵感一般涌了出来。
　　挥挥手，让衙役退下。
　　拆开信封。
　　“想要知道十里地真相，今夜子时一人来十里地，别告诉任何人，你身边的每一位都有可能跟对方勾结。”
　　信封里的内容并不多，也没有署名，就是简简单单的一句话。
　　“问题大了。”林凡眯着眼，看来是有人要弄他。
　　这种套路他都不知看过多少，以往影视剧里的套路都是这样，这是重要配角经常遇到的套路，为了证明自己的能耐。
　　同时为了揪出幕后黑手。
　　还真的胆大包天一人赴约，以为自己能得到有用的消息。
　　最后被人砍成肉泥。
　　还有一种可能，就是为了以绝后患，会进行栽赃陷害等等。
　　发生这些状况的概率实在是太高了。
　　“哎，你们可能要失望了，我林凡就是一名捕快，十里地的事情都已经过去，我又不想将后面的势力给揪出来，就不陪你们一起玩耍了。”
　　林凡将信收好。
　　至于会不会去十里地。
　　那真的脑子有坑才会去。
　　“不过等等，那谁才是主角呢？”
　　对于主角与配角这个问题，林凡又陷入深深的沉思中，他不信自己是配角，至少也是个正在努力的主角吧。
　　林凡是不想管这些事情的。
　　但哪怕他知道套路千千万，也得将人性考虑进去。
　　好奇心害死猫是很有道理的。
　　“你们都给我好好修炼，别偷懒。”林凡离开这里，去找王舟，不如让王舟去调查一下情况，而他就待在城里就行。
　　王舟正在处理公事。
　　“大人，在吗？”林凡站在门外道。
　　“进来吧。”
　　屋内传来王舟的声音。
　　林凡推门而入，将信封拿出来，“大人，这是刚刚有人送给属下的信，还请过目。”
　　王舟疑惑的接过信件，打开一看，面无变化，却疑惑道：“知道是谁给你送来的吗？”
　　“不知道，听衙役说是一个小孩送来的，应该是那人给小孩买了糖。”林凡说道，这种送信的方式并不少见，但对王舟来说，肯定没有见过几次。
　　“你怎么看？”王舟问道。
　　林凡道：“大人，依属下看，这是对方想诱骗属下过去，到了那里可能会发生以下几种事情。”
　　“属下可能会遇害，被对方乱刀砍死。”
　　“也许会栽赃陷害，属下到达那里，没有遇到对方，但在那里或许会有一具尸体，而过不了多久，大人们就会到达那里，将属下人赃并获。”
　　林凡将种种可能性都说了出来。
　　王舟看向林凡的眼神，从先前的欣慰到现在的震惊，甚至都微微张着嘴，有些目瞪口呆，仿佛是被林凡给惊住似的。
　　“这是人才啊……”
　　王舟忍不住的夸赞道，以往只是惜才，而现在他对林凡的态度再次发生巨大的变化，这是人才中的人才啊，以后可以接他的班。
　　“你是怎么推测出这些的？”王舟问道。
　　林凡还能告诉他，如果你能无聊的看完数百部影视剧，你也能做到这一点。
　　“大人，这是属下推测得来的，孙涛跟鲁年死在属下手里，他们肯定不会善罢甘休，现在应该是要对属下动手。”
　　林凡淡然道，眼里闪烁一道光芒，仿佛是要告诉别人，只要有一丝的蛛丝马迹，我就能顺藤摸瓜，抽丝剥茧，将其中不为人知的秘密，全部挖掘出来。
　　“那按你的想法，你认为此事该怎么办？”王舟问道。
　　他想重点培养林凡。
　　“这就要看大人是怎么想的，如果继续追踪下去，肯定会发现更多的问题。”
　　“如果放任不管，他们最多就是会想别的办法。”
　　林凡将自己的想法说出来，弄成光头后，他总感觉自己的脑袋好像变的更加聪明了。
　　王舟走来窗前，负手而立，缓缓道：“我知道一些事情，心里也有所猜测，也许知道是谁要动你，但你是我要栽培的人，不能容许他们这般放肆下去，必须给他们狠狠的一个教训。”
　　“你说说看你的想法。”
　　林凡沉思着，他可不想出城，待在城里是最安全的，只是看现在的情况待在城里肯定是不可能的事情。
　　他也想继续砍点人。
　　掉出点好东西。
　　林凡来到王舟身边，在耳边轻声嘀咕着……
　　……
　　驾！
　　驾！
　　一匹骏马飞奔而去，出了城门就朝着十里地的方向袭去。
　　而在那骏马离开没多久。
　　一位手里拿着棒棒糖的小孩，拖着鼻涕，将一封信交给了外面的衙役，让他们交给王舟王大人。
　　一天两根棒棒糖。
　　真开心，叔叔真好。
　　多么希望明天还能有信可以送。

第0030章 哇！好心机啊

　　茶楼内。
　　说书先生激情慷慨的故事在茶楼内迎来一片叫好。
　　二楼包间。
　　“你这办法果然好使，真的上当了。”
　　说话的这人长相寻常，没任何出众的地方，只是眼角细长，给人一种阴森，卑鄙的感觉。
　　蛟龙帮杀手杨志，号称辣手狂魔。
　　另一位文质彬彬，手中摇摆着纸扇，给他凭空的添加了一丝文人的气质。
　　蛟龙帮杀手宇斌，号称血手书生。
　　“这是自然，只要是我想到的办法，他们就休想破解其中的奥秘，还不是乖乖的上当。”宇斌摇摆手中的纸扇笑着说道。
　　杨志道：“其实将他引诱出来，我们出手将他斩杀就好，哪里需要如此麻烦。”
　　“这你就不明白了，双份计谋，足以将他压的死死。”宇斌自信的很，倒也不介意杨志看不懂，如果他都能看懂的话，还怎么能体现出他这聪慧到极致的脑袋。
　　“听我细细说来。”
　　宇斌笑着，将自以为傲的两种计谋讲给杨志聆听，同时也做好对方膜拜他的准备。
　　“一计是他去了，王舟没有去，还需要我们动手。”
　　“二计是他去了，王舟也去了，被我们栽赃陷害，百口难辨看他们自相残杀，如果斗的两败俱伤，我们岂不是坐收渔翁之利。”
　　杨志聆听着，当听完宇斌说的这些办法后，惊叹道：“好计谋，这简直就是一波未平一波又起，一箭双雕。”
　　“不愧是血手书生，只要有你在就没完不成的任务。”
　　对于杨志来说，他不得不佩服宇斌的计谋，真的是天衣无缝。
　　他就喜欢跟头脑聪明的人一起完成任务。
　　宇斌大笑着，“杀人也是有讲究的，杀人诛心莫过于此，此等计谋也是这段时日苦思冥想出来的，他死的倒也是不冤。”
　　……
　　夕阳西下，黄昏到来。
　　十里地。
　　一道身披袍子的人影出现在那里，黑袍遮盖着身体，借助昏暗的光芒根本看不清来人到底是谁。
　　暗处。
　　杨志跟宇斌小声交谈着。
　　“他来了。”
　　“恩，等等，不要急，看看王舟他们到底会不会来，还有那人到底是不是我们的目标还不太好说，一切小心为主。”宇斌小声道，目光死死的锁定那道身影。
　　披着黑袍，看不到脸，无法确定那人就是他们要找的。
　　任何事情都会发生。
　　小心翼翼才是最重要的。
　　林凡掀开罩在头上的黑袍，露出真面目，黄昏的光辉照在脑袋上，泛着黄色的光芒，有些神圣。
　　“我来了，你们人呢？”林凡喊道。
　　他原本是不想来的，想让别人冒充他，可想想还是算了。
　　光头本来就不好找，他那些手下修为不行，被人偷袭，基本死无全尸，所以想想还是亲自行动，没必要将危险留给自己人。
　　宇斌看到林凡的光头，还有容貌，松了口气，看来是真的想多了。
　　心里冷笑着。
　　竟然真的敢来，那保证你有来无回。
　　林凡到处看着，并没有发现有问题的地方，对于他来说，对方的套路虽然有点小深，但是想将他坑死在这里，还不行。
　　突然。
　　他看到前方阴暗处，有一道身影站在那里一动未动用，同时更为细致的观察周围的环境。
　　恩？
　　他发现一些蛛丝马迹。
　　一些树的表皮上，有刀劈过留下的痕迹，同时地面草丛也有数不清的刀痕。
　　“栽赃陷害的套路吗？”
　　林凡想过很多套路，将任何有可能发生的套路都想了一遍，对于栽赃陷害这种办法自然是想的最多的。
　　虽然看不到那身影的面容。
　　但也不用想也知道此人是谁。
　　魏雄。
　　除了他还能是谁。
　　毕竟是他进入的枯井，孙涛背后的势力绝对不会允许魏雄还活着，哪怕他没有在枯井里得到什么，也绝对活不了。
　　别问他是怎么知道的。
　　影视剧里大多数都是这么演的。
　　只要你们敢演，我就敢想。
　　林凡想看看那人到底是不是魏雄，就在他上前准备查看时，立马停下脚步。
　　等等。
　　有问题。
　　对方能想到这些套路，说明对方并不蠢。
　　很有可能在这道身影上动手脚。
　　比如靠近的时候，触发暗器，暴雨梨花针漫天溅射，直接被刺穿成马蜂窝，想想就感觉恐怖。
　　又或者在尸体上涂抹毒液，沾到毒液就必死。
　　这些都不得不考虑进去。
　　人性是很可怕的，想太多是有好处的，可以避免很多危险。
　　林凡搬起地上的石头，直接朝着那道身影砸去。
　　砰！
　　身影倒在地上，没有触发任何机关，但在身影倒在地上后，他看到了容貌，的确是魏雄。
　　“死的怪可惜的。”
　　他摇着头，还能说什么，如此死在他手里，还能掉落一些东西，可死在别人手里，那是连个毛都没有。
　　不过根据现在这情况，他已经可以确定，对方玩的具体是什么套路了。
　　魏雄，尸体，周围打斗的痕迹。
　　种种迹象表明对方就是在制造打斗的现场，而他将魏雄给斩杀了。
　　等等。
　　又不对了。
　　按理说，想要这种套路成功，那就必须让王舟来这里，可他们是怎么知道王舟一定会来的。
　　明白了。
　　这是一箭双雕，双重计谋。
　　如果王舟没来，他们就会亲自出手。
　　但要是来了，人赃并获，证据确凿，杀死同僚不可原谅，自己也许会为了逃命跟王舟发生战斗。
　　玛德！
　　这群心机男孩也太可怕了吧。
　　如果不是自己熟看数百部影视古装宫斗剧，还真的能玩不过对方。
　　王舟有没有来。
　　那肯定得来。
　　王舟要是不来，就算打死林凡，他也不敢单枪匹马的过来。
　　“不好，上当了。”
　　林凡吼道，这一嗓门不是代表林凡很害怕，而是为了让躲在黑暗中的人听到，我已经知道自己上当了，你们还不出来吗？
　　话音刚落。
　　林凡直接上马，就要策马奔腾，你们还不出来，老子就要溜了。
　　咻！
　　咻！
　　就在此时破空声音传来，在黄昏的阴暗光线里闪烁着数道光芒。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　几把细小的匕首镶嵌在地面。
　　将林凡的去路拦住。
　　两道身影从暗处缓缓的飘出。
　　“呵呵！发现的太晚了。”
　　“还是留下来跟他作伴吧。”

第0031章 最好爆的连内裤都不剩

　　拦住林凡去路的自然是杨志跟宇斌。
　　“你们是谁？”
　　林凡下马，五指放在刀鞘上，眯着眼看着拦住去路的两人，这两位的下场已经不用多说，到此可以结束了。
　　杨志：二流高手。
　　有几率爆出：修为三十年、金刚旋风锤（二流）、莽牛踏山劲（一流）、银票一百两、精钢铁锤（一副）、小还丹（一粒）、柳絮身法（三流）。
　　宇斌：二流高手。
　　有几率爆出：修为三十一年、水灵根（碎片）、暗器宝典（一流）、软骨内甲、鬼影无踪（二流）、银票一百三十两、精钢细针、柔骨纸扇、血手爪（二流）。
　　林凡没想到这两个家伙能够爆出这么多东西，而且修为这方面也是很不错。
　　他最想要的东西就是修为。
　　杨志能爆的东西都很不错，尤其是那莽牛踏山劲，他感觉是门不错的功法，至于另外一人宇斌也就算了吧，修炼的都是些什么玩意。
　　一看就知道都是上不了台面的，阴里阴气的。
　　想他林凡堂堂正正的一个人，岂能修炼这些玩意。
　　“小子，死到临头想知道我们是谁，你不认为有些晚了吗？”杨志使的是一副双锤，双锤落地将地面砸出两个深坑，“要怪就怪你得罪了不该得罪的人，杀了不该杀的人。”
　　“你们说的是孙涛跟鲁年？”林凡笑道：“这两个家伙有什么不该杀的，至于你们将我堵在这里，就真的以为能将我斩杀在此？”
　　“嘿！你这小子到现在还这么猖狂，倒是有点意思啊。”杨志抬起双锤，直接将双锤相互碰撞一下，轰隆一声，溅射出火花。
　　宇斌展开纸扇，轻轻摇摆着，气定神闲道：“你的行踪皆在我的掌控中，记住，下辈子投胎做个聪明人。”
　　话音刚落。
　　杨志就要朝着林凡斩杀而来。
　　“等等。”林凡伸手阻拦，“我想知道你们背后的势力，你们这般隐隐藏藏，还是说你们的势力很渺小，以至于不敢暴露出来。”
　　“哼，小子，死到临头还不忘猖狂，告诉你，蛟龙帮可不是你能惹的存在。”杨志怒喝道，将势力说了出来，对他来说无所谓，反正眼前小子死路一条，就算告诉他又能如何。
　　宇斌想阻止都已经来不及，想想也就算了，对方已经是死路一条，就算知道又能如何。
　　只是杨志不该如此鲁莽。
　　“蛟龙帮。”林凡眉头紧皱，他知道蛟龙帮的存在，江都城港口帮会，势力极大，掌控港口将近八成的底盘，剩余的两成则是城内那些富商家族掌控。
　　看来事情果然有点复杂。
　　“小子，受死吧。”杨志怒喝一声，已经准备动手。
　　林凡道：“你们看看身后。”
　　“哼，雕虫小技也想蒙骗我们，看看身后，让你有机会逃跑是不是？白日做梦。”杨志说道，他在宇斌聪明才智的感染下，逐渐也聪明起来，也许这就是才智溢出，流淌到他的脑袋里了吧。
　　宇斌也没有相信林凡说的话，而是玩味的看着林凡。
　　“你们真回头看看，骗你们也没什么意思。”林凡摸着脑袋，他现在这样子像是会骗人的吗？
　　明显就不像好不好。
　　“哈哈哈，可笑之极。”杨志大笑着，很随意的撇过头，随后又回过头，“刚刚看……”
　　顿时。
　　他的表情发生变化，眼神渐渐变的有些不对劲起来，瞳孔放大。
　　又回头看了一眼。
　　他看到了。
　　的确是有人，无声无息的站在不远处注视着他们两人。
　　“宇哥……”杨志小声着的嘀咕着，“有人……有人。”
　　“什么？”宇斌皱眉，疑惑的看着杨志，神神叨叨的怎么回事。
　　“我们身后有人。”杨志吼道，猛的移动脚步，横站着，左右手握着锤子，警惕万分，“王舟，你怎么会出现在这里。”
　　宇斌听闻来的人是王舟，握扇的手微微一颤，惊呼道。
　　“不可能。”
　　王舟道：“不是你们送信过来的吗？”
　　同时他震惊林凡的料事如神，跟他说的一模一样，都没有任何差别。
　　“不可能，绝对不可能。”宇斌不信道，他都算的好好，怎么会出现这样的情况，为了确定王舟会不会来，都等了很长一段时间，确定王舟没来，他们才出面动手。
　　现在这是什么鬼？
　　“其实说你们聪明，也的确够聪明的，但说你们蠢也够蠢的，在你们让小孩送信到我手里的时候，我就已经将你们安排的明明白白，就等你们上钩。”
　　“你们杀死魏雄，用他来陷害我，也是够狠啦的，魏雄为了不让枯井里的秘密曝光，直接一把火给烧了，依旧逃脱不了你们下杀手。”
　　林凡早就将他们的计谋看的明明白白。
　　开玩笑。
　　任何事情的发展都逃脱不了几大定理。
　　他们不懂是理所应当的。
　　而他看过的几百部影视剧，就仿佛身怀绝世秘籍一样，发生的任何事情，都能找到有关剧情发展，也许会分出几条支线，但万变不离其中，最重要的一点他就已经看明白了。
　　这两人想那么多计谋有什么用？
　　他只需要跟王舟说清楚情况，那就能解决所有问题。
　　“你……”宇斌瞪着眼，从容的模样变的惊慌失措，“你怎么可能知道我所想的，你……”
　　此事对宇斌的打击颇大。
　　想他绞尽脑汁才想出来的办法，却被对方看的如此透彻，这对他来说就是无法承受的打击。
　　杨志很慌，神色不安，王舟的出现给他们带来很大的压力，想要从王舟手里逃脱基本是不可能的事情。
　　“王舟，你知道我们是谁，应该知道杀了我们的代价是什么。”宇斌沉声道，如今这个时候只能希望王舟忌惮他们背后的势力，否则死路一条。
　　铿锵！
　　王舟抽刀回应宇斌的话，“就算将你们尸体摆放在蛟龙帮门前，也无人敢认领。”
　　“大人，这个阴里阴气的交给你，另外一个交给我就行。”林凡早就有些迫不及待，他只想将杨志给打爆。
　　最好就是爆的连内裤都不剩。

第0032章 来了，掉落的东西来了

　　“哎……”
　　王舟想拦住林凡，告诉他此人不简单，以你的实力恐怕不是对手，可是说的太晚了。
　　只见林凡提刀跟杨志斗在一起。
　　“厉害啊，没想到这小子隐藏的很深。”
　　王舟一眼就能出林凡不简单，隐藏了不少实力。
　　“小子，你找死。”
　　杨志大怒，迈动脚步，砰砰声作响，在地面留下深深的脚印，手中双锤从天而降，气势凶猛，有万军不可抵挡之威。
　　《金刚旋风锤》就是一门刚猛的锤法，一旦施展开，就宛如一道旋风，寸步不能进，泼水不能入，立于不败之地，再配合上杨志的神力，可以说是凶猛万分，极少有人能够硬接。
　　砰！
　　双锤落地，地面震动着，留下两个深坑。
　　“普照。”
　　烈阳刀法，至阳刀法走的就是大开大合之路，刀光一闪直逼杨志的脖子。
　　只是还真别说，别看杨志甩着双锤就好像很笨拙似的，这步法颇为灵活，手中的双锤将这一刀拦截。
　　铿锵！
　　火花溅射。
　　对方力道的确很大，可林凡的力气也不是吹的。
　　“双晖！”
　　“破岭！”
　　“焦土！”
　　“焚天！”
　　甭管多少，刀法连绵不断的朝着杨志砍去，掉落这门刀法后就已经圆满了，比起鲁年掌控的还要高深。
　　扑哧！
　　杨志腰部被劈中一刀，只感觉皮肉火辣辣的疼，就好像被烈火炙烤过似的。
　　“你这小子气煞我也。”
　　“旋风锤。”
　　杨志吼叫一声，双臂伸直，脚步一踏，身体快速旋转起来，速度不断变快，锤影密集，就好像有无数锤子缠绕在身体周围似的。
　　形成的风力将地面的绿草切割开。
　　“莽牛踏山劲。”
　　处在锤影中心的杨志低吼着，砰的一声，有沉闷的声音传来，好像是将什么给踩碎似的，身体快速朝着林凡袭来。
　　“危险。”
　　不妙的感觉涌上心头。
　　天赋神通骤惊发动了。
　　咻！
　　林凡速度变的很快，直接躲避开，宛如白驹过隙，眨眼间的功夫就出现在另一侧。
　　这是兔妖的天赋神通，虽然是伪青铜级，可现在看来，效果杠杠的。
　　砰！
　　杨志冲撞的方向赫然生长着一颗巨树，可是在他的冲撞下巨树倒塌，直接被粗暴的锤烂了。
　　“可怕，这家伙玩的就是硬碰硬啊。”林凡拍着胸口，旋转的速度太快，简直就是密不透风，能活生生的将人给吓死。
　　“我撞。”
　　杨志再次如同风一边的旋转而来，在地面留下深深的痕迹。
　　林凡又极快的闪开。
　　砰！
　　又一颗无辜的巨树惨遭迫害，直接被杨志分尸，惨烈的很。
　　“啊……你这小子有种给爷爷站着不动，看爷爷怎么将你碎尸万段。”杨志怒吼着，他旋转的快要疯了，妈的，这小子躲避的速度实在是太快，连衣角都碰不到，该死。
　　“有种你给我停下来。”林凡说道，跟杨志对拼那是不可能的事情，他的脑袋可还没蠢笨到那种程度。
　　“可恶。”杨志大怒，再次朝着林凡席卷而来，旋风锤配合莽牛踏山劲的确恐怖的很，看的林凡都不知道该怎么跟对方硬拼。
　　片刻后。
　　旋风锤消失了。
　　杨志将双锤放在地上，喘着粗气，头昏眼花，忍不住的呕吐起来。
　　旋的脑壳子都有些疼。
　　“你这小子，我……”杨志说话都有些困难，只感觉脑袋里翻江倒海，就好像有什么东西要炸裂似的。
　　虽说此招很是凶猛，但有致命的缺点，就是不能持续太长的时间。
　　否则会头晕眼花。
　　“机会来了。”
　　林凡逮到机会，直接提刀冲了上去。
　　“该死。”杨志抓着铁锤低吼一声，哪怕转的头晕，可这一锤的力量依旧不容小视，但是林凡的实力也是不弱，甚至隐隐约约压制对方一头，抬手一刀斩去。
　　铿锵！
　　杨志身体倾斜，手中的铁锤抛空而起，神色变的有些惊骇，仿佛是没想到会发生这样的事情。
　　“野猪冲撞！”
　　“铁头功！”
　　林凡体内的内力直接涌入到头顶，猛的撞击在杨志的腹部，咔擦一声，骨头的断裂声。
　　“你有连招，我也有。”
　　林凡身体扑起来，泛着光芒的脑袋直接砸在杨志的脑门上，砰的一声，杨志的脑门凹陷下去，手中的刀在指尖旋转着，随后刀尖落下，扑哧一声，直接死死的刺穿杨志的胸膛，将他钉在地面。
　　哇！
　　杨志大口大口的吐着血，眼神涣散，渐渐变的无神，抬起手，抓住林凡的衣领，也许到死都没想到会是这样的结果。
　　“旋风锤的确很好玩，但玩多了是会死人的。”林凡扒开杨志的手掌，将刀抽了出来。
　　杨志带着不甘死在林凡的手里。
　　临死时。
　　心里发誓，再也不修炼旋风锤了。
　　林凡立马看向王舟那里，发现宇斌早就被王舟揍的生活不能自理，早已经倒在地上动弹不得。
　　“大人，切勿脏了手，让我来。”
　　他提刀就冲了过去。
　　这种事情必须亲自动手，岂能由别人代劳。
　　王舟刚准备了结对方，听到林凡这话，倒是留手，有些疑惑，同时也诧异万分，没想到林凡这么快就将杨志给斩杀了。
　　这份实力不可小视啊。
　　宇斌动弹不得，全身骨头都被王舟打碎，只能用愤怒的眼神看向林凡。
　　他不甘心。
　　绞尽脑汁想到的计谋怎么会如此轻而易举的就被对方看穿。
　　一定有叛徒。
　　这叛徒肯定就是杨志，除了他，还能有谁知道他的计谋。
　　哪怕杨志已经死了，他依旧还是这么认为。
　　否则，没道理的。
　　“给我去死。”
　　林凡一刀斩来，扑哧一声，宇斌的脑袋与尸体分开，直接滚落到一旁。
　　“呼！”
　　他松了口气，今日大赚，不知会爆出什么东西来。
　　希望能够一飞冲天。
　　王舟看着林凡，评价从先前几层楼那么高，到现在一直涨幅到几十层楼那般的高了。
　　此子有修仙之姿。
　　只是不知到底有没有天赋。
　　他只是凡俗之人，看不出林凡的根基，有天赋的人不应该留在此地，进入仙门才是最好的选择。
　　叮……叮……
　　来了，来了，掉落的东西来了。

第0033章 哎，我得继续努力才行

　　“获得功法：莽牛踏山劲（一流）。”
　　“获得丹药：小还丹（一粒）。”
　　“获得修为三十一年。”
　　“获得软骨内甲一件。”
　　此时。
　　林凡呆愣在原地，如果非要说明一下现在的情况，那就是幸福来的太快了。
　　除去那软骨内甲有些坑人之外，其余的都是他想要的。
　　要么不开张，一张开就一飞冲天啊。
　　姓名：林凡。
　　灵根：无。
　　境界：后天境
　　修为：62年
　　功法：野猪冲撞（不入流）、采补法（一流）、烈阳刀法（二流）、铁头功（二流）、莽牛踏山劲（一流）。
　　天赋神通：皮粗肉厚（黑铁级）、骤惊（伪青铜级）。
　　修为直接从二流境横跨到后天境，体内磅礴的内力如同江河一般奔涌着。
　　浑厚。
　　威武。
　　霸道。
　　“林凡……林凡。”
　　王舟见林凡傻愣在那里，以为是担忧后事，开口道。
　　“这件事情你不用担心，就算蛟龙帮知道也无妨，他们只能打碎牙齿往肚子里咽，只是没想到你的实力这么厉害，倒是出乎意料之外。”
　　林凡哪里是在担心这些事情，而是被实力的提升给惊吓到了而已。
　　才几天啊。
　　就从手无缚鸡之力成长为身怀六十二年内力的后天境强者。
　　按照现在这情况来看，距离修仙也是不远啊。
　　“大人，我们现在是带着尸首回去，还是就将他们留在这里？”林凡问道。
　　王舟道：“放在这里吧，虽然蛟龙帮明面不敢胡来，但我们带着尸首回去，无疑不是在打他们的脸，没必要跟他们发生冲突。”
　　“既然你已经知道蛟龙帮就是幕后黑手，有的事情也该让你明白，回去的路上，我会告诉你现在的情况。”
　　杀了人连尸体都不埋倒也是缺德。
　　想想也就算了。
　　埋在土里暴殄天物，倒不如留在野外，也能为野兽做点贡献。
　　不过在离开的时候，他上前模尸，二百三十两到手，买点排骨吃一吃，还能不香嘛。
　　只是小辅助就有些没意思了。
　　明明摸尸就能得到的东西，竟然还算在掉落里，有点多此一举，还是说提醒自己，他们身上有东西。
　　掉落的那一件软骨内甲已经废掉，早就被王舟打的破碎不堪，还特么的掉落出来，简直干得漂亮。
　　很快。
　　林凡跟王舟离开十里地，朝着江都城袭去。
　　两人两匹马，速度正常，不快不慢。
　　“大人，那蛟龙帮就真的没办法对付了？”林凡问道，他从王舟那里得知，蛟龙帮不仅仅是江都城独有的帮会，整个淮河北每一座城池都有蛟龙帮存在，属于庞然大物。
　　“不好对付，传闻蛟龙帮背后有庞大的势力支撑，江都城的蛟龙帮只是其中分部的冰山一角而已。”王舟说道，随后接着道：“但仙授皇权，就算蛟龙帮势力庞大，也不敢乱来，这一点倒是可以放心。”
　　“仙授皇权。”林凡琢磨着，看来这世界的仙门一定是高高在上的存在，连皇权都是仙门授予，那岂不是想让谁当皇帝就让谁当皇帝，靠的就是谁舔的舒服，谁就能得到仙门的支持。
　　“记住，此事不要深究下去，对你没有任何好处，你的前程不该缩在这小小的江都城，未来可以成为仙门中人，到那时，王侯将相见你都得低人一等，如果能成为仙门重要弟子，就算皇权执掌者见你都得毕恭毕敬，亲自迎接。”王舟向往道。
　　谁能没有入仙门的心，可资格不够，一辈子都没办法。
　　“大人，以你的实力与功劳，应该足够去参加仙门考核了吧。”林凡问道。
　　王舟脸上浮现遗憾之色，摇头道：“没资格，曾经我去参加过，审核者说我没有灵根，无法修炼仙法，只能在世俗中成为一方高手，可哪怕实力再强，修为再深，在仙门眼里终究只是凡人，爬的再高巅峰也只是封王拜相而已，哪能如仙门中人那般高高在上，纵横天地自在逍遥。”
　　日！
　　听到这话。
　　林凡心里有些不淡定了。
　　他也是无灵根的废物啊。
　　也就先前的宇斌有灵根，猎妖府那几位也有灵根，可人家来自豪门世家，上层人物，市井屁民怎么可能与人家相比。
　　那是完全没有可比性的。
　　马蹄声靠近。
　　王舟轻拍林凡肩膀温和道：“如果你能入了仙门，那咱们江都城可都得跟着你沾光了。”
　　林凡笑道：“大人，说不准我也没有灵根，只能在世俗当个高手。”
　　“瞎说什么呢，得有信心，灵根天成，你年纪轻轻就有这样的实力，肯定有灵根。”王舟就一口认定林凡是有灵根的人。
　　林凡从王舟眼里看到了一丝遗憾。
　　显然是王舟对仙门的向往，而不可得，没有灵根，只能当普通人。
　　两人回到城内，就跟没有发生过任何事情一样。
　　杨志跟宇斌的死好像也不是他们所为。
　　回到屋内。
　　林凡立马查看得到的东西。
　　小还丹：数十种珍贵药材凝练而成的丹药，价值不菲，服用后可增长五年修为，仅能服用一次，再次服用无效果。
　　恩恩。
　　很是不错的东西。
　　他就说嘛，有的人才活了二三十年，就有六七十年修为，这些修为都是哪来的。
　　现在看来。
　　服用一些珍贵的丹药就能提升修为。
　　二话不说，直接将丹药吞下，丹药融化，化作修为融入到体内。
　　“获得修为五年。”
　　此时此景，他想到一句歌词，试问江湖谁与我争锋。
　　嚣张了，这真是嚣张了。
　　得低调。
　　才六十七年修为而已，算不上什么。
　　莽牛踏山劲：一流功法，劲道贯穿全身，以雷霆之势爆发刚猛劲道，可开山裂石，劲道随着自身修为的高低涨幅。
　　这门功法很是不错，能够长期使用。
　　想到杨志用这门功法配合快乐旋转锤，他就不想多说什么。
　　什么叫做暴殄天物。
　　这就是暴殄天物啊。
　　至于最后一件软骨内甲，还是别看了，简直就是惊喜，等会将这玩意放到茅厕里当做垫脚的，应该会舒服很多。
　　“哎，一不小心就后天境了，得继续努力啊。”

第0034章 玛德！回去抄家伙

　　收获颇为让人满意。
　　看看天色，天色已晚，还是洗洗睡好了。
　　明天又要开始训练那群小子，不好好训练他们，都对不起自己这个头的身份，而他也得继续修炼铁头功。
　　自己修炼的功法就是麻烦。
　　还要循坏渐进，不能过急，哪里像直接从人家身上爆出来的功法那么轻松简单，直接学会，融会贯通。
　　夜晚，整个江都城都静悄悄。
　　一匹飞驰的骏马从城外进入城内，随后停在蛟龙帮分部总堂门外，匆匆下面，风风火火的朝着府内跑去。
　　怒河天早已经在妻妾的服侍下入睡，却被人半夜叫醒，他穿衣来到书房。
　　“三当家，杨志跟宇斌死在十里地。”
　　得知这消息的时候，怒河天神色惊变，明显已经懵神，甚至有些不敢置信。
　　他从不看好杨志，可是宇斌的脑子却被他看好，这是有智慧的人，做任何事情都不会鲁莽，对付一个捕快怎么可能会失手。
　　“魏雄死了没？”怒河天问道。
　　“死了。”
　　怒河天皱眉沉思，“好了，此事不用管，找人将他们给埋了。”
　　“是，三当家。”
　　随后，书房内就剩下怒河天一人。
　　他走到书桌前，脸色阴沉不定，咬牙切齿，没想到这么狠，王舟必然参与在里面。
　　现在的情况已经很明了。
　　他原本只需要魏雄死便可，至于林凡也就是顺带，毕竟是他给蛟龙帮带来的麻烦。
　　如今王舟参与进来，想要对付林凡，必然是要对付王舟。
　　罢了。
　　此事到此结束。
　　哪怕怒河天心里有百般的不爽，可也得顾全大局才行，贸然跟王舟他们发生冲突，不管是输还是赢都没有任何好处。
　　没有利益的争斗，毫无意思可言。
　　翌日！
　　林凡跟往常一样出现在官府门口，等待小弟们的到来，带着他们进行体能上的训练。
　　经过他的摧残，小弟们都渐渐的开始习惯这样的日常训练。
　　唯一还难以忍受的就是这脑袋光秃秃的，怪难受的。
　　不管去哪里，都是万众瞩目，所有人的目光都凝聚在这脑袋上，甚至有的家伙表现的很夸张，看向他们的光头时，竟然抬起手遮挡眼睛，就好像光芒刺瞎了眼睛似的。
　　玛德！
　　我们知道脑袋反光，但没必要装成这样吧。
　　十五位捕快在江都城训练着，一些顽皮的孩童跟随在后面笑嘻嘻。
　　“哇，你们看那个大光头的脑袋最大。”
　　“这个才最大，你那个一点都不大。”
　　孩童们笑嘻嘻的点评着，根本就不怕捕快们会将他们怎么羊。
　　捕快们的心在滴血。
　　哪怕他们已经接受这样的事实，可每次看到别人异样的目光时，都会感觉这大光头实在是太不美观了。
　　围绕江都城一圈结束后，就回到练武场进行魔鬼式撞击训练。
　　这些小弟们都只是处在《铁头功》入门阶段，撞树皮都是在为难他们，可没办法，想要修炼有成，就得从这一步开始。
　　而他自己则是专门找了块铁板，拿在手里，坐在台阶上，一下又一下的往脑袋上砸去。
　　“想变强，不吃点苦是不行的。”
　　林凡一直就是这样催眠自己，其实砍人砍妖魔就能掉落东西，但这些实在是体验不出乐趣感，只能亲力亲为，修炼最痛苦的功法。
　　等以后有崇拜者问他，你这一路走来是不是很辛苦。
　　他也能抬起头，将修炼铁头功的痛苦告诉对方。
　　想变强，就得如此痛苦。
　　连续几日后。
　　这一天。
　　林凡依旧在官府门口等待小弟们到来。
　　这些日子的训练是有用处的，小弟们的身体素质都有明显的进步，同时所有人都将铁头功修炼入门，有了修为，虽然依旧是那么的弱小，但这是一个好的开始。
　　“报数。”林凡如同往常一样喊道。
　　“1、2……14。”
　　一排小弟只喊到十四。
　　“谁没来？”林凡问道。
　　“头，振彬没来。”王保六说道，他现在是林凡贴身的左右手，领队的事情就是他来，保六爹说他脑子不好使，以前被烧坏了，可林凡就得让保六感觉自己是有才干的人。
　　高振彬。
　　林凡对他的印象很深，倒不是对方有多大的能耐，而是沉默寡言，闷的很，但是在修炼上却从不偷懒，比较刻苦，在这群人里，属于将《铁头功》修炼的最好的一位。
　　按理说，不可能无缘无故的缺席。
　　虽然他每天都要回家，可每天来的比谁都要早。
　　林凡沉思。
　　数百部影视剧套路浮现在脑海里。
　　“不好，出事了。”
　　以往影视剧里出现这种情况，都是发生在配角身上，而主角自然也没在意，毕竟是大忙人，直到最后发现的时候，都不知道过去多久。
　　最终假装懊悔，询问配角，你怎么不跟我说啊。
　　猪脑子。
　　人家不说，你不会去找嘛。
　　“谁知道他家在哪？”林凡问道。
　　王保六高喊道：“头，我知道。”
　　“带路。”林凡挥手，今天不将人找到誓不罢休。
　　高振彬的家在城内偏角处，处于海岸边一个小疙瘩那里，属于特级贫困户，成为捕快就是为了补贴家用。
　　林凡一群人站在木制围栏外，“就是这里？”
　　“是的，头，这里就是振彬的家。”王保六说道，随后敲门，“振彬，你在不在家。”
　　这门不高，也就到胸口处，直接一翻就过去了。
　　很快，屋内的人听到外面的声音。
　　“谁啊。”
　　一位老妪弓着腰从屋内走了出来，看到外面站着一排大光头时，明显有些愣神，随后道：“你们都是振彬的朋友吧？”
　　“大娘，我是保六啊，这是咱们的头，今天振彬没来报道，头带我们来找振彬。”王保六说道。
　　老妪听到这话，顿时有些慌了，急忙去开门，“大人，我儿可不是故意不去的，您可千万不能怪罪我儿啊。”
　　说着说着就要跪下求林凡饶恕她儿子。
　　林凡眼疾手快，急忙托着老妪，“使不得，我来就是看看振彬怎么了，是不是有什么事情，绝对没有怪罪的意思。”
　　“他现在在屋内吧。”
　　老妪急忙道：“在的，在的。”
　　很快。
　　一群人走进屋内。
　　刚走进去的时候，他就看到振彬将被子盖住了腿，随后看向门口，“头，你们怎么来了？”
　　“你早上没来报道，以为你出了什么事情，就来看看。”林凡来到床边，“怎么回事，昨天不是好好的吗？”
　　高振彬笑道：“头，昨天回来修理屋子，不小心就高处摔下来，摔坏了腿，本想让我娘去跟头说一声，没想到都麻烦头来找我了。”
　　“振彬，好好招待大人，娘去烧水。”老妪说道。
　　“大娘，别麻烦，我们就是来看看。”林凡急忙拦住道，随后掀开盖在振斌腿上的被子，右腿被几根竹板夹着，而且肿的很大，还有被打的伤痕。
　　渐渐的。
　　林凡的神情变的严肃起来，“振彬，你知道头是不喜欢被人欺骗的，你这腿可不像是摔下来的。”
　　“头，真没事，休息几天就好了。”高振彬说道，有所隐藏，没想说实话。
　　“恩？”林凡眯着眼，怒声道：“没将我头？”
　　高振彬慌神，急忙道：“头，我真没这意思，只是小事而已，没必要劳烦头的。”
　　林凡如果连这话都相信的话，那几百部影视剧就白看了。
　　振彬要隐瞒，无非就一种意思。
　　对方不好惹。
　　能让林凡感觉江都城不好惹的，那只有蛟龙帮。
　　“蛟龙帮的人干的？”林凡问道。
　　高振彬惊讶，仿佛是没想到头竟然猜出来了。
　　“说，到底是怎么回事，你要是不说，我现在出去打听一下，也能知道，但你在头的心目中印象可就变了。”林凡说道。
　　高振彬犹豫不决。
　　“头，是这样的……”
　　林凡听着具体情况，忍着心中的怒火，当听完后，忍无可忍，直接站了起来。
　　“玛德，蛟龙帮敢将我林凡的人打成这样，兄弟们给我回去抄家伙。”林凡作势就要朝着外面走去。
　　“头，别去，蛟龙帮不好惹的，别为我惹上麻烦，我没死，只是断了腿，休息一段时间就能恢复的。”高振彬爬下床，被保六拦住，摁在床上，让他别乱动。
　　林凡回头，指着对方道：“你给我好好在家休养，你们跟着我，认我这个头，那就是我手里的人，你们受欺负，我这个头责任难逃，必须给你们报仇。”
　　“走，跟我回去抄家伙。”
　　“倒要看看他们有多大的能耐。”
　　“敢将我的人腿打断。”

第0035章 都给我别动

　　明面上蛟龙帮有三位当家的，但他们都是坐镇总部，而在江都城则是分为八大堂主，堂主之下则是各个小头领带领帮众控制周围的底盘，处理各种事情。
　　蛟龙帮明面上的生意是海运跟控制江都城捕鱼市场，每一位渔农出海捕鱼所租凭的船只都是蛟龙帮的。
　　一句话。
　　只要你是跟鱼打交道的，那就得为蛟龙帮服务。
　　至于暗地里则是赌坊跟妓院。
　　还有不为人知的。
　　振彬所在的地方，则是受八大堂之一的虎堂控制，虎堂堂主之下的小头领翻江龙浪俊就是打断振彬腿的罪魁祸首。
　　港口码头之一。
　　浪俊躺在椅子上，翘着腿，喝着茶，看着捕鱼回来的渔农在一旁登记交捕鱼费，心情美的很。
　　对于渔农们来说，出海捕鱼的船是蛟龙帮的，收费极高，而且捕到鱼还没有卖出去，又要先交一笔售鱼费，这对渔农们来说苦不堪言。
　　只是他们无法反抗。
　　蛟龙帮是庞然大物的存在，无人敢跟他们抗衡。
　　此时。
　　站在浪俊身边为他摇扇的小弟道：“大哥，听说那高振彬是捕快，我们将他的腿打断，会不会引来麻烦？”
　　闭眼哼着小曲的浪俊睁开眼。
　　露出丝丝不屑的笑容。
　　“麻烦？”浪俊不屑反问，“你见我们蛟龙帮遇到过麻烦吗？区区一名捕快，在蛟龙帮眼里就是一只蚂蚁。”
　　“也是，大哥说的在理。”小弟点头，为自己身为蛟龙帮的一员感到自豪。
　　在江都城只要说自己是蛟龙帮的人，就没人敢惹。
　　这就是霸道。
　　就在此时。
　　一道怒声从远方传来。
　　“谁是浪俊，给老子滚出来。”
　　林凡带着十四位持刀小弟们来到码头，周围的渔农们看到光着脑袋的林凡等人，惊的闪躲到一旁。
　　来势汹汹的林凡等人，还是比较吓人的。
　　浪俊皱眉，“谁在大呼小叫的，去看看是怎么回事。”
　　“是，大哥。”摇扇小弟应道，随后招着手，带着几人去看看情况，到底是谁这么胆大，竟然来蛟龙帮地盘闹事，这是活的不耐烦了不成？
　　对于这种闹事的情况，浪俊从未放在心上，这世上总有认为自己是英雄的人出现，最后英雄也就变成了狗熊。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　紧接着，几道巨响传来。
　　浪俊疑惑，撇过头望去，顿时瞪大眼睛，刚刚派去的小弟，被人给踹了回来。
　　他立马翻身躲避到别处。
　　砰的一声，一名小弟撞来砸碎他的躺椅。
　　“啊！”
　　小弟们捂着肚子躺在地上哀嚎着，疼的眼泪鼻涕都流了出来，刚刚他们去拦截对方，都还没说话，就被对方一脚踹了回来。
　　力量实在是太大，挡都挡不住。
　　浪俊脸色变的很难看，看到林凡的时候，他神情微微一愣，光头太显眼，而且跟随在他身后的人也都是光头，这让他想到了高振彬，那家伙也是光头。
　　甚至还被他嘲讽过。
　　“你们是什么人，知不知道这是什么地方就敢来此撒野。”浪俊怒声呵斥，随后朝着周围正在忙碌的帮众喊道：“都给我过来，有人闹事。”
　　蛟龙帮虎堂帮众放下手中的事情，拿着各种能够揍人的兵器匆匆而来，气势汹汹的站在浪俊的身后。
　　细数一下也有二三十号人。
　　每一位帮众的胸前都纹着一头凶恶的下山虎，一群人站在一排，气势自然也是不弱。
　　周围的渔农们害怕的看着这一幕。
　　他们不认识林凡，但是认出林凡他们的脑袋。
　　这段时日，江都城流传着有捕快们将头发给剃了，都剃成了大光头，每天早上还会围着江都城跑一圈。
　　早就成了一道风景线。
　　而现在捕快们跟蛟龙帮的人对峙起来，这让渔农们很疑惑，以往官府跟蛟龙帮不都是井水不犯河水的吗？
　　甚至流传，官府跟蛟龙帮还有所勾结。
　　现如今这情况是什么意思？
　　有些让人看不懂。
　　林凡道：“浪俊，你给我滚过来，打断我弟兄的腿，就想这么完事，那是不可能的事情。”
　　浪俊明白了。
　　他们原来是为了高振彬而来的。
　　“我以为是谁如此有种敢来蛟龙帮底盘撒野，原来是各位捕快大人。”浪俊笑呵呵道，随后脸色渐渐变的阴沉道：“高振彬违反了蛟龙帮的规矩，打断他一条腿已经格外开恩，就算是你们王舟王大人前来，他也不敢说我们蛟龙帮的不是。”
　　浪俊走到林凡面前，直视林凡的眼睛，“你想为他出头，的确是兄弟情深，但我今天把话放在这里了，你敢在蛟龙帮地盘胡乱撒野，就算是王舟也保不了你。”
　　林凡眯着眼。
　　好猖狂的家伙。
　　“呵！”
　　浪俊看了一眼林凡，随后转过身，看着四周躲避的渔农，仿佛是在宣誓主权似的。
　　“所有人都给我听好了。”
　　“蛟龙帮的地盘，有蛟龙帮的规矩，谁违背了规矩，那就别怪我们心狠手辣，就算是官府的人来了，又能如何，没有人可以违背……”
　　砰！
　　浪俊声音戛然而止，瞳孔猛的睁大，张着嘴，一口鲜血喷出，后腰受到林凡猛烈一脚，身体直接倒在地上。
　　他的脑海里，只有一个想法。
　　该死，这家伙怎么敢动手。
　　哗然声响起。
　　蛟龙帮帮众们都傻眼了，他们没想到对方竟然真的对他们大哥动手了。
　　没有任何征兆。
　　甚至对他们来说，因为蛟龙帮的特殊性，导致没有人敢主动招惹蛟龙帮的人。
　　就算是浪俊恐怕都没想到对方敢在蛟龙帮地盘对他动手。
　　啪嗒！
　　林凡一脚踩在浪俊的后背，看向那些准备冲来的帮众，铿锵一声，抽刀，刀刃贴着浪俊的脸刺在地面上。
　　刀刃凌厉的气息吓破了浪俊的胆。
　　“都别动。”浪俊大声咆哮道。
　　他害怕手下中有想上位的，故意想他死的，而现在不就是来机会了吗？
　　“放开我大哥，否则你别想离开这里。”有帮众怒吼道。
　　浪俊怒道：“你给我闭嘴。”
　　想他翻江龙浪俊，从小就要立志成为人见人怕的存在。
　　如今这么多年过去，终于成为蛟龙帮的小头领，真要这么不明不白的死去，他心里不甘的很。
　　“兄弟，你这么做，对你是没好处的，你现在将我放了，我可以当做什么事情都没发生过，同时给你弟兄补上药费，你看如何？”
　　浪俊放缓语气，好言好语的说着。
　　他不信对方敢杀他，可就怕万一不小心。

第0036章 那你想怎么样

　　“不知为何，你说的这句话实在是让人熟悉的很啊。”
　　“我想如果将你给放了，你应该会主动的给一笔银两，但你肯定不服，绝对会事后报复是不是？”
　　林凡早就将对方的套路，看的一清二楚。
　　哼，还想跟他玩这些。
　　以往看影视剧的时候，听到反派说这句话的时候，他就知道后面的主要角色要倒霉。
　　浪俊脸色变的阴沉，给脸不要脸，可他被对方踩在脚下，动弹不得，性命就掌控在对方手里。
　　还有对方怎么会知道他心里的想法。
　　“你到底想怎么样。”浪俊问道。
　　玛德。
　　早知道会发生这样的事情，当初就该多带点好手在身边。
　　可在江都城蛟龙帮的地盘，他哪里能想到会有人敢动手。
　　林凡没有回答对方的话，而是朝着保六招手，“保六，你们过来。”
　　“头，有什么吩咐？”保六问道，同时警惕的看着周围那些帮众，虽然对方人多势众，可他一点都不怕，最近铁头功修炼的颇见成效，一头顶一个是绝对不成问题的。
　　林凡指着浪俊道：“你们将他给我抬起来，四肢张开。”
　　“是，头。”
　　王保六等人将浪俊抬起来，一人抓着一肢。
　　浪俊慌神道：“你想干什么？”
　　他有种不好的预感，仿佛是要发生什么惨不忍睹的大事似的。
　　林凡四处寻找着，寻来一根木棍，木棍有手臂粗，耍了几下，还算好使。
　　随后来到浪俊身边，摸着他的腿，默默点头，嘀咕着，“恩，还算行，一棒子下去应该能断。”
　　听到林凡嘀咕的浪俊，早就被吓的脸色苍白无比。
　　“放开我，你这家伙放开我。”
　　浪俊剧烈的挣扎着，见鬼，对方这是想要打断他的腿，这怎么能行。
　　林凡指着另一位捕快，”将刀放在他脖子那里，他要是继续挣扎，一刀砍了他。”
　　“头，来真的？”那捕快一惊，他只砍过鸡鸭鹅，这砍人还真的是第一次，有点害怕。
　　“恩。”林凡点头。
　　铿锵！
　　冰凉的刀刃贴着浪俊的脖子，惊的浪俊动都不敢动。
　　“大人，这么玩可没什么意思啊，在江都城杀人，就算是大人也不可能相安无事的，我就是一个普通的蛟龙帮小头头，大人何必要为了我断送了前程。”
　　浪俊害怕的很，他是真的快被林凡给吓尿了。
　　“呵呵。”
　　“凭你还想让我断送前程，你有些太高看你自己了。”
　　“好了，懒得跟你说太多废话。”
　　林凡提着木棍放在浪俊腿部关节处，随后一上一下浮动着，好像是在寻找最佳的落点。
　　浪俊眼睛瞪的滚圆，眼珠子随着木棍的一上一下移动着。
　　“别，别这样。”
　　林凡脸上带着笑，紧接着，脸色变的严肃起来，挥舞手臂的速度陡然提速。
　　砰的一声。
　　木棍砸在浪俊的腿上。
　　咔擦一声。
　　一道惊人的惨叫声爆发出来。
　　只见浪俊的右腿已经变形，一片红肿，额头浮现汗珠，面部表情变的极其狰狞。
　　周围的渔农们看到这一幕，都颤抖着身体。
　　他们没想到真的动手了。
　　同时，他们心里也在叫喊着好。
　　他们被长期受到蛟龙帮的欺压，早就一肚子怒火，尤其是这浪俊，平时可没少欺负他们。
　　现在看到这一幕，他们心里畅快啊。
　　蛟龙帮帮众们看到大哥被砸断腿，都忍不住的颤抖着，都不知道现在该怎么办才好。
　　“这一棍是给我弟兄报仇的，接下来的算是利息。”
　　林凡并没有就此想要停手。
　　而是来到左腿处。
　　浪俊疼痛难忍，开口求绕着，“不要，求求你放了我吧，我知道错了。”
　　疼痛让他说话都有些困难。
　　“现在才知道错，已经晚了。”
　　话音刚落。
　　林凡再次挥动手里的木棍，咔擦一声，浪俊身体抖动着，眼睛瞪的狰狞恐怖。
　　在他清醒的时候，硬生生的被砸断了腿，这种痛苦常人难以忍受。
　　保六们眨着眼，对于头的手段，他们都有些害怕。
　　真是狠的厉害。
　　说砸就砸，根本就不带犹豫的。
　　同时他们感觉到了一种安全感，遇到欺辱，原来还有头为他们出面。
　　林凡将木棍放到浪俊的裤裆处，轻轻的拍动着
　　就这个动作惊的浪俊忘记疼痛，鬼哭道：“大人，别，求求你别这样，我是真的错了，以后我再也不敢了。”
　　妈呀。
　　如果对方真的砸下来，能不能活命还是个问题。
　　就算活着，恐怕也彻底成为废人了。
　　“想什么呢？我林凡岂是如此残忍的人？”林凡笑道，“你也别害怕，就算你下次还犯了这样的错误，我也不会对你这地方动手的，而是直接请你以后都去吃元宝蜡烛。”
　　浪俊目光看到林凡的脸。
　　虽然没有说‘死’字，可是却让浪俊不寒而栗，浑身颤抖。
　　林凡挥挥手示意手下们将浪俊放下。
　　浪俊瘫倒在地上，面容狰狞痛苦，已经连一句话都说不出来了，他感觉自己已经失去了知觉，这双腿怕是要废掉啊。
　　林凡站在浪俊的身边，弯着腰，抓着对方的衣领，指着自己的大光头道：“你睁大狗眼看清楚了，留有这个头的人，不是你能得罪的，如果还有下次……不，没下次了，在你有想法的时候，我会让你知道动我身边的人，下场会是什么。”
　　浪俊艰难的看着林凡的光头，在阳光的照射下，闪烁着一抹光芒。
　　有点刺眼。
　　还有点让人感到惶恐不安。
　　林凡看了一眼浪俊，挥挥手带着人准备离开。
　　“让开，让开。”
　　此时，人群里传来声音，一群人走了出来。
　　其中一位领头的男子，气势非凡，壮硕的体型给人的感觉就仿佛是一座山似的。
　　“堂主。”
　　“堂主。”
　　亲眼目睹大哥被人砸断两腿的小弟们看到来人，顿时变的恭敬起来。
　　来人是蛟龙帮虎堂堂主高义熊。
　　“这位大人，你动手教训了我的人，就这样离开，不认为有些失礼吗？”高义熊声音浑厚，如同钟声一般，响亮，通彻，震撼人心。
　　林凡回头看去，浮现笑容。
　　“那你想怎么样？”

第0037章 感动的都快哭了

　　这是揍了小的，就来了老的吗？
　　果然都是这个样子。
　　永远都无法脱离套路的深渊陷阱。
　　对此，他有些无奈。
　　“头，这是蛟龙帮虎堂的堂主高义熊，是很可怕的人。”王保六靠在头的耳边小声说道。
　　以往看到高义熊，保六早就被吓的屁滚尿流，哪里好躲就躲哪里去。
　　可现在他不会躲。
　　因为自身的身份与责任驱使着他，要跟邪恶抗争到底。
　　我王保六是一名正义的捕快，绝对不会向邪恶低头，赌上与头一样的发型发誓绝对不会躲避。
　　“恩。”林凡点头，目光跟高义熊对视着。
　　高义熊：一流高手。
　　有几率爆出：修为五十年、虎王神拳（一流）、百足无影手（二流）、乾坤裂山腿（一流）、无踪步法（一流）、金丝软甲、精铁虎指套、银票二百两。
　　林凡看向对方的眼神都变的不一样了。
　　就跟一块肥肉似的。
　　爆出的东西都很不错。
　　如果能够弄死的话，绝对不亏，就算掉落再差，也绝对差不到哪里去。
　　就是怎么感觉对方好像有点不好对付呢。
　　莫非是对方修炼的一流功法有点多，给自己带来了压力，恩，很有可能是这样。
　　错觉。
　　全部都是错觉。
　　五十年的修为比自己低这么多，还能翻了天不成。
　　浪俊被打的快要晕死过去，看到堂主来了，就仿佛看到救星似的，拼尽全力的嘶吼着，“堂主救我，救我……”
　　随后愤怒的盯着林凡，恨不得将林凡碎尸万段。
　　混蛋。
　　竟然敢这样对我，哪怕双腿已断，可那跳动的眉毛就好像是告诉林凡，你完犊子了，我们堂主来了，看你还怎么猖狂。
　　“事情的经过我已经知道，的确是我手下有些不长眼，打断了你手下的腿，本堂主替我手下向林大人赔个不是，不如就此算了，你看如何？”高义熊沉声道。
　　这话一出，别说林凡有点懵，就连浪俊都不敢置信的看着堂主。
　　他大喊着，“堂主，他打断了我两条腿，可不能这么算了啊。”
　　甚至还想打断他最重要的一条腿。
　　他心里咆哮着，本以为堂主的到来，能够帮他报仇。
　　可现在呢……
　　说的还是人话吗？
　　完全就听不懂好不好。
　　“你给我闭嘴。”高义熊怒瞪浪俊一眼。
　　原本就快要晕死过去的浪俊，被堂主这眼神瞪的慌神，二话不说直接晕死过去。
　　“以后看好你的手下，今天这事就是给他一个教训，我不希望发生第二次，如果真有第二次，我连你这当堂主的都一起给砍了。”
　　“我们走。”
　　林凡挥手，带着十四位手下离开。
　　该做的都已经做了。
　　如果不是因为在江都城，早就提刀替天行道了。
　　怎么可能会给对方放屁的机会。
　　王保六跟随头离开，而在离开的时候，还对着蛟龙帮众人怒哼一声，表达一下心中的不满。
　　虽然他面对蛟龙帮的时候很害怕。
　　可有头在，那就是吃了熊心豹子胆，谁都不怕。
　　“头，你也太厉害了。”
　　“这下振彬的仇终于报了。”
　　捕快小弟们拥簇着林凡，一路崇拜加夸赞，什么都别说，要不是头带领着他们，他们一辈子都不可能经历这样的事情。
　　在蛟龙帮底盘打断人家的腿，连人家堂主都来了，还这么光明正大的离开。
　　想想就感觉有些激动。
　　林凡抬起携带父爱的手，摸着他们的脑袋，“只要头还在，就没人能欺负你们，甭管什么帮，头都得给你们找回场子。”
　　被头摸脑袋的捕快，自己摸了摸，随后闻了闻手。
　　这是霸道的味道。
　　真香。
　　“堂主，就真的放他们离开？”一名帮众小声道，他很不甘心，蛟龙帮虎堂何时吃过这样的亏。
　　高义熊负手而立，目光看向远去的那些身影，“不该过问的事情不要问，带他下去养伤，告诉他，不准给我招惹这些捕快。”
　　“是，堂主。”帮众应道。
　　虽然不知堂主是怎么想的，但命令不能不听。
　　当然。
　　周围还是有不少百姓的，他们看到捕快在蛟龙帮底盘打断了一位小头目的双腿，最后人家堂主都来了，就这样拍拍屁股走人，未免也太不尊重江都城土霸主了吧。
　　正在家里养伤的高振彬听到传来的消息时。
　　他躺在床上都彻底的懵了。
　　头，真的去找蛟龙帮了。
　　而且还当着所有人的面，将打断他腿的浪俊给废掉了。
　　这让高振彬彻底陷入了震惊中，紧接着他的眼角湿润了，被欺负的时候，他想过去找头，可是一想到自己只是一名普通的捕快。
　　而他们则是蛟龙帮，怎么会有人为了自己这一个小小的捕快就去招惹这样的庞然大物。
　　可现在头真这样做了。
　　高振彬很少会哭，如今却被头的行为给彻底的感动了。
　　我一定要快点养好伤，报答头的恩情。
　　官府。
　　书房。
　　“你去港口找蛟龙帮的麻烦了？”王舟问道，他得知这件事情也没多久，本想赶去，但想想并没有去，如果他去的话，事情的性质就会变的不一样。
　　虽说蛟龙帮在江都城势大，可也不敢在城内对一位捕头怎么样。
　　“大人，这可不是我去找蛟龙帮的麻烦，而是他们打断了我手下的腿，我身为头，就不能坐视不管，必须给我的人找回场子才行。”林凡说道。
　　对于林凡来说，这才来多久，不仅要面对妖魔，还得跟城内的恶势力杠上了，不得不说，优秀的人不管到哪里都会遇到事情的。
　　王舟道：“小心点，在城内蛟龙帮不敢将你怎么样，但也得预防狗急跳墙，对你下黑手。”
　　“恩，多谢大人关心，属下心里有数。”林凡说道。
　　他已经不是前段时间的他了，而是身怀六十七年修为的高手。
　　实在是太强悍了。
　　如果还认为不够。
　　那倒是一点都不用急，麻烦给点时间，过不了多久修为又能突突的往上涨幅。
　　“你心里有数就好，蛟龙帮的确是猖狂了点，连捕快都敢动，如果不是背后有势力，早就将这毒瘤给铲除掉。”王舟对蛟龙帮深恶痛绝。
　　十里地事件没有继续调查下去。
　　王舟心里明白这到底是谁干的。
　　只是有的事情调查到最后，便不是他们所能掌控的，甚至还会招来杀身之祸。
　　最为关键的就是。
　　黑狐妖的事情还没有解决。
　　这是一个隐患。

第0038章 整的你们明明白白的

　　城内，茶楼。
　　平日闲着无事的百姓们三三两两成群的聚集在茶楼内，点上一壶茶，整点花生，瓜子就开始吹嘘。
　　聊的八卦中，真真假假难以分辨。
　　此时，一名穿着布衣的男子走进茶楼，看了一圈，找到以往八卦圈融入进去，端起一杯茶，大大的喝了一口，随后将茶杯往桌上一拍，发出点声响，周围的人都疑惑的看来。
　　几个菜，就弄成这样？
　　布衣男子扯着嗓门道：“你们刚刚都在这里闲聊，可是错过了江都城十几年来最为劲爆的事情，那事情你们不亲眼所见，恐怕都不相信啊。”
　　果然。
　　他这话一出，立马引起周围众人的好奇。
　　“嘿！你这家伙又从哪听的八卦，还十几年最为劲爆的事情，能不吹吗？”
　　“是啊，是啊，我们什么事情没见过，上次我还看到一位女仙子从我家门口路过，说我前世是她的道侣，等我百年后，便要带我魂魄离开，与我双宿双栖，成那人人羡慕的神仙道侣。”
　　“大牛，还没喝酒你都醉成这样，真要是喝了你还不吹上天。”
　　“哈哈哈哈……还女仙子，我看你是将你五大三粗的媳妇当成仙女了吧。”
　　布衣男子不悦道：“你们到底想不想听，不想听就算了，错过了可就听不到了。”
　　“那你到底是说啊。”周围的人催促着，他们在茶楼就是想听八卦，倒要看看这家伙能有什么惊人的消息，如果是吹牛的他们一听就听出来了。
　　布衣男子抬脚踩着凳子，挥着手臂大有一种挥斥方遒，指点江山的赶脚。
　　“今天早上在港口来了一群光头捕快，直接在蛟龙帮的底盘将翻江龙浪俊的双腿给打断了。”
　　话还没说完。
　　就被打断。
　　“屁，又吹牛，蛟龙帮那是什么存在，谁敢动。”
　　“是啊，说的一点都不靠谱。”
　　对于他们来说绝对不会相信对方说的这番话。
　　布衣男子扯着嗓门，极力辩解道：“我有什么好吹的，这是我亲眼所见，你们去港口问问，很多人都看到了，我要是跟你们吹，我祖坟被刨。”
　　说的都是真的。
　　竟然还不相信。
　　这让好不容易有事情吹嘘的布衣男子很是不爽，说的可都是真的，谁骗人了。
　　周围的人见他都拿祖坟发誓，也感觉再吹，也不能拿祖坟发誓啊。
　　“那接下来怎么回事？那翻江龙浪俊可是小头头，能这么算了？”
　　“快说，后面怎么样了？”
　　他们好奇心被钓出来了。
　　布衣男子又喝了一口茶，脸上浮现得意之色，环视一圈接着道：“不得不说那光头捕快的确不得了，手段厉害的很，浪俊手里二三十号手下愣是没敢动。”
　　“就在这个时候，你们知道谁来了？”
　　“虎堂堂主高义熊来了，这位可是能手撕野牛的人，狠角色，可是那光头捕快根本就不给高义熊面子，一点畏惧都没有。”
　　“本以为会发生一场大战，可没想到高义熊竟然怂了，直接说此事就这么算了。”
　　“你们说这事算不算十几年难得一见的大事。”
　　说完这些的时候，布衣男子表情已经得意到极高的地步。
　　看看周围这些家伙的表情。
　　那是处在震惊中。
　　个人的虚荣心得到极大的满足，膨胀啦。
　　很快。
　　茶楼内炸开锅。
　　“真假的？”
　　“感觉这不现实。”
　　布衣男子道：“信不信由你们，或者自己出去打听打听，亲眼所见的人可不少，而我有幸，就是其中一位。”
　　顿时。
　　许多人都离开茶楼，他们得去打听打听具体情况。
　　如果是真的，可就真的遗憾啊。
　　没有亲眼所见，这得多遗憾。
　　而此时咱们的热点人物林凡，则是在练武场带着手下们正在修炼。
　　噼里啪啦！
　　手下们都在撞着树皮。
　　林凡坐在那里，拿着铁疙瘩往头上拍去，有点疼，可是并没有大碍，他在沉思中，用痛苦提高大脑的运转速度。
　　“按照目前的情况后续会如何发展？”
　　他现在就在想这问题。
　　根据数百部影视剧的套路，后面的事情恐怕要不简单。
　　他一边拍着脑袋，一边思考着后续可能性。
　　将几件事情结合在一起，发现这其中的问题恐怕有所关联。
　　陈府陈忠引来黑狐妖。
　　孙涛老宅枯井隐藏的秘密。
　　魏雄被蛟龙帮收买。
　　蛟龙帮杀手的拦截，到现在跟蛟龙帮发生过节。
　　玛德！
　　这些事情除了黑狐妖事件都跟蛟龙帮有关系。
　　等等。
　　陈府的事情也没有解决，很难说这跟蛟龙帮没有牵连，最多也就是现在没有找到线索而已。
　　“我得好好的捋一捋。”
　　林凡敲打脑袋的力气逐渐加大，铁疙瘩的残影越来越密集，砰砰声在练武场响起，惊的周围捕快们目瞪口地啊。
　　头也太猛了吧。
　　这要是将脑袋敲出一个坑洞可怎么办。
　　顿时。
　　林凡眼里闪烁光芒，豁然明悟。
　　就在刚刚灵光一闪套路浮现在脑海里。
　　拉拢。
　　林凡整理出几种很有可能发展下去的情况。
　　第一种：蛟龙帮看到自己身上的闪光点，同时深知自己发展潜力与不好惹的性质，摆下宴席请自己吃饭，以贿赂为主要求自己跟他们同流合污，按照正常发展，自然是怒斥拒绝，从此开启个人跟蛟龙帮的长久不是你死就是我亡的拉锯战。
　　第二种：蛟龙帮直接就此忍气吞声，以大局为重，重要事情要紧，跟我这小虾米没什么好斗的，主动避免与自己的正面交锋。
　　第三种：蛟龙帮二话不说联合妖魔对自己各种暗杀，但是根据大佬永远都是最后出现的真香定理，自己只会越来越强，最终将蛟龙帮连根拔除，最后引来别的城池的蛟龙帮报复，同时激怒幕后势力，从此自己走向了打小怪兽的道路，最终成为一位巅峰光头强者。
　　“怎么感觉第三种这种最为直白的剧情发展才是自己所期待的呢？”
　　对此，林凡陷入到深深的沉思中。
　　不过他丝毫不畏惧。
　　给你们安排的明明白白，就看你们走哪一条剧情发展了。
　　反正甭管选哪一条。
　　都整的你们明明白白的。

第0039章 头带你们吃好的

　　数日后。
　　林凡生活轨迹一直都比较正常。
　　每天早上带着手下们在城内锻炼，随后就是在练武场修炼铁头功，有时间就会去看看振彬的情况。
　　伤筋动骨一百天，好在王舟有上好的接骨药，能够缩短恢复的时间，十天半个月就能恢复到往常情况。
　　他在港口怒断蛟龙帮虎堂翻江龙浪俊双腿的事情已经传开。
　　以至于每次带着手下们在城内训练时，百姓们看向他们的眼神都变的有些不一样了。
　　如果非要将眼神用文字描述出来。
　　那就是崇拜。
　　蛟龙帮在江都城横行霸道，让不少百姓对这个帮派很是不满，但也只是敢怒不敢言，如今有人帮忙出手教训，自然让他们很是欢喜。
　　“奇怪了，蛟龙帮还真的没有后续动作，就真的这么算了？”林凡琢磨着，他都已经想好几种可能发生的事情。
　　莫非真的是蛟龙帮认为我是小虾米，没必要放在心上，所以就这么将我给忘记了。
　　林凡摇着头，苦思冥想。
　　当然，手里的动作也没停，铁疙瘩一直往脑袋上砸。
　　此时。
　　一名衙役匆匆跑了进来，来到林凡身边，恭敬道：“林捕头，刚刚有人让我将这交给你。”
　　这名衙役对林凡可是崇拜的很。
　　他从没想过有人能够在蛟龙帮的地盘将人打伤，还能全身而退的。
　　“谁送来的？”林凡低头一看，是一张请帖，搞的好像很正式似的，仔细想想最近也没哪位熟人结婚生子啊。
　　衙役道：“不知道，问了也没说，给我这个就离开了。”
　　林凡挥挥手让给他回岗位上，看了几眼请帖掀开看看内容。
　　请吃饭的。
　　中午到醉仙楼，没有落款，搞的好像很神秘似的。
　　不过不用想也知道是谁。
　　连名都不敢落，肯定是见不得人的玩意送来的，除了蛟龙帮还能是谁。
　　林凡琢磨片刻，各种有可能发生的事情浮现在脑海里。
　　随后脸上浮现笑容。
　　甭管是谁，只要请吃饭那是自然得去的，可以跟人过不去，但也不能跟吃的过不去啊。
　　“各位弟兄们，中午就都别回去吃了，头带你们去醉仙楼。”林凡停下手中的动作说道。
　　成为他们的头这么长时间来，都没有带领小弟去好好的吃一顿，颇为尴尬。
　　如今机会来了。
　　自然不会放过。
　　正在修炼的手下们听到头的话，都有些懵，醉仙楼是江都城最大的酒楼。
　　环境是江都城最为顶尖的，听说厨师还是真正的大厨。
　　价格贵的很。
　　以他们的身份还真不敢想象。
　　“头，你也太好了吧。”王保六激动的都快哭了，“头，你是不知道，以往路过醉仙楼的时候，我都能闻到从醉仙楼里飘出来的香味，那香味实在是太迷人了，本以为一辈子都没希望，可没想到头竟然要带我们去醉仙楼，真的太激动了。”
　　林凡抬手让他们冷静。
　　不就是一顿饭嘛。
　　搞的这么激动干什么。
　　“继续修炼，到时候出发。”林凡说道，随后继续拿铁疙瘩往头上拍。
　　同时想着中午的事情。
　　会是蛟龙帮哪一位请自己吃饭呢？
　　高义熊是很有可能的。
　　但别的人也是有可能的，比如掌控孙涛的幕后黑手。
　　不过这些都不重要。
　　吃个饭而且还在城内，蛟龙帮还敢将自己怎么样不成。
　　突然。
　　林凡眉头紧皱，感觉不能大意，对方没有落款留名显然是不希望有人知道他是谁。
　　如果对方在饭菜里下毒，比如慢性毒药，在自己离开后发作，死无对证岂不是白死了。
　　看来需要小心才是。
　　中午。
　　醉仙楼。
　　林凡带着手下们来到醉仙楼的时候，掌柜脸上带着笑，立马迎了上来，“林大人，贵客在楼上包厢等候多时了，我带你上去。”
　　“恩，将我这些弟兄安排好，有什么好吃的就给我上什么。”林凡说道。
　　掌柜急忙应道：“大人放心，一定招待好大人的弟兄们。”
　　林凡点着头，颇为满意，“保六，你们今天就给我放开吃，想吃什么就吃什么，千万别客气，还有如果有好吃的，想带回去给老爹老娘的，也别客气，打包带回去。”
　　王保六哪里会客气，笑容就仿佛花朵盛开一般，灿烂的很，“头，俺爹从来就没吃过醉仙楼的饭菜，我等会肯定得给我爹打包一些带回去。”
　　林凡笑着，吩咐弟兄们吃好喝好，随后示意掌柜可以带路了。
　　天字包厢。
　　掌柜站一旁，“林大人，那小的就先退了，贵宾就在里面等着呢。”
　　林凡点头，看着掌柜离去的背影，暂时没有推门进去，而是做好准备，要是在开门的时候情况稍有不对，他就一脚踹过去。
　　推门进去。
　　包厢有点大。
　　他撇过头看向右方，在垂帘另一端的饭桌那里坐着一人。
　　“林大人，没想到真的赏脸赴约，高某感激万分。”
　　听声音有些耳熟，随后就想到是谁了。
　　蛟龙帮虎堂堂主高义熊。
　　包厢里就他们两人，并没有别人，桌上摆放着各种美味佳肴。
　　“高堂主，你这是什么意思？”林凡打量着周围的环境，没有地方可以藏人，还有桌子下面也是一目了然，应该不会被人偷袭。
　　“哈哈哈，前段时日虎堂跟林大人发生一点小矛盾，一直想陪个不是，可惜最近事务缠身难以分身，今日刚好无事，就请林大人到此一聚，为前段时日的事情陪个礼。”高义熊起身，伸出手示意林凡入座。
　　按照正常情况。
　　一般都是会说赔礼接了，饭就免了，你我不是一路人也没什么好谈的，就这么凉拌各回各家吧。
　　但自己那些弟兄们可是在下面吃着饭呢。
　　他的确是有钱，一顿饭算不上什么，可有人付账就没自己掏腰包，能省就省，这才是长久之路。
　　况且。
　　说实在的。
　　他看看桌上这些菜，一看就知道色香味俱全，肯定很美味，只要没毒，还是能吃几口的，而且也能知道对方到底是以什么目的要接近自己。

第0040章 你这人有问题啊

　　别看高义熊长的五大三粗，但说话还是比较有点灵性。
　　“林大人，正所谓不打不相识，经过港口那件事情，我已经严厉的呵斥过下面那些手下。”高义熊起身，手里拿着酒壶，给林凡倒酒，“我敬你一杯。”
　　搞什么呢？
　　喊他来这里吃饭，就是说这些无关紧要的事情吗？
　　还有这又请客，又倒酒的，总感觉有什么阴谋要在这看似光明实则很是阴暗的包厢里滋生了。
　　“别，这酒我可不敢喝。”林凡抬手拒绝喝酒，“我担心你在酒里下毒了。”
　　高义熊愣神，端酒杯的手一颤，“林大人，等会我也是要喝的，如果这酒里有毒，我自己岂不是也要被毒死？”
　　“这话就不对了，事先吃了药不就没事了吗？”林凡说道。
　　对于高义熊来说，他是真的没有想到林凡竟然会说出这样的话，根本就不会委婉的表达，而是用最为简单，又最能直击心灵的语言说出了这些话。
　　他现在有些无言以对。
　　甚至都不知该说些什么。
　　“林大人快人快语，佩服，实在是佩服，那好，高某先干为敬。”高义熊举杯，仰头，直接一口灌肚，随后将酒杯放下，发现林凡盯着这些菜，没有动筷子，便笑道：“林大人，不会是认为高某也在这些菜里下毒了吧。”
　　林凡是实在人，从来都不玩虚的，也不跟人兜圈子，让对方揣摩他的意思。
　　这样多累啊。
　　“恩，的确是不敢动，就怕高堂主在菜里下毒。”林凡说道。
　　高义熊道：“林大人，我高某虽然不是什么好人，但也绝对不屑干这种阴险卑鄙的事情，如果林大人信不过我高某，那让醉仙楼掌柜过来一一试菜。”
　　话都说到这份上。
　　常人绝对会说不用不用，你高堂主的为人我还是很相信的，无需这般。
　　“也好，这是唯一能让我敢动筷的办法，那就劳烦高堂主了。”林凡笑道，话说打人不打脸，如今这完全就是将高义熊给整懵了。
　　兄弟你能不能做回人。
　　高义熊抬头看着林凡，反观林凡一直保持着笑容，只是这笑容透露出来的感觉有点不太对劲，仿佛就是再说，你刚刚的提议是很好的，也是很有必要的，赶紧办一下吧。
　　“那就请林大人稍等片刻。”高义熊没办法，真的起身去喊掌柜。
　　没过多久掌柜来了。
　　当得知这要求的时候，他也是傻眼了，当了这么多年的掌柜，就从来没有听过这样的要求。
　　不过对方是谁？
　　蛟龙帮虎堂的堂主，他能不听从对方的话？
　　只能将每道菜都试了试。
　　“林大人，现在可以放心了吧。”高义熊说道。
　　林凡道：“真是劳烦高堂主。”
　　随后主动动起筷子，还真别说，醉仙楼的菜都很不错，不愧是大厨做出来的，美味绝佳，让人食欲大开。
　　高义熊看着吃的狼吞虎咽的光头林凡，原本有很多话要说，可一时间却卡在那里都不知该说些什么。
　　他邀请过很多人物吃饭，但从未有过这样的。
　　没吃过饭，还是没有来过醉仙楼。
　　林凡知道高堂主请他来醉仙楼吃饭，赔礼只是一个借口，绝对是有事情要说，但甭管说什么事情，该吃的吃，该喝的喝。
　　你说我听，这就足够了。
　　“林大人，外界将蛟龙帮说成十恶不赦的存在，其实这是对蛟龙帮的误解，蛟龙帮跟官府的存在就是互补，这些年来蛟龙帮控制港口，给城内百姓提供了很是安稳的生活，人人有活干，人人有饭吃。”
　　“至于一些不好的事情，那也是个例。”
　　高义熊慢悠悠的说着。
　　林凡吃着菜，抬头笑道：“高堂主你说的这些我还真不知道，不过蛟龙帮到底怎么样，你心里比我清楚，百姓们也比我清楚。”
　　“对，林大人说的很对。”高义熊点头道，随后从袖口掏出银票，手指压着，微微起身将银票推到林凡的面前，“林大人……”
　　林凡瞥了一眼，刚准备收回目光，却微微一愣，他被这银票的数额给吸引的有些转不动眼睛了。
　　他抬起手，神情淡然，脸上带着浅笑，慢悠悠的将银票叠起来放到怀里，“高堂主客气了，你手下打伤我的弟兄都已经过去这么久，还想着补偿，实在是客气的很。”
　　高义熊表情微微的发生变化。
　　可当人否？
　　“呵呵。”高义熊笑着，只是笑容有些僵硬，对方不按套路出牌，让他有些难以接招，随后轻声询问道：“林大人，据我所知，全段时间孙涛那枯井被发现，这其中到底是牵扯到蛟龙帮的哪些人？”
　　“还有这十里地商队遇害，听说是有人与妖魔合作，此事到底是真是假？”
　　林凡停下手中的动作，抬头看着高义熊，显然是没想到对方竟然会问这个问题，倒是有些出乎意料之外。
　　“高堂主，此事你问我有何用？你可是蛟龙帮虎堂的堂主，你不如回去问问或许知道的比我还多呢。”林凡笑着说道。
　　“咦！不对啊，高堂主你约我出来就是想问这些事情，你不会是在打听什么吧，比如收集蛟龙帮跟妖魔合作的证据？”
　　“可你是蛟龙帮的人怎么会收集这些呢？”
　　林凡假装想不明白，同时悄悄的观察高义熊的脸色。
　　发现对方应该是老手。
　　表情依旧没变，就好像没有任何问题似的。
　　可对林凡来说，他深知那么多套路，岂能不明白越是装作没问题的，其实越有问题。
　　“哈哈哈，林大人说笑了，高某就是随口问问而已。”高义熊笑着说道，随后便没有继续询问，而是岔到别的话题。
　　林凡跟高义熊各怀心思，当眼神无意间碰撞到一起的时候，都露出了一种很是尴尬的笑容。
　　搞的就仿佛关系很好似的。
　　其实好不好，看这笑容就能看的出来。
　　酒足饭饱。
　　林凡起身抱拳道：“高堂主，多谢款待，吃也吃了，赔偿也拿了，我林凡也不是不讲情面的人，在这里就给高堂主一个忠告。”
　　“蛟龙帮在江都城存在这么久，那自然是有存在的道理。”
　　“可我林凡身为捕快，就有责任保护江都城每一位百姓，所以眼里容不得恶势力欺压无辜百姓的行为，如果蛟龙帮的帮众胡作非为被我遇到，我可不会讲情面的。”
　　“告辞。”
　　“莫送，请留步。”
　　林凡走的很快，到了大厅时，手下们都已经吃好，脸上都浮现着满足之色。
　　他们看到林凡下来，立马围了过来。
　　“头，好了吗？”
　　“头，这里的饭菜真好吃，是我这辈子吃过最好吃的。”
　　林凡笑着，“好吃就行，咱们走。”
　　路过掌柜时，他小声道。
　　“这桌算在高堂主身上。”

第0041章 好奸诈的人

　　高义熊负手站在二楼，面无表情的看着林凡离去的背影。
　　“此人不好搞。”
　　“有些奸诈。”
　　银两拿了，饭也吃了，还带着手下白混了一顿。
　　贪！
　　他已经看出来了，此人很是贪财。
　　“呵呵。”高义熊露出笑容，贪财好啊，贪就是弱点。
　　……
　　“头，这醉仙楼一顿要花不少银两吧？”王保六问道，嘴唇还油腻腻的，足以证明刚刚吃的到底是有多么的开心。
　　“还行，带你们好好的吃一顿，银两什么的都是小事。”林凡随意挥手道，说的就好像是他请客似的。
　　还真别说。
　　蛟龙帮真是有钱啊。
　　出手非凡。
　　不用说也知道，这些绝对是黑心钱，他是绝对不会将这些黑心钱还给蛟龙帮的，自然得用极其残酷的手段将这些黑心钱给消灭掉。
　　林凡带着小弟们没有直接回练武场。
　　而是去了一趟振彬家里，拿出一点点黑心钱交给了振彬，毕竟是真的挨揍了，不能一点点表示都没有。
　　随后带着小弟们继续去修炼。
　　修炼讲究的就是持之以恒。
　　对这些手下来说，光头也渐渐的不是什么丢人的事情，现在谁不知道江都城有一群光头捕快，在蛟龙帮地盘打了人还能全身而退。
　　多威风，多霸道。
　　练武场。
　　王舟来找林凡，远远的就听到砰砰声，对于这些新捕快将脑袋剃的光亮亮的，他是有很多话想说，可是却不知该说些什么才好。
　　看着众人都投入修炼，他很欣慰。
　　说明这一批的捕快都是很不错的，好好培养肯定能成为江都城的中流砥柱。
　　林凡拿着铁疙瘩拍着脑袋，抬头看到王舟来了，将手里铁疙瘩放下，“大人，怎么了？”
　　“你跟我来。”王舟神情严肃道。
　　林凡惊愣，王舟表情有些严肃，显然是有什么事情发生了。
　　他让保六带着大伙继续修炼，随后跟着王舟离开了练武场。
　　走在城内。
　　他想询问到底是出了什么事情。
　　但是见王舟没准备现在说，就没有继续追问下去。
　　奇了怪。
　　到底是发生什么事情了？
　　莫非是跟蛟龙帮有关系，可想想可能性不大，应该不是。
　　猎妖府。
　　擦！
　　怎么会到这里，看来是跟妖魔有关系了。
　　猎妖府在江都城是属于独立的机构，实权没有，主要就是对付妖魔，别的事情他们都不会管。
　　但只要跟妖魔扯上关系。
　　那他们就必须要管的。
　　议事厅。
　　李志勇，柳茹等人都在那里讨论着一些事情。
　　“王大人。”
　　他们看到王舟到来，也都起身抱拳。
　　李志勇等人看到林凡都微微点头算是打过招呼了。
　　只是心里也有些诧异。
　　感觉是王舟在培养对方。
　　不过最近他们也听到一些关于林凡的消息，都颇为震惊。
　　林凡站在王舟身边。
　　暂时没有说话。
　　现在在场的都是大佬，听他们讲话就行，而他只要安安心心的听着就很稳妥了。
　　“现在是什么情况？”王舟问道。
　　李志勇皱眉道：“已经派人去调查情况。”
　　林凡不知道是什么事情，感觉搞的好像有些神秘，还有些严重。
　　不过随着他们交谈的更多，他终于知道发生了什么。
　　原来是今早有一位如同乞丐，疯疯癫癫的进入江都城，扯着嗓门在城内喊有妖魔，对于普通百姓来说，他们就将这乞丐当成神经病，没有将他的话放在欣赏。
　　可是猎妖府在城内的耳目还是有不少的。
　　立马将这疯乞丐带到猎妖府。
　　王舟紧锁眉头，负手来回踱步，沉声道：“如果事情是真的，那颇为麻烦，可妖魔应该不可能这么活跃，不会是黑狐妖所为吧。”
　　他最担心的就是黑狐妖。
　　这等快要化形的妖魔很是厉害。
　　“应该不会吧。”李志勇不太敢确定，上次他们跟黑狐妖拼的两败俱伤，那也是因为黑狐妖一直想杀陈忠，让他们占了一点优势。
　　当初黑狐妖认真的跟他们打斗下去，他们还真不一定能将黑狐妖伤的那么重。
　　“自从黑狐妖出现在江都城附近，我就已经让人去请强者过来，但是强者到现在还没有来，也许是被某件事情给耽搁了。”
　　李志勇在这件事情上没敢大意。
　　黑狐妖有很大的可能会卷土而来。
　　林凡琢磨着一件事情，他已经很久没有看到妖魔了，颇为想念。
　　妖魔好啊。
　　妖魔天赋神通是很霸道的存在。
　　就比如现在得到的天赋神通，皮粗肉厚跟骤惊，别看只是黑铁级或者伪青铜级，这效果真的别说，还是很有用的。
　　此时。
　　一名男子匆匆从外面跑了进来，“各位大人，根据现场的勘察，的确是妖魔所为。”
　　李志勇等人听闻这话，都相互对视一眼，他们的眼里都闪烁着凝重之色。
　　“查出是什么类型的妖魔吗？”
　　如果是黑狐妖的话，那是真的麻烦。
　　“大人，现场没有留下任何脚印。”男子说道。
　　李志勇等人皱眉，随后挥手示意可以下去了。
　　王舟道：“不管是不是黑狐妖都要去现场才行，如果是别的妖魔，必须尽早诛杀，否则对江都城的百姓们来说存在极大的隐患。”
　　“恩，那好，回去收拾收拾，准备些东西，立马就去现场。”李志勇说道。
　　很快。
　　王舟带着林凡迅速离开，他们也得回去做好准备。
　　柳茹看到王舟离开后，缓缓道：“我们真的要这样做吗？以我们现在的功劳足够参加仙门审核了，没必要冒险啊。”
　　“柳师妹，你怎能说这样的话，只要是妖魔必须诛杀，总不能因为功劳足够就不管不问吧。”李志勇说道。
　　他们在江都城待的时间不久了，而且功劳已经积累足够。
　　对于柳茹来说，根本就没必要身陷危险中。
　　只是被李师兄这番训斥后，她也就没有多说什么。
　　外面。
　　林凡道：“大人，需不需要带人？”
　　“别的人就不用带了，对付的是妖魔，寻常普通的捕快帮不上什么忙，就你，我，赵德盛跟猎妖府一同出发。”王舟说道。
　　“准备些干粮，我们可能要在外面暂住一段时日。”

第0042章 我林凡不当侦探都可惜了

　　“头，真的不带我们啊？”王保六等人将林凡围住，眼神里浮现着也想跟随一起出去执行任务的想法。
　　林凡道：“你们就给我好好的修炼，此次可不是开玩笑，可能要遇到很是厉害的妖魔，以你们的实力非但帮不上忙，还会带来麻烦。”
　　王保六低着头，失望是在所难免的。
　　可没办法。
　　实力弱小就只能这样。
　　“好吧，可头你自己也要注意安全。”王保六说道，心里暗暗发誓，一定要更加发愤图强努力修炼。
　　可惜啊。
　　虽说修仙需要天赋，可练武也是需要天赋的。
　　以他们现在的岁数和接触到的功法，想要修炼成高手的几率低的都有些吓人。
　　除非吃了天才地宝，内力大增。
　　否则是没机会的。
　　“我不在的这段时间都给我好好修炼，别给我找麻烦，要找也得等我回来再说。”林凡说道，身为头的威严还是有的。
　　王舟跟赵德盛正在门外等待着。
　　他也没多说什么，直接挥挥手，让他们自己修炼去，随后匆匆离开。
　　城外。
　　猎妖府四位高手，王舟，林凡，赵德盛，他们一共七人已经属于很强的一股力量。
　　就算遇到黑狐妖也不是没有一战之力。
　　“大人，你说这会不会是蛟龙帮所为？”林凡说道。
　　说实话。
　　他不知道为何，蛟龙帮的嫌疑是最大的，毕竟有前车之鉴，十里地那事情都没有调查到结果，也是因为牵扯到蛟龙帮不了了之。
　　“哎。”王舟长叹一声，眉头一直紧缩，从未松开过，“蛟龙帮啊，蛟龙帮……”
　　语气颇为无奈。
　　就好像真的拿蛟龙帮没有办法似的。
　　“应该不可能，蛟龙帮这么做是没有任何好处的，没有好处的事情，他们怎么可能会做。”
　　王舟嘴上这么说，可心里也在怀疑，到底是不是蛟龙帮所为。
　　哪怕十里地的事情没有结果。
　　可最终的结果是什么，这还用想吗？
　　自然是蛟龙帮所为。
　　可知道了又能如何？
　　证据呢？
　　只要有证据就能将江都城的蛟龙帮连根拔除。
　　跟妖魔合作是大忌，就算背后势力再庞大，也压制不住。
　　“我认为不一定，如果我们知道是什么好处的话，那这件事情就不是什么秘密了，只有我们不知道，那才是秘密。”
　　林凡揣测着，希望能想到这又是什么套路。
　　可高义熊宴请的情况，跟想到的三个套路都不符合，就是请客吃饭，顺便送点银两，还有从自己口中得知一些事情。
　　根本就不是拉拢。
　　王舟点头认同，认为林凡说的有些道理。
　　林凡没有继续根据王舟说关于蛟龙帮的事情，而是来到赵德盛身边交谈着。
　　自从在十里地回来后，他就很少见到赵德盛。
　　好像是赵德盛休养没两天就投入到捕快的工作中。
　　“我们加快速度，争取在天黑前到那里。”李志勇说道。
　　很快。
　　七匹骏马飞奔而去。
　　谷村。
　　林凡等人终于到达了目的地，整个村子都很宁静，村门口的血迹已经干了。
　　众人下马站在村门口，暂时没有进入。
　　“明明有妖魔存在，他们为什么不进江都城。”林凡问道。
　　王舟道：“江都城周围很少有村庄，但这谷村比较特别，这里的村民不喜欢去城里就是喜欢待在这里，哪怕他们带回江都城，过不了多久又会偷偷回来。”
　　“生活在城外的人知道妖魔的存在，但他们却将妖魔认为比寻常动物大一点的动物而已。”
　　林凡无话可说，也许这就是胆大吧。
　　看看周围的情况，没有发生激烈的战争，应该是一方面的屠杀。
　　“走，我们进去看看，都小心点，妖魔也许已经离开，但也许躲藏在暗处。”王舟说道。
　　妖魔的智慧并不低，有的妖魔智慧比人类还要高。
　　林凡皱眉，一具尸体都没有，如果不是那些已经干掉的血迹，恐怕谁也不会想到，这里经历过一场灾难。
　　那逃出来的人，虽说还活着，可是却被妖魔给吓成傻子。
　　王舟看着地面，没有放过一处地方，他在寻找脚印，能够从脚印分辨出是什么妖魔。
　　“奇怪，真是奇怪的很，怎么连个脚印都没有，莫非是无足的妖魔干的？”
　　这里的人除了林凡之外，都是诛妖高手。
　　不仅会诛妖，还会寻找细节，推断是什么妖魔干的。
　　此时。
　　众人都分散开寻找线索。
　　“林凡，别脱离我们的视线，以防妖魔躲在暗处。”王舟喊道。
　　“知道。”
　　林凡回道，他可以明确告诉王舟，你就放一百个心吧，我知道的套路比你们走的路还要多。
　　当然。
　　这要是发生在影视剧里，就现在这情况不死点人都是不可能的事情。
　　毕竟好奇心害死猫。
　　一般人寻找线索时，就会被勾引，比如一点点微妙的声音就能引的对方忘记通知别人，而是作死的单独行动，最后化作风一般，消失的无影无踪。
　　没过多久。
　　王舟发现了线索，他在一块倒塌的木门边角发现了爪印。
　　“有发现。”
　　“不是黑妖狐所为，黑妖狐是五趾，这爪印是三趾。”
　　王舟将发现的情况告诉众人。
　　“不是黑狐妖就好，否则难办啊。”李志勇说道，就算他遇妖魔就杀，可心里也不愿黑狐妖再次出现，否则到那时的情况，可就不好说了。
　　就在此时。
　　林凡的声音传来了。
　　“不仅仅是妖魔干的，还有人类参与了这次屠村行动。”
　　王舟等人听到林凡说的这番话，顿时面色一变，立马来到林凡身边。
　　“你是怎么知道的？”王舟问道。
　　林凡指着地面，“看这里。”
　　众人看向地面，没有任何线索啊，就普通的泥土地而已。
　　林凡蹲下，缓缓开口道：“你们看这切口，应该是刀切下去的，同时还有血迹，应该是有村民躺在这里，随后敌人高举着刀，狠狠的刺了下去，刀尖刺穿了身体，最终刺入地面。”
　　“再看这里的泥土，有挣扎的痕迹，应该是双脚蹬着地面留下来的。”
　　王舟等人眉头紧锁，看向林凡的眼神都变的有些不一样。
　　分析的头头是道，好像很有道理啊。
　　这等观察，分析的能力，实在是厉害。

第0043章 希望别是我想太多

　　林凡昂首，哪怕发现了这等重大的秘密，他也没有骄傲。
　　而是表现很平淡，仿佛是说这些都是正常操作。
　　别激动，也别对我露出崇拜之色。
　　“没想到你能观察的如此细微。”柳茹美眸带笑，倒不是她对林凡有意思，而是林凡救过她的命，关系自然不会太僵硬。
　　林凡道：“依我看，应该是蛟龙帮跟妖魔联合干的。”
　　如果蛟龙帮知道林凡在外，连一点证据都不讲，就将事情推到他们身上，绝对会暴跳如雷。
　　你还是人吗？
　　银两拿了，饭也吃了，还无理由的诬陷，实在是过分的很。
　　“没有证据，就无法确认是蛟龙帮参与到其中。”王舟沉思片刻，而在这段时间里，他的内心发生天翻地覆的变化。
　　林凡无奈的很。
　　没有办法。
　　其实他知道，王舟心里也认为是蛟龙帮跟妖魔联合，也许是想到蛟龙帮背后的势力有点庞大，不敢牵扯太深。
　　以他的实力与能耐在没有证据的情况下。
　　牵扯的太深，怕是会被灭口。
　　看来这一切都得靠他才行了。
　　不过在这之前，他必须多遇到点妖魔，顺便将这些妖魔给斩了，修为达到六十七年已经很不错了，继续努力就能破百年修为。
　　柳茹道：“根据现场的情况来看，事情应该是发生在昨夜，都已经过去这么久，想要找到有用的证据，显然是很难，待在这里也只是浪费时间。”
　　她的内心是有些退缩的。
　　不想牵扯太多。
　　来到江都城也是因为要积累功劳，能够参加仙门考核，并不是真的要为江都城的安全流血丢命。
　　李志勇道：“来了就不能这么急的回去，天色已经不早，今晚就暂住在这里，明日一遭到周围看看，希望能够有所收获。”
　　“存在江都城周围的妖魔很少，可这段时日妖魔害人的事情明显增多，也不知到底发生了什么事情。”
　　如果说猎妖府里哪一位最为敬业，那自然是李志勇，只要跟妖魔有关都会追寻到底。
　　夜晚。
　　林凡等人就入住在一家无人的名宅里。
　　大伙都没睡，不是不想睡，而是不敢睡，鬼知道大半夜的会不会有妖魔突然出现。
　　虽说他们修为的确厉害。
　　可是妖魔也不弱。
　　如果是黑狐妖那种妖魔在他们熟睡时出现，怕是能够将他们秒杀。
　　此时，王舟站在门口，眼神深邃的看向外面，不知在想什么。
　　柳茹则是半躺在那里，闭眼休息，晚睡是女人的天敌，以往这个时候就已经入睡，况且有他们在，她也不怕会出什么事情。
　　“李大人，仙门考核也该快了吧。”王舟问道。
　　“恩，已经快了，过几日我们就要离开江都城，会有别的人来猎妖府代替我们。”李志勇说道，他们在江都城的时间够久，功劳也积累足够，入仙门才是他们最终的目标，不仅仅自己能够成为逍遥天地间的仙人。
　　就连家族也能因此飞黄腾达。
　　如果入了仙门，成为某位大人物的亲传弟子，那可就真的一飞冲天，从此不再是凡人。
　　“我想让他也去参加考核，看看是否有灵根。”王舟说道。
　　林凡抬头看着王舟，他没想到王舟真的要将他送去。
　　半睡中的柳茹睁开眼，缓缓道：“寻常家世的人很少拥有灵根，而且就算有灵根，他想要参加考核功劳怕是不够。”
　　“这无妨，我将我的功劳让给他。”王舟说道，“我没有灵根，留着这些功劳也无用，本就想着能够遇到有能力的后辈，将功劳让出，引荐到仙门，只要能成为仙门弟子，那便是江都城出龙，有仙门弟子根脚。”
　　柳茹道：“当初让你将功劳卖给我们都不卖，现在却要白送给你属下。”
　　王舟笑道：“各位不是江都城的人，将来成为仙门弟子，怕是也会忘记江都城，可他不同，有能力，也是江都城的人，将来要是真的能够成为仙门弟子，也能庇护江都城。”
　　林凡看着他们说来说去，顿时感觉压力好大啊。
　　就好像我已经是全村人的希望。
　　我除了拼搏别无办法。
　　可尴尬的就是，我现在没有灵根啊。
　　就算遇到有灵根的妖魔，那也因为运气有点差，一直都没有爆出来。
　　难受啊。
　　柳茹翻了翻白眼，这理由没办法反驳。
　　“大人，我感觉还是别抱有太大的希望。”林凡说道。
　　他比谁都清楚有没有灵根。
　　可关键的就是这有些尴尬。
　　现在是没有，可不代表以后就没有，说不准接下来遇到妖魔，就能将灵根给爆出来了。
　　王舟拍着林凡的肩膀，“你别有太大的压力，就算没有也无妨，成为江都城捕快也是一件不错的事情，不过还是得有点希望，信心，说不准就真的成呢？”
　　林凡笑着，颇为无奈，被人寄托厚望的感觉真的好棒。
　　看来得想想办法才行。
　　突然。
　　安静的夜晚陡然传来诡异的声音。
　　这声音好像是鸟叫声，可又不该是鸟叫声，比较清脆，尖锐，在黑色的夜空里传递着。
　　“这声音有问题。”林凡说道。
　　柳茹道：“也就普通的鸟叫声而已，何必大惊小怪。”
　　林凡摇头认为绝非如此的简单。
　　你们不知道一些套路，那是因为你们经历的太少，他都不知道经历过多少，一些特殊情况发生时的开场就是这样。
　　王舟凝神警惕，站在林凡身边，“真有问题？”
　　“不好说，但感觉有很大的问题，我出去看看情况，放心，我不会走太远，就看看外面有没有情况。”林凡说道。
　　绝对有问题。
　　真要是没问题，他就将名字倒过来写。
　　“好，但务必要小心。”王舟说道。
　　听听王舟说的这话。
　　这让林凡更加确认，等会绝对要有事情发生。
　　要是他不说这样的话，他还真不敢确定就一定会有事情发生。
　　别问他为什么确定。
　　因为正常剧情就是这么演的。
　　外面。
　　黑漆漆一片，除了他们现在所待的屋子有灯火，其余的屋子都黑黑的，往常一人待在这里，都能被吓尿。
　　“嘿嘿！”
　　“接下来得见证奇迹了，希望别是我想太多。”

第0044章 我知道你是谁

　　林凡站在黑夜中，漆黑的夜晚里好像有邪恶的眼睛注视着他。
　　都已经单枪匹马的站在这里。
　　还不赶紧勾引一下吗？
　　等等，好像有些不对劲。
　　先前王舟说过，最近妖魔的动静有些大，那问题来了，为啥会这么大？
　　总不能因为我林凡得到小辅助，带动了周围的变化吧，就表示我林凡是欠揍的人，容易吸引仇恨，将五湖四海的妖魔兄弟吸引过来了。
　　这根本就是不可能的事情。
　　那为何不会是有人故意为之，故意将他们吸引到这里。
　　寻常普通村民能在妖魔手里逃脱。
　　这根本就是不可能的事情。
　　别说几率，就算有几率那也不是一个手无缚鸡之力的百姓从妖魔手里逃脱。
　　突然。
　　一道冷风吹拂而来。
　　林凡毛发乍起，天赋神通骤惊让他对危险的感知很是强烈。
　　慢慢转过身子。
　　远方，在那月光的照耀下，有……
　　屋内。
　　王舟看着林凡一会后，转过身问道：“你们离开后，会是谁来接替猎妖府？”
　　他跟李志勇等人也是相处了很长一段时间，才慢慢的培养出默契，现在又要换人，让王舟有些惆怅。
　　他最怕就是新来的这几位世家子弟不好相处，跟蛟龙帮有所交集。
　　如果是这样的话，对江都城来说就是一种麻烦。
　　“不太清楚。”李志勇说道。
　　在江都城的这段时间，他对这里已经有了感情，但他最终的方向是进入仙门，而不是留在某个地方成为普通的凡人。
　　此时，林凡从外面回来，表情有些严肃。
　　柳茹看着林凡的神态，不由笑着说道：“你刚成为捕快没多久就如此小心翼翼，如果让你多做几年，怕是就连王大人都没你心细了。”
　　“你别睡了。”林凡说道。
　　柳茹愣神，不是很明白林凡的意思，“什么意思？”
　　林凡深吸一口气，有些无奈，“我们中了人家的计谋，现在外面有几位高手在等着我们。”
　　众人听闻这话。
　　顿时大惊。
　　赵德盛立马来到门口，朝着远方看去，随后缩回头，眼里浮现惊骇之色。
　　“林捕头，你说这是几位？”
　　这特么的能是几位嘛。
　　林凡接着道：“忘记说了，妖魔不算人吧。”
　　此时的林凡都想一头撞死在墙上。
　　我到底是真聪明还是假聪明啊。
　　当初怎么就没有想到这种可能性呢。
　　看看现在的情况，回想一下当初王舟等人说过的话，就应该能推算出此事必有问题，可他就没想到这一点，还屁颠屁颠的跟来。
　　要是早想到，肯定将江都城所有高手都带出来，就算对方来的高手多点，那也是没有任何问题的。
　　“还都愣着干什么，快……”王舟惊呼一声。
　　众人紧握武器朝着屋外袭去。
　　外面。
　　六位身影站在村口，同时在他们身后还有数头妖魔。
　　“这……”
　　王舟等人的脸色都变凝重起来，不妙啊。
　　尤其在月光的照耀下，那些家伙的头顶就好像有黑云笼罩似的，代表着邪恶一方，反观林凡他们这边，虽然是正义的，可是在邪恶面前，他们身上的正义之光已经变的薄弱，不堪。
　　王舟紧握手里的九环刀，想要活命只有手里的兵器才能让他们活下去。
　　“各位是什么人？”
　　这不是明知故问嘛，人家大半夜堵在村口还能是什么人？肯定是来弄死他们的，还能是大半夜来送温暖的吗？
　　站在月光下的六位高手没有回答王舟的话，而是慢慢的抬起手。
　　他的那只手在林凡等人眼里，好像象征着一场战斗将会随着他的手臂落下而爆发。
　　紧接着。
　　随着那手臂落下时，一道阴沉的声音传入到众人耳里。
　　“杀。”
　　吼！
　　妖魔嘶吼着，一跃而起直接朝着他们冲来，而那六位也是各自找好人，也许是林凡长的比较稚嫩，又或者颇为帅气，竟然引来一位高手的注意。
　　“赵德盛，林凡，你们修为最弱，千万不要大意，遇到机会就跑，不用管我们。”王舟拔刀，低吼一声，迎面朝着妖魔劈去。
　　林凡想告诉王舟，我真的一点都不弱。
　　我的修为可是达到了六十七年了。
　　“老赵，你修为最弱，等会你就负责一头最弱的妖魔就行。”林凡看着这些家伙跟妖魔，他在寻找最为适合自己的对手。
　　后天境！
　　后天境！
　　先天境……八十一年修为。
　　这六道身影里，有先天境强者，而且还不是一位，而是两位。
　　同时妖魔基本都是后天境，好在有两头是一流境的妖魔。
　　但这等恐怖的敌人，他们根本就没有一点优势，明显可以看出幕后黑手根本就是要他们死，没想过让他们活着。
　　赵德盛听到林凡这番话，气的都想将林凡一脚踹翻，你小子装啥呢，那次要不是我保护你，你早就完蛋了。
　　只是当他看到林凡一脚将一头妖魔踹飞的时候，想说的话又硬生生的憋了回去。
　　同时两眼瞪得滚圆。
　　见鬼。
　　这么猛的吗？
　　虽然这六位高手里，有两位是先天境强者，但好在王舟跟李志勇也是先天境的高手。
　　同时他们与对方的修为竟然相差不大。
　　在这种情况最后比拼的就是功法，经验，心态与运气。
　　拦住林凡的家伙带着铁制面具，使用的武器是一柄斧头，后天境，修为比林凡要高三年。
　　“你们是不是蛟龙帮派来的。”林凡刀尖指向地面，移动着步伐跟对方周旋。
　　对方没有回答，而是将手里的斧头扔向林凡，哗啦啦，斧头尾端链接着铁链。
　　林凡速度极快，直接躲避。
　　可对方五指张开，抓着铁链猛的一甩，斧头改变方向拦腰劈去。
　　对方实力很强。
　　力道极大。
　　林凡单脚踏地，眼神凌厉，手中的刀化作一道流光朝着对方的手腕砍去。
　　至阳刀法，焚天。
　　虽然没有刀气纵横，但现在施展的刀法却是至刚至阳的刀法，原本冷冰冰的刀刃变的炙热起来。
　　林凡知道想要这样干趴对方的几率很低，那么只能声东击西，干扰对方的心神，影响对方的发挥。
　　“你别不说话，不说话就以为我不知道你是谁吗？”
　　“冯一三。”

第0045章 苦修多日，现在时候到了

　　指名道姓，直接将对方的真名叫了出来。
　　小辅助值得继续探索下去。
　　有的方面看似好像没什么，但是在特殊的时候用处还是很大的。
　　“你怎么会知道我名字。”冯一三惊骇道。
　　虽然带着铁制面具，可听声音就能听出，对方很震惊，还很不敢置信，就跟见鬼似的。
　　机会来了。
　　震惊归震惊，但现在正在斗殴，发愣是多么愚蠢的行为。
　　冯一三真的陷入惊愣状态，手中的动作有些畸形，直接被林凡抓住机会，一刀劈在手腕上，刀刃切开对方的血肉，火辣辣的疼痛感袭来，就跟真的被火焰炙烤过死的。
　　“该死。”
　　如果不是冯一三速度够快，经验丰富，他这手就要被对方给斩断了。
　　他不该回答对方的话了，哪怕真的很惊骇，也绝对不能自己承认。
　　林凡感觉太可惜，就差那么一点就能将对方手腕斩掉，到那时对方还不被他随意拿捏。
　　看了一眼。
　　冯一三：后天境高手。
　　有几率爆出：修为七十年、战阵七斧（一流）、横死三击（一流）、五绝杀伐手（一流）、一柄精铁铁锁斧、银票五十两，仅剩一角的密信。
　　他只看中对方的修为，只要能够将这修为爆出来，那么这些家伙都别想活着离开，都得乖乖的奉献出所能掉落的东西。
　　王舟等人已经跟对方交手，一般都是以一敌二，不仅需要面对先天高手，还得小心那些妖魔。
　　至于赵德盛看似很轻松，其实他现在难受的要死。
　　他面对的是一头一流修为的妖魔。
　　虽然他刀法精妙，战斗经验丰富，可是对方修为比他高，这让赵德盛感觉到极大的压力。
　　只能用灵活的小动作，还有飘逸的步法躲避妖魔的攻势。
　　“这小子什么时候这么猛了？”赵德盛看向林凡的眼神都变的不一样了，才过去多久了，以前被一头兔妖都揍的哭爹喊娘，现在却能跟这么恐怖的强者交手，又是嗑了什么灵药。
　　轰隆！
　　此时。
　　林凡被冯一三击中，胸膛震动，一股极其恐怖的力量贯穿而来。
　　日！
　　受伤了。
　　就说了这家伙有些不太好对付。
　　“你特娘的……”林凡急的都爆出口了，手中的刀横扫对方的腹部，大有一种你敢硬接，保证将你开肠破肚。
　　扑哧！
　　刀刃划破冯一三的腹部，林凡脸上浮现喜色，他仿佛已经见到冯一三肠子什么的如同瀑布似的滚落下来。
　　可说快也快。
　　冯一三也是老手，经验丰富的很，连接斧头尾端的铁链猛的将刀震开，随后身体后退，跟林凡直接拉开距离。
　　“这家伙有点厉害。”
　　他摸着血流不止的腹部，感受到炙热的温度，皮肉都仿佛被烧焦了似的。
　　玛德！
　　真想将这小子碎尸万段，但他是不会跟这小子多说一句废话，以防暴露更多事情。
　　可他有些想不明白，这家伙怎么会知道他的名字。
　　这是根本不可能的事情。
　　此时。
　　林凡强硬的坚挺一波，胸膛有些疼，好在皮粗肉厚那是真的厚，减少很多压力。
　　“能杀，绝对能杀。”
　　哪怕对方的修为比他高三年，可他丝毫不惧，经过刚刚的交手，他已经发现对方的问题，虽然很微妙，可在他的一双火眼金睛下，就得无所遁形。
　　要的就是得自信。
　　如果不自信的话，这实力根本就提不上来啊。
　　“冯一三，你别带着如此虚伪的面具，别人不知道你是谁，我能不知道吗？”
　　“我不仅仅知道你是谁，还知道他们又是谁。”
　　“别以为我在骗你。”
　　“他是万庆来。”
　　“他是元悲。”
　　林凡没有继续动手，而是在冯一三不敢置信的神情下，将周围那些上跳下窜的家伙名字全部说了出来。
　　由于冯一三带着面具，自然是看不到他的表情。
　　可对于冯一三来说，他现在的内心根本无法平静。
　　我的天。
　　对方到底是什么来路，竟然将他们摸的一清二楚，所说的名字根本就没有一个是错误的。
　　他到底是谁？
　　到底是怎么知道他们的名字。
　　跟王舟他们交手的面具强者，距离林凡这边并不是很远，哪怕全身心的投入到战斗中，可也架不住林凡刚刚一嗓门喊的足够的大。
　　他们听到自己名字被人叫出来的时候。
　　内心明显一慌，就连打斗的姿势都有些变形，他们带着面具，就是不想让人知道他们的名字。
　　王舟逮到机会，九环刀叮铃铃作响，一刀劈去，直接将对方斩伤。
　　这让王舟压力全消，刚刚他以一敌二，压力不得不说实在是大的很，同等境界的对手实在是不好对付。
　　他好奇林凡是怎么知道的。
　　可现在不是询问这些事情的时候。
　　现场的情况明显已经被林凡给打乱了节奏。
　　而对林凡来说机会就是这么来的。
　　“我砍！”
　　“我劈！”
　　“我攻你下三路。”
　　林凡低吼一声，脚步一踏，莽牛踏山劲爆发，劲道贯穿全身，以迅雷不及掩耳之势彻底爆发出去。
　　只见林凡手中的刀就好像扫帚似的，横扫冯一三的下盘。
　　这惊的冯一三想要护住下盘，他的弱点的确被林凡给说中了，下盘的确有些不稳，这跟他修炼的功法有很大的关系。
　　因此，在林凡横扫他下路的时候，他就已经做好准备。
　　“找死。”冯一三心中大骂，挥舞手中的斧子，斧子的速度很快，跟他先前施展的斧法有明显的变化。
　　显然是又变招了。
　　不过再变又有什么用。
　　林凡仗着自己灵活的身体，瞬间改变攻势，手中的刀猛的落在冯一三的斧子上。
　　铿锵一声。
　　刀刃跟斧头碰撞，火光溅射，沉闷的金属响彻。
　　“呵！”林凡低吼着，将冯一三的斧头压制在地面，随后大光头猛的撞击在对方的身上。
　　铁头功！
　　苦修多日，终于到你发挥的时候了。
　　莽牛踏山劲爆发时，身上的骨头咯吱作响，所有劲道凝聚一点，野猪冲撞，铁头功，三种功法混合施展。
　　咔擦一声。
　　冯一三瞳孔睁大，胸膛以肉眼可见的速度干瘪，后背快速弓着，轰隆一声，整个人都被撞飞出去。
　　“呵呵，愚蠢的家伙，说什么还真就信什么，不过我林凡也是守信的人。”林凡摸着光秃秃的脑袋，就跟洗的很干净的盘子似的，有光芒闪烁。
　　就刚刚这一撞。
　　对方就算不死，五脏六腑也绝对被自己这大光头给震碎了。

第0046章 妹子再次重伤不起

　　“嘿嘿！”
　　林凡心情美的很，就算对方修为高他三年又能如何。
　　还不是被自己一头撞的东南西北都不知道。
　　冯一三只感觉浑身难受，胸闷的连呼吸都很困难，大量的鲜血从口腔里喷出。
　　他没想到会被这家伙伤成这样。
　　看到那小子朝着他走来，他心急如焚的想求救，可是那些人跟他们斗的不分上下，甚至已经占了优势，怎么到他这里就变成这样。
　　见鬼了。
　　林凡走到冯一三面前，遇到掉落宝宝是绝对不会放过的。
　　“给我去死吧。”
　　手起刀落，一条鲜活的生命就这么平静的离开了。
　　现在打斗的比较激烈，哪里还有时间废话，以防万一，必须第一时间弄死对方，要是被人补刀，岂不是亏大发了。
　　“爆啊，一定要将七十年修为给我爆出来。”
　　林凡心里祈祷着，只要将七十年修为爆出来，那么一切麻烦都不是麻烦。
　　“获得功法：五绝杀伐手（一流）。”
　　完犊子。
　　没有了。
　　没有后续掉落的提示。
　　修为七十年跟他失之交臂。
　　“你这家伙活该被砍死。”林凡骂骂咧咧的离开，朝着赵德盛那里袭去，“老赵莫慌，我来了。”
　　赵德盛对付一头一流妖魔实在是太吃力，身上已经出现很多伤痕。
　　他对付的这头妖魔是一头鹰妖，速度很快，爪子极为锋利，寻常兵器不注入内力，直接就一下就能被抓崩碎。
　　“怎么样？还撑得住吧？”林凡来到赵德盛身边问道。
　　赵德盛松口气，“你不来我还真就撑不住了，这畜生有点手段。”
　　林凡看着这头展开翅膀足足有将近两米宽的鹰妖，眼里闪烁着光芒。
　　鹰妖：一流妖魔。
　　有几率爆出：修为四十年、木灵根（碎片）、鹰眼（伪青铜级）、锋芒（伪黄金级）、鹰击长空（一流）、疾风展翅（二流）。
　　“没想到妖魔能够掉落的东西都这么霸道。”
　　林凡嘀咕着，不仅有灵根，还有天赋神通，鹰眼是伪青铜级，可是那锋芒却是伪黄金级，这是他到现在为止遇到的最高天赋神通。
　　目光看向别的妖魔，他们都有天赋神通，可都没有超过伪黄金级的。
　　也许这跟修为无关吧。
　　“林老弟，你嘀咕什么呢？”赵德盛问道，他手里的刀已经被鹰妖抓的留有伤痕，距离报废也不远了。
　　“没什么，就是在想这鹰妖能坚持我几招。”林凡说道。
　　如果是以往，赵德盛绝不会允许这家伙在他面前装。
　　可现在人家有装的资本。
　　没看到那家伙都被砍死了嘛。
　　鹰妖展翅漂浮起来，尖锐的喙散发着冷光。
　　顿时。
　　鹰妖拍动翅膀，俯冲而来，紧接着翅膀收拢起来，身体高速旋转，气流都被牵动了，形成极强的冲击力度。
　　“小心。”
　　赵德盛提醒道，鹰妖这招太可怕，如果不小心中招，伤口将会行为漩涡状，造成极致恐怖的伤口。
　　“老赵，看好了，这一招可是我自创的杀鹰刀法。”
　　林凡哪里有自创的刀法，而是仗着修为比鹰妖强大，直接横冲直撞。
　　“破岭！”
　　此时，只见林凡手中的刀朝着鹰妖的喙劈去，哪怕鹰妖的气势看似很猛烈，可在林凡看来也就不过如此而已。
　　咻！
　　一道光芒闪烁。
　　林凡已经出现在远方，保持出刀劈砍的姿势，随后慢慢的放下手臂。
　　随着手臂放下的时候。
　　扑哧一声！
　　鹰妖的喙咔擦一声，出现裂纹，随后一条致命的伤痕从鹰妖的喙蔓延到脖子，身体，到身尾。
　　兹兹~
　　开膛破肚。
　　鲜血溅射出来，巨大的身体轰隆一声砸在地上。
　　“太猛了吧？”赵德盛目瞪口呆，看了看毙命的鹰妖，又看了看平静站在那里的林凡。
　　这段时日到底发生了什么？
　　强的未免有些过分。
　　一招秒杀啊。
　　他跟鹰妖打斗的很久，差点被鹰妖弄死，可没想到在这小子手里，就特么的一招就解决了。
　　差距有点大。
　　此时，林凡有些紧张。
　　能不能上天就看这次了。
　　“获得修为：四十年。”
　　“好。”
　　林凡差点激动的跳起来，太舒服了，没想到如此给力，他都想跪下给鹰妖磕头，你的死并没有白死，可惜的是人妖殊途，你对我的爱，只能埋藏在心里。
　　而且还不单单如此，还有东西。
　　“获得天赋神通：锋芒（伪黄金级）。”
　　运气极佳。
　　不过对林凡来说，先前自身修为是六十七年，如今却是暴涨到一百零七年。
　　这股内力已经达到先天极致。
　　暂时不考虑这些。
　　而是此时的情况有所变化。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　跟王舟交手的元悲没想到情况有所变化，继续跟对方交战下去，的确可以斩杀几位，但是冯一三的死打乱他的手脚。
　　对方有两人可以加入战局。
　　而他们都已经负伤，继续交战下去，根本就占不到便宜了。
　　咻！
　　咻！
　　元悲身如箭矢，朝着远方爆退而去，妖魔死不死无妨，只要他们离开便可。
　　妖魔看到人类逃离，哪里还会独自留在这里，跑的比谁都快。
　　林凡提刀就要杀过去。
　　“别追了。”王舟喊道，随后捂着胸口，半跪在地，一口鲜血吐了出来，脸色变的苍白许多。
　　“大人，你没事吧？”林凡问道，看向远方，有些可惜，虽说不能将所有人留下来，但至少还能斩杀一个。
　　“伤势有点严重，对方修为比我高一丝丝，再加上有妖魔偷袭，不小心中了一掌，继续缠斗下去结果难说。”王舟道，随后看向林凡，“只是没想到你给我的惊喜如此的多。”
　　林凡能够斩杀后天境高手，实在是惊人的很。
　　不知他到底服用了什么天才地宝，竟然将修为提升到如此地步。
　　李志勇他们身为豪门世家子弟，自然不缺天才地宝，将修为积累到先天境，并不是什么难事，可对林凡来说，他没有身份的人，想要得到提升修为的天才地宝，那真是要看运气了。
　　就在此时。
　　传来李志勇撕心裂肺的声音。
　　“柳师妹……”
　　原来妹子又再次的重伤不起。

第0047章 有奸细啊

　　不仅仅柳茹重伤，另外两位猎妖府高手也是如此，只是他们要比柳茹好很多，至少还能保持清醒。
　　不是他看不起女性，而是所经过的两次事情都是柳茹重伤昏迷收尾。
　　但必须承认柳茹身为女性，还是比较硬气的。
　　哪怕被伤成这样，都没有喊过救命。
　　要是别的妹子恐怕鼻涕眼泪满脸都是，绝对鬼哭狼嚎的喊着救命。
　　我是弱女子，我手无缚鸡之力，你们快来救救我。
　　哪里像人家柳茹如此硬气。
　　“没事，还好没有危及性命。”王舟查看伤势，摸着脉搏，脉象沉稳，随后道：“此地不宜久留，我们赶紧离开。”
　　“等下。”
　　林凡说道，立马朝着冯一三的尸体走去，在尸体上摸索了几下，找到仅剩一角的密信，至于那银票五十两，也是顺便放到怀里。
　　王舟等人疑惑的看着林凡，不知他是要干什么。
　　“这里可能会告诉我们到底跟谁有关。”林凡说道，“边走边说，我们官府或者猎妖府有对方的耳目。”
　　林凡说的这些消息实在是惊人，王舟等人面色发生极大的变化。
　　李志勇抱着柳茹上马，一群人连夜赶路，此地不宜久留，还是立马回城比较安全，以防夜长梦多。
　　路上。
　　林凡拿出这仅剩一角的密信，说剩一角就绝对只剩下一角，看边角有黑糊，应该是烧毁时留下来的。
　　边角上有三个字。
　　‘蛟龙帮’
　　林凡猜测，应该是一封重要的书信，但是冯一三留下这一角想当做后手，可没想到会死在这里，最终被林凡得到。
　　如果没有小辅助提示，恐怕没人会发现这玩意。
　　“各位，此事就是蛟龙帮所为。”林凡将这一角递给王舟，别的都不用多说什么，大伙自己看就行，啥也不用多说。
　　王舟接过来一看，脸色逐渐变的凝重起来。
　　还真是蛟龙帮。
　　“该死的蛟龙帮，我一定要他们付出代价。”李志勇眼里浮现怒火，显然是怒到极致。
　　“不可大意。”王舟急忙道：“虽然我们已经知道是蛟龙帮所为，但是蛟龙帮在江都城的势力比较庞大，不能意气用事。”
　　林凡没有说话，对他来说貌似不用再小心翼翼，修为达到一百零七年，境界达到先天极致，再往上就是修仙了。
　　就这江都城普普通通的蛟龙帮，哪里还需要放在眼里，直接猛干一波不就成了。
　　李志勇冷着脸，从表情上可以看出，他现在愤怒的很。
　　江都城。
　　蛟龙帮总部。
　　“大当家，任务失败了。”元悲等人低着头，汇报着情况，本以为十拿九稳的事情，却没有想到会变成这样，不仅没有将那些人斩杀，还让冯一三死在了那里。
　　“失败了你们还有脸回来？”蛟龙帮大当家怒声道：“六个人，两个先天境，还有一些妖魔，连他们都杀不了，你们是怎么办事的？”
　　屋内的温度陡然降低。
　　大当家的声音很冷，语气很阴沉。
　　元悲等人低头不语，瑟瑟发抖。
　　最近发生的事情他都知道，老三办事不利索，秉承着多一事不如少一事，蝼蚁而已，一直纠缠着不太好，所以放任不管。
　　可对大当家来说，这些事情不能当做没发生。
　　有问题必须根除，只有斩草除根，才不会春风吹又生。
　　哪怕此事牵扯到猎妖府跟官府又能如何。
　　以往不动他们是因为没有任何利益纠纷，可现在问题出现了，那就得解决，直接全杀了，将事情推到妖魔身上。
　　就算有人调查，也绝对不会调查到他们身上。
　　“大当家，属下要说一事，属下怀疑我们帮内有奸细。”元悲想到林凡知道他们的名字，心里一惊，感觉事情绝对不会这么简单。
　　“什么？”原本大当家背对着他们负手而立，可听到元悲说帮内有奸细，惊愣回头，眉头紧锁。
　　元悲道：“我们在谷村围杀那些人时，其中王舟手下捕头林凡，竟然知道我们的名字，当场将我们的名字一一叫出来，而我们在帮内只有大当家，二当家，三当家知道我们，他一个外人怎么可能会知道。”
　　“不可能。”大当家一口否认，怎么会有人知道这些。
　　“大当家，事实就是如此，如果不是我们亲耳所听，也绝对不会相信，定然是帮内有奸细，而且这奸细不是一般人。”元悲也甭管到底是什么情况，就一口咬定有奸细。
　　他没说太多。
　　只说有奸细就已经足够。
　　大当家是聪明人，一定能明白他的意思。
　　比如王舟等人早就知道他们会来，所以在来之前就凶猛的嗑药，将修为给提升上去。
　　甭管事实是不是如此。
　　反正他是认定这件事必然就是如此。
　　想要我们这些金牌杀手承认失手，那是绝对不可能的事情。
　　此事明明就是林凡借助小辅助看了一眼得知。
　　哪能想到这些家伙思路比较新奇，竟然想了这么多，分明就是自找麻烦，世上哪里来那么多的奸细。
　　大当家沉思，没有多说，挥挥手让元悲他们离开。
　　他现在就想着奸细到底是谁。
　　此次行动是他安排的，别人根本不知道，如果要说真有问题，那就是元悲他们其中一人，至于那些妖魔是不可能的。
　　而他是将林凡这个人给记住了。
　　如果想知道奸细是谁，只能从这家伙口中得知。
　　猎妖府。
　　李志勇等人回来后，就立马喊来大夫赶紧抢救，虽然柳茹没有性命之忧，可是身上的伤势颇为严重，尤其是小腿处的伤口，已经深的见骨。
　　他后悔万分。
　　早知道会这样，当初就不该让柳茹跟他们一起去谷村。
　　王舟跟林凡离开猎妖府。
　　这一次的行动算不上什么成功，但也不是失败。
　　夜晚的街道很安静。
　　“大人，已经知道是蛟龙帮所为，就没任何行动吗？”林凡问道。
　　王舟听闻这话，停下脚步，站在原地片刻，缓缓道：“如果我说没有任何办法，你是不是会很失望。”
　　“是有点。”林凡说道。
　　王舟长叹一声，“虽说江都城的蛟龙帮只是其中一个分部，可蛟龙帮的背后是有仙门存在的，仅凭这一角就想定蛟龙帮的罪，太难，太难了。”
　　在林凡看来，有这么多顾虑，还是实力问题。
　　这才是解决任何事情的根本要点。

第0048章 谁这么嚣张

　　林凡跟王舟没有交谈多久，两人在岔口的时候分道扬镳各自回家。
　　夜晚静悄悄。
　　来到这世界无亲无故，也就现在有一群小弟跟着他吃饭，算是有了些牵连。
　　他的目标在小辅助出现后，就变成修仙，一定要成为最强的存在。
　　毕竟这世界本来就不讲道理，谁的实力强谁就有道理，普通人对普通人还能讲讲道理，可要是面对真正的强者，权势，甭管你有没有道理，反正就是死定了。
　　他想离开江都城，走向更广阔的天地间，见识见识外面的人。
　　至于保六他们自然是带不走了。
　　他们的修为太弱，而他自己的修为足够自保，却保护不了他们。
　　很快。
　　林凡回到屋内，想那么多干什么，先将眼前的事情给解决了。
　　修仙是要灵根的。
　　可他到现在连个灵根碎片都没有，运气也太差劲，总感觉好像是他跟修仙无缘似的。
　　不可能。
　　错觉。
　　这绝对就是错觉，想他林凡从小就乐于助人，正义感爆棚，受上苍爹爹的喜爱，否则怎么会来到这世界，还赠送小辅助，这分明就是好人好事做多了，给予的奖励。
　　林凡回到屋内，坐在那里，倒了一杯茶喝了一口解解渴。
　　此次杀敌收获不错。
　　【五绝杀伐手（一流）：霸道凌厉的指掌法，分筋错骨，截脉，封脉。招式名称：折骨断绝、赶尽杀绝、心恶痛绝、神亡灭绝、人寰惨绝。】
　　说实话。
　　反派功法不愧是反派功法，瞧瞧这招式名字，没有‘绝’这个字，都不敢说自己这功法是有多么的残忍。
　　甚至恨不得告诉别人，老子是反派，修炼的功法就是如此霸道。
　　罢了。
　　好歹也是一流的功法。
　　他现在的情况就是缺少功法，而这门功法如果换个名字的话，应该叫做分筋错骨手。
　　最大的收获就是那天赋神通了。
　　【锋芒（伪黄金级）：一流鹰妖的天赋神通，十指无坚不摧，坚硬无比，锋利异常，寻常状态下足以开山裂石。】
　　天赋神通的品级，他现在也就知道，黑铁级，青铜级，黄金级。
　　而且每一个级别都有两种层次。
　　从妖魔身上获得天赋神通，就好像与生俱来的。
　　他都在想，如果遇到特别恐怖的妖魔，比如那妖魔的天赋神通就是不畏惧任何火焰，断肢重生，驾驭雷霆等等，那自己不就是兼顾着所有妖魔天赋神通的恐怖存在嘛。
　　对于一些妖魔来说，单个的天赋神通看似好像不怎么样。
　　可如果所有的天赋神通都混合在一起，绝对会恐怖到极致。
　　先来尝试一下天赋神通，锋芒。
　　十指明显发生了变化，如果用这双手干一些见不得光的事情，绝对能撸破皮。
　　跟《五绝杀伐手》配合在一起，还给不给人家玩闹的机会了。
　　不想那么多，洗洗睡。
　　次日。
　　蛟龙帮发生了一件事情。
　　一群小喽喽聚集在一起，他们手里拿着张纸，相互对视着，眼里迷茫的很。
　　帮会要他们填写籍贯跟个人信息。
　　“你们说是不是要提拔我们了？”
　　“很有可能，浪俊给咱们蛟龙帮丢了那么大的脸，已经被贬为普通帮众，所以我们的机会来了。”
　　“可我没读过书，不认字啊，这怎么写。”
　　“我也不会写字。”
　　“快快，咱们赶紧找会写字的。”
　　一群文盲也不知道什么情况，反正赶紧找会写字的就行。
　　昨晚，大当家想了一夜，越想越感觉不舒服，只有他们蛟龙帮往别的地方安插奸细，就从来没有奸细敢来他们蛟龙帮的。
　　羞辱。
　　耻辱。
　　挑衅。
　　必须将这奸细找出来，哪怕将蛟龙帮弄个底朝天也得将人找出来。
　　而且，他这么做也是有理由的。
　　弄的蛟龙帮人尽皆知，奸细知道这种情况，绝对会很慌，只要他慌神就会露出破绽，一有破绽就绝对能将捉出来。
　　大当家想到这办法的时候，感觉很自豪。
　　他被分到江都城做蛟龙帮的大当家，心里本就不服，人人都说他有勇无谋，不堪大用，只能去小地方掌管蛟龙帮。
　　因此，他就要证明给那些人看看，谁特么的有勇无谋，没有脑子能想到如此好的办法吗？、
　　暗自得意，自豪。
　　官府门口。
　　林凡跟往常一样，哪怕昨晚经历那些事情，到现在依旧当做什么事情都没有发生过似的。
　　“今日我们训练的跑道稍微换一下，跟我走。”
　　以往都是在江都城外路围绕跑一圈。
　　但现在他准备在内城的主要街道上训练。
　　王保六他们经过这段时间的训练，精气神得到极大的提升，所有人都有了精神。
　　以前的他们都颓废的很，可现在一个个都挺着腰杆，自信，自强，明白身上的责任。
　　街道，很是热闹。
　　小贩们叫卖着，招揽着客人。
　　卖梨的摊位前。
　　“几位爷，这梨很甜吧。”卖梨的小贩是一位老伯，有六十多岁，因为长期的营养不良，加上劳累，导致看上去要有七八十岁，腰弓的厉害。
　　此时，这位卖梨的老伯卑躬屈膝，尽力的讨好面前几位蛟龙帮帮众。
　　零头的一位大汉，咬了一口梨，随后道：“甜是甜，但摆摊费该交了。”
　　卖梨老伯乞求道：“几位爷，您们也知道现在小本买卖难做，我老伴也患了病，希望几位爷能缓缓，这些银两先给您们，剩下的等过段时日行吗？”
　　啪嗒！
　　大汉将梨砸在地上，面部肌肉颤动着，露出一副凶相，一脚将梨摊踹翻，恶狠狠道。
　　“蛟龙帮的底盘，你想不交钱，你考虑过后果吗？”
　　“我的梨……”卖梨老伯心痛万分，扑在地上想将梨捡起来，可是大汉却一脚踩着手。
　　“给我听清楚，你老伴病没病，跟蛟龙帮没关系，但你在蛟龙帮底盘摆摊，就得按照我们的规矩来。”
　　周围的小贩们看到这些人，都深恶痛绝的很，这些家伙真的太过分。
　　蛟龙帮也很过分。
　　而就在此时。
　　一道声音传到所有人耳里。
　　“给我将这几个地痞拿下，反抗者，砍了。”
　　大汉正在欺负老伯，听到这话的时候，颇为不悦，谁这么嚣张，光天化日之下，竟然要砍他们。
　　找死。

第0049章 以你们的理解能力，我很难解释清楚

　　“谁特娘的敢如此嚣张。”
　　铿锵！
　　大汉刚怒声呵斥，就感觉脖子凉飕飕的，折射着光芒的刀刃抵在他的脖子上。
　　随后他就看到一群光头持刀而来。
　　在阳光的照射下，他们的脑袋是那么的明亮刺眼，瞬间就回忆起这些家伙到底是谁。
　　不就是打断港口头头浪俊的光头捕快嘛。
　　“有话好好说，刀剑无眼，悠着点。”大汉开口道，看似很冷静，其实内心慌成狗，光天化日，一言未发就拔刀相向，就算是蛟龙帮也没你们这么猖狂啊。
　　大汉名叫邱二，在蛟龙帮算不上什么人物，也就只能带几个小弟的小头头而已，跟浪俊那种头头比起来，还是有点差距的。
　　“老伯，他们敲诈？”林凡走到老伯身边，轻声询问道：“你也别怕，有我们在，这几个小瘪三翻不起什么大浪。”
　　邱二大怒，说谁是小瘪三呢？
　　蛟龙帮的小头目没看到吗？
　　但刀在别人手里，就算他心里怒火快要炸裂，也得忍着。
　　老伯没敢说话，倒不是不相信林凡，而是蛟龙帮的恶名让他害怕，他怕事后蛟龙帮找他的麻烦，到那时真的叫天天不应，叫地地不灵。
　　林凡知道问也是白问。
　　老伯应该是害怕。
　　“我们可没有敲诈，这里是蛟龙帮的地盘，他们在这里摆摊是需要缴纳摆摊费的，就算你们是官府的捕快，也无权干预我们。”
　　虽然邱二被架在脖子上的刀刃吓的脸色有些白，但是该硬气的还是很硬气的。
　　他就不信，朗朗乾坤，这些捕快敢对他动手。
　　打死他都不信。
　　“呵呵。”林凡撇过头，抬手拍打着邱二的脸，一下又一下，虽然很轻可是给人的感觉就是在羞辱人，“你可真敢说，普天之下莫非王土，你喝了多少尿，敢这样说？”
　　邱二很迷茫的看着林凡，每一个字单独拎出来他都听得懂，可混合在一起后，就真的听不懂了。
　　但是这些并不影响邱二对林凡的愤怒，他就是一口咬定，这里是蛟龙帮的底盘，甭管谁的土，反正就是蛟龙帮的。
　　而且蛟龙帮的实力让他很安心。
　　只要背后靠着蛟龙帮，他就不信谁敢惹他。
　　“算了，见你一脸迷茫懵逼的模样就知道你这人是个文盲，跟你说这么多也没什么用。”林凡懒得多说，直接伸手在邱二身上摸索着。
　　邱二大惊，失声吼道：“你想干什么？光天化日之下，你想干什么？”
　　很快。
　　林凡从邱二身上搜到十两银子，至于其他的人一共才五两银子，真是穷的可怕，穷的都不敢相信这些人还能是蛟龙帮的帮众。
　　“老伯，江都城的安全是我们的责任，这五两银子你拿着，算是打烂梨摊的补偿。”林凡说道。
　　“大人，太多了，真的太多了。”老伯立马摆手，不敢接。
　　但是林凡直接将银两塞到老伯手里，“还有精神损失费。”
　　“精神什么费？”老伯迷茫的很，听不懂这说的到底是什么意思。
　　林凡不想解释太多，以老伯的学识跟理解能力，怕是难以明白这精神损失费到底是什么。
　　“赶紧收摊回去吧。”
　　他催促着老伯离开。
　　“保六，给老伯将地上的梨捡起来。”
　　“是，头。”
　　周围的百姓跟小贩们看着眼前的情况，都感觉有些窒息，不敢相信。
　　他们没想到捕快们就仿佛英雄一般，脚踏七彩祥云从天而降，将蛟龙帮这群恶匪狠狠的教训一顿，拯救卖梨老伯于水深火热之中。
　　“将这些小地痞全部关押到地牢。”林凡大手一挥，就这么愉快的决定了这些地痞的命运。
　　他是捍卫正义的光头捕快林凡。
　　哪怕对方是蛟龙帮的帮众，他也得用行动告诉蛟龙帮，老子惹的就是你，而且还是有道理的找你麻烦。
　　开玩笑，一百零七年修为放那生霉的吗？
　　“你们想干什么？”
　　“我们也没犯事，你没权利抓我们。”
　　“我们是蛟龙帮的人，你这是在找死。”
　　对于这群叫嚣的家伙，林凡理都不想理，随后对着街道两侧的小贩与百姓抱拳道：“各位放心，只要你们不犯事，我林凡自然保你们安全。”
　　“走。”
　　当林凡他们将蛟龙帮这些帮众扣押离开后，周围的百姓们才激烈的讨论起来。
　　闻所未闻，见所未见。
　　真的大开眼界。
　　地牢内。
　　邱二他们被捆绑在木架上，林凡让人送来不少书籍，都捆绑在他们的腹部。
　　“头，今天我们不修炼了吗？”王保六问道。
　　林凡道：“你们修炼这么长时间下来，你们的努力我是看见的，而现在你们最为欠缺的就是实战，但现在机会来了，他们就是你们实战的机会，放心，垫了这么夺书，应该不会撞死他们，可以放开手脚，大胆的来。”
　　这群小弟修炼铁头功的速度不是太快。
　　但也不错。
　　只是想要达到铁头功第二层次，还需要一段时日。
　　终有一天是要离开这里的，可在离开的时候，能让这群小子用些自保的能力还是很重要的。
　　邱二有些不太明白林凡说的话是什么意思？
　　但不知为何，他总感觉哪里不对劲。
　　“你们想干什么？”邱二神色略微有些惶恐的吼道。
　　王保六等人慢慢走到蛟龙帮帮众的面前，第一次实战，自然有些紧张，他们习惯性的摸了摸光头，苦修多日，如今就要投入到实战中，说不紧张那是骗人的。
　　同时也有些期待。
　　在邱二等人惊骇的目光下，一颗颗光秃秃的脑袋撞了过来。
　　“啊！”
　　惨叫声响起。
　　哪怕垫了很多书籍，可对邱二来说，依旧感觉胃里翻江倒海，难受的很。
　　林凡倒是悠闲的喝着茶，看着小弟们投入到苦修中，他也颇为欣慰啊。
　　努力才会有收获。
　　而蛟龙帮八大堂之一的开山堂堂主朱厚却是一脸阴沉。
　　官府捕快竟然将蛟龙帮的人给抓起来了。
　　这分明就是再打他的脸。
　　“来人。”朱厚喊道，很快，一名中年男子缓缓走入屋内，他是朱厚的左膀右臂，修为不高，但整个开山堂里里外外的事情都是他打理。
　　“堂主，有何吩咐？”计真问道。
　　“我们堂的帮众被官府捕快给抓走了，你去给我弄出来，再问问王舟，他到底想怎么样。”朱厚说道。
　　“是，堂主，属下立马去办。”计真惊愣，倒是没想到官府的人竟然对他们的人动手。
　　到底是想干什么？

第0050章 我是看中你这个人，跟钱无关

　　地牢内。
　　“不要撞了，以后我一定好好的当人。”
　　“救命啊。”
　　“大人绕过我吧。”
　　王保六他们修炼铁头功到现在就从来没有撞过人，一直都是撞树皮，如今撞人的感觉怎么说呢。
　　就是舒爽。
　　此时。
　　赵德盛来到地牢，远远的就听到惨叫声，果然不出所料，蛟龙帮的帮众们都被捆绑在木架上，就是保六他们的行为让他看不懂。
　　什么新刑罚？
　　脑袋撞人吗？
　　“老赵，你怎么有时间来这里了？”林凡知道赵德盛是大忙人，上次伤势的那么严重，醒来就投入到工作，而这次直接就是简单包扎一下，又开始投入到工作，不得不说，精神值得佩服。
　　赵德盛看了一眼那些惨叫不断的帮众，来到林凡面前，小声道：“王大人让我过来问问，你这是要干什么，蛟龙帮开山堂计真找来，要我们官府给个说法，好在被王大人推过去，让他们来找你谈。”
　　林凡道：“也没什么，就是看到这群家伙在街上犯事，直接抓了回来，这看到了，总不能不管吧。”
　　“恩，倒是没什么问题。”赵德盛赞同林凡的做法，就是听着这惨叫声，不得不提醒道：“可别弄出人命，否则不好交代。”
　　“放心，别说弄出人命，连伤都不会有。”林凡说道，这可是无数前辈使用过的手法。他就是拿过来用用，顺便发扬光大。
　　赵德盛叮嘱几句就离开了。
　　他对蛟龙帮也是深恶痛绝，自然不会帮对方说话。
　　“好了都停下来，将他们身上的书籍拿下来，等会有猪到，得杀猪。”林凡说道。
　　王保六等人恋恋不舍的停止修炼，他们对修炼已经上瘾了，感觉真的好爽。
　　邱二被撞的胃里翻江倒海，原本还不断叫嚣着，只是接下来所发生的，却让他差点被崩溃，六亲不认都很有可能。
　　过了一会后。
　　看守地牢大门的衙役匆匆进来，“林大人，外面有人求见。”
　　“让他进来。”
　　林凡知道是蛟龙帮的人来了，叫什么计真，没听过这号人，但是无所谓，上次是虎堂，这次是开山堂，他心里想的就是将蛟龙帮给扫荡干净，所以一点都不担心得罪太多人。
　　地牢外，计真负手等待着，穿着文雅，虽然已经中年，可身上无时无刻不透着一种儒雅。
　　怎么说呢。
　　就是有格调。
　　大有一种，泰山崩于前，老子绝对不会被吓尿。
　　“你进去吧。”衙役走来，让开一条道，让计真进去。
　　计真从未想过他会来这里。
　　更是没想过来这里是捞人，捞的还是蛟龙帮帮众。
　　有句话怎么说的，太岁头上动土，找死。
　　计真知道林凡这个人，只听过名字，却从来都没有见过真人，上次虎堂浪俊被打断双腿，高义熊连个屁话都没有放，这让他很是惊讶。
　　只是平平无奇小捕快而已，没有任何过人之处。
　　很快，计真反应过来，不知不觉已经走到了里面，抬起头，看到那闪耀的光头，随后目光慢慢移下，看到一张笑脸。
　　这就是我此次所要面对的人吗？
　　看似也就那样，没什么出彩的地方。
　　计真的表情慢慢发生变化，笑容浮现脸上，双手抱拳，仿佛多年老熟人，“林大人，在下蛟龙帮开山堂计真，久仰林大人大名，今日一见果真非凡。”
　　“哈哈哈。”林凡笑着，“没想到本大人在外有这么大的名头，我自己都不知道啊。”
　　计真笑容有些凝固，客气话而已，你还当真，不要脸啊。
　　看来不好对付。
　　“请坐。”林凡伸手，示意计真坐下。
　　计真笑着点头，余光看向被绑在木架上的邱二等人，“林大人，这些小的不懂事，得罪了林大人，在下在这里给林大人陪个不是。”
　　林凡摆手道：“得罪我林某人算不上什么事，倒也不会以公谋私。”
　　“他们在街上犯法，我身为江都城官府捕头自然不能坐视不理，只能请他们回来坐坐。”
　　计真道：“林大人，蛟龙帮虽然是帮会，但绝对不是无法无天的存在，而是有着严格的纪律跟帮规，这些家伙仗着蛟龙帮的名头，在外胡作非为，被林大人撞见，实在是汗颜啊。”
　　“无妨。”林凡笑道：“任何地方都有败类存在，蛟龙帮家大业大，出现几个实属正常，绝对不会因为这几个就改变林某人对蛟龙帮的看法。”
　　“放心，我不会将他们怎么样，也就关一月而已，到时亲自将他们送还给你。”
　　计真此次前来的目的就是将人捞出来。
　　不是说这几人有多重要。
　　而是关乎到蛟龙帮的名声。
　　如果外人得知，蛟龙帮那些帮众被官府抓起来，要关一个月，那岂不是笑话，那些百姓会怎么看？
　　绝对会认为，蛟龙帮又能如何，犯了事还不是被抓了起来。
　　只要他们还敢来闹事，我们就报官。
　　此时。
　　计真拿出一张千两银票，慢慢的放在桌上，手指压着，轻轻的推到中间，眼神真诚的直视林凡道：“林大人，行个方便，只是一件小事而已，我保证带回去一定严厉惩罚。”
　　林凡跟计真对视着，目光垂下，看了一眼银票数额，笑道：“计真，你这是在羞辱我？”
　　“不，绝无此意，只是希望林大人能行个方便，而这些银两请各位兄弟喝个茶。”计真又掏出一张银票，推到桌子中间。
　　林凡叹息一声，“哎，你这让我很难办啊，他们在街上犯法被我抓回来，怎么能说放就放。”
　　计真不是听不懂话的人。
　　他能将开山堂的事情打理的井井有条，就足以说明他是有能耐的人，林凡语气的变化，他岂能听不出来。
　　如果铁面无私的话，绝对不是这样。
　　甚至不会继续交谈下去。
　　如今这情况，只能说明，代价还不够。
　　计真再次掏出一张银票，诚恳道：“林大人，帮帮忙。”
　　“不是不帮忙，我不能让我弟兄们对我失望，我现在放了，他们会怎么想。”林凡装作很是为难道。
　　计真看了一眼站在林凡身后的捕快们，心里骂娘。
　　真要跟你说的那样，岂会让他们看到这场交易。
　　况且都是你的人。
　　哪里说的那样。
　　此刻。
　　计真不再是一张张掏出，而是掏出很多，直接推到林凡面前，“林大人，还请给个薄面。”
　　“好，计兄爽快，这种丢份的事情我受了，谁让计兄如此诚恳，不过计兄得明白，此事跟银两无关，而是认可你这人。”
　　“但林某丑化说在前面，此事仅此一回，如果他们还犯事，就别怪我不讲情面了。”
　　“保六，放人。”
　　林凡起身，将银票塞到怀里，心里美滋滋。
　　计真笑着，只是心里却很鄙夷。
　　我信你个鬼。
　　但还是装作感激道：“林大人放心，下不为例，如果再有，请直接动手。”
　　“好。”林凡应道。

第0051章 你这行为有点过分啊

　　邱二他们的腿都在颤抖着。
　　不是因为害怕。
　　而是被光头脑袋撞的差点晕死过去，如今被救了出来，他们真的有些想哭，帮会没有放弃他们，哪怕他们在蛟龙帮没有任何地位，只能算是普通帮众，可帮会依旧没有放弃他们。
　　他们对林凡深恶痛绝，该死的周扒皮。
　　“林大人放了你们一马，以后别不知好歹。”计真沉声道，内心也在滴血，这些都是白花花的银两，用在这些小喽喽身上实在是可惜的很。
　　“是。”
　　“是。”
　　邱二等人唯唯诺诺的低着头应道。
　　计真抱拳道：“林大人，那计某就先告辞，有机会定当好好感谢林大人。”
　　“客气。”林凡笑着，现在都感觉胸膛热乎乎的，这应该就是银两的力量。
　　随后计真就带着那群小喽喽离开了。
　　“呵呵。”
　　林凡看着他们离去的背影，冷笑连连，颇为不屑。
　　还特娘的计兄。
　　不是看在银两的面子上，真以为跟你称兄道弟了不成。
　　“头，真的就放了他们？”王保六感觉头绝对不会就这么简单的让对方离开，其余的捕头也是深感有问题。
　　头肯定还有后手。
　　林凡拿出一千五百两，“都分了，顺便将振彬的那份给他送过去。”
　　“啊！”王保六等人彻底惊呆，同时有些紧张，“头，这也太多了吧，多的我都不敢拿了。”
　　其余人也都是这么想的。
　　太多了。
　　“让你们拿着就拿着，哪里有什么敢不敢的，咱们都是用命吃饭的，没钱怎么行。”林凡说道。
　　他还有个小目标。
　　那就是在离开的时候，让这群跟着他混的小弟，都成为身怀千两巨额财富的小捕快。
　　想想也是不错的目标。
　　“嘿嘿，头，你也太好了，我要是将这些银两带回去，我爹绝对会吓一跳。”王保六开心道。
　　他何时见过这样的巨额财富。
　　“开心归开心，赶紧行动。”林凡说道。
　　真以为他傻啊。
　　计真花这么大的代价将这些小喽喽捞走，怎么可能是兄弟情深，见不得帮会兄弟有牢狱之灾。
　　绝对是想让江都城百姓知道，蛟龙帮的人被官府抓走，也绝对不会有任何事情，就是要告诫那些百姓，睁大眼睛看清楚，蛟龙帮可不是你们能惹的。
　　外面。
　　“你们给我去被捕的街道走一圈，该怎么做就怎么做，不用我说的太明白吧。”计真看着这些小喽喽，心里有些怒气，就因为这些家伙白白浪费了那么多的银两。
　　“明白。”
　　“我们明白。”
　　计真点头道：“那还愣着干什么，还不赶紧去。”
　　邱二等人拔腿就跑。
　　他们知道接下来要干什么。
　　街道。
　　那些小贩们还时不时的讨论着邱二等人被官府抓走的事情。
　　对他们来说，这就是大新闻。
　　卖油条的跟卖饼的小贩交谈着。
　　“没想到咱们江都城的官府捕快这么厉害，说抓就抓，根本就不顾及对方是蛟龙帮的人。”
　　“也许我们的好日子快要到了。”
　　“蛟龙帮收的保护费实在是太多了。”
　　突然。
　　就在小贩们继续交谈的时候，他们看到了最为不可思议的人出现在街道上。
　　“哈哈哈哈，我又回来了，你们这些家伙在我被抓走的时候，很开心吧，但你们也不想想我是谁？我是蛟龙帮的人，你们还真以为那些捕快能将我怎么样？”
　　“简直就是白日做梦。”
　　邱二带着手下们大摇大摆的走在闹市街道上，哪怕被那些家伙用光头撞的胃部难受，可是在这种表现的时刻，任何疼痛都不是问题。
　　简单的来概括一下。
　　显摆时刻，无人可挡。
　　此时。
　　小贩们对官府捕快真的很失望。
　　原本还以为官府捕快要替天行道，可没想到官府跟蛟龙帮一直勾结在一起。
　　“呸！狗官。”
　　小贩们心里骂着，可如今的情况，他们也是敢怒不敢言。
　　“赶紧都将银两拿出来，别以为发生刚刚的事情，就能都不交钱。”
　　“都给我听好了，老子们早上进去，没过几个时辰就出来了，说明了什么？我想你们心里都该有数。”
　　邱二抬着头就像是一个胜利的王者，目光所过之处，对他来说都是垃圾。
　　有的小贩叹息一声，将银两拿了出来，摆放在摊位上。
　　本以为希望来了，可没想到最后却是这样子。
　　他们是无法跟蛟龙帮抗衡的，那只是以卵击石，永远都是那么的不堪一击。
　　邱二来到卖粥的摊位前，将保护费拿起来，“哼，算你识相，不过你将脸伸过来。”
　　卖粥的小贩是为位老实巴交的汉子，面对邱二时，他的脸色有些惨白，但还是乖乖的将脸伸了过去。
　　啪！
　　邱二一巴掌扇在小贩的脸上，怒骂道：“你这家伙的嘴脸我记得，老子被抓走的时候，就你笑的最开心，现在我看你还怎么笑。”
　　被打的小贩不敢反抗，低着头求饶命。
　　突然。
　　一道让邱二浑身颤抖的声音传来。
　　“给我将他们抓起来啊，谁敢反抗，就给我砍了。”林凡带着小弟们早就等候多时，在邱二动手的那一刻，他就知道机会来了。
　　王保六对于这些蛟龙帮的渣渣痛恨万分，提着刀二话不说，一脚将邱二踹翻在地，铿锵一声，拔刀，刀刃再次横在邱二的脖子边。
　　邱二一脸懵神。
　　根本就没搞明白这到底是什么情况。
　　靠！
　　不是已经将他们放出来了吗？
　　现在这又是什么情况。
　　林凡走到邱二面前，怒声道：“好大的胆子啊，我将你们放了，那是想给你们一次改过自新的机会，却没想到你们非但不珍惜，还立马就来作恶，此等行为绝不能容忍，如果还让你们无法无天，我岂对得起江都城的父老乡亲？”
　　“给我关回去，谁来求情都没用。”
　　就在此时，躲在暗处的计真看到这一幕，神色也是惊变的厉害，立马冲出来道：“林大人，还请等等。”
　　林凡看到计真走来，心里不由笑了。
　　老小子还想跟我玩，看我怎么玩你。
　　“林大人，误会真的是误会啊。”计真急忙道，他没想到这家伙如此鸡贼，明显就是故意在蹲人。
　　林凡道：“误会？我看见了，我的弟兄们也都看到了，这家伙无法无天，猖狂至极，眼里根本就没有王法，计兄，你不用求情，你求我放了他们，我放了，但我可是跟你说过，如果再犯，绝对毫不留情。”
　　计真有点想将林凡狗头打爆的冲动。
　　可是没办法。
　　他没有想到对方竟然无耻到这种程度。
　　林凡接着道：“你看看这些百姓，他们面黄肌瘦，混口饭吃不容易，没想到还得遭受你们这些家伙，不，说错了，遭受这些败类的欺压，如果我不将这些败类给关起来，就对不住这些百姓对我们的信任。”
　　“你们说是不是？”
　　这是有激情的演讲。
　　小贩百姓们激动的都快哭了原来是误会了人家。
　　“是，林大人说的对。”
　　“没有错。”
　　“我们小本买卖就是图个温饱而已。”

第0052章 开始行动吧

　　计真的脸色有些难看。
　　他知道自己是被林凡给坑了。
　　这是拿了钱不想放人，故意来找蛟龙帮的茬，否则怎可能会出现在这里。
　　只是现在情况对他们不利，来硬的自然不行，得想办法稳着对方。
　　“林大人，行个方便，事后我知道该怎么做。”计真靠在林凡耳边小声道，他知道林凡是贪得无厌的
　　“不行，你将我林凡当成什么人了？犯事就得认罪。”林凡见计真还想说什么，直接抬手阻拦，“别说了，说什么也没有用，保六，都给我押回去，严厉审讯，看看他们还犯了什么事情。”
　　“是，头。”保六早就融入到捕快这门伟大而又身兼重担的职业中，直接扣押邱二等人，大手一挥，“带走。”
　　计真怎么能眼睁睁的看着邱二他们被带走。
　　“林大人，你真要这样？”
　　说话的语气变的严肃，他心里的怒火已经燃烧起来，大有跟林凡硬杠的感觉。
　　林凡回头注释对方，“怎么？我们官府办事，还得看你的意思不成？”
　　这分明就是提裤子不认人。
　　而且你还没任何办法。
　　玛德。
　　拿钱的时候比谁都快，够卑鄙的啊。
　　“好，很好，林大人好样的计某认栽。”计真将心里的怒火压下，但脸色还是很难看，随后拂袖离开。
　　对于计真来说，从来就没有人能够如此坑蛟龙帮的，可现在区区一个捕头就敢如此，将来还能得了。
　　林凡笑了笑，看到对方那不甘心的表情，他就想笑，吓唬谁呢。
　　“各位百姓们，你们放心只要有我们在，就绝对保护你们安全，只要蛟龙帮的人敢蛮横，我绝对不会不管。”
　　他朝着周围百姓小贩拱着手，随后直接带人离开。
　　百姓们面面相觑，他们在江都城生活这么久，就从来没有见过官府对蛟龙帮动手，可现在他们是真的看到了。
　　蛟龙帮的人就这样的被带走了。
　　欢呼吗？
　　不敢。
　　他们害怕这里面会有问题，还是继续等等吧。
　　蛟龙帮开山堂。
　　“堂主，那家伙就是个混蛋，银两白白给他了。”计真一脸怒火的将事情经过说给堂主听。
　　朱厚的脸色很难看，“他王舟就不管了？还是说真的要跟蛟龙帮开战？”
　　“我去找王舟的时候，他直接就是不想管，让我去找对方，可没想到收了钱，的确是将人给放了，但放了没多久，又将人给抓了回去，更甚至在那么多小贩面前动手，分明就是没将我们蛟龙帮放在眼里。”计真说道。
　　朱厚阴沉着脸，“行了，此事你暂时不用管，我会亲自去找王舟谈一谈，他要是不给个结果，此事我跟他没完。”
　　官府。
　　林凡没有去地牢，而是让保六他们待在那里苦修，反正抓回来的犯人不用白不用。
　　而且也不是什么好人，好好的对待他们还以为官府怕了他们蛟龙帮。
　　一直到夜晚。
　　王舟找到林凡，表情有些怪异，有些没看懂林凡的所作所为到底是什么意思。
　　“蛟龙帮开山堂堂主朱厚找到我，让我将人给放了，你那边是什么情况？”王舟问道，他很看重林凡，倒是没有答应朱厚的要求，而是先来找林凡问一问。
　　“大人，一开始真的放了，但没想到将他们放了之后，竟然得寸进尺，刚出了地牢就去为恶，被我再次抓了起来，所以就直接关了。”
　　“不过我说蛟龙帮也太猖狂了吧，连一群普通帮众犯事被抓都要我们给放了，他这是不将我们官府放在眼里。”
　　林凡说这么多理由也是为了让王舟相信，此事就是为了替天行道，而不是他想找蛟龙帮的麻烦。
　　可说实话，他就是故意找蛟龙帮麻烦的。
　　王舟想不想将蛟龙帮铲除？
　　那还用说。
　　肯定也想了，只是他顾虑太多放不开手脚，可林凡就不一样，他没有那么多的顾虑，套路给他们想的好好的。
　　无非就是那几种。
　　他可以确信蛟龙帮跟妖魔有关系，可一个小小的江都城蛟龙帮就敢跟妖魔有关系，那肯定是跟背后的势力有关系。
　　别人也许没有想那么多，或者也不敢想。
　　林凡却是将他们的情况的想的明明白白，只有将蛟龙帮给逼急了，才会有破绽露出来。
　　“话是如此，但你这做法有点过激。”王舟说道。
　　林凡笑道：“大人放心，属下心里有数，只是想杀杀蛟龙帮的嚣张气焰而已。”
　　王舟已经没用寻常眼光来看待林凡，谷村的事情让他明白，自己这属下实力不是一般的强。
　　但他没有询问实力怎么会这么强，每个人都有秘密，何必问那么多。
　　“那你自己看着处理，在江都城他们还不敢怎么样，明晚去醉仙楼赴宴，李大人他们要离开江都城了。”王舟说道。
　　对于李志勇等人要离开，他倍感压力。
　　只希望后来的那些世家子弟能好相处点。
　　“知道了。”林凡应道。
　　次日。
　　江都城发生了大事情，而且这件大事就是林凡掀起的。
　　蛟龙帮帮众很多，仗着蛟龙帮的威名，可以说寻常百姓见了他们都得退避三舍，连抗衡的胆量都没有。
　　调戏小姑娘更是常有的事情。
　　而打人什么的，更不用说，这对蛟龙帮帮众来说家常便饭。
　　此时。
　　街道上。
　　几名蛟龙帮成员每日都闲来无事，整天游手好闲，就是在大街上随意玩闹，看到水果，随手拿起来就是一口，摊主就算有意见，那也是敢怒不敢言。
　　一名寻常安分守己的女子走在街上。
　　那几名蛟龙帮成员看到女子，对视相互戳着对方，相互对视一眼，眼里都闪烁着光芒。
　　急匆匆的上前。
　　“小娘子，一个人啊，陪哥哥们玩玩。”说话的这名帮众感觉口花花的不过瘾，直接就是动手要摸脸，光滑滑的脸蛋，摸起来绝对很带感。
　　“都走开。”女子被吓的缩着身子，脸色很惶恐。
　　周围的百姓们都很愤怒，可是他们不敢站出来。
　　“别怕啊，哥哥们又不是坏人，就陪你玩玩而已，怎么就这么不给面子呢。”几名帮众笑着说道，有的都已经有些忍不住了。
　　可就在此时。
　　一群光头捕快宛如天神下凡似的，直接出现在现场，铿锵一声，明晃晃的刀刃直接架在他们的脖子上。
　　“光天化日之下调戏良家妇女，都抓回去。”
　　这些帮众懵了，随后反应过来大声呼喊着。
　　“你们想干什么。”
　　“我们是蛟龙帮的人，你们是想造反吗？”
　　“你们这群捕快给我等着，我保证你们会将我们当成爷爷一样放出来。”

第0053章 仙人之下第一人

　　百姓们有点懵，刚刚让他们害怕而畏惧的蛟龙帮帮众，就这么被一群光头捕快持刀带走。
　　他们叫嚣的声音传到百姓的耳里，瞬间将他们给惊醒。
　　“我的天，这群光头捕快真的对蛟龙帮动手了。”
　　“他们是谁？”
　　“我知道，他们是上一次刚被招录为捕快的人，领头的那位是他们的头。”
　　“他们就不怕蛟龙帮的报复吗？”
　　对百姓们来说蛟龙帮要比官府更为可怕，就算是官府都不敢将蛟龙帮怎么样，甚至都得处处让着。
　　可现在官府捕快直接动手，这是跟蛟龙帮开干了。
　　不过对百姓们来说，此事让他们颇为兴奋。
　　感觉生活看了希望。
　　如果官府能将蛟龙帮覆灭，那他们的日子将会好过很多。
　　“头，咱们是不是要跟蛟龙帮开战了啊。”王保六问道，他感觉这是在干一件惊天动地的大事。
　　“开战？开什么战？”林凡诧异的看着王保六，“我们这是在维护江都城的秩序与稳定，这些蛟龙帮的成员在城内胡作非为，我们身为捕快是有责任维护安宁的。”
　　王保六也是习惯性的摸着大光头，“头，你说的实在是太有道理了。”
　　周围的捕快们都感觉体内的热血在沸腾着。
　　他们知道自己是在干一件大事。
　　“这些家伙必须严厉审讯，好好的问一问他们到底干了多少伤天害理的事情。”林凡说道。
　　“放心吧头，我们绝对不会让你失望的。”王保六挺直腰杆道。
　　这一日，江都城到处可见光头捕快的身影。
　　对于那些蛟龙帮帮众来说，处境非常的不妙，犯事的直接被抓，一些没有犯事的，则是在光头捕快的注视下，全部灰溜溜的躲开了。
　　江都城的百姓们真的相信他们所看到的一幕。
　　官府捕快们真的对蛟龙帮帮众动手了。
　　林凡的名字在短短的时间内就在城内传开，所有百姓都知道官府林捕头带着手下在城内到处抓着蛟龙帮的成员。
　　只要你犯事，第一时间就被抓走。
　　蛟龙帮，开山堂。
　　“堂主，出事了，那些捕快非但没有消停，还变本加厉的抓捕我们的人，已经有数十位弟兄被抓走了。”计真匆匆走来，立马跟朱厚汇报如今的情况。
　　堂主去找王舟，他本以为会就此消停，毕竟蛟龙帮在江都城的地位可不是随随便便就能对付的。
　　而官府也在克制。
　　只要不发生严重的事情，官府都是真一只眼闭一只眼，维持一个平衡。
　　可现在这平衡已经发生倾斜。
　　“什么？”朱厚正在喝茶，听闻此等事情，茶杯靠在嘴边停顿下来，紧接着猛的起身，眼里闪烁着凶光，“他王舟真的想要跟蛟龙帮开战不成？”
　　他不知道谷村的事情。
　　自然不知道他的大当家早就已经动手。
　　只是此事知道的人不多。
　　王舟心里有数，没有说出口。
　　大当家也不会告诉别人。
　　计真道：“堂主，现在该怎么办，抓的人太多，对我们蛟龙帮的影响颇大，如果我们蛟龙帮还不赶紧将此事解决，连带的情况也颇为复杂，那些百姓恐怕不会再害怕我们。”
　　“而且此事并不是王舟所为，而是那林凡。”
　　他对林凡是真的恨到极致。
　　从未就看过如此不要脸之辈。
　　贪得无厌不说，还是没有信用的人。
　　“一个小小的捕头怎么可能有这胆量，要说没有王舟在背后撑腰，打死我都不信。”朱厚身色阴沉的很，沉默片刻后，想到了什么，“此事也别急，你吩咐下去，让所有人都老实点，我亲自去会一会这林凡，看看他到底有什么本事，还是说王舟真的要纵容他。”
　　“是。”计真应道，随后匆匆离开。
　　现在是开山堂的弟兄被抓捕，那家伙就好像跟他有仇似的，就专门盯着他们开山堂，可真是气死人啊。
　　如果可以的话。
　　他恨不得将对方碎尸万段，悬挂城门，以儆效尤。
　　醉仙楼。
　　李志勇，王舟等人早已经到来，而现在也就林凡没有来。
　　“王大人，今天的江都城可是热闹的很，林兄搅动风云，不会是你在背后支持的吧。”李志勇抿口茶，笑呵呵的问道。
　　虽说他在猎妖府，可城内的事情他还是知道的。
　　不得不说。
　　厉害啊。
　　直接跟蛟龙帮正面开战。
　　王舟道：“李大人说笑了，他是我的属下，不管他干的事情有没有经过我同意，都得支持，你说是不是这个理。”
　　“哈哈。”李志勇大笑着，“对，对，王大人说的很快，只是此事我们是真的帮不上忙，蛟龙帮的水太深了。”
　　“李大人为江都城已经做的够多了，有的事情自然不便牵扯进来。”王舟知道李志勇等人的担忧，蛟龙帮是庞大的势力，江都城只是一个分支，他们真要是跟蛟龙帮死磕下去，就算回到家族，也会遇到蛟龙帮的狙击。
　　多一事倒不如少一事。
　　李志勇身为世家子弟，对妖魔深恶痛绝，但是对蛟龙帮却也常常露出无奈之色。
　　有种躲避的感觉。
　　咯吱！
　　包厢的门被推开。
　　“各位抱歉了，来迟了。”林凡走进包厢，脸上带着笑，颇为无奈，太忙了，地牢里的蛟龙帮成员有点多，他可是忙了有一阵子，就算到现在都还没有忙完。
　　“不迟，不迟，林兄来迟的原因，我们心里可是都有数的，不得不说，干的实在是漂亮啊。”李志勇夸赞道。
　　他在江都城生活这么久，蛟龙帮到底是什么样的存在，他还是知道的，也许是江都城真的太偏远，导致这里的蛟龙帮有些无法无天。
　　李志勇不是悲天怜悯的人，但有时也看不惯蛟龙帮的所作所为，的确是有些过分。
　　“只是给王大人带来一些麻烦了。”林凡说道。
　　王舟假装很生气，“你还知道给我带来麻烦，我告诉你，这段时间还是别想着出城，就在城里待着安全。”
　　他这不是怪罪林凡，而是他知道蛟龙帮已经动了杀心。
　　小心为妙。
　　只是他不知道。
　　林凡的修为已经达到一百零七年。
　　已经是仙人之下第一人。

第0054章 我的亲老天啊

　　酒桌上，觥筹交错，推杯换盏。
　　王舟面容微红，他是真心感谢李志勇等人，因为有他们出现在江都城，才保证江都城一直都很安全。
　　他曾经还是江都城一名捕快时，就已经开始接触各种来自各个世家的子弟，有的狂妄自大，有的就是来混混日子，甚至跟蛟龙帮结盟的也不是没有。
　　如果要说让王舟最为感谢的。
　　还是李志勇他们。
　　“来，王某敬各位在这一年的时间里，对江都城的帮助，希望各位能心想事成，成功成为仙门之人。”王舟起身端着酒杯，目光真切，仰头一口干掉。
　　林凡看着王舟。
　　他知道王舟对江都城的贡献，同时对王舟来说，没有灵根，仙门无望自然只有将一辈子奉献在江都城。
　　“王大人客气了。”李志勇等人也急忙起身。
　　柳茹恢复的不错，但脸色依旧有些苍白，此时脸上也带着笑意，对于江都城，他们四人都是有感情的。
　　只是仙门是他们心里最大的目标。
　　不入仙门他们自己都会感觉遗憾，而家族也会感到失望。
　　砰！
　　就在此时。
　　包间的大门被暴力推开。
　　“王舟，你到底是什么意思？”朱厚带着人走了进来，神色愤怒，脸色阴沉的可怕。
　　王舟正在给李志勇等人送行，朱厚带人闯了进来，大声质问，这让王舟眉头紧皱。
　　“朱厚，你想干什么？”
　　朱厚不怒反笑：“想干什么？我们蛟龙帮与你们官府无冤无仇，互不干扰，你指示你的人大肆抓捕我的人是什么意思？”
　　“还是说你王舟真的想跟我们蛟龙帮开战不成？”
　　李志勇怒声训斥道：“朱厚，你放肆了。”
　　“李大人，你们就要离开江都城去参加仙门考核，朱某祝贺各位旗开得胜，不过此事是朱某跟王舟的事情，就不劳烦各位大人费心了。”朱厚抱拳道，他自然不将李志勇等人放在眼里，只是世家子弟前来拿功劳而已，况且如果让他们的家族知道他们在外跟蛟龙帮作对，恐怕也是训斥一顿。
　　铿锵一声。
　　顿时。
　　一道光芒闪烁而过，快的让人睁不开眼睛。
　　朱厚的身体猛的僵硬，他感觉到脖子处有凉气，冰凉冰凉的。
　　“你这是在找死吗？”林凡手中的刀已经架在朱厚的脖子上。
　　对于这种无法无天的家伙，他是有些不能忍的。
　　朱厚惊骇。
　　他竟然没有看到对方是如何将刀架在他脖子上，速度实在是太快，快的都没反应的过来。
　　“好快的刀，竟然连我都没看的清楚。”李志勇惊愣，本以为林凡的实力是不错，但也绝对不会强悍到令人惊骇的程度。
　　可是看现在这情况。
　　林凡的实力恐怕不是那么简单啊。
　　“哼，有种你就杀我试一试。”朱厚临危不惧，他自然不相信林凡敢对他动手，就算给他十个胆子也不敢。
　　而且小弟们就在身边，他岂会丢这个人？
　　跟随朱厚前来的帮众们，看到堂主如此霸道，刀明明已经架在脖子上，却丝毫不虚，不得不说这等硬气让人不服都不行。
　　扑哧！
　　刀刃划破朱厚的皮肤，有鲜血溢出。
　　王舟快速抬手，抓住林凡的手臂。
　　他是真的被林凡给震惊了，没想到真的要动手，如果不是他阻拦的话，这刀就已经将朱厚的脑袋给砍了。
　　“你……”朱厚震惊的看着林凡，摸了摸脖子，湿哒哒的，低头一看鲜血顺着脖子流了下来，随后愤怒咆哮道：“你竟然真的想杀我。”
　　“你再叫喊试一试，保证你人头落地。”林凡冷声道：“如今这里有猎妖府四位大人，官府王大人，你带人前来意图行刺，被我抓住，就算将你们都杀了，又能如何？”
　　朱厚寒气从脚底冒出。
　　他看着林凡的眼睛，那里面蕴含着杀意，甚至还有些期望。
　　等等。
　　这期望是什么意思？
　　杀我还能有期待感吗？
　　“王舟，这就是你的手下？你真以为杀了我，就不会有事吗？我可以告诉你，蛟龙帮是绝对不会放过你的。”朱厚瞪着眼，愤怒的吼道。
　　“还有，你别给我血口喷人，谁行刺了？”
　　王舟轻轻拍着林凡的肩膀，示意他不要冲动，开口道：“朱厚，你未免也太狂妄了，就算是你们蛟龙帮的当家，也不敢如此猖狂。”
　　“你们蛟龙帮的帮众在城里违法，我的人看到了自然不能不管，否则王法何在。”
　　如今这种情况，自然不能弱了气势。
　　否则后果严重。
　　“好，好的很，王舟你的意思我已经明白，我会替你传达回去。”朱厚冷着脸，随后挥手道：“我们走。”
　　只是他本以为可以离开。
　　但是那架在脖子上的刀就没有移动过。
　　“谁让你走的，你前来的目的还没调查清楚，你以为你能走吗？”林凡说道，手里的刀又贴着脖子慢慢移动一丝，这惊的朱厚连脖子都不敢动弹。
　　“王大人，你们继续，我需要带他回去调查。”林凡说道。
　　王舟不是很明白林凡的意思。
　　这怎么感觉是想将事情弄的复杂起来。
　　但如今这情况他不能说太多，要是让林凡将朱厚放掉，绝对会让朱厚以为他王舟真的是畏惧蛟龙帮。
　　可要是不放也很麻烦。
　　蛟龙帮的确很庞大。
　　他陡然想到一个问题。
　　这莫非就是林凡想要杀杀蛟龙帮的嚣张气焰不成。
　　“走，给我老实点，否则脖子上的刀可不会老实。”林凡推着朱厚往外走去。
　　朱厚怒声道：“王舟，你真要撕破脸皮。”
　　啪嗒！
　　包厢的门被关上。
　　王舟没有追出来。
　　醉仙楼生意红火。
　　不少食客看到眼前一幕时，惊骇的筷子都掉落在地上。
　　我的亲老天啊。
　　这到底发生了什么。
　　如果眼睛没瞎的话，这人好像是蛟龙帮开山堂的堂主吧。
　　“各位稍安勿躁，此人蛟龙帮开山堂堂主朱厚，已经被我缉拿，准备关押到地牢，你们继续吃饭。”林凡大声说道，明显就是要让所有人都知道，这人是谁，你们都看清楚了。
　　可千万别认错了。
　　如果有时间的话，就出去宣传宣传。

第0055章 别吓我，我不经吓的

　　朱厚的脸色很是难看，看向林凡的眼神充满怒火。
　　混蛋东西。
　　竟然如此坑他。
　　他岂能不明白对方这么做的意思，就是想让他在众人面前丢脸，让蛟龙帮没有脸面可言。
　　王舟是在自寻死路。
　　酒楼内很安静，当林凡扣押朱厚离开后，酒楼瞬间炸锅，就跟油锅沸腾起来似的。
　　所有人连饭都不吃了，就开始疯狂讨论。
　　“这捕快疯了不成，那可是蛟龙帮开山堂堂主啊。”
　　“有好戏看了。”
　　“蛟龙帮坐镇江都城这么多年，现在堂主被官府抓走，我看这事要严重了。”
　　“王舟也在这里，他怎么没有出面阻止？”
　　“我看这很有可能就是王舟的意思，这是要跟蛟龙帮开战啊。”
　　能够在醉仙楼吃饭的食客都是江都城有身份的人。
　　发生的这种情况也是他们始料未及的。
　　包厢内。
　　“王大人，此事你真的不阻拦？”李志勇紧张问道，这可不是小事，处理的不好是真的要出大事的。
　　王舟沉默不语，没有回答，看似波澜不惊，其实内心早已经掀起滔天巨浪。
　　“阻不阻拦已经不重要，朱厚只是堂主而已，就敢在我们面前放肆，如果不好好教训一顿，来日就敢在我们头顶上撒尿。”
　　“来，别为这些事情烦恼，今日是给你们送行宴，继续喝酒。”
　　王舟对朱厚的行为很是不满，先前就在他面前大喊大叫，完全没有将他放在眼里。
　　如果不是他不适合动手。
　　早就将朱厚拿下。
　　现在林凡动手倒也是合了他的意思，等蛟龙帮当家的来要人时，再将人交出去也算是打了蛟龙帮的脸，平息此事。
　　顺便让蛟龙帮明白，你们在江都城不是无法无天的。
　　开山堂。
　　跟随朱厚前去的小弟们慌神的跑回来，还未入大门，就大声喊道：“不好了，出事了，堂主被抓走了。”
　　计真正在屋内整理账本，开山堂家大业大，产业也多，每月收上来的银两还需要上交五成，余下的才是开山堂的。
　　突然。
　　他听到外面的喊叫声，内心猛的一惊，急忙起身朝着屋外奔去。
　　开山堂的帮众们听到这些话，脑子有些懵，好像没反应的过来似的。
　　说什么呢。
　　堂主被谁抓走了？
　　喝了多少假酒才敢说出这样的话，简直就是无法无天了。
　　“怎么回事。”计真怒喝道，随后指着逃回来的帮众道：“你们不是陪堂主去醉仙楼的吗？你们怎么回来了，堂主呢？”
　　“不好了，堂主被捕快抓回地牢了。”帮众惊慌失措道，如果不是亲眼所见的话，就算打死他都不会相信这是真的。
　　“谁抓的？”计真问道。
　　帮众急忙道：“是光头捕快林凡，他将刀架在堂主脖子上，王舟就在旁边看着，什么话都不说，分明就是早有预谋。”
　　计真神色凝重皱眉不语，随后仿佛是想到什么，脸色大变匆匆的朝着外面走去，只是在离开的时候，回头道：“这件事情都给我烂在心里，谁敢传出去要你们好看。”
　　“是。”帮众们急忙道，只是他们心里都嘀咕着，还有什么必要，醉仙楼那么多人看到，就算他们不传出去，别人也早就将这事情给传出去了啊。
　　原本他是想去找王舟，可很快他就明白，就算他去找也没有用，堂主说抓就抓，还能会给他面子？
　　因此他得去找三当家，也许只有三当家才能将堂主救出来。
　　此事不能拖到明天，否则整个江都城的百姓都会知道，蛟龙帮开山堂堂主被捕快抓走，将会彻底名声扫地，无人再害怕他们蛟龙帮。
　　只要今晚救出来，明日让堂主在外面走一圈，就算是真实的事情也会直接被攻破。
　　地牢。
　　这里关押的基本都是蛟龙帮成员，他们怒声咆哮着。
　　在他们看来，我们可是蛟龙帮的帮众，你们这群捕快竟然敢对我们动手，你是活的不耐烦了吧。
　　就在此时。
　　叫嚣的帮众们看到了最想看到的人，每个人脸上都浮现笑意。
　　“堂主来救我们了。”
　　“我就说了我们是蛟龙帮的人，这些捕快那是吃了雄心豹子胆才敢将我们抓来。”
　　“堂主。”
　　“堂主。”
　　朱厚的到来给这些拼命喊叫的帮众打了一剂强心针，所有人都知道等会就能离开了。
　　只是接下来的情况却有些不对劲。
　　“拷上去。”
　　林凡将朱厚交给王保六，就跟那些寻常帮众一样捆绑在木架上。
　　“你们看什么看，又有什么好欢呼的，你们堂主倒不是来救你们的，而是来陪伴你们一起在这里享福，是不是很激动，很开心？”
　　他看到这些家伙如此兴奋就感到可笑。
　　到底是什么样的信任才会让他们感觉堂主是来救他们的。
　　朱厚的手脚被锁住，没有叫喊，也没有叫骂，而是以足以吃人的目光盯着林凡。
　　那愤怒的小眼神都让人想将他放下来，给他一次跟我单挑的机会。
　　只是可惜啊。
　　对方应该不敢单挑，毕竟他知道自己实力弱。
　　“你知道你在干什么吗？”朱厚缓缓开口道。
　　林凡笑道：“知道，你也别吓我，吓我也没用，我这人从小就不经吓，一吓就会手抖。”
　　随后，只见林凡将刀横在朱厚的脖子上。
　　“现在你可以跟我说说，我这是在干什么？好好的吓一吓我，等会手要是抖起来你可别怪我。”
　　“毕竟现在可没人拉着我。”
　　原本朱厚还真的想跟林凡好好的聊一聊，但是现在这情况，顿时哑口无言，都不知该说些什么才好。
　　而且说实话。
　　他是真的害怕这家伙脑子有病，手还真的抖动了。
　　不对。
　　这家伙脑子本就有病。
　　如果没病敢将他抓来吗？
　　就不知我的身份吗？
　　林凡看着朱厚，见对方也不说话感觉无趣的很，直接就坐在那里招来小弟，“去厨房弄点小菜过来，肚子还有点饿。”
　　王保六道：“头，这里由我们守着就好，你不是要去醉仙楼赴约的嘛。”
　　林凡摆手道：“不去了，就在这里，等会有人要来。”

第0056章 我劫你姥姥

　　林凡知道蛟龙帮是绝对不会就此算的。
　　堂主被他抓回来，蛟龙帮当家的肯定会过来。
　　他在这里等待就行，别的根本就不用想那么多。
　　今天干的事情都是比较炸裂的。
　　蛟龙帮在江都城横行霸道那么多年，就从来没有发生过今天这样的事情。
　　林凡的所作所为暂时没有将天给捅破，但也算是拔了虎毛，彻底激怒这只横行霸道的老虎。
　　看了看怒视他的朱厚，他倒是很想弄死对方。
　　能爆出很多好东西。
　　可是还不行。
　　得等等。
　　想想王舟他们在酒楼吃香喝辣的，心里羡慕的很，要是知道现在这情况，就早点去醉仙楼，吃点东西再来慢慢的跟蛟龙帮硬杠一波。
　　江都城终究有点小了。
　　以目前的实力得出去走一走。
　　夜晚。
　　这是一个不眠夜。
　　王舟在醉仙楼为李志勇等人践行，哪怕喝的开心，可心里依旧担忧着蛟龙帮的情况。
　　酒楼内的食客们早已经离开，他们要将这消息散播出去，天大的消息岂能独享。
　　夜深人静。
　　守着地牢大门的两名衙役紧了紧身子，微微眯着眼想偷偷的休息会。
　　突然。
　　衙役发现远方有人走来，顿时打起精神，如果被发现打盹可是要被责骂的。
　　很快。
　　一道身影出现在两位衙役面前。
　　“这里是地牢，闲杂人等不准进入。”衙役比较敬业，手放在刀柄上，只要对方胆敢乱闯必须拿下。
　　来人停下脚步，在月光的照耀下，容貌显的很阴沉，一股霸道的气势笼罩全身，冷声道：“蛟龙帮三当家，不想死就给我滚开。”
　　两名衙役大惊。
　　玛德，好猖狂的家伙，真以为地牢是你家，你想怎么样就怎么样？
　　刚想拔刀拿下对方时，他们陡然反应过来，对方刚刚说自己是蛟龙帮三当家，他们抬头仔细看着，当看清对方模样时，吓的冷汗直冒。
　　没敢阻拦，畏畏缩缩的退到一旁。
　　这可是他们一辈子得罪不起的大人物，对方想要他们两人的小命还不是分分钟钟的事情。
　　“哼！”
　　三当家一甩衣袖，负手踏入地牢大门朝着里面走去。
　　他现在很愤怒。
　　官府将朱厚抓走，还关押在地牢内就是没将他们蛟龙帮放在眼里。
　　此时。
　　林凡吃着小菜不急不躁的等待着，随后远方有脚步声慢慢靠近。
　　“来了。”
　　他不知道来人是谁。
　　堂主之辈是绝对不会来的，也只有蛟龙帮当家的来才能算个人物。
　　朱厚也已经听到脚步声，从远到近。
　　他睁大眼睛，当看清楚那道身影的时候，立马喊道：“三当家，您可来了。”
　　这一刻，朱厚大笑着，幸灾乐祸的看着林凡，他倒想看看对方还能怎么办。
　　有种就将三当家也拿下。
　　但可能吗？
　　给他十个胆子也不敢。
　　“地牢重地，你这么大摇大摆的走进来真的就不将官府放在眼里？”林凡慢悠悠说道，本以为蛟龙帮三当家有什么出彩的地方，如今一看也就那样而已。
　　三当家看了一眼林凡，眼神里带有蔑视，对他来说这等捕快就是蝼蚁而已，原本都不想理睬这种货色，可没想到一次次的跳到蛟龙帮面前。
　　就是自寻死路。
　　“你们这些小捕快，我命令你们给我将人放了。”三当家不愧是成为蛟龙帮三把手的大佬，那种大佬气势还是有的，用个词来形容就是‘不怒自威’。
　　王保六等人对蛟龙帮打心底就畏惧。
　　这是从小就被大人灌输的思想。
　　蛟龙帮很恶，很坏，你们千万不要招惹蛟龙帮。
　　如果他们不是跟林凡混，也许现在已经真的听从对方的话，将蛟龙帮的帮众给放了。
　　可惜。
　　他们现在跟的就是林凡。
　　对他们来说，咱们怕是怕你，但给你干事那是不可能的。
　　林凡笑道：“三当家好大的威风，这都开始命令捕快了。”
　　“哼。”三当家冷声道：“你们这群小瘪三，本不想理你们，却一个个闲活的太舒服，非得想作死，今天他这个人我必须带走，至于其他帮众，我希望你们明天一早就给我老老实实，当做大爷给我送出来，否则后果自负。”
　　“不信的话，那就等着瞧。”
　　三当家没想跟林凡说太多废话，直接走到朱厚面前，直接将铁具捏爆，随后回头看向林凡，“你给我带一句话给王舟，此事我们蛟龙帮跟他没完。”
　　“走。”
　　话音刚落。
　　三当家就朝着地牢出口走去。
　　朱厚指着林凡，嘴角上扬露出得意之色，“小子，别以为有王舟罩你，你就能够横着，你永远都不知道得罪的是谁。”
　　“我这些弟兄们今晚就住在这里，明天一早要是见不到他们，就算是王舟都保不住你。”
　　说完这话他就紧跟三当家离开。
　　林凡看着他们两人离去的背影，笑着将筷子放下，随后来到摆放刀具的桌子前，盯着那两人的背影。
　　一步！
　　两步！
　　远方的尽头有月光照射进来。
　　当两人踏入到那月光之中，林凡直接将刀抓在手中，低吼一声，“有人劫狱……”
　　瞬间。
　　林凡以极快的速度朝着入口袭去。
　　朱厚正在对三当家说着什么，突然听到‘有人劫狱’这四个字，神色陡然惊变。
　　三当家回头，发现那光头捕快林凡腾空而起一脚朝着他踹来，大怒道：“小子，你找死，老子今天就废了你。”
　　顿时。
　　三当家伸出手掌，五指张开准备将林凡的脚捏断。
　　可是当他的手掌跟林凡脚掌接触的时候，面色大变，一股恐怖巨力席卷而来，整个人腾空倒飞，轰隆一声落在地面，一口鲜血喷出。
　　朱厚彻底傻眼，就仿佛见鬼似的。
　　这是要干什么？
　　他疯了不成。
　　卧槽！
　　这位可是蛟龙帮的三当家，你特么的一脚就将蛟龙帮三当家踹倒在地，而且还踹出血，你这是要上天啊。
　　“你……”朱厚怒了，刚想咆哮出声音，却立马戛然而止，因为一把刀就架在他的脖子上。
　　“你这是想越狱吗？”
　　“回答我的话，越狱我砍掉你脑袋都不是问题。”
　　林凡真想将这两人砍掉，但还不是时候。
　　“我……我。”
　　朱厚说不出话，感觉天真的塌下来了，这家伙是真的疯了。
　　林凡对着朱厚膝盖就是两脚，将他踢跪在地上，随后来到三当家面前，拍着对方的脸，不满道。
　　“你这是狗胆包天，竟然单枪匹马的来劫狱，想死是不是？”
　　“都给我关起来，明天游街示众。”
　　“敢劫狱就是这下场。”
　　三当家听闻此话，顿时晕厥过去，但在晕厥过去的那一刻，心里却是怒骂着，我劫你姥姥。

第0057章 在作死的道路上越走越远

　　此时的氛围比较安静。
　　看守地牢大门的两位衙役被吓的瑟瑟发抖，脸色白的吓人。
　　他们是真的被吓到了。
　　这位躺在地上吐血的可是蛟龙帮三当家啊。
　　大哥！
　　你这是惹下大麻烦了。
　　亲爹亲妈都救不了你了。
　　地牢内。
　　“头，咱们这么做真的不会有事吗？要不直接杀人灭口，就当做没发生过。”王保六悄悄的靠在林凡耳边嘀咕着。
　　林凡诧异的看着他，“你有点残忍啊。”
　　“头，我这不是残忍。”王保六挠着头，反正以他的智商能够想到这办法就已经是很不错了，至于别的办法就不用说了，根本想不出来。
　　林凡拍着王保六的肩膀，“放心，此事咱们是占理的，不会有任何事情。”
　　就算有事又能怎么样。
　　大不了大干一场。
　　咳咳！
　　此时，晕死过去的三当家醒来，睁开眼的时候，视线有些灰蒙，可紧接着，他就回忆起刚刚所发生的那些事情。
　　“放开我，让王舟来见我。”三当家怒声道，他没想到这捕快竟然对他动手，而且更让他惊骇的就是这捕快的实力有些超乎想象。
　　一脚之威竟然如此恐怖。
　　连一点抵挡的能力都没有。
　　“行了，省点力气，别乱喊乱叫的，明天还得带你们去游行示众。”林凡瞧着三当家根本就没将人家放在欣赏，今晚肯定是不回去，就得在地牢内待着，以防蛟龙帮派人来劫狱，凭借王保六他们的能耐，怕是要被人家当菜给砍了。
　　“该死，你这该死的东西。”
　　三当家从未受过这样的羞辱，浑身的怒火都腾腾的燃烧起来了。
　　周围那些蛟龙帮帮众们已经绝望。
　　刚刚三当家霸气侧漏的带着朱堂主离开地牢，他们为蛟龙帮而自豪，为身为蛟龙帮一份子而自豪。
　　但现在……
　　事情的发生有些出乎意料之外。
　　让他们很难接受。
　　林凡这辈子最见不得明明已经落难，还如此嚣张之辈，直接挥挥手，“今晚继续修炼，铁头功不可荒废，修炼起来。”
　　明天就去游行，今晚让小弟们好好的修炼修炼，他也知道蛟龙帮不会善罢甘休，不过无所谓，刚刚可以看看蛟龙帮到底想怎么样。
　　很快。
　　地牢内传来惨叫声。
　　醉仙楼。
　　王舟已经醉了，也许心事颇多，再加上李志勇等人要离开江都城，导致他事事涌来，一不小心就喝多了。
　　趴在桌上，嘴里念叨着。
　　“得去跟那……小子说，蛟龙帮的人来了，差不多就可以放了。”
　　刚念叨结束就呼呼大睡着，随后官府的人过来搀扶着王舟离开酒楼。
　　开山堂。
　　计真一夜未眠，在院落里频繁的来回走动，时不时着急的看着大门口，堂主怎么还没有回来，三当家亲自前去，就算是王舟也不可能不给面子的啊。
　　不会出事了吧。
　　但想想绝对不可能，如果他们敢对三当家动手，那么这件事情可就没有回旋的余地。
　　等啊……等啊，一直到天快要亮的时候，计真就趴在石桌上小眯一会。
　　这一眯就直接睡着了。
　　次日。
　　天刚亮，百姓们就已经开始投入到一天工作中。
　　街边豆浆摊。
　　小贩正在忙碌着，两位客人打着哈气，走到豆浆摊那里，“来两碗豆浆，一份油条。”
　　“好咧，客官稍等。”小贩热情的招呼着，他的手艺一绝，不仅仅只有寻常百姓，就连一些商贾大户家的公子也时常光顾，夸赞他的豆浆就是好。
　　“李兄，告诉你一件天大的事情，你听后绝对会说不信。”
　　“不可能，你说，只要我真不信，这一顿我请。”
　　“这一顿才几个钱，醉仙楼没问题吧。”
　　“哈哈哈，行，陈兄你倒是说说有什么天大的事情能让我说不信的。”
　　“那你可要听好了，昨晚在醉仙楼，蛟龙帮开山堂朱厚直接被城内那些光头捕快给抓了。”
　　“不可能……”
　　李姓公子瞪着眼睛，连想都没想就直呼不可能，蛟龙帮开山堂朱厚是何等人物，那就是江都城的土霸主，谁敢得罪啊。
　　别说是那些捕快了，就算王舟都没这胆量。
　　陈姓公子大笑着，“就说你不信吧，昨晚我在醉仙楼可是亲眼所见，不信你就去打听打听，看看是不是真的。”
　　摆摊的小贩就喜欢听大人物讲八卦，所以都竖着耳朵偷听着。
　　可此时。
　　小贩傻眼了。
　　手里的碗都已经盛满豆浆，可还不自知，直到烫手的时候才反应过来。
　　蛟龙帮开山堂堂主被捕快抓了？
　　这怎么可能。
　　可要是让他们知道不仅仅是朱厚，就连三当家也一同进了地牢，不知道会怎么想。
　　地牢门口。
　　两辆囚车很是显眼，站在门口的两位衙役已经彻底懵了，他们没想到林大人玩真的，真的是要拉着蛟龙帮三当家去游行。
　　一旦出去就真的没有回头路可走。
　　“大人，此事就真的不再想想？”衙役询问道，虽然他只是一位衙役，但林凡现在要做的事情实在是太惊人了。
　　况且大伙都是官府中人，自然跟蛟龙帮不对头，不希望明知危险，还一意孤行。
　　“有什么好想的。”林凡笑道，随后喊道：“保六，给我将人拖出来，准备游街。”
　　很快。
　　王保六等人持刀将三当家跟朱厚押了出来。
　　原本他们的穿着都是很华丽的，但现在却是一身囚衣，头发也弄的乱糟糟，这些可都是林凡弄的，托尼凡岂是浪得虚名，不将他们整的漂漂亮亮都对不住他现在所干的事情。
　　三当家狰狞，五官扭曲怒声咆哮道：“林凡，你这是在找死。”
　　他没想到对方竟然真的敢这样。
　　他可是蛟龙帮的三当家，一旦被拉出游行，那对蛟龙帮来说，将是永远都无法洗清的耻辱啊。
　　“都这个时候了还乱喊乱叫有什么意思？你身为蛟龙帮三当家，来地牢劫狱分明就是不将官府放在眼里，还敢叫嚣，给我进去吧。”林凡一脚将三当家踹到囚车内，然后木板拼凑起来，留个脑袋跟双手在外面。
　　“走，游街去。”
　　林凡上马领头带队。
　　三当家真的要疯了。
　　同时心里也在咆哮着，该死，蛟龙帮的人到底在干什么？
　　就不知道我已经被官府给抓了吗？

第0058章 我怕给他收尸

　　江都城街道上很是热闹。
　　百姓们都在为一天的生活忙碌着。
　　张小二就是苦苦的小劳工，生活有点累，还时不时的受到蛟龙帮的欺负，但对他来说这一切都已经习惯了。
　　此时。
　　他搬着东西，听到后面有声音传来，好像是马蹄声，就好奇的回头望去。
　　这一望没什么问题。
　　可当看到囚车里的人时，他惊的张大嘴巴，整个人都傻眼了。
　　哐当！
　　米袋掉落，砸在脚上，虽说很疼，可他依旧很懵。
　　“让让，昨夜蛟龙帮三当家目无王法前来劫狱，今日游街示众以儆效尤，勿做犯法之事。”林凡骑着马，高声喊道，就怕别人听不到，声音里蕴含着修为，传递而去，一条街都能听见。
　　三当家听闻此话，胸闷疼痛，一口老血积压体内，“林凡，你为此要付出代价。”
　　“用布堵上他的嘴。”林凡回头看了一眼，挥挥手。
　　很快，三当家的嘴就被堵上了，只能瞪着眼睛发出呜呜声。
　　心有怒火只能靠怒骂来发泄，现在被堵住嘴，直接无处发泄，瞪着眼睛用眼神杀死林凡。
　　此刻。
　　这条原本很是吵闹的街道彻底安静了。
　　甚至连一点声音都没有。
　　所有人的姿势跟表情都是一模一样。
　　全部都仰着头，张大嘴，瞪着眼睛，一动不动的站在那里，目不转睛的看着两辆囚车里的人。
　　开山堂堂主，朱厚。
　　三当家。
　　这两位都是寻常百姓永远都得罪不起的存在。
　　可现在呢？
　　如果眼睛没有瞎，这两位就是被关在囚车里。
　　当林凡带着囚车慢慢的从他们面前过去后，那些懵神的百姓们，一个个反应过来。
　　紧接着。
　　让整个街道震动的声音爆发了。
　　“这真的是蛟龙帮三当家啊。”
　　“不会是我们看错了吧，三当家跟朱厚竟然成为阶下囚当众游街。”
　　“官府的人怎么敢。”
　　“我知道那人是谁，他的光头很刺眼，上次在港口就是他将蛟龙帮的一名小头头的腿给打断的。”
　　“不得了啊，这是真的不得了啊。”
　　“哈哈哈，蛟龙帮的报应来了，抢我地，我让你们抢。”
　　怨恨蛟龙帮的人很多，往常都是敢怒不敢言，可现在看到他们被关在囚车游街，他们心里积压的怒火一下子被释放了出来。
　　囚车内的三当家听到身后传来的欢呼声，神情越来越狰狞，恨不得将这些百姓全部杀掉。
　　而他最想杀的还是林凡。
　　就是这小子才会让他如此难堪，不杀此人，心里怒火难消。
　　还有……
　　蛟龙帮的人都特么的死哪里去了。
　　老子都被人当众游街，你们还不赶紧来救我。
　　一间屋内。
　　王舟醒来，揉了揉太阳穴，没想到昨晚喝了那么多，竟然都喝醉了，按理说以他的修为，自然不会发生喝醉的事情，但心里有事只想醉一醉，所以就由着醉意袭来。
　　“李志勇他们也该走了，林凡这小子也应该将蛟龙帮的人给放了。”
　　原本在十里地事情没有发生前，他对蛟龙帮是没有任何想法的。
　　哪怕对蛟龙帮的行事有些不喜，可也没办法。
　　但经过那件事情后，同时得知蛟龙帮跟妖魔勾结，想要将将他们官府捕快斩杀时，他就知道事情变的不简单了。
　　“王大人，出事了，出大事了。”赵德盛慌神的跑进来，脸色慌的很，就跟天塌下来似的。
　　“什么事情让你这么慌神。”王舟笑道，现在能够让他认为是大事的，只有大量妖魔袭来，那才是大事，其余的都是小事，随后想到什么：“对了，那小子有没有将朱厚给放了，灭灭气焰就行，还没必要跟蛟龙帮较劲。”
　　“大人，属下要说的就是此事。”赵德盛长叹一声，颇为无奈。
　　“哦，什么事？还是说没有将人给放了？那罢了，他不愿意现在放，那就多关几日。”王舟起身，拿起水壶倒了杯水，昨夜饮酒太多，喉咙干的厉害。
　　赵德盛都快哭道：“大人，现在不是放不放的问题了，而是林捕头将蛟龙帮三当家也给抓了，而且现在还拉出去游街示众了。”
　　哐当！
　　王舟手里的水杯掉落在地上，彻底傻眼道：“你说什么？”
　　“昨晚蛟龙帮三当家来地牢要人，直接被林捕头当做劫狱的给抓了，如今就在城内游街示众，属下也是今早才知道这消息。”赵德盛对林凡那是佩服到极致。
　　兄弟，你也太狠了吧。
　　这可是他们都不敢动的人，你说动就动，还将人拉出去游街，根本就不给人家蛟龙帮一点面子啊。
　　不过干的漂亮。
　　“那愣着干什么，赶紧去拦人啊。”王舟惊呼一声，拍着大腿，火烧眉毛啊，这小子怎么就敢呢，这是比吃了雄心豹子胆还要厉害啊。
　　赵德盛立马追出去，“大人稍等，属下认为此事对我们来说并不是坏事。”
　　王舟道：“这还不是坏事，我是怕他被蛟龙帮的人给弄死啊，你真以为蛟龙帮好惹不成？那天你没看到蛟龙帮的杀手有多厉害，先天境就来两位，后天境更是多的可怕，蛟龙帮的底蕴绝非这点，真要暗杀他怎么挡。”
　　“这小子也是的，过段时日他就要去参加仙门考核，我怕真要闹下去，他连江都城郊区都出不了。”
　　赵德盛道：“可是事情已经发生了，就算挽回也无用，况且蛟龙帮三当家的确是劫狱，这是犯法的事情，理是在我们这里的，就算找过来，我们也是有理可说的。”
　　“倒不如让蛟龙帮知道我们的态度，否则由着他们下去，江都城必然会被他们弄的怨声载道。”
　　王舟眉头紧皱，沉思赵德盛说的这些话。
　　想想的确是个机会。
　　“走，我们快走。”王舟想到一件事情，必须去办。
　　“大人……”赵德盛感觉都已经说了这么多，还要去阻拦林凡吗？
　　“不是去阻拦他，而是去拦住李志勇他们，让他们在江都城再留几日，到那时候让林凡跟他们一起离开江都城，至少有个保障。”王舟说道。
　　真要让林凡一人离开江都城。
　　他都怕得给他收尸。

第0059章 你想震死我啊

　　街道上。
　　“让让，蛟龙帮三当家劫狱未果，被官府拿下，今日游街示众……”
　　林凡走到哪里就喊到哪里，就怕别人不知道似的。
　　瞧瞧！
　　这位嘴巴塞着布的就是穷凶极恶的三当家。
　　至于后面那位，那就算了，跟三当家相比起来就是小渣渣，不值关注。
　　三当家已经吐血，塞在嘴里的布都已经被鲜血染红。
　　看向林凡的眼神就跟嗜血的野兽似的。
　　只是对林凡来说。
　　看有什么用，真要有用，你都不会被关在囚车里。
　　百姓们早就放下手里的事情。
　　一直跟随在囚车后面。
　　他们都在小声的交谈着，毕竟这么多年来，第一次看到如此大快人心的事情。
　　远方。
　　“这林凡真是天不怕地不怕啊。”李志勇骑着马，缓缓道。
　　柳茹道：“虽然过激了点，但的确是干了一件天大的好事。”
　　“走吧，此事有王舟撑着，蛟龙帮也不敢做一些过激的事情，如果来日我们成为仙门之人，倒是可以为江都城做点什么，毕竟我们这段时日也深受王舟的照顾。”李志勇说道。
　　此话得到众人的认同。
　　随后他们策马奔腾，出了江都城城门，消失的无影无踪。
　　王舟他们终究来迟了一步。
　　走的也太快了。
　　如果王舟知道真实修为，也就不会有这样的想法了。
　　一百零七年修为，足以纵横凡俗世界。
　　而且遇到仙门弟子的可能性极低，很难有危及到性命情况发生。
　　至于现在王舟到底要不要去跟林凡见一面，或者看看三当家被装进囚车的模样，那还是算了吧。
　　被别人看到反倒是不好。
　　就当做什么都不知道。
　　游街路途中。
　　数道身影站在道路中间，将囚车拦住。
　　计真一睁眼就已经天亮，堂主还没有回来让他很担心，随后就有帮众前来告知堂主跟三当家都被光头捕快抓了，如今正在游街。
　　他听闻此话后，差点原地爆炸。
　　直呼这些捕快是在找死。
　　如今看到被关在囚车内的堂主跟三当家，一时间竟然哑口无言，都不知该说些什么才好。
　　“计真，你带这么多人是想劫囚车吗？”林凡怒喝道，早就知道会有人来赌车，可没想到竟然会是计真，有点失望，因为对方在蛟龙帮的地位不怎么羊。
　　不过算了。
　　有人堵囚车总比没人堵的好。
　　计真愤怒道：“林凡，你知道你自己在干什么吗？”
　　“哈哈哈，有意思，本大人身为江都城捕快，就是为民请命，他们犯了法就得受罚，你们这些法盲连囚犯都敢来劫，简直就是无法无天。”
　　“来人啊，给我将这些劫囚犯的拿下，谁敢反抗当场格杀勿论。”林凡挥手，甭管对方到底是来干什么的，反正挡着囚车就当做是来劫囚犯的。
　　计真怒吼道：“你又血口喷人。”
　　他已经不是第一次见识到对方的栽赃陷害，比他们蛟龙帮还要狠，而且还站在大义的巅峰。
　　王保六懒的理睬对方是什么情况，直接跟弟兄们拔刀走去，计真怒指保六他们，怒喝他们胆敢动手试一试。
　　正所为，试试就试试，还能怕你啊。
　　铁头功。
　　砰！
　　砰！
　　一律干倒在地，刀刃横在他们的脖子边缘，真要是敢乱动，小命真的不保。
　　“姓林的，你这是在自掘坟墓，你会为此付出代价的。”计真双眼瞪着林凡，撕心裂肺咆哮着，发泄着心中的不甘。
　　蛟龙帮何时遇到过这样糟心的事情。
　　对方就是骑在蛟龙帮头顶上拉屎。
　　都已经这个时候了，大当家跟二当家怎么还不来，再不来蛟龙帮的脸面就真的没有了。
　　“堵上嘴，一起拉着游街，废话这么多，回去慢慢审讯。”林凡挥手，别以为捕快不是官，还有如今可是今非昔比，也不看看本大人的修为有多强，看你们就跟看兔子似的，急的都想提刀砍了。
　　就是一直没有找到机会。
　　他都想在一个月黑风高之夜，化身为月下死神，直接冲到蛟龙帮将这群家伙全部砍了。
　　但想想算了。
　　又没喝多少酒，哪能干出如此暴躁的事情来。
　　咱是文明人，必须以德服人。
　　毕竟将来他是要修仙的，根据一些小说里的剧情，万一杀太多人，将来有心魔大劫到来，以自己的意志拿头顶啊。
　　蛟龙帮，议事厅。
　　氛围有些压抑。
　　这是曾经从来都没有过的氛围，以往那都是热热闹闹，大伙一起装叉的神圣之地。
　　至于现在。
　　八位堂主来了七位，另一位正在游街。
　　三位当家的也只来了两位，还有一位也在游街。
　　“妈个巴子的，那些狗崽子真特么的瞎了狗眼，不知道我们蛟龙帮是什么样子的存在，抓了朱厚我就不说啥了，连特么的三当家都给逮了，想死啊。”安静的议事厅陡然响起惊雷般的咆哮声。
　　说话的这位是蛟龙帮一位堂主，人称轰天炮项五，五爷。
　　“小五啊，不是爷说你，嗓门大是好事，但你也不能这么大，屋子就这么小，你想震死谁啊。”二当家端着茶杯，翘起兰花指颇为嫌弃不满道。
　　脑袋上那一簇头发，被这声音震的抖动了几下，好不容易平息下来。
　　项五哎了一声，“二爷说的是，我改，我改。”
　　二当家相貌并不出众，面部偏瘦，眼眶凹陷，可是却给人一种优雅与阴沉共存的感觉。
　　此时优雅的品口茶，不急不躁的缓缓道。
　　“官府抓了老三他们，那必然是有原因的事情，没有原因官府吃饱着撑着干这事情？”
　　“游街对蛟龙帮的确有很大的影响。”
　　“但在街上劫人，那就是不给官府面子，官府还能给我们蛟龙帮面子，要我说，今晚将城内最有名的大厨给我请来，将王舟还有那光头小捕快一同请来。”
　　“有话就得在桌面上谈，谈开了那就没事了，谈不开那误会可就多了。”
　　“大哥，你说呢？”
　　二当家看向一言未发的大当家询问意见。
　　有几位堂主颇为不爽。
　　玛德。
　　这些捕快抓了他们的三当家，竟然还要请他们吃饭，这是哪门子道理。
　　没道理的事啊。
　　大当家道：“就按你的来。”
　　“好嘞。”二当家笑道，随后看向一旁，“小梁啊，你是秀才，会说话就由你去办这事，将人给我请来。”
　　“是，二爷。”

第0060章 滋醒你们

　　上午的游街之事彻底传开。
　　整个江都城就没人不知道此事。
　　百姓们欢天喜地，就差放鞭庆祝了。
　　原本有很多百姓就是在观望，不敢确定官府真的是对蛟龙帮动手，但看看现在的情况，哪里还是不确定，分明就是已经动手了。
　　城内理发店。
　　杨小真就是这家理发店的老板。
　　如今的他那是愁眉苦脸，都快要经营不下去了，每天客人还是有的，可这数量实在是太少，少的都有些可怜。
　　就在此时。
　　一名皮肤黝黑的大汉走了进来，“给俺理个发。”
　　杨小真欢天喜地的迎接客人，安排坐下，“客官需要什么样的？简单修理，还是剪短。”
　　“给俺整个光头。”大汉说道。
　　杨小真愣神，光头？
　　竟然还有人要剪光头，不会是要出家吧，可人家寺庙免费剃度，白花这冤枉钱干什么。
　　不过有钱不赚王八蛋，就怕对方反悔似的，拿起推子就一顿操作下去。
　　擦擦擦……
　　搞定收工。
　　“客官，看看是否还满意。”杨小真笑道。
　　大汉满意点头，“很不错，你这家店没什么特别的，但就一个好处，林大人他们的光头就是在你这剪的。”
　　杨小真迷茫的很，“什么意思？”
　　大汉就跟看傻子似的看着杨小真，仿佛是没想到对方竟然不知道。
　　“你不知道啊，林大人他们直接将蛟龙帮的三当家押出去游街，现在谁能不知道林大人的威名，你也是走了好运，竟然给林大人剪了头。”
　　“算了，不跟你多说，走了，走了。”
　　杨小真看着离开的大汉，陷入到沉思中，随后赶紧出去打探情况，回来之后，他兴奋的快要跳起来，直接找来白布写上字挂在店门口。
　　‘光头捕快林大人理发店’
　　也许是感觉这些字还不够霸道，直接画上一个光头。
　　这下就霸道了，应该没人不知道林捕头等人帅气的光头就是出自他的手。
　　没过多久。
　　就有客人挤进了店内，大多数都是小孩，但寻常做工的百姓也不少。
　　杨小真笑眯眯的行动起来，赚大发了。
　　地牢。
　　林凡喝着茶悠哉的看着蛟龙帮众多帮众，“别说我不给你们机会，坦白从宽，将你们曾经犯法的事情都给我如实说出来，或许我可以网开一面，给你们改过自新的机会。”
　　“别用蛟龙帮的名声来威胁我，真要这么厉害，你们就不会游街了。”
　　三当家依旧愤怒的盯着林凡，嘴里的布还没有取出来，关键就是一取出来，这家伙的嘴巴就跟机关枪似的，滔滔不绝的怒喷。
　　计真愤怒的很，可一时间他也不知道该说些什么。
　　对方说的他无话可说。
　　对啊。
　　他们游街的事情又不是什么秘密。
　　大当家他们怎么会不知道。
　　直到他们游街结束，大当家都没有派人来救他们，这还能说明什么。
　　只是不可能。
　　大当家绝对不会抛弃他们的。
　　一定是有原因。
　　“林捕头。”赵德盛从远方走来，看了一眼被绑在木架上的蛟龙帮帮众，颇为无奈，事情发展到现在这地步，就是双方硬杠的结果。
　　收尾难收。
　　“老赵有什么事情？”林凡都不用猜，肯定跟蛟龙帮有关。
　　赵德盛靠在林凡耳边小声道：“今晚蛟龙帮宴请你跟王大人，王大人让我来通知你赴约，还有王大人说见好就收，我们需要的效果已经达到，不要弄的无法收场，以防蛟龙帮狗急跳墙。”
　　随后他拍着林凡肩膀，“我个人认为，差不多也可以了。”
　　“恩，我心里有数。”林凡点头，他知道王舟他们的顾虑，想想也对，差不多也行，就看今晚蛟龙帮怎么做了。
　　“那就好，咱们晚上见。”赵德盛就是来通知这件事情的。
　　他还真没想到蛟龙帮竟然派人来宴请，而且还是当家的宴请。
　　看来蛟龙帮是想和谈。
　　以往他哪里敢想象会是这样的结果。
　　想想也是。
　　主要是从来没有发生过这样的事情。
　　当赵德盛离开后，林凡来到三当家面前，拍着他的脸，“刚刚得知，你们蛟龙帮今晚要宴请本大人，看来是要为你们说情了。”
　　“也许过了今夜，明日你们就能出去，但是不得不提醒你们，有的事情是不能干的，但也理解，你们这群家伙都是法盲，没读过书就是对牛弹琴啊？”
　　三当家挣扎着，脖子通红，发出呜呜的声音。
　　林凡笑着将三当家嘴里的布拿掉。
　　“不可能。”当布拿掉的瞬间，三当家就咆哮着，“你以为你是个什么东西，竟然敢说是蛟龙帮宴请你，你也不撒泡尿照照镜子，看看你是什么样的人。”
　　呜呜呜……
　　林凡皱眉，嫌弃的很，嗓门真大，嘴巴还臭的厉害，又用布堵住他的嘴，“谁过来撒泡尿，滋醒他。”
　　“算了，待这里半天憋了一肚子尿，就用我的纯正童子尿给你散散火。”
　　随后，林凡拿起一个酒坛找个没人在的地方，美滋滋的方便一下，虽说这里都是男人是无所谓的事情，可他不想让别人自卑，只能低调行事。
　　三当家看到林凡提着酒坛走来，疯狂的挣扎着，眼睛里布满血丝。
　　哗啦啦！
　　酒坛倾斜液体坠落，滋了三当家一脸。
　　“醒醒，别做梦了。”林凡无奈的很，现在的人都怎么了。
　　朱厚等人看着饱受羞辱的三当家，他们内心愤怒又很疼痛，可是他们不敢说话，就怕对方也给他们滋一下。
　　时候已经不早。
　　差不多该去了。
　　“好好看着他们。”林凡没有带保六他们一块去，以防给对方一种这些人都是你的亲信，对他们出手。
　　他在想宴会的事情。
　　不知这到底是不是鸿门宴。
　　按理说鸿门宴的可能性极低，但不管如何该小心还是要小心点才行。
　　街道上。
　　林凡的出现引起很多百姓们的围观。
　　他对这种情况并不在意，毕竟优秀的人如果不是万众瞩目的话，那这优秀就真的一文不值。
　　一处纸扎摊。
　　纸扎老板接待着一位男子，将两个纸扎人递给对方。
　　“给你爹烧两个光头林捕快，保证黄泉路上横着走。”
　　男子笑呵呵接过纸扎人离开了。
　　林凡无奈的摸着光头，谁特么的说古人不行的，早上发生的事情，晚上就有蹭热度的，这得收钱啊。

第0061章 你给我滚……

　　蛟龙帮总部。
　　“承蒙王大人跟赵大人赏脸，殷某感激不尽，等林大人到来我们就可以开始了。”二当家笑道，丝毫没提最近发生的事情
　　虽说王舟对蛟龙帮没什么好感，但他知道二当家这人，倒也是没有摆什么脸色。
　　此次宴会，大当家没有参加，其余的七位堂主都坐在那里不语。
　　他们心里很愤怒，可是二爷警告过他们，今晚是宴请，谁要是给我耍风头，事后必定严惩。
　　因此。
　　他们只能干瞪着眼。
　　用眼神发泄心里的不爽，让他们明白，你们官府干的这些事情，让我们蛟龙帮很是愤怒。
　　王舟跟赵德盛哪能看不到这些家伙的小眼神。
　　心里也就乐乐而已。
　　根本就没放在心上。
　　二当家眯着眼，看着七位堂主，“你们再用这种眼神盯着两位大人，我就将你们送到地牢里去。”
　　七位堂主心里委屈的很。
　　二爷。
　　你不能这样啊。
　　咱们才是你的人，这两个家伙是官府的。
　　可就算心里有苦，也无处可说。
　　此时，外面传来声音。
　　“林大人里面请。”
　　这是蛟龙帮帮众的声音，如果是以往绝对不会对林凡这么客气，但是二当家发话了，将迎客的任务交给他，他就得干的漂漂亮亮的。
　　林凡进入屋内，已经坐满人，桌上的佳肴没人动，所有人都在等他一人。
　　“各位不好意思，最近地牢囚犯有点多，审问的比较晚，没让各位久等吧。”林凡笑着说道。
　　堂主们听到这话脸色有些难看。
　　听听，说的还是人话吗？
　　来迟就不说了，还特么的主动挑衅，真不将蛟龙帮放在眼里，可恨啊。
　　王舟无声叹息，“来了就赶紧入座吧，各位都等许久了。”
　　林凡坐在王舟的身边，对于蛟龙帮宴请的事情，他是有些看法的。
　　至于具体什么情况，就要看蛟龙帮是怎么想的。
　　“林凡，这位是蛟龙帮的二当家。”王舟给林凡介绍着，其余的堂主也都没有落下。
　　林凡看到高义熊笑道：“许久未见啊。”
　　高义熊露出笑容，“是啊，的确是有数日未见了。”
　　他已经推翻先前对林凡的评价，本以为对方就是贪得无厌之辈。
　　但经过这些事情后。
　　他发现对方不是贪，而是年轻人不知天高地厚，根本就是一个疯子。
　　“人齐了那就开始吧。”二当家招手，让人过来倒酒，随后举杯道：“承蒙各位看得起我，我先干为敬。”
　　二当家的兰花指翘的别致。
　　“等等。”林凡阻拦道：“喝之前，先找个人来尝一尝这些酒菜，我怕你们蛟龙帮下毒啊。”
　　二当家惊愣，“林大人，此话怎讲，莫非还信不过我？”
　　“说实话信不过，说假话还是信不过。”林凡说道，跟蛟龙帮打交道自然要小心翼翼，鬼知道蛟龙帮会玩什么阴招。
　　这一次的宴席大当家没有前来，就说明蛟龙帮还是有人对他们很不满的。
　　宴请的只是二当家，如果大当家在背后使诈，就算是二当家不知情，最后也不会多说什么。
　　“你小子别太过分，二爷放下身段宴请你，你别不知好歹。”有堂主起身怒呵，不知好歹的东西，竟然怀疑他们下毒。
　　羞辱谁呢？
　　“坐下。”二当家训斥道，随后笑道：“无妨，出门在外的确需要小心，来人啊，为酒菜试毒。”
　　这种事情王舟不太方便说。
　　他其实也担忧这件事情。
　　现在由林凡提出来了，那自然是没任何问题了。
　　在王舟看来，林凡就是人才，他们官府缺少的就是这样的人才，直白点说就是不要脸，可文雅一点就是谨慎。
　　他是想让林凡接他的班，以后维护江都城的安危。
　　可是这样的人才不应该窝在这小小的地方，应该去更为广阔的地方，见见那些平常人一辈子都见不到的盛景。
　　很快，试毒的人无恙的离开了。
　　酒宴开始。
　　中途时。
　　二当家放下酒杯，缓缓道：“蛟龙帮不是黑帮，更不是胡作非为的帮派，而是经过皇权认可的存在，不管是堂主还是当家的，只要犯了法，官府抓拿，我无话可说，那都是他们自找的。”
　　“我们跟官府都是互补互利，共同维护江都城的和平，以前是，现在也是，对于这一点，不知王大人，林大人，赵大人是否认同。”
　　他没有要求官府将人给放了，而是扯到和平的话题上。
　　扑哧！
　　林凡喝着汤，忍不住一口喷出来，随后急忙摆手，露出笑意，“你接着说，接着说，我听着。”
　　二当家皱眉，随后舒展开，“林大人刚刚的笑容颇有嘲讽之意，林大人有什么想法不如说出来听听。”
　　“不说，不说，还是请二当家说吧。”林凡真是忍不住的想笑，蛟龙帮当家的都如此习惯睁眼说瞎话吗？
　　到底什么情况，心里没数？
　　二当家道：“林大人心里有话却不说，那自然是我刚刚说的有问题，既然有问题我岂能继续说下去，那不是徒增笑话。
　　说完这话，他就习惯性的捋一捋头上的那一簇毛发。
　　人到中年就是惨，仅存的毛发都在这里了。
　　林凡不再推脱，直接开口道：“那好，既然如此就说一说，你刚刚说蛟龙帮与官府共同维护江都城和平，我认为你这就是睁眼说瞎话。”
　　“可以出去打听打听，你们蛟龙帮在城内的名声到底有多恶，恶的都恐怕已经人神共愤了。”
　　此时。
　　项五忍无可忍的起身怒拍桌子道：“满口胡言，你这是在诋毁我们蛟龙帮。”
　　啪！
　　二当家将面前的一盘鸡朝着项五脑袋上砸去。
　　“小五啊，爷是看你放肆到极点了，给爷滚出去。”
　　项五急的无奈道：“二爷，这小子就是满嘴喷粪啊。”
　　“滚！”二当家指着大门道。
　　“二爷。”
　　“滚。”
　　哎！
　　项五怒瞪林凡一眼，很是无奈的走了出去。
　　林凡道：“二当家何必动怒，有的事情你知，我知，他们都知，因此就不用说那么多虚伪的话。”
　　“直白点说，抓在地牢里的人可以放了，但放了只要犯事，我还得抓。”
　　随后看向王舟，“大人，你看我这话说的没问题吧。”
　　“没有问题。”王舟淡然道，默默的夸赞一番，好样的，就得这么干，当然如果是他说出这样的话，自然是有些不妥。
　　反而林凡说出来就不会有任何问题。
　　“二当家，见你这不敢置信的神情，好像是不知道似的，不知你平时都干些什么？”林凡问道。
　　二当家道：“搓搓麻将，喝喝茶，唱唱戏，当然你说的这些我都会调查清楚，如果真是这样，一定严惩不贷，不过放心，我蛟龙帮绝对不会跟官府作对，这便是蛟龙帮能存在这么久的原因。”
　　林凡眯着眼看着对方，这家伙真的是在睁眼说瞎话，还是真不知道？
　　不过不应该啊。
　　都已经做到二当家了。
　　岂能不知道这些出去问问就能知道的事情。
　　此时，王舟起身道：“二当家放心，抓的人我们会放，天色也不早，那就不打扰了，今晚的宴席是真的不错，多谢款待了。”
　　“我们走吧。”
　　“告辞。”

第0062章 终于能够开砍了

　　宴会厅。
　　项五从外面走了进来，愤怒道：“二爷，何必给他们面子，他们这是在胡言乱语诬陷我们蛟龙帮，这是找借口要跟我们为敌。”
　　二当家看着桌上的佳肴，惋惜道：“可惜了这一桌的美味，坐下来吃吧，大厨不好找，花了好大的代价才请来了这位已经隐退的大厨。”
　　“来，都站着干什么，吃啊。”
　　七位堂主心思各异，唯唯诺诺的坐了下来，一时间竟然没有人敢动筷子。
　　有堂主憋了很久，“二爷，刚刚那小子就是胡言乱语，当不得真。”
　　二当家很平静，端着酒杯翘起兰花指道：“不说这些，先吃饭，这顿饭菜不容易啊。”
　　几位堂主相互对视一眼动起筷子。
　　街道。
　　赵德盛拍着林凡的肩膀，“刚刚说的那些话实在是漂亮，要是让我来，怕是没这个胆量。”
　　“哈哈哈，这应该就是年轻人不知天高地厚吧。”林凡自嘲的笑道。
　　如果他没有这实力，绝对不会这么做。
　　该怂肯定得怂啊。
　　也不看看人家的势力有多么的庞大，得罪人家死都不知道怎么死的。
　　王舟道：“明日一早就将人给放了，蛟龙帮算是求和，就没必要跟他们较真下去。”
　　林凡无奈，“其实真不想将这些家伙放掉，最好就是能砍掉他们，最坏的也得关一辈子，可惜啊，饭都吃过了，不放也不行了。”
　　“你小子做梦呢，你想的这些谁没想过，可有的事情不是想的那么简单。”王舟说道。
　　他在江都城待了大半辈子，以往的他也是看不惯蛟龙帮的行为，心里也想将他们全部斩杀，但有的事情不是你想就行的。
　　得有实现的能力啊。
　　“哎，可惜啊，今晚我就在地牢待一晚，就这么简单的放掉他们，心里难受的很。”林凡说道。
　　王舟道：“千万别弄死。”
　　“放心，我心里有数。”林凡说道。
　　蛟龙帮总部。
　　书房内。
　　二当家坐在价值不菲的木椅上，小拇指挖着一些白色的泥，轻轻的涂抹在手背上，“小五啊，二爷我这人平时悠闲惯了，很少询问帮里的事情，你就跟爷说说，咱们蛟龙帮行事都是怎么行事的。”
　　项五体型威猛霸道，可是在二当家面前却唯唯诺诺，就跟听话的小鸡似的，“二爷，就一直按照规定行事的，真没有犯了规矩啊。”
　　“得了，你们这群小崽子，是不是看二爷我平时接触的都是娘们玩意，就把二爷我当做那些好骗的老妇女了？”二当家将手涂抹好后，起身走到项五的身边。
　　项五低着头，额头有汗水，眼珠子快速转动着，“二爷，我说的都是真的。”
　　“屁！”二当家怒呵道：“你说的都是真的，人家官府就真特么的吃饱着没事干，就专门对付我们蛟龙帮，对付你们这些小崽子。”
　　“江都城虽小，但二爷我是见过世面的人，别的城池也有蛟龙帮，但就没见过官府吃饱着没事干，专门找麻烦的。”
　　这一声吼的项五颤抖，心里害怕啊。
　　那么多堂主不找就找他。
　　早知道当时就不跳了，非得吸引注意力干什么。
　　“二爷，我……”项五不知该说些什么，可突然间，他感觉到脖子后面有点冰凉。
　　只见二当家的指甲轻轻的滑动着项五的后颈，声音温和道：“小五啊，二爷不希望你说谎话，不然二爷是有办法让你开口说真话的，就是这过程有点不好。”
　　啪嗒！
　　项五跪在地上，都快哭了，“二爷，我说……我什么都说。”
　　随着项五将一些事情说出来后。
　　原本面无表情的二当家脸色越发的难看。
　　夜晚很安静。
　　大当家府邸。
　　一道身影如同鬼魅一般进入府内。
　　“大当家是怎么想的，竟然纵容帮众干这些事情。”二当家很生气，气的头顶那一簇毛发都快跳动起来。
　　他现在就是来质问对方，为何要这样做。
　　莫非真的以为是边陲之地，就能不遵守蛟龙帮的帮规吗？
　　二当家推开门直接闯入到里面，可刚准备询问，却被眼前的一幕给惊骇住了，惊呼道。
　　“妖魔。”
　　大当家正在跟一位妖魔交谈，这头妖魔还未化形，两人交谈的方式很原始，就是在纸上写着内容。
　　对于二当家突然闯入，大当家跟这头妖魔也是很诧异。
　　“你怎么会在这里。”大当家不敢置信的问道，竟然没有发现对方进来。
　　二爷脚步微微后退，“你这是在干什么？跟妖魔勾结是蛟龙帮决不允许的帮规，你这是在找死。”
　　大当家跟妖魔对视一眼，随后杀意沸腾道。
　　“杀。”
　　江都城蛟龙帮二当家是从别的城池贬下来的，人生无望，每日悠闲自在，但是一直很遵守帮规。
　　从项五那里知道原由后。
　　他知道官府没有做错，做的很对，没有任何问题，就应该抓起来。
　　地牢。
　　“明天就要放你们出去了，我颇为不舍啊，今晚特意留在这里，准备跟你们秉烛夜谈，好好的谈一谈人生顺便给你们普及一下法。”林凡说道。
　　三当家嘴被布堵住，根本就说不了话，但是看他挣扎的程度，就知道他现在很是愤怒。
　　“头，明天真要放他们出去了吗？”保六问道。
　　林凡道：“是啊，明天一早就要放出去，所以今晚就是唯一的机会了，找些棍子过来，给我好好的打一晚上，要是让他们安然无事的出去，别人会怎么看我们官府的人。”
　　“要求不高，屎打出来就行。”
　　朱厚忍无可忍道：“你敢……”
　　计真莫名的慌神，他是很文雅的人，如果发生这种事情，一辈子都抬不起头啊。
　　林凡懒得理睬他们，挥挥手让保六们动起来。
　　渐渐的。
　　地牢内响起惨叫声。
　　林凡一开始看的津津有味，但随着惨叫声不断传入到耳中，他竟然将这声音当成催眠曲，眼皮慢慢垂下，昏昏欲睡。
　　突然。
　　一位衙役慌神的跑进来，边跑边喊道：“大人不好了，王大人他们跟妖魔还有蛟龙帮大当家在城内打起来了。”
　　刚已经入睡的林凡猛的睁开眼睛。
　　他不知道发生了什么。
　　但这些都不重要。
　　他只知道砍人的机会来了，能砍死就绝对不会伤他们。
　　“你们守在这里，我去就行。”
　　话音刚落。
　　林凡持刀化作一道道残影消失在地牢内。
　　速度很快。
　　就仿佛嗑药似的。
　　激动啊。

第0063章 乱七八糟随便砍刀法

　　城内宁静的街道。
　　刀光剑影，杀气沸腾。
　　数道身影快速的在街道穿梭着。
　　“二当家，你们这是什么情况。”王舟怒声咆哮道。
　　他现在懵神的很，从宴会离开回到住所就准备洗洗睡，可没想到二当家负伤冲了进来，紧接着就是蛟龙帮大当家跟妖魔袭杀而来。
　　“此贼跟妖魔勾结，违背蛟龙帮帮规，王大人跟我一起将妖魔斩杀，拿下此贼问罪。”二当家说道。
　　王舟想怒骂二当家，你脑子有病，莫非看不出现在的情况吗？
　　不是他们要斩杀妖魔。
　　而是妖魔跟大当家在追杀他们，同时还有两位先天杀手加入到其中。
　　一路追赶。
　　王舟跟二当家势单力薄，面对这群家伙，要是被拦住，就是死路一条。
　　以往的王舟都很淡定。
　　可现在他一点都不淡定。
　　二当家到底是怎么想的，本大人跟你也不熟，你被追杀怎么就将人引到我这里，你逃出城外都行啊。
　　除去大当家跟妖魔外，另外两位先天强者就是上次在谷村截杀他们的人。
　　以目前的情况，如果不出意外。
　　他们必然会死在这里。
　　猎妖府高手离开了江都城，新来的高手还没到，在战力上他们形成了明显的差距。
　　二当家身负重伤，腹部伤口流着大量的鲜血。
　　他撞破大当家跟妖魔之间的勾当，想要安然离开根本就是做梦，自然是发生了一场惊人的大战。
　　他的实力的确很强，可是以一敌二终究有些难度。
　　大当家修为不弱，那头妖魔也是快要化形。
　　两位强者的联手，他能够逃出来已经是很不错了。
　　渐渐的。
　　二当家体力逐渐不支，速度放缓，回头望去，那几道身影紧追不舍，越来越近。
　　他的脸色快速变化，随后吼道。
　　“王大人，爷是走不了了，你离开江都城去蛟龙帮总堂告知他们这件事情。”二当家自知自己逃离的可能性极低。
　　但是他绝对不会就这么坐以待毙的。
　　谁不想活着。
　　那不是不到万不得已的时候，否则谁会不要自己的小命。
　　“该死。”
　　大当家脸色难看到极致，他的杀心已经沸腾，被二当家发现他跟妖魔之间的勾当，就没准备给对方活路。
　　在江都城内追杀会引来更多的麻烦，但现在没有办法，不将殷吉斩杀，后面的麻烦将会更大。
　　总堂知道他跟妖魔勾结。
　　绝对不会绕过他。
　　此时。
　　那头即将化形的豹妖仿佛施展某种天赋神通，速度暴增，直接化作残影追赶上来，一爪猛的将殷吉拍打在地面。
　　殷吉身受重创，轰倒在地面，忍不住的喷出一口鲜血。
　　“王大人快走，记住我的话，离开江都城。”
　　跑远的王舟看到殷吉重伤倒地，眉头紧锁颇为无奈，该死，怎么会变成这样。
　　豹妖一爪落下，殷吉离死不远。
　　铿锵！
　　就在殷吉以为要死的时候，一把九环刀出现在他面前，直接将豹妖的利爪震开。
　　“你怎么又回来了。”殷吉问道，同时松了口气，死倒是不可怕，关键他也不想死的这么快。
　　王舟道：“你要是死了，什么事情都说不清楚，你以为我一个官府的人去总堂，他们能相信？”
　　“这说的倒也是实话。”殷吉点头认同王舟说的，随后仿佛想到什么似的，“王大人，此事严重的很，如果我逃出去，回到总堂他们肯定会相信，可这也只能由你来……”
　　“你别做梦，我还没想死。”王舟瞥了一眼殷吉，连这种不要脸的话都能说的出来，可真是不要脸。
　　咻！
　　咻！
　　数道身影落地，将他们的去路挡住，危机感笼罩上空，以王舟跟殷吉现在的情况，想要搏杀出一条生路，基本是不可能的事情。
　　殷吉撑着王舟的肩膀，捂着腹部缓缓起身，脸色苍白道：“没想到啊，区区江都城的蛟龙帮竟然隐藏了这么多先天高手，看来你跟妖魔合作得到不少好处。”
　　大当家淡然的站在那里，面无表情道：“殷吉，我不想杀你，但你看到了不该看的东西，也许老天真的是站在我这边，猎妖府的人刚好离开江都城，没有他们的帮忙，就你们两人想要活下去，可没这能耐。”
　　殷吉道：“我是下派过来的，我死在这里，等上面的人下来调查，我怕你也隐藏不了。”
　　“呵呵，有的事情可不是你想的那么简单，况且伪作现场情况我可是拿手的很，将你们杀掉，再将那些官府的捕快灭掉，周围这条街的百姓也得为你们陪葬。”大当家说道。
　　对于大当家来说，运气是真的不错，要是猎妖府的人还在这里，他可就不好解决这件事情了。
　　也许真的需要远遁江都城。
　　但现在就没有这必要了。
　　“麻烦了。”王舟凝重，轻声道：“我保不住你，如果情况不对，我只能放弃你，你自己自求多福。”
　　“王大人，咱们一起拼杀出去，或许是有希望的。”殷吉有些慌神，你就要这样将我抛弃了吗？
　　王舟瞧着对方，还希望？
　　希望个屁。
　　他自己都不知道能不能杀出去。
　　他现在也算是明白具体情况了，这殷吉也是的，就不能等猎妖府的人来了再发现问题吗？
　　到那时候，他们可就占有一点优势了。
　　此时，大当家已经不耐烦，直接挥手。
　　“杀！”
　　三位先天高手的人类加上一头即将化形的妖魔，已经是一股可怕的实力，在凡俗中算是巅峰战力。
　　王舟手中的九环刀微微震颤着，目光锁定四周，这一战稍有不慎便要万劫不复。
　　还有殷吉这已经受伤的拖油瓶。
　　放弃对方一人逃离，不是没有想过这问题。
　　可后续呢？
　　蛟龙帮总堂岂会相信他说的话。
　　所以无论如何都要将对方救走，或许能给江都城带来极大的改变。
　　噼里啪啦！
　　没过多久。
　　王舟单膝跪地，九环刀抵着地面，嘴角溢出鲜血，抬头看向前方。
　　“太强了。”
　　以一敌四太勉强。
　　或许不该说是勉强，而是自找死路。
　　殷吉帮不上忙，毕竟本就重伤，能不死已经算是好事。
　　“送你们上路。”
　　先天高手元悲怒喝一声，化作残影，朝着王舟跟殷吉袭来。
　　“可恶。”
　　王舟握着九环刀的手掌已经发青，深吸一口气，可是伤势颇重，一口气息刚提上来却又猛的坠落下去。
　　而就在此时。
　　一道让王舟没有想到的声音传递而来。
　　“乱七八糟随便砍刀法。”

第0064章 不杀我来干什么

　　林凡来无影去无踪，潇潇洒洒。
　　听闻有人可砍，两条腿如同装了马达似的风风火火，直接化作道道残影。
　　王舟想确认来的是不是林凡，可是眼前一花，没有看清到底是谁，速度太快，惊的他也是一愣一愣的。
　　元悲面色惊变，随后大怒，差点就能将王舟斩杀，却没想到有人跳出来阻拦，真是该死的家伙。
　　“找死。”
　　元悲双掌快如闪电，化作残影，铺天盖地碾压而来。
　　林凡提刀砍去，甭管什么刀法，乱七八糟的刀法对着元悲就是一顿猛砍。
　　他现在实在是太激动了。
　　“怎么可能。”
　　元悲看对方的刀法毫无章法，甚至破绽百出，心里还很嘲讽，可紧接着让他震惊的事情发生了。
　　对方的刀法的确有很大的问题。
　　可是出刀的速度实在是太快，电光火石，刚看到对方出刀，可眨眼间刀就已经出现在面前。
　　更为让元悲惊骇的是，对方的修为很是浑厚，一刀袭来时，都能感受到这股修为仿佛滔滔江河连绵不断的涌来。
　　没有办法硬接啊。
　　“斩！”
　　林凡低吼一声，脚掌将地面踩碎，莽牛踏山劲爆发直接一刀朝着元悲头顶劈去。
　　元悲大惊，速度太快，无处可避，抬起双手，袖口里出现两把匕首直接挡在头顶。
　　刀落下。
　　咔擦一声。
　　普通的刀在浑厚修为的灌注下达到削铁如泥，两把匕首瞬间崩裂。
　　刀光一闪，刀刃划过元悲的身体。
　　太快了。
　　眨眼间的功夫，刀刃便已经抵到地面。
　　扑哧！
　　元悲眼珠转动着，身体直接裂成两半，鲜血染红地面。
　　先天强者，卒。
　　“大人放心，这几位都交给我，你好好的休息。”林凡收刀回头看向王舟，不过当看到二当家时，却是诧异万分，“他是什么情况？”
　　王舟张着嘴，放入鸡蛋都能留有缝隙，随后立马反应过来，“他就别管了，此事说来颇为复杂，等事后我慢慢讲给你听。”
　　“好。”林凡很认真的点头，其实他对这些事情一点都不在意，在地牢的时候他就感觉自己是在荒度人身，扪心自问，这是他现在想要的生活吗？
　　显然不是。
　　因此在听闻王舟被人追杀时，他二话不说提刀就来，甭管对方是谁，砍了再说。
　　殷吉惊愣道：“王兄，你这属下够厉害的啊，怎么感觉比你还要厉害。”
　　王舟瞧了一眼，不想跟对方多说一句废话。
　　但他依旧沉沦在林凡给他带来的震惊中。
　　“不错，不错啊，两个先天境高手，还有一头强大的妖魔，今天就都别走了，让我来砍死你们。”
　　林凡没管元悲掉落了什么，他现在根本就不关注这些东西，而是将目光看向这三个家伙。
　　大当家皱眉，他从林凡的眼神里看到了让他愤怒的眼神，他们就好像是猎物似的。
　　这种感觉让他很是不爽。
　　“给我杀了他。”大当家怒吼道，元悲的死给他极大的震撼，但就算这样又能如何，这小子死定了。
　　万庆来憋足力道朝着林凡扑来。
　　林凡将刀往地上一插，空手袭去，一步落下地砖崩裂，化作一道道残影朝着万庆来杀去。
　　天赋神通锋芒。
　　他的十指在月光的照射下散发着光泽，五指张开，直接抓住万庆来的胸膛。
　　“五绝杀伐手！”
　　“神亡灭绝！”
　　林凡的五指贴着万庆来的胸膛，掌心好像有吸力似的。
　　万庆来就感觉体内的心脏好像被某种力量牵扯住似的，要朝着对方的掌心涌去，剧烈的疼痛传递而来。
　　可紧接着。
　　林凡五指微微向后一退，随后猛的向前一推，砰的一声，万庆来体内的心脏瞬间炸裂，外面看似没有任何异样，但是随后眼睛，鼻子，耳朵等等，都有鲜血溢出。
　　轰隆！
　　万庆来睁大眼睛，不甘心的轰倒在地，他不敢相信会是这样。
　　秒杀。
　　他真的被秒杀了。
　　对方以极快的速度冲到他面前，五指贴着他胸膛，瞬间让他没有任何反应的余地，就好像体内的修为被牵制似的。
　　在林凡看来，五绝杀伐手不愧是霸道凌厉的指法，五指贴在对方身上，凌厉的指意渗透对方身体，涌入体内大穴，直接封锁切断。
　　霸道啊。
　　王舟跟殷吉对视一眼。
　　“这就死了？”
　　“王兄，你这属下修为到底达到什么境界，不会是达到修仙之境了吧。”
　　殷吉跟万庆来交过手，对方虽然没有他这般强大，但也绝对不是那么容易斩杀的。
　　“舒坦，热血沸腾啊。”
　　林凡感觉浑身每个毛孔都仿佛张开似的，畅快万分。
　　“蛟龙帮大当家，轮到你了。”
　　他撇过头，目光锁定大当家。
　　这让大当家神色一惊，怒吼道：“小子，你找死。”
　　林凡腾空而起，双臂张开，出现在大当家面前，直接一掌拍去。
　　大当家不甘示弱，双手交叉，低吼一声，衣袍震荡，跟林凡这一掌碰撞起来。
　　轰隆！
　　沉闷的声音传递着。
　　大当家面色潮红，气血瞬间涌入到脸上，涨红涨红的。
　　同时双脚蹬蹬的后退，竟然承受不住林凡这一掌之威。
　　“怎么可能。”大当家惊骇万分。
　　可此时已经轮不到他震惊的时候了，只见林凡五指抓着他的手腕，就在他准备挣扎开时。
　　林凡手腕一动，五指贴着大当家的手腕旋转着，眨眼间就到了腋下。
　　“折骨断绝！”
　　咔擦一声。
　　短短的刹那间。
　　大当家这条手臂的骨头全部崩碎，经脉更是被切断。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让大当家忍不住的惨叫起来，
　　“惨叫的还在后面呢。”
　　林凡将大当家的手臂向后拉扯，直接拉扯成一种很诡异的角度。
　　随后十指猛的朝着大当家的另一只手臂抓去，随后就是双腿，臀骨，腰部，蔓延而上，一直到后颈为止。
　　叮！
　　叮！
　　看似好像是蜻蜓点水，其实如果能看清楚的话，就这刹那间，数十种指法落在大当家全身。
　　每一个部位外在看似无恙，可内在早就破烂不堪。
　　大当家的惨叫声就没有停止过。
　　当林凡松开手的刹那间，只听有哗啦啦的声音响起，好像刚刚堆起来的方块全部散架似的。
　　大当家的身体就跟缩水似的，比先前的要小数倍。
　　“送你上路。”
　　林凡压着他的头顶跟抬着下颚。
　　“林大人，手下留情，别杀。”殷吉看懵了，陡然反应过来，立马出声喊道。
　　咔擦！
　　大当家的脑袋旋转一百八十度，伸出舌头，脖子一歪，死了。
　　不杀？
　　不杀，那我来这里干什么。
　　可基本的礼貌还是有的，他回头问道：“你说什么？”
　　殷吉眨着眼，他可对天发誓，对方明知故问，但……
　　“没什么。”

第0065章 雾草！无情！

　　豹妖毛发竖起，林凡的威势让他很是惶恐不安，对方出手就是碾压，先天对危险的警觉，让他有了逃跑之意。
　　“逃，必须逃。”
　　此刻。
　　豹妖转身逃跑，他快要化形实力强悍到极致，否则也不可能在短时间内就将王舟逼到山穷水尽之地。
　　可现在有一位更为恐怖的存在。
　　他都有些不敢相信。
　　区区凡人哪里来的这么强大。
　　如此强大还窝在小小的江都城，这是在扮猪吃豹子吗？
　　“哪里跑。”
　　林凡跟王舟他们说着话，发现豹妖竟然要溜，这哪里能够让他跑掉，有好东西就该学会分享。
　　只是这豹妖明显没有觉悟。
　　没办法，只有亲自动手了。
　　莽牛踏山劲是一门很不错的功法，双腿蓄力，速度快到极致，直接朝着豹妖追去。
　　月光溅射，让林凡的光头散发着异样的光泽。
　　“铁头功。”
　　林凡二话不说，豹妖速度虽然快，可他也不是开玩笑的，整个人都扑了起来，一头撞在豹妖的后腰。
　　砰！
　　豹妖感觉后腰就仿佛断裂似的，巨大的力道席卷全身。
　　心里直呼。
　　人类的脑袋怎么可能如此坚硬。
　　豹妖的实力比黑狐妖要厉害很多，如果他停下来认真跟林凡打斗一场，或许能够支撑一会。
　　但很遗憾。
　　豹妖看到林凡连续斩杀几位先天境强者，豹子胆都被吓的流胆汁了，根本就不敢跟林凡抗衡，只想快速逃离这里。
　　未战先怯。
　　气势都已经弱成这个样子，还怎么打。
　　“妖魔，你真是胆大包天，竟敢来人类的城池猖狂，你说你今晚能离开吗？”林凡抓住豹妖斑纹的尾巴，手臂猛的一甩，将豹妖砸在地上，也许豹子的身体都很有弹性，直接从地上弹跳起来。
　　豹妖惊怒，尖锐的爪子携带浓浓的妖气抓向林凡。
　　这一爪蕴含了豹妖的愤怒，我都已经想走了，你还想怎么样，但紧接着，豹妖不敢置信的看着眼前一幕，他没想到这人类竟然直接用五指朝着他抓来。
　　混蛋。
　　这是在羞辱你豹妖爷爷吗？
　　当林凡的五指跟豹妖的爪子碰撞在一起的时候，火花溅射。
　　咔擦！
　　豹妖的爪子直接崩碎。
　　林凡顺势抓着豹妖的前足，将其摔倒在地面，随后抓着豹妖的后腿，用力朝着两边撕扯。
　　噗嗤！
　　碎了！
　　碎了！
　　豹妖狰狞的面部变的销魂起来。
　　林凡抓着豹妖的后腿，随后看准豹妖的脑袋，直接一脚踩下，噗嗤一声，脑袋就跟西瓜似的直接炸裂了。
　　“哎，就是如此的简单与轻松。”
　　“凡俗已经容不下我，我得去修仙。”
　　林凡抬着头，摸着发光的大光头，望着天空的半月，他想去月亮上尿尿。
　　能给个机会吗？
　　殷吉浑身一颤，怕怕道：“王兄，你这属下有点残忍啊。”
　　别提殷吉有这想法。
　　王舟自己都看傻眼，好狠的手段，虽然对方是妖魔，可这手段也未免太厉害了。
　　“大人，地牢里的那些家伙怎么处理？”林凡问道。
　　秉承着宁可杀错，不可放过的方针。
　　他想将地牢内的三当家怒河天给砍了。
　　“别，千万别，不能再杀了，杀了怒河天就真的死无对证。”殷吉说道。
　　王舟道：“算了，交给蛟龙帮就好了，殷二当家跟他们不是一伙，只是可惜，到现在都不知道他们跟妖魔之间的勾结，到底牵扯到多少人。”
　　林凡对这些事情一点兴趣都没有。
　　“大人，接下来的事情就你们看着办了，我先回去了。”林凡挥手，直接离开了这里。
　　对于不能将关在地牢内的三当家一波收割，他是真的颇为无奈。
　　算了，算了。
　　今晚斩杀四位先天境已经很不错，还想那么多干什么。
　　王舟看着林凡离去的背影，更加确信要将林凡送到仙门的想法。
　　这是个人才。
　　但不是容在江都城这里的人才，江都城太小，根本容不下他，就算强行容下也是在耽误他的未来。
　　屋内。
　　林凡急匆匆关门，杀敌有些激动，一直没有查看掉落。
　　现在得好好的盘查一下。
　　【获得一百银两。】
　　【获得功法：拳道（先天级）。】
　　【获得修为八十年。】
　　【获得步法：云游四步（一流）。】
　　【获得灵根：金灵根碎片一枚。】
　　【获得天赋神通：冲刺爆发（青铜级）。】
　　收获还是不错的，但是根据人数来算的话，四位先天境强者竟然只给这些东西，就说明这次掉落的几率并不高。
　　还有一门先天级的功法，也算是不亏。
　　拳道（先天级）：大开大合至刚拳法，凝聚自身气势，能爆发出气吞山河之威。拳意三式，拳倾天下、拳仪江山、拳为天地。
　　同时还掉落一门步法。
　　步法是他现在比较欠缺的。
　　他有骤惊天赋神通，但是这神通只适合逃跑躲避危险，无法主动施展在战斗中。
　　也就一个莽牛踏山劲能辅佐一二，可是这功法是增加爆发力的，也就是刚猛勇往直前，灵活性极低。
　　云游四步（一流）：休讯飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安。步法四式，一步横空，二步登天，三步风行，四步神游。
　　不错。
　　按照现在的情况来看，他已经成为凡俗界的大高手。
　　还有这八十年的修为。
　　他就说了嘛。
　　豹妖不弱的。
　　可最后怎么就这么简单轻松的弄死呢，原来跟豹妖打斗的时候，他的修为已经不是一百零七年了，而是一百八十七年。
　　这不是故意欺负人嘛。
　　金灵根碎片暂时无用，看来跟想的一样，需要合成。
　　最后那只有青铜级的天赋神通自然不用多说，显然就是豹妖的。
　　抠门的家伙。
　　明明是一头即将化形的大妖魔，却只给一门青铜级的天赋神通。
　　好意思吗？
　　斩杀豹妖的时候，他看过豹妖能够掉落的物品。
　　其中有一个黄金级的天赋神通。
　　可惜啊，运气不是太好。
　　只给了一个青铜级的天赋神通，冲刺爆发。
　　仔细一看。
　　不能说差，但也不能说好的很。
　　冲刺爆发（青铜级）：先天境豹妖的天赋神通，能够在短时间内提升自身的速度，持续时间短暂，却让人望尘莫及，吃土吧你。
　　稍微满足点，其实掉落的这些都已经很不错。
　　而且小辅助的界面也随着新物品的掉落发生了一些变化。
　　姓名：林凡。
　　灵根：无。
　　境界：先天境。
　　修为：187年。
　　功法：野猪冲撞（不入流）、采补法（一流）、烈阳刀法（二流）、铁头功（二流）、莽牛踏山劲（一流）、五绝杀伐手（一流）、拳道（先天级）。
　　步法：云游四步（一流）。
　　天赋神通：皮粗肉厚（黑铁级）、骤惊（伪青铜级）、锋芒（伪黄金级）、冲刺爆发（青铜级）。
　　物品：金灵根碎片*1。
　　修为达到一百八十七年，可境界依旧是先天境，看来这是真的要逼迫自己去修仙啊。
　　否则提升不上来。
　　不得不说。
　　卧槽！无情！

第0066章 别过来，好臭啊

　　翌日！
　　地牢内。
　　“你们这群家伙都给我打起精神来，算你们运气好，都可以离开了。”
　　林凡心情很好，昨晚的收获很丰盛，让他的心态都稍微有些变化了。
　　“卧槽！怎么这么臭。”
　　“谁在地牢内拉屎了，有没有点职业素养，就不能给我憋着吗？”
　　林凡骂骂咧咧的走了进来，迎面走来的就是王保六，保六精神状态不是很好，甚至还有些疲劳。
　　“保六，你这是什么情况，昨晚没回去？”林凡问道。
　　王保六坚定道：“头，你交给我那么重要的任务，我怎么能回去。”
　　林凡疑惑道：“什么任务？”
　　“头，你昨晚离开之前说过，明天就要放他们离开，就最后一晚了要给他们留下深刻的印象，要将他们的屎给打出来。”王保六说道，随后越想越气，便接着说道。
　　“可是过分的事情来了，我没有想到他们憋屎憋的那么厉害，几个时辰都没有完成头的任务，所以我跟弟兄们就一直打下去。”
　　“不过好在最后终于打下来了。”
　　“头，你大可放心，这些我都一个个检查过了，绝对没有偷工减料的。”
　　林凡听闻保六说的这些话后，彻底陷入懵神，整个人都已经傻眼，甚至都不知该说些什么。
　　如果非要说的话。
　　那就是……
　　卧槽！无情！
　　他是真的没有想到，保六竟然这么听自己的话，当时他就随便说说，因为有人要砍，更是忘之脑后，可没想到啊……他们竟然真的按照最高规格办了下来。
　　“头，刚刚你说臭就是对的，如果不臭的话，那就是我们办事不利，甘愿受罚。”王保六自豪道，完成头吩咐的事情，他就感觉自己是有用的，是有能耐的。
　　他听老爹说过，如果领导信任你，而你无法完美解决领导要你解决的事情，那么你就是失职的。
　　如今他可以拍着胸膛，自信，自豪的告诉爹，爹，我没有让你失望，更没有让头失望。
　　林凡看着保六的神色，还能说什么，只能拍着他的肩膀道：“保六，干的漂亮，头很欣慰，没有看错你。”
　　听到头这般的夸赞。
　　王保六挺拔的身姿变的更加挺拔，“为头分忧解难是属下应该做的事情。”
　　林凡还能说什么，只能淡然道：“除了怒河天，其余人都放了。”
　　“是，头。”保六应道，随后立马让弟兄们行动起来。
　　虽说现在的环境有点恶臭，但身为捕快的他们职业素养还是存在的，能够憋着。
　　此时的朱厚狼狈不堪，披头散发，衣服肮脏的很，他疯狂吼道：“姓林的，我是不会放过你的。”
　　他知道肯定是蛟龙帮给官府压力，官府支撑不住，现在要放他们离开。
　　面对如此嚣张的家伙。
　　岂能容忍。
　　真不好意思。
　　现在的林凡真的忍住了，虽说他很想一脚踹过去，可真的害怕一脚就让对方的屎从裤裆里飘出来。
　　计真有点疯癫，他是文雅之士。
　　说句不吹牛的。
　　虽说他是蛟龙帮开山堂的管事，但他还有另一个身份，那就是六年前的秀才。
　　有这样的身份，就足以证明他是一位文人。
　　如今遭受这样的待遇，他内心瞬间灰暗，竟然看不到前方的道路。
　　林凡来到怒河天面前，“你也可以离开了，记住，有的事情可不是你想的那么简单，但不得不说，真不好意思，将你的屎给打出来，深表歉意。”
　　说完这话，他就离怒河天远远的。
　　就怕味道飘散到身上。
　　他是知道的，屎为什么会臭，那是因为空气中漂浮着屎分子，身处在臭味中的人，无时无刻不是在食屎。
　　只是很可惜。
　　这种高端的知识，一般人是不知道的。
　　怒河天一句话都不想说，只是看向林凡的眼神散发着无穷的怒火，恨不得将林凡给吞掉。
　　地牢外。
　　殷吉带着帮众等待着地牢内的人，虽说他身受重伤，可有的事情必须连夜处理，第一时间他就将江都城的情况汇报给总堂。
　　此事他也不想牵扯进去。
　　大当家跟妖魔勾结背后是否有人，他一点都不想知道，解决大当家就行，别的事情管多了，反而会丢命。
　　很快。
　　怒河天等人从昏暗的地牢走了出来，见到外面的阳光他们就仿佛入水的鱼儿，虽说只关了一日，可是对他们来说就仿佛被关了一年。
　　此时。
　　他看到站在远处的殷吉，立马兴奋的跑来。
　　“二哥……”
　　“你可要给弟弟找回场面啊。”
　　殷吉本想说些什么，可顿时，他就闻到异常刺鼻的味道，直接抬手，“别过来，臭死爷了，来人啊，给我拿下。”
　　跟随殷吉而来的帮众立马上前，可靠近的时候他们被怒河天身上的味道给严重的呛到了。
　　日！
　　怎么会这么臭。
　　这是刚从粪坑里才出来吧。
　　“二哥，你这是什么意思？”怒河天惊愣道，根本就看不懂此事是什么情况。
　　殷吉不想多说什么，人多眼杂，丑事不可外扬，“带回去。”
　　随后他抱拳道：“王兄，这些年来是真的对不住了，你也知道我是被贬到这里，心灰意冷，不问世事，可没想到这里的蛟龙帮违反帮规到这等程度，今后我会主持大局，希望能跟官府共存。”
　　“好说。”王舟道。
　　蛟龙帮在皇朝内各处都是，但一直都被皇朝许可，自然是有原因的，如果交横跋扈，弄的民不聊生，皇朝肯定第一个不会同意。
　　殷吉没有多说什么，直接带人离开。
　　江都城的百姓们沸腾了。
　　他们看到蛟龙帮三当家等人很是狼狈的走在街上，而且看样子好像情况还很不妙。
　　同时臭味熏天。
　　简直比臭豆腐还要臭。
　　他们不知发生了什么，可也知道这些家伙在地牢内绝对受了极大的罪，没看到有人连走路都已经走不了吗？
　　地牢外。
　　王舟道：“这段时日你将手里的事情解决一下，该离开江都城去参加仙门考核了。”
　　“这么快。”林凡诧异，他自己也想出去，待在江都城的确是舒服，可是眼界不够宽，不够远，看不到更多的东西。
　　王舟拍着林凡的肩膀。
　　“你是我看好的人，你就是个人才，留在江都城屈才，外面才是你应该拥有的世界。”
　　林凡点着头，没有再说什么。
　　只是稍微有些不舍。
　　刚有了一群小弟，就这样分离，难受哇。

第0067章 离开江都城

　　小道消息永远都是传递最快的。
　　甭管是真是假，对寻常百姓来说只要能解决心中的苦闷，那就是真的。
　　江都城各处都流传着关于官府跟蛟龙帮的事情。
　　“你们听说了吗？被关在地牢内的那些蛟龙帮帮众昨晚遭受了菊刑，早上被放出来的时候，都不能走路了，而且还有很臭的臭味飘散出来。”
　　“菊刑？这是什么刑罚。”
　　“就是那个菊啊。”
　　“哪个菊……”
　　“算了，你不配知道这些事情。”
　　“告诉你们昨晚街道上发生大战，蛟龙帮大当家被光头捕快给杀了，场面一度很血腥。”
　　“别问我是怎么知道的，我半夜起来撒尿，躲在巷子里偷看到的。”
　　各种小道消息散发出来。
　　有的是真。
　　但有的也是假的。
　　殷吉身为蛟龙帮二当家，原本是不管任何事情的，但是现在没办法，他不得不管，如果真的出事，他自然也会被追责。
　　三当家怒河天本以为回到蛟龙帮就是回到了家，能够感受到家里的温暖，可没想到直接就被关押在蛟龙帮地牢内接受审问。
　　这样的变化让怒河天有些没反应的过来。
　　在解决大当家跟三当家事情之前。
　　殷吉将蛟龙帮所有帮众都聚集在一起，至于八位堂主也是如此，他们心里都很惶恐不安，毕竟蛟龙帮内部发生天翻地覆的变化。
　　已经彻底翻天了。
　　殷吉将蛟龙帮的帮规拿出来，让他们从今以后必须遵守，否则死路一条。
　　以往他们敢那么嚣张，那也是当家的许可。
　　如今曾经不问世事的二当家主持大局，他们还能说什么？
　　自然是一句话都没法说了。
　　只能遵守。
　　对于林凡来说，发生这种如此重要的事情，怎么能藏着掖着。
　　自然让保六他们宣传官府的能耐。
　　将光头捕快的名声拔高到极高的地步。
　　百姓们听闻真实情况的时候，都彻底惊呆了。
　　他们没想到光头捕快竟然将蛟龙帮大当家给斩杀了，这简直就是惊天动地的大消息啊。
　　因此，尴尬的事情发生了。
　　光头发型在城内越来越流行。
　　光头捕快林凡的纸扎人也卖的越来越火，口号也从开始的横着走，变成现在横竖随你走。
　　这一日。
　　一群光头捕快走在街道上，他们发现周围有很多百姓都顶着一个光头。
　　现在的变化让他们都有些不太适应。
　　可怕！
　　曾经被他们嫌弃的光头发型竟然瞬间火爆了起来，那理发店老板也是赚的做梦都快笑了，谁让林凡就是在他的理发店理的头，很多百姓都想用自己光滑的头皮感受一下给林捕头剃头的工具是什么样的感觉。
　　“头，今天咱们不锻炼吗？”王保六问道，他们十五位新人捕快已经在江都城颇有威名，回到家里的时候，周围的近邻们都投来羡慕的眼神。
　　有时都会悄悄的偷听，看看他们都在说什么。
　　夸我聪明。
　　还是夸我帅气呢。
　　林凡看着十五位小弟，没有说话。
　　虽然相处的时间不长。
　　但是也建立了深厚的大哥跟小弟的情谊。
　　林凡带着他们来到城门口就没有继续走动了，而是在等待着。
　　很快。
　　王舟跟赵德盛牵着马走来，同时也给林凡带来了包袱。
　　离开的日子就是这么快。
　　仙门考核的日子快来了。
　　他感觉自己哪怕暂时没有灵根，但以这样的武道境界，应该是比较吃香，比较受欢迎的。
　　况且，他也迫切的想出去看看。
　　王舟来到林凡面前，拍着他的肩膀，“这段时间辛苦你了。”
　　“大人，这有什么辛苦不辛苦的，应该做的。”林凡笑道。
　　随后他看向小弟们。
　　“弟兄们，本来想早点告诉你们，但离别永远都是那么伤感，就没告诉你们，现在我要离开去参加仙门考核了，以后咱们捕快的荣誉就只能靠你们了。”
　　林凡感觉留在江都城就这么混一辈子也是不错的选择。
　　可这前提就是别遇到仙门高手。
　　否则他怕镇不住对方。
　　“头，你说你要离开这里？”王保六懵了，但此时别说他懵了，就连别的小弟也都如此。
　　他们心里都明白的很。
　　头对他们到底有多好。
　　哪怕相处的时间很短，可是他们真的已经将林凡当成他们一辈子的头。
　　“恩，跟你们告别就离开。”林凡说道。
　　王保六张嘴想说些什么，但后来也就没有多说什么，露出笑容道：“头，你放心吧，有我们在绝对不会将我们捕快的威名给搞臭的。”
　　“头，这是我爹做的包子，你带着吃吧。”
　　保六从怀里掏出包子。
　　“放心，你们的头我就是出去一段时间，等将来在仙门站住脚了，将你们也接到仙门。”林凡接过包子，笑着说道。
　　“到那时候，你们有当仙人的头，岂不是更有面子。”
　　“哈哈哈。”
　　林凡大笑着，随后看向王舟，“王大人，我这些弟兄就交给你了，还请多照顾照顾他们。”
　　“放心，他们是官府的人，自然也是我的人，我会照顾好的。”王舟说道。
　　赵德盛对着林凡点点头，示意他放心的离开。
　　江都城有他们就不会有事。
　　“王大人，我也该走了。”林凡说道，从王舟手里接过包袱，还有一枚牌子，这是功劳牌子，上面有江都城官府记录在案的功劳。
　　王舟入仙门无望，心甘情愿的送给林凡。
　　就是希望能让林凡入仙门。
　　“一路走好，切记，遇到怪异的事情，不要多问，也不要多管，到了朝露城就会看到仙门考核的标志。”王舟拉着林凡叮嘱一些事情。
　　林凡一一听在心里，随后跟众人告别，直接上马出城。
　　“我会回来的。”
　　没过多久，远方就传来了林凡的声音。
　　王保六忍不住的哭了。
　　“你舍不得头离开，可以告诉他的。”高振彬安慰着保六道。
　　王保六摇着头，“不可以的，头有更好的发展，也能成为仙门弟子，我王保六怎么能因为自己的不舍，就让头心里难受，只有让头明白，我们能将捕头做好，头就能放心的离开了。”
　　说着说着，保六的情绪就难以控制。
　　“哇！”
　　“我舍不得头，我难受……”
　　“以前因为我太笨，就经常受别人欺负，后来跟了头，才让我明白什么叫做自信。”
　　“头去仙门了，我们也不能落后，以后也要坚持训练，将来头要是回来，看到我们还是这样，肯定会很失望。”
　　“弟兄们，咱们继续锻炼。”

第0068章 考核开始

　　数日后。
　　朝露城。
　　“卧槽！牛叉！好大啊！”
　　林凡骑在马上看着眼前的城池，心里震撼的很。
　　原谅他只能用这样的词来表达，朝露城给他的震撼。
　　他是真的想不到怎么来形容了。
　　书到用时方恨少，这就是林凡现在的感觉。
　　“兄台好文采，朝露城是仙门考核之城，也称登天城，常人见之都会这般说，盛世之城如天上宫阙，可是到了兄台这里，却是这般形容，闻所未闻，见所未见，可今日一见果真是不凡。”
　　一道不和谐的声音从后方传来。
　　林凡回头望去，后面有几位骑马的俊男美女，看服装就知道是豪门世家子弟，跟他这当捕快的相比较起来，自然高人一等。
　　那些男男女女都浅笑着，也有肆无忌惮的笑着。
　　看向林凡的眼神，就像是再看一个文盲似的。
　　没有读过书的人在这些世家子弟看来，就跟废物一般。
　　“卧槽！这种情况颇为熟悉。”
　　怎么感觉这就像是刚从新手村走出来，然后就遇到装逼反派，而他因为忍不住，悍然出手，将这群家伙噼里啪啦的暴揍一顿。
　　从此开启打了小的来了老的，送经验盛世之路。
　　林凡瞧了对方几眼，将这些家伙的容貌记在心里，先等我加入仙门，等到了仙门再来好好的教训你们。
　　随后也不理睬这些家伙，直接进城。
　　朝露城不愧是大城池，的确不是江都城所能相比的，两者之间的差距可说是天差地别。
　　江都城百姓众多，而这里却是多了很多像林凡这样的人。
　　在进城没多久后，他就看到公告栏那里站着很多人，好奇的上去看看，原来是跟仙门考核有关。
　　“按照这日期算一下，应该就是明天，不知道李志勇他们是不是也在朝露城。”
　　林凡琢磨着。
　　他对外面的情况是比较陌生的。
　　但是这些都不重要。
　　先找个地方住下来，就等明天仙门考核。
　　他现在有点慌。
　　不慌不行啊，到现在为止，他只有灵根碎片，而且还无法使用，说直白点就是没有灵根的人。
　　不是他不想有灵根。
　　而是砍杀到现在，灵根的爆率真低的可怕。
　　算了。
　　想太多倒是不好。
　　像我这般如此优秀的人，以仙门之人的慧眼，绝对能够发现像我这等优秀的人身上的闪光点。
　　也许是因为仙门考核的原因，城内的客栈贵的离谱，一日的价钱能够在江都城住一月。
　　可关键就是这生意还好的可怕。
　　将东西放好后，他就去茶楼听听一些小道消息。
　　当他到达茶楼的时候，发现里面的客人比他想象的还要多，早就已经没有位置，但是这些并不影响他在茶楼打听消息的心，没有位置就没有呗。
　　站在那里磕着瓜子也是一样。
　　林凡靠着柱子听着周围各色各样人之间谈的话，寻找有用的信息。
　　“听说这次仙门考核将会异常的严格，以往杂灵根就能成为杂役弟子，现在竟然需要一品灵根才能成为杂役弟子。”
　　“不会吧，你听谁说的，这要求可是要将很多人排除在外的。”
　　“这是听我家七大姑八大姨的儿子的朋友的叔叔家的儿子说的，他是仙门弟子，上次回家的时候跟家里人说的。”
　　说这话的人一脸神气，就好像是他家儿子似的。
　　当然，是真是假就说不准了，反正一个敢说，另一个竟然也敢听，不得不说服气的很。
　　对于林凡来说，这就有点坑了。
　　别说是一品灵根，就连杂灵根都不是。
　　如果对方说的都是真的，那不得不说入仙门有点难度啊。
　　他看过那么多人，拥有灵根的也就那几个。
　　足以说明，寻常普通人想要出灵根的可能性很低。
　　继续听。
　　“哎，自从十年前咱们朝露城出了一个九品灵根的家伙后，这里就成为仙门考核的专用地方，不仅仅备受关注，还让很多人趁此机会发家致富。”
　　“老哥我是从外地来的，你跟我说说这九品灵根是什么情况？”
　　“这我哪知道九品灵根是什么，反正就是很高，你想啊，以前杂灵根就能成为杂役弟子，你说九品是有多高，反正我是看到了当天的情景，那仙门考核的人直接都懵了，连接下来的考核都因为这弟子而暂停。”
　　“我告诉你那有九品灵根的家伙，就是以前咱们城里一个贫穷百姓的儿子，他跟他娘相依为命，连吃饭都成问题，可没想到就因为拥有九品灵根一飞冲天，连带着他娘都去仙门过好日子去了，你说羡慕不羡慕。”
　　周围的人惊呼起来，都被对方说的这消息给惊到了。
　　没想到一个寻常贫穷百姓家都能出龙，实在是让人难以想象。
　　林凡不知道这些人说的真假，可是从这里他能推测出一些有用的信息。
　　灵根等级有点多。
　　比如从灵根碎片，杂灵根，一品，二品，一直到九品。
　　伴着手指细数一下。
　　陡然间。
　　他的内心拔凉啊。
　　不会坑吧。
　　怀着忧伤的心情，他离开了茶楼。
　　翌日！
　　仙门考核广场。
　　此时这里已经站满了人，很多人都翘首以待，观望着远方那无人的高台，等待仙门弟子降临。
　　而林凡站在人群里毫不起眼，甚至都难以吸引别人的注意。
　　也许这就是凡人的悲哀。
　　当有仙人出现的时候，凡人哪怕再出彩都难以吸引别人的注意。
　　苍穹上。
　　一艘仙舟漂浮在空中，舟身流转的耀眼的光彩，舟上站着不少人。
　　其中一位穿着长袍的中年男子目光深邃的看着下方已经缩小到如同蝼蚁般的朝露城，捏着胡须道：“不知此次考核是否能出天才。”
　　“师兄，百年难出一位天骄，如今才十年过去，哪能再出天骄，如果真的出现，那这朝露城怕是真的仙家宝地，能够孕育天骄的地方了。”一旁背着长剑的男子说道。
　　遥想当初的情景，那的确是惊人啊。
　　“也是，师兄也就随口说说而已，时候不早了，考核也要开始了，希望今年莫让人失望啊。”中年男子说道。
　　紧接着。
　　背剑男子脚步向前一踏，身后的长剑咻的一声，飞到脚下，拖着男子的身体朝着下方飞去。。
　　刹那间。
　　天地间一道轰鸣之音响彻。
　　“仙门考核开始，所有人不得喧哗。”

第0069章 不可能，这怎么可能

　　原本还有些吵杂的现场，瞬间安静了。
　　仙门弟子到来，考核正式开始。
　　他们身为凡人，哪怕自信今后也能成为仙门中人，可现在他们依旧只是凡人，在仙人面前就跟蝼蚁似的，如果不安稳点，后果难以接受。
　　“好强。”
　　林凡抬头望去，仅凭刚刚那声音，竟然就震得他体内气息有些凌乱。
　　如果对方以此为攻击手段的话。
　　现场能站着的不出双手，而他自然也是其中一位。
　　高台上空。
　　男子踩踏仙剑慢慢落下，这让参加考核的人心里惊骇万分，神仙手段，这就是真正的神仙手段。
　　“剑仙吗？”
　　林凡疑惑的看着，但很快他就打消了这想法。
　　怎么可能会是剑仙。
　　应该是修为没有达到凌空虚渡，需要借助外物飞行。
　　男子落下后，脚下的飞剑咻的一声围绕他身体旋转一圈，直接飞回到剑鞘内。
　　“朝露城太武仙宗招录弟子考核正式开始。”
　　“往年有灵根者，达到杂灵根便能成为杂役弟子，但今年却有所改变，一品灵根者才算合格，所有人都排好队，分批考核。”
　　“开始。”
　　话音刚落。
　　男子直接走到高台最高处，坐高台椅子上，目光覆盖下方，静静的等待着。
　　虽说出天骄的可能性几乎不可能，但心里依旧有所幻想。
　　很快，有不少穿着弟子服饰的仙门弟子从后方走了出来，维持着秩序，将参加考核的人分成数批，同时进行。
　　林凡站在人群中，稍微有些小紧张，别人不知道，可他自己却是知道自己是没有灵根的人。
　　周围参加考核的人掀起一些骚动。
　　应该是没想到今年的考核标准提高了。
　　或许就是太武仙宗弟子足够的多，今年降低收人的数量，因此从灵根品阶上下手。
　　此时。
　　他感觉到有人手掌落在他的肩膀上，疑惑回头，“干什么？”
　　站在他后面的年轻人，表情显得有些紧张，“兄台，你有没有灵根。”
　　“不知道。”林凡翻了翻白眼，难受，说谎话是真的太难受了。
　　年轻人小声道：“其实我有灵根，可是我害怕我会选不上，但我知道这是不可能的事情，可就是担心，兄台你说这次的考核会不会很严格。”
　　林凡本想跟这家伙好好的聊一聊，可是当听到对方说的这番话时，他立马回过头。
　　根本就不想多说一句废话。
　　混蛋。
　　如果现在不是仙门考核现场，他真想一脚将这家伙给踹死。
　　这就仿佛参加学校考试似的，一位学霸跟一位学渣说，我好紧张，虽然我是学霸，每次考试都是年纪第一，我知道今年第一还是我，可我就是紧张。
　　年轻人见林凡没有理睬，又追问了几声，见依旧没有理睬就不再跟林凡废话了，而是跟身边人攀谈着。
　　突然间。
　　前方考核之人传来声音。
　　“武道境界先天境，内力百年，武道资质极佳。”
　　刹那间。
　　人群里发出惊呼声，随后交头接耳的交谈着。
　　“厉害啊，竟然是先天境强者，内力达到百年，这要是有灵根，入了仙门，立马就能脱凡啊。”
　　“年纪轻轻就能有如此内力，真不知服用了多少天材地宝，应该是大家族子弟。”
　　“不知会是什么灵根，可千万别是高品阶灵根，那这也太不给人活路了吧。”
　　考核台上。
　　那名男子神气的抬着头，当考核人将他的实际情况说出来的时候，他就感觉万众瞩目，无数目光朝着他投来。
　　那是羡慕的目光。
　　对此他都已经习惯了。
　　“现在来测试你的灵根，别太紧张，将双手放在镜面上就好。”考核人对着男子的语气温和的很。
　　如果测出有灵根，要求不高，只要达到三品以上，那就是不得了。
　　将来在仙门的地位肯定比他要高很多。
　　所以搞好关系是很有必要的事情。
　　男子自信的露出笑容道：“我知道。”
　　随后他将双手放在镜子上，脑海里则是在想，会是几品灵根，要求不用太高，来个七八品就行，九品也是没有任何问题的。
　　现在参加考核的人都抬头望去。
　　这是考核到现在暂时出现的唯一一位先天境满内力强者。
　　渐渐的。
　　现场的气氛有些不对劲。
　　给男子测试的仙门考核员，眉头紧皱，仔细的看着检测灵根的镜面，没有任何反应。
　　“别紧张，再来一次，也许出问题了。”考核员说道。
　　“嗯，一定是我太紧张。”原本男子还很淡定，可现在这情况，却是一点都不淡定了，怎么会这样，他绝对不会相信自己是没有灵根的人，一定是因为太紧张才会没有检测出来。
　　他深吸一口气，又将双手放了上去。
　　镜面依旧没有反应。
　　考核员仔细看了一眼，面无表情道：“先天境满内力，无灵根，不合格，下一位。”
　　跟刚刚热情的神态相比较起来，仙门考核员此时的态度，就很现实了。
　　“不可能。”
　　“这绝对不可能，一定是哪里弄错了。”
　　“我年纪轻轻就达到先天境满内力，武道资质极佳，怎么可能会没有灵根，这肯定不可能。”
　　男子无法接受这样的结果，撕心裂肺的吼叫着。
　　咻！
　　一位仙门弟子出现在男子身后，直接一击就将男子击晕，随后拖着带离现场。
　　仙门考核员道：“灵根检测不会出错，也许你们的武道天赋很好，但没有灵根就与仙门无缘，这是规矩也是规定，等会谁再敢在这里放肆，严惩不贷。”
　　“考核继续开始，下一位。”
　　周围参加考核的人安静了。
　　他们没想到刚刚那兄弟如此的凄惨，武道这么厉害，竟然没有灵根，你说要是有个杂灵根，就算不符合这里的，也能去别的仙门试一试。
　　可这直接就是无灵根，那基本就是彻底跟仙门无缘。
　　永远都只能当一名普通的凡人。
　　“我擦！好严厉啊。”
　　林凡心里莫名的开始发慌，没有灵根就是废物，那自己不就是废物嘛。
　　那现在还有继续测试下去的必要吗？

第0070章 我林凡，骂骂咧咧的走了

　　时间一分一秒的过去。
　　原本有很多很有信心的人在经过检测后，都垂头丧气的离开了。
　　他们没想到自己竟然没有灵根。
　　这是非常残忍的事情。
　　“灵根比我想象的要少啊。”林凡发现一个问题，经过这么多人检测下来，拥有灵根的竟然仅仅只有数位。
　　而且看这些人穿着就知道是世家子弟。
　　世家子弟拥有灵根的比例竟然在七成左右。
　　这是何等可怕的数字。
　　垄断啊。
　　这是世家子弟将修仙门槛给垄断了，寻常人想要拥有灵根就真的要看运气或者看老天爷给不给逆天改命的机会了。
　　“后天境，四品木灵根，合格。”考核人员说道。
　　参加考核的男子欢呼着，吼叫着，激动的都快要飞起来了。
　　考核人员笑着，还不错，算是目前灵根品阶最高的一位了。
　　“恭喜你获得入仙门的资格，现在将功劳牌拿出来，便能给你登记在案，到后面等待了。”考核人员说道。
　　男子道：“功劳？我没有功劳，我是要加入仙门，又不是要干什么，需要那些功劳有何用。”
　　仙门考核人员面无表情，语气冷淡道：“后天境，四品木灵根，无功劳，不合格，下一位。”
　　哗然！
　　男子惊呼道：“我是四品木灵根，目前最高的灵根，连通融都不能通融吗？”
　　考核人员道：“仙门规定便是规定，这是谁也无法改变的，哪怕你是七品灵根，八品灵根也不能坏了这规矩。”
　　“下一位。”
　　男子不甘心的很，他很想说那十年前朝露城出现一位九品灵根，也没有功劳，怎么就加入仙门了？
　　虽然心里是这样想的。
　　可他不敢说出来，否则就是不给仙门面子，后果后患无穷啊。
　　不知过了多久。
　　林凡站在队伍中都快昏昏欲睡。
　　突然。
　　有惊天的呐喊声响彻整个考核场地。
　　“二流境，七品土灵根。”
　　高台上。
　　那坐在椅子上的负剑男子猛的起身，看向下方，随后心情激动的坐了下来，眼眸里闪烁着兴奋之色。
　　遇到宝贝了。
　　他没想到朝露城竟然出了七品灵根，这已经是很高的灵根的，灵根分为上中下三等。
　　杂灵根抛之不顾。
　　一品，二品，三品属于下等。
　　四平，五品，六品属于中等。
　　七品，八品，九品属于上等。
　　仙门中的普通弟子都是下等灵根，就算负责考核的他，也仅仅只是五品金灵根而已。
　　拥有七品灵根的弟子只需要好好培养，将来必会是仙门长老之流。
　　紧接着，又有声音传来。
　　“二流境，七品土灵根，功劳点满，合格。”考核人员满脸笑容，他现在就是睁眼说瞎话，对方根本就没有功劳点，但是一个七品灵根的弟子出现在这里，如果因为功劳点就将之舍弃，这是要遭天打雷劈的。
　　规定永远都只是束缚寻常人。
　　而对于一些天骄，人才来说，规定就是用来打破的。
　　“恭喜了，以后就是同门师兄弟了，还请到后面等待，等考核结束便一起回仙门，如果你是此城的居民，可在考核结束后，由师兄与你同往家里跟家人告别。”考核人员笑着说道。
　　笑脸暖人心。
　　让人看了就不由亲近几分。
　　“玛德，什么规定不规定的，这分明就是有能耐规定就是皮啊。”林凡眼尖的很，而且也看了那参加考核人的掉落情况，有个屁的功劳牌。
　　还真是够现实的。
　　没过多久。
　　“下一位。”
　　“兄台，轮到你了。”站在林凡身后的男子，推了推他道。
　　林凡反应过来，心里无奈，他已经接受了现实，没有灵根就没有呗，无所畏惧，自己可是有小辅助的人，就算不入仙门还能会死不成。
　　仙门考核人员心情不错的很。
　　能跟在朝露城发现一位七品灵根弟子，那是天大的好事。
　　连带着他对林凡的态度都温和不少。
　　“别紧张，测试而已，很快就出来了。”考核人员说道。
　　林凡将双手放在测试台上，想看看武道方面如何。
　　考核人员愉悦，悠闲自在的很，可紧接着，当他看向测试台的时候，揉了揉眼睛，又努力的眨了眨眼皮。
　　仿佛是看到什么不可思议的东西似的。
　　随后抬头看向林凡，又低头看向测试台。
　　高呼着。
　　“先天境，内力满值以上，武道资质……资质妖孽。”
　　刹那间。
　　现场哗然一片。
　　“我靠，见鬼了吧，武道修炼的这么高干什么？”
　　“内力满值以上是什么情况？”
　　“资质妖孽？我记得没有这个资质吧。”
　　有不少人都不是第一次参加考核，也许一辈子都没有希望，但就是喜欢参加仙门考核时的那种感觉。
　　因此，有人记得武道资质最高是特优。
　　高台上的背剑男子都惊讶的看着林凡，他没想到竟然会遇到这种前无古人后无来者的事情。
　　内力满值以上是一件很难发生的事情。
　　就跟妖魔一样。
　　修为满百年就能化形。
　　而武道修为达到百年便不会增长，已经达到界限，需要修行仙法才能继续前行。
　　可现在出现一个内力满值以上的家伙。
　　倒是让人颇为好奇。
　　尤其是这资质……
　　妖孽。
　　可惜啊。
　　武道能走的路实在是太短，修炼到极致也只是先天境，在凡人中的确很强大，可也只是仙门入门基础。
　　不过这也让背剑男子对林凡颇为期待。
　　不知灵根如何。
　　“你这武道修为跟资质实在是惊人的可怕啊，等会给你测试灵根，别紧张，很快就过去，希望你别像先前那人一样。”考核人员恢复淡定道。
　　也许是经历过先前的事情，让他已经能够保持平静，不被任何特殊的情况左右。
　　不仅仅是考核人员期待，那些参加考核的人也都很期待。
　　有的人心里祈祷着。
　　“千万别有灵根。”
　　“千万别有灵根，最好是个杂灵根。”
　　林凡将双手再次放上去。
　　仙门考核人员仔细的看着，渐渐的，原本期待的神情消失了，取而代之的则是失望，随后面无表情道。
　　“先天境，内力满值之上，资质妖孽，无灵根，不合格。”
　　此话一出，现场为之安静，随后有唏嘘声传来。
　　考核人员拍着林凡的肩膀道：“灵根有无天注定，不可逆转，看开点，以你的修为，在凡俗界也能封王拜相。”
　　林凡笑道：“多谢安慰，无妨，我就是来体验一下而已。”
　　但是心里也是骂骂咧咧的。
　　玛德！
　　实在是气人。
　　虽然知道自己无灵根，可从别人嘴里说出来的感觉真是不爽。
　　自己运气怎么就这么差呢。
　　那段时间给我爆一个完整的灵根都成啊。
　　老子又不是一上来就要九品灵根的。

第0071章 不如舍己为人

　　林凡已经做好准备，既然没有灵根，他就得继续闯荡。
　　“兄台，你这真是让人遗憾的很，武道修为这么高，可是却没有灵根，惋惜，真是让人惋惜的很。”
　　站在林凡身后的年轻人感叹着，露出很是遗憾的神色。
　　可是看他这神情，根本就不像是在安慰，反而有些幸灾乐祸。
　　“我知道你很想入仙门，可是现实就是如此的残忍，等会你好好的看着我，我会带着你的希望成功成为仙门弟子。”
　　“兄台，多的话就不说了，轮到我了。”
　　男子昂头挺胸的大步向前走去，那背影仿佛笼罩着一层光芒似的，那是胜利者的光芒，还有对人生即将达到巅峰的期望。
　　林凡瞧了一眼这家伙。
　　臭屁的家伙。
　　真想将这家伙给锤死。
　　渐渐的。
　　没过多久一道撕心裂肺的声音从远方传递而来。
　　“怎么可能，我是有灵根的人，怎么可能会是杂灵根，我不信……”
　　声音有些熟悉。
　　不就是刚刚在自己面前装叉的男子吗？
　　至于他现在的情况，也许就是先前太过于嚣张，老天见他颇为不爽给他制造的麻烦，感觉倒是不错的很。
　　离开仙门考核现场，他回到客栈牵着马徒步走在街道上，没有灵根无法加入仙门，他倒是一点都没有失望。
　　甚至得知自己在练武方面如此有天赋，他还颇为高兴，免费测试一下武道资质，何乐而不为。
　　就在他来到城门口的时候。
　　前方围聚着很多人。
　　抬头望去，原来在城墙上站着一位男子。
　　这男子不就是刚刚在仙门考核中，武道修为先天境，内力满百，资质极优的那位吗？
　　当时考核时，男子意气风发，洋洋得意，可是没想到现在竟然如此的憔悴，变化有点大。
　　“为什么……”
　　顿时。
　　一道恨天恨地恨一切的咆哮声爆发了出来，传递到所有人的耳里。
　　虽说声音有些炸耳，可是对围聚在城墙下看热闹的百姓来说，他们只想看到劲爆的一幕，至于声音炸不炸耳朵，那些都不是什么重要的事情。
　　“苍天啊，大地啊，为何要如此对我秦恒，武道先天，内力百年，武道资质极优，又出自世家，怎么会没有灵根，这让我怎么回去面对父母啊。”
　　“老天，我恨你。”
　　秦恒仰天嘶吼着，他需要发泄，发泄心中的不甘。
　　他知道就算回去绝对会让父母失望，成为别人的笑柄，所以他爬上城墙，就是想一跳而下，一死百了，了无牵挂。
　　只是他忘记一件很重要的事情。
　　虽说城墙很高，可以他的修为就算跳下来，脑袋着地，都不一定会死。
　　周围的百姓们交谈着。
　　“每次仙门考核开始的时候，咱们朝露城总是会有人寻死，你说这是不是风水不好。”
　　“怎么可能风水不好，那是他们太想成为仙门弟子，要求太高，不达标就要寻死呗。”
　　“我想想啊，以前第一例自杀事情的原因好像就是为了吸引仙门注意，用性命威胁仙门，希望能成为仙门弟子，可是人家仙门岂能被威胁，肯定是视而不见。”
　　林凡对此事不太关注，牵着马要离开这里。
　　让一让！
　　让一让！
　　可是围观的百姓实在是太多，很难挤过去。
　　“哎，遇到这种事情，还是要安慰一下的，年轻人遭受一时的打击就要死要活的，心里的承受能力实在是太差，有待提高啊。”林凡思考片刻，决定出手拯救这位男子。
　　“兄台，一时的打击算的了什么，你的路还很长，何必为此自寻短见，下来吧，自己去喝点酒，找个地方好好的发泄一下就好。”
　　林凡感觉现在的年轻人啊，一点挫折都无法承受。
　　想他检测出来无灵根，有过忧伤吗？
　　别说是忧伤了，甚至还有点想笑。
　　秦恒看向林凡，咆哮道：“你明白什么，你知道有多人对我有所众望吗？你知道我要是没有灵根的事情被家族的人知道他们会怎么笑话我吗？”
　　“你什么都不懂，你不懂。”
　　“武道修为先天境，内力满百，如此优秀的我，为什么就不能有灵根呢，为何要这样残忍的对我，这是对天才的不公啊。”
　　说着说着，秦恒就流下了伤心的泪水。
　　死意已决。
　　只有死亡才能让他解脱。
　　对方说的这些他是真的不太懂。
　　“这有什么的，你这算是什么天才，老子我修为也是先天境，内力满值之上，资质妖孽级别，比你优秀的多，但刚刚测试出来的，也是无灵根，你看我有说什么吗？”林凡说道。
　　唰！
　　百姓们齐刷刷的看向林凡，没想到又是一位武道天才，可是没有灵根那就是悲剧的事情。
　　秦恒惊愣的看着林凡，随后看着身边的位置，无意识下移动脚步，让开一个身位，“你上来吧，我给你留个位置，我们都是天骄，可是老天不公，能如何，希望来生我们能有灵根入仙门。”
　　林凡惊呆了。
　　这又是什么神仙操作。
　　我是劝你别自杀，你竟然让个位置给我，还要拉着我一起完蛋，现在的人都如此心怀不轨吗？
　　“你神经啊，你想死拉着我干什么，算了，不想说太多，我只想告诉你，以你的武道修为，还有这城墙的高度，你想死都难。”
　　“有种你就跳下来，看你会不会死。”
　　林凡不想多说，他现在只想离开这里，仙门不仙门一点都不重要，拥有小辅助，岂能默默无闻。
　　秦恒陡然反应过来。
　　对方说的有道理，从这高度跳下去，怎么可能会死，可是没有灵根的事情给他很大的打击，他无理取闹的吼道。
　　“我现在自己想寻死，高不高，会不会死，跟你有什么关系，就算跳一次不会死，那我就百次，千次，我就不信死不了。”
　　林凡看着秦恒，慢慢琢磨着，也许有的事情可以稍微改变一下。
　　“何必这样麻烦，你既然如此想死，那我可以帮你，跟我走，我保证你能死的轻轻松松，还能帮助到别人。”
　　既然如此。
　　那就舍己为人吧。
　　至少死的还能有点价值。

第0072章 你特娘的给我滚

　　散了！
　　散了！
　　秦恒从城墙上下来跟着林凡离开。
　　百姓们很失望，明明有场戏就这样被无情的给搅和了，哪来的人啊，怎么就这么喜欢多管闲事呢。
　　算了，算了，新鲜的八卦到此结束，也许后续还会有八卦发生。
　　离开朝露城，到达郊区的一片茂密森林。
　　林凡回头看着死意已决的秦恒道：“你是哪里人？”
　　乐于助人能让自己的心灵得到升华。
　　“大周城秦氏子弟秦恒。”秦恒悲痛欲绝，满脑子都是自己无灵根的事情，想到自己没有灵根的事情传到家族中，那后果会是什么样子，真的不敢想象。
　　其实关键就是。
　　秦恒后悔啊，他的武道天赋很高，所以在修炼上比较快，再加上嗑药，内力达到百年，同时被家族寄予厚望整个人都飘了，对别人的态度也都自傲的很，得罪了不少人。
　　他都不敢想象回去会遭受到何等恐怖的嘲讽。
　　年纪轻轻的我，为何要承担如此巨大的压力。
　　“嗯，秦氏子弟秦恒，年龄呢？”林凡问道。
　　“二十六。”秦恒说道，随后询问，“你问这些干什么？你不是要带我去能自杀的地方吗？”
　　“这里？”
　　他环顾四周，颇为疑惑道。
　　“这里不是树就是草，能怎么自杀。”
　　铿锵！
　　就在此时。
　　林凡拔出刀，满怀期待道：“问你这些没别的意思，就是等会帮你之后给你弄个土包，竖个石碑，刻上你名字与岁数，不至于成为无主孤坟。”
　　“兄台，别说废话了，将脑袋伸过来，我这一刀下去保证快速，绝对不会让你感受到一点疼痛。”
　　他都已经有些迫不及待了。
　　百年内力真是不错，如果能掉落出来的话，那真是一点都不亏啊。
　　“你……”秦恒懵伸的看着林凡，他没想到对方竟然是要亲自动手，一刀将他给砍死，可是没有灵根的打击实在是太大。
　　他想死。
　　真的想死。
　　随后，只见秦恒真的将脑袋伸过去，同时还吼道：“别给我犹豫，用力的砍，我死意已决，谁也改变不了，砍。”
　　“好，兄台大气。”林凡紧握着刀，内心很是激动，这算是他有史以来遇到的最好杀的家伙，根本不费吹飞之力，而且一点罪恶感都没有，人家是主动求死，自己这是在帮助对方。
　　“来吧，等会我就死了，提前感谢你，没想到还有你这样热心肠的人。”秦恒说道。
　　林凡笑道：“举手之劳，不用多谢，等会一路走好，来世做有灵根之人。”
　　秦恒伸着脖子，紧闭双眼，眼皮在颤抖着，虽然想死，可当真的寻死时，内心那种惶恐懵的冒出，可他直接将这种惶恐压制下去，吼道。
　　“来，砍。”
　　林凡深吸一口气，“好，我来了。”
　　到这种时候，还想那么多干什么，随后猛的抬手，吼道：“来了……”
　　可就在此时。
　　“等等……”秦恒立马开口，将脑袋缩了回去，“换个方向，刚刚脖子伸的方向有点不太好。”
　　“好，那你换。”林凡不急，有足够的耐心等待秦恒做好准备，毕竟等会就要上路了，还能不给人家做好充足的准备吗？
　　秦恒再次伸出脖子，手心全是汗水，“来，这次我已经做好准备，等会出刀务必快点，我这人是真的怕疼。”
　　“好，放心。”林凡再次举刀，随后猛的落下。
　　秦恒修为不弱，感受到刀落下时锋芒的袭来，刺激的脖子凉飕飕的，竟然直接将脖子缩了回去，刀直接砍了个空。
　　“又怎么了？”林凡问道，不都已经说好了嘛，可千万别变卦啊。
　　秦恒呼吸渐渐变得急促起来，摆手道：“没什么，就是刚刚感觉有点不妥，等会手起刀落，人头落地，脑袋会掉在地上，但不管怎么说我也是秦氏子弟，不能死的如此狼狈，找处干净的地方，再来。”
　　“好，你想怎么办都行，我尊重你的想法。”林凡平息着情绪，忍耐，一定要忍耐，必须将对方哄好，可千万别因为态度不好，导致人家变卦。
　　秦恒找了一处干净的地方，地面有草覆盖，对此他也很满意道：“可以了，就选择这里，来，动刀吧，我绝对不会躲了。”
　　“没有灵根的我，就算回到家族也会沦为笑话，与其这样被笑话一辈子，倒不如死了拉倒。”
　　话说的是真大气。
　　就跟已经做好准备，不会改变似的。
　　林凡没有多说，提着刀就来，眼里闪烁着光芒，随后手起刀落，速度达到极致，可就在即将触碰到秦恒的脖子时，只听对方大声喊叫着。
　　“等等……”
　　林凡可以当做没听到，但是他不是那种人。
　　“你又怎么了？到底还想不想死了，你要是不想死就早说，没必要浪费大家的时间。”
　　秦恒汗水浸湿衣服，额头密布着汗珠，很是紧张惶恐，“我不是不想死，而是在你挥刀的时候，我知道自己会死，就是因为知道会死，所以心里害怕，也许你说的对，我就是在浪费时间。”
　　“我真的是有死的念头，但是内心却在告诉我，我怕死。”
　　“要不这样行不行，你就跟着我一段时间，让我将内心说服，克服对死亡的恐惧，到时候你再帮我行不行。”
　　秦恒的想法很天真无邪。
　　林凡默默的将刀收回刀鞘，骂骂咧咧道：“你特娘的给我滚，就从来没有见过像你这样心智不坚定的人，你就给我回到家族成为别人一辈子的笑料吧。”
　　“我帮你不是谋什么，而是我这个人就是天生的热心肠，可你这家伙却如此不珍惜，你还是去找别人吧。”
　　“我是没时间陪你瞎闹了。”
　　他是真的服了。
　　明明就是想死。
　　为何就是不敢直视自己的本心。
　　如果不是你跟我没仇，岂能让你说停就停。
　　秦恒尴尬的很，又很愧疚，“兄台，真对不住，让你失望了，我知道你是热心肠的人，可我暂时过不去这一关。”
　　林凡瞧着对方，都不想说些什么，有这时间还不如出去走走，说不准运气好，还能遇到躲藏在某处的妖魔。
　　突然。
　　就在林凡准备离开的时候，四周传来一阵缥缈的声音。
　　“有意思。”
　　“本真人云游天地间，竟然遇到如此有意思的两人。”

第0073章 我喜欢苦的

　　“谁？”
　　“谁？”
　　两人同时望去，远方并没有人，抬头看去，却发现一位脚踩白云的白须老者缓缓的从天而降。
　　“仙……仙人。”秦恒瞪大眼睛，只见老者甩动手中拂尘，耀眼金光浮现背后，宛如谪仙从天而降。
　　他没有灵根无缘仙门。
　　早就已经心灰意冷。
　　可如今真仙降临在眼前，让他那颗已经死寂的心再次活跃起来。
　　噗通！
　　秦恒二话不说，埋首跪拜在地，高呼一声，“大周城秦氏子弟秦恒恭迎前辈到来，请求前辈收我为徒，秦恒愿服侍在前辈身边，聆听前辈的教诲。”
　　机会啊。
　　这是他唯一的机会。
　　虽然不知对方是谁，可对方到来的方式就不是武道所能做到的，绝对是仙门之人，而且地位肯定不简单。
　　这里就他跟林凡两人，都没有灵根，人家前辈绝对不可能无缘无故的来找他们两人。
　　肯定是看他们为人不错，武道天资也不错，想要收他们为徒。
　　他是绝对不会回去。
　　哪怕是成为前辈身边的吹箫童子，也好比回到家族被族人嘲讽的好。
　　老者面无表情，可心里却是一惊。
　　老夫还未说话，你就跪了。
　　速度有点快速。
　　林凡见秦恒跪的利索，也是无话可说，的确够厉害，看到机会就抓，也不问问人家是来干什么的。
　　他仔细观察一番。
　　虽然对修仙境界有些不懂，可是看对方这介绍有点厉害啊。
　　“方小丽：长生四重金丹境。”
　　“有几率爆出：火灵根碎片、金灵根碎片、法力1800年、庚金玄玄剑术、地火神雷、先天金气护体、降魔万化手……”
　　林凡看着对方的介绍，那是看的眼花缭乱，整个人都快看懵了。
　　法力一千八百年，这是怎么修炼的。
　　他现在的修为也才一百多年而已，况且这修为是内力，跟法力之间应该有很大的差距。
　　大佬得罪不起啊。
　　甚至他连一点杀心都不敢有，就怕对方感应到，咱们无亲无故的，对方要是感受到他露出杀意，肯定会毫不犹豫的将他解决，自然得老老实实的才好。
　　不过现在的问题稍微有些复杂。
　　这位大佬来这里干什么，看他们长得帅，想要跟他们探讨一下咱们三人为何如此帅气的话题吗？
　　显然是不可能。
　　根据有的事情得出结论。
　　恐怕有点不妙。
　　也许他跟秦恒某些方面被对方看中，而对方也需要将他们带回去当做炉顶。
　　又或者……
　　修炼某种妖法需要用到他们。
　　“你这小子倒是会攀关系，仙门考核无灵根，竟然想让老夫带你去仙门，打的倒是好算盘。”老者抚须说道，随后看向林凡，“你小子为何不像他这般求老夫带你回仙门。”
　　林凡摸不清楚这家伙到底是什么意思，只能道：“小子对修仙没兴趣，仙门考核说我没灵根，那就没灵根，我准备收拾一下，回老家种地去。”
　　“前辈，我看他颇有孝心与决心，收了也好，小子就不多打扰了，告辞。”
　　林凡想跑路，来路不明的家伙，就算求着他，他也不敢去啊。
　　反正有小辅助，还是自己慢慢发展比较好。
　　秦恒感激的看着林凡，都快哭了，没想到世间竟然还有如此好的人，不仅愿意帮他自杀，现在更是主动推荐他。
　　“前辈，我是真心诚意的想要服侍在前辈身边，还请前辈留我。”
　　为了入仙门，秦恒也是臭不要脸的快要抱住对方的大腿哭诉，只求对方行行好，收他为弟子，不对，不求弟子了，就算烧火的都行，只要能入仙门，什么都好说。
　　老者沉思片刻，仿佛是被秦恒的决心给打动似的，缓缓道：“也罢，见你有这样的决心，老夫也不能不答应，收你了，等会你就跟我回仙门吧。”
　　秦恒听闻此话，惊愣原地，随后欢呼道：“徒儿秦恒拜见师尊，祝师尊万寿无疆。”
　　“嗯，不错，老夫名叫方九真，人称方真人。”方九真老怀欣慰的很，突然，他看到偷偷摸摸要离去的林凡，不由呵道：“小子，你这是要去哪？”
　　林凡轻手轻脚的想要逃离，可没想到竟然被发现了，顿时尴尬的笑道：“前辈，我对修仙真的一点都不感兴趣，就不打扰你喜收良徒的时刻了。”
　　方九真早就盯住这两个家伙了。
　　后来就看看他们来这里是要干什么，没想到这两人看似正常，其实都不正常。
　　不正常好啊。
　　只有不正常才不会逃跑。
　　方九真笑道：“我见你们两人骨骼惊奇，虽说你们没有灵根，可是依我看你们就是世间绝无仅有的天才。”
　　“原本你们这等天才需要经历凡俗世间磨炼，可你们二人与我有缘，便想带你们走上修仙之路，免去那些凡俗磨炼。”
　　“你怎可放弃。”
　　林凡翻着白眼，骗鬼呢，这种三岁孩童都不会信的话，竟然说给他们听，真以为是傻子吗？
　　可是……
　　秦恒听到这番话，内心再也难以保持平静，泪流满面道。
　　“我就知道我是天才，怎么可能会没有灵根，如今听闻师尊一席话，顿时明悟，原来传说故事都是真的，真正的天才都需要洗净身上铅华，经历凡俗磨炼，最终拨开云雾见月明，成就一番业绩。”
　　“如今徒儿有幸得到师尊点拨，此生必当侍奉在师尊身边。”
　　林凡撇头看着秦恒。
　　这小子算是废了。
　　这么虚假的话都相信。
　　但也有可能是秦恒知道自己是没有灵根的人，假装相信对方说的这些话，就是希望能入仙门，对家族有个交代，也能让自己不受同族的嘲讽。
　　至于到底是什么情况。
　　那也只有秦恒自己心里最为明白。
　　“前辈，我真想回家种地，修仙什么的不适合我。”
　　林凡推辞着，说什么都不会跟对方走，鬼知道对方有什么目的，别看他内力达到一百多年，可是面对这法力足足有千年以上的老怪物，死都不知道怎么死的。
　　方九真眯着眼，心里嘀咕着，这小子有点不好对付啊。
　　莫非知道我是谁，说什么都不愿意跟随自己回去？
　　这可不行。
　　好不容易遇到，怎么能就这么放了。
　　软的不行，只能来硬的了。
　　“多说无益，随我走吧，你们二人与我有缘，错过此次缘分，对你们对老夫都有影响。”
　　话音刚落。
　　林凡就感觉身体不受控制，好像被某种力量给牵引住似的，随着方九真朝着天上飞去。
　　反观秦恒兴奋的面色潮红。
　　“修仙了，我真的能修仙了……”
　　林凡大吼着，“前辈强扭的瓜不甜啊。”
　　方九真淡定道：“老夫喜欢苦的。”
　　……

第0074章 兄弟，咱们一起来修仙

　　秦恒激动的心情难以抑制，就算在天上飞，笑的都有些疯癫。
　　也许大起大落之后，经历绝望到希望，让他的内心变得彻底兴奋起来了吧。
　　“你是怎么想的，前辈愿意带我们修仙，你怎么就不愿意呢。”秦恒看不懂林凡的想法，多好的机会，就这么错过，以后可是要后悔莫及的。
　　他现在都感到庆幸。
　　幸好同意让对方帮忙自杀，否则怎么可能会遇到前辈。
　　而且前辈还带他回仙门。
　　实在是幸运。
　　“我是真想回去种地。”林凡不想跟秦恒交谈下去，这家伙是真蠢还是假蠢，竟然如此直白的问他，他要是回答，这老者来历不明，很有可能要害我们，那不就是让对方知道我们已经发现问题，然后老者直接不再隐藏，死的更快。
　　秦恒摇头道：“种地有什么好的，还是纵横天地间来的更为逍遥。”
　　林凡没有理睬秦恒，而是小心翼翼的朝着下方看去，他们的确是坐在一朵云彩上。
　　腾云驾雾，仙家手段。
　　根本就不是武道所能相比的。
　　而且飞的很高，地面一切都变得很是渺小，从这高度掉下去，怕是粉身碎骨。
　　他在想对方到底要带他们去哪里。
　　“前辈，我们现在是去哪里？”秦恒好奇的问道。
　　方九真笑道：“离开凡俗，前去仙门之地，如果不是我腾云带你们而去，常人需要十年时间才能到达，而且越是靠近越危险，所以说武道高手，想要去仙门之地基本是不可能的事情。”
　　“这么远，果然是寻仙难如登天啊。”秦恒惊叹道。
　　可对林凡来说，他就听出了一些不同的意思来。
　　总感觉这老者好像是在警告着他们，又透露出一点消息来。
　　到了那里想离开怕是难了。
　　哎，早知道会发生这样的事情，就算打死他，他都不会离开朝露城，最后遇到这麻烦。
　　林凡心里默默的祈祷着。
　　老天啊。
　　给个机会千万别是麻烦啊。
　　看现在飞行的速度，实在是快速的很，不过他们根本感受不到罡风，以这样的速度，如果任由风吹的话，就算武道达到先天境，恐怕都要被这恐怖的罡风给撕扯成碎片。
　　仔细一看。
　　四周有一层薄薄的光幕笼罩。
　　也许这就是法力吧。
　　方九真道：“这是自然，仙门岂能随随便便就能入得，凡人想要入仙门就得经过仙门考核，哪怕有大毅力者，加上几乎不可能存活的希望，到达仙门之地，也会被拒之门外，不准入内。”
　　秦恒再次惊呼一声，也许是想表现的浮夸一点，引起前辈的在意，拉近两者之间的关系，从而在仙门能够得到特殊待遇。
　　到现在为止，林凡就没有说过一句话。
　　他心里是真的有点慌。
　　剧情不按照套路来。
　　如果这老头真的不怀好意，怎么反抗？
　　应该是循环渐进，一步一个脚印，从弱到强，慢慢上升，到底是哪一个环节出现问题呢？
　　昼伏夜出。
　　数日后。
　　“到了，前方就是仙门了。”方九真指着远方道。
　　秦恒翘首以待，紧握双拳，脸色通红，这是激动的快要尖叫出来，深吸一口气，总感觉这里的空气是那么的新鲜，比原先的地方都要新鲜许多。
　　没有太大兴趣的林凡，都抬头望去，在远方的一座巨大山峰上，有着许多建筑，因为距离太远，看的不是很清楚。
　　没过多久。
　　方九真带着他们两人缓缓的落在仙门口。
　　秦恒由先前的激动变得稍微拘谨，心里想的就是，等会可就要看到更多的仙门弟子了，以后就要跟他们称兄道弟，互称师兄弟。
　　想想就很激动。
　　林凡皱眉，有些疑惑，这跟他心里想的仙门有些不一样，没有那种缥缈的气质，按常理说，仙门仙门，别的不多说，至少来几头仙鹤遨游山峰，时不时的鸣叫一声，增加一点仙感。
　　可这里……
　　“恭迎掌教归来。”
　　此时，两名弟子匆匆走来，恭敬道。
　　“嗯，本掌教不在的这段时日，辛苦你们了，可有弟子外出？”方九真问道。
　　两名弟子道：“启禀掌教，无弟子下山。”
　　“那便好，外面太危险。”方九真暗自松口气，随后道：“这两位是本掌教新招收的弟子，初来这里，你们等会好好安置一番，不可怠慢。”
　　“是，掌教。”两名弟子看向林凡跟秦恒的眼神都有些不对劲了，好像有些同情，也许这就是同病相怜吧。
　　秦恒快要激动的晕死过去，本以为老者在仙门地位很高，可没想到竟然是掌教，一派之主，他竟然拜一派之主为师尊，这是要走上人生巅峰了啊。
　　不过这两位师兄看向我的眼神是什么意思？
　　怎么感觉好像是很羡慕似的。
　　想想也是，自己可是拜的掌教为师尊，他们肯定羡慕的很。
　　将来必定要风风光光的回家族，让他们好好的瞧一瞧，我秦恒是掌教弟子，将来要是表现的好，可是能继承掌教大位的，你们想巴结我，可以给你们机会。
　　林凡眉头皱的厉害，不对，实在是太不对了。
　　这两位弟子的修为竟然只是先天境，见鬼，这怎么可能。
　　“尤游：先天境。”
　　“王汉：先天境。”
　　最为关键的就是，这两人都没有灵根，就跟他们一样，没有灵根不能修仙。
　　秦恒满怀激动的左看右看，无意间抬头看到山门门牌上的字，顿时疑惑的很。
　　“师尊，咱们不是太武仙宗嘛？怎么是九天仙门。”
　　他记得朝露城考核的仙门是太武仙宗，可不是什么九天仙门。
　　方九真道：“九天仙门取自九天十地，八荒六合唯我独尊之意。”
　　秦恒似懂非懂点着头，“原来如此，听师尊说的这番话，才知道咱们仙门的名字竟然有如此含义，霸道，实在是霸道。”
　　“快去吧，等换好衣服，本掌教便带你们举行入仙门大典。”方九真说道。
　　“是。”秦恒激动坏了。
　　大典，听清楚了，入门大典，那能寒酸？
　　方九真看着新招来的两位弟子，露出欣慰之色，不容易啊。
　　远方。
　　林凡跟秦恒并排而行，随后小声道：“你知不知道我们现在是什么情况？”
　　“知道啊，入了仙门，以后可要修仙了。”秦恒兴奋道。
　　林凡懒得多说，而是追上去将尤游拉住，小声询问，“这位兄台，能不能告知这到底是怎么回事？”
　　“别问，该知道的时候，你自然就会明白的。”尤游小声道，同时还朝着四周看去，确定没人接着道：“你们放心，不会有危险的，就是以后回不去了而已。”
　　“你们都是被强行接来的？”林凡追问着，看对方的神态就知道其中有不可告人的秘密。
　　尤游看着林凡，表情有些复杂，有很多话想说，却最终化作一声叹息。
　　强？
　　他是被忽悠来的。
　　十年了啊。
　　想回去都回不去，先天境走在外面运气不好，都能被十里外的强者交战余威给震死。
　　如果回到凡俗界，或许为皇朝效力，能当个将军什么的。
　　不过算了。
　　在这里过的还算舒心，掌教对他们都还不错。

第0075章 入了，入了

　　林凡颇为无奈，虽然对方没有说太多，可他心里已经明白一些事情。
　　这所谓的九天仙门恐怕不是一般的坑，而是巨坑。
　　但好在没有危险算是一个好消息。
　　瞧瞧秦恒此时走路的模样，那真是差点飞上天跟太阳肩并肩，已经开始飘飘然了。
　　秦恒也感觉九天仙门的建筑跟他心里想的仙门有些不一样。
　　但是想到自家师尊就是仙门掌教，还想那么多干什么。
　　或许自己的师尊就是那么的朴实无华，喜欢低调，不想将仙门弄得那么花里胡哨，达到了返璞归真境界。
　　没过多久。
　　尤游两人带着林凡他们来到一处宅院前，不算破旧，但也跟仙家华丽不搭边，“以后这就是你们住的地方，平日不能远离仙门之外，外面很危险，不仅仅是有妖魔，还有许多邪道之人，专门抓人修炼邪功。”
　　随后尤游拍着林凡肩膀道：“兄弟，既来之则安之，就别想那么多，有的时候宁做凤尾不做鸡头也是有一定道理的，因为见到的东西是以往所见不到的。”
　　“多谢告知。”林凡还能说什么，对方说的这番话意思很明确，想要离开不是不行，可你得能走的出去，外界的危险程度不是想象的那么简单。
　　也许没走多远就死了也说不准。
　　“掌教吩咐，带你们来到住所就去参加入门大典，跟我走吧。”尤游说道。
　　不知为何，尤游看向秦恒。
　　对方的神态很熟悉。
　　让他回忆起曾经的时光。
　　他刚被忽悠到就九天仙门时，跟对方一样很是兴奋，后来渐渐的才发现，这特娘的全是骗人的。
　　秦恒早就已经迫不及待，一入仙门便真的一飞冲天。
　　“师兄，咱们还是快去吧，让师尊等急了，就不好了。”
　　他一直都认为自己是有大气运的人。
　　否则怎么会遇到这样的事情。
　　林凡脑袋有些混乱。
　　剧情发展稍微有些偏差。
　　去参加入门大典的路上，林凡从尤游那里得知，整个九天仙门一共也就才一百多位弟子。
　　这是何等的神仙数量。
　　跟寻常仙门相比较起来，连零头都算不上吧。
　　“这一切都得靠自己啊。”
　　林凡知道不能坐以待毙，先将眼前的事情给混过去，到那之后就得想办法提升实力。
　　这里不同凡俗，先天境就能横行无忌。
　　可这里的先天境恐怕就是垫底，连给人家塞牙缝的资格都没有。
　　在尤游的带领下，他们来到一座看似像样的建筑前。
　　“来了啊，那就进来吧。”方九真看到林凡两人，立马露出笑意，随后推开大门走了进去。
　　“师尊。”秦恒嘴巴甜的很，眼睛贼溜溜的盯着那不知里面有什么的建筑内。
　　心里幻想着各种可能性。
　　虽说入仙门大典没有特别的隆重，可是这神秘感却是杠杠的。
　　此时，秦恒悄悄的拍着林凡肩膀道：“你有没有感觉很紧张，反正我倒是紧张的不行。”
　　林凡已经彻底不想跟秦恒多说一句废话。
　　这家伙脑子是不是缺根弦。
　　还看不出是什么情况吗？
　　仙门？
　　有这样的仙门吗？
　　虽然没有见过真正的仙门是什么样子，可脑海里幻想一下，还是有点画面的，至少在这入门大典上绝对不会如此的寒酸。
　　建筑内。
　　光线不算明亮。
　　方九真早就已经跪在那里，而他面前的墙壁上则是悬挂着几幅画像，画像栩栩如真，仿佛是真人烙印在上面似的。
　　“各位老祖宗，弟子方九真为九天仙门收录两名弟子，请老祖宗赐福庇护。”
　　方九真跪拜几下，随后起身点燃三根不知是什么材质的香插在香炉内。
　　随后回头道。
　　“你们两个来跪拜咱们九天仙门的老祖宗。”
　　秦恒恭恭敬敬，拘谨的很，连头都没抬，就跪在蒲团上，“弟子秦恒给各位老祖宗请安了，各位老祖宗放心，我一定不会让你们失望的。”
　　对于秦恒来说，他现在都快激动的要哭了。
　　入门大典是来跪拜老祖宗画像，其中代表的意思可就多了，那是掌教看好他，想要竭尽全力的培养，将来好让他继承仙门掌教之位。
　　林凡站在未动。
　　他不是愣神，而是这一跪就可真的成为九天仙门的弟子了。
　　“怎么了？”方九真问道。
　　他看的出来，这两人里秦恒就是一条舔狗，迫不及待的想要成为九天仙门的弟子，而这个小子却是一直想要离开。
　　要说这小子不想修仙是绝对不可能的事情。
　　否则也不会去参加仙门考核，还不是因为没有灵根被唰了下来。
　　因此他行行好，将他们两人带到仙门，算是圆了他们的梦。
　　林凡没有回答。
　　则是在权衡后续的情况。
　　他现在暂时没有灵根，是绝对不可能入强大仙门的机会。
　　就算机缘巧合成为真正仙门的弟子，最多也就是最低等的弟子，处处受牵制，甚至还会有危险。
　　毕竟庞大的仙门弟子之间必有争斗，运气不好能提前完蛋。
　　这是其中一点。
　　另外一种就是依旧不加入仙门，眼前这位老者或许不会杀掉自己，也许会将自己送回去，而送回去后就要靠自己努力提升修为，或者刷一些灵根。
　　可就算有了灵根，也要等仙门考核。
　　至于等有点实力就跋山涉水再入修仙之地，这路途遥远不说，到底有多危险还说不准呢。
　　反观九天仙门的情况，看到的弟子都是武者，没有灵根，相对安全很多。
　　没有争斗发生。
　　更何况眼前这位老者应该没有恶意，否则以对方的实力哪里需要如此麻烦。
　　留在这里的机会更大一点。
　　想明白这一点后，林凡心里微微叹息一声。
　　事宜到此。
　　还有什么可说。
　　这也算是最好的办法，从微末凡尘崛起，等将来得道成仙，飞升之后也能留下惊天动地的传说。
　　林凡来到蒲团前跟秦恒一样，让九天仙门各位老祖宗眼熟一下，顺便赐个福。
　　方九真露出欣慰的笑容，随后介绍道。
　　“第一幅画像之人便是九天仙门开创者，人称九天大帝，其法盖世无双，纵横世间无敌手。”
　　“第二幅画像之人是九天仙门第二位掌教，人称盖华上仙，天资纵横，世间绝无仅有。”
　　“第三幅……”
　　秦恒听的内心火热，眼里发光。
　　大帝！
　　上仙！
　　多么惊人的称号，他心里暗暗发誓，一定要努力。
　　将来他也要被人称呼为……秦恒大帝。
　　而林凡颇为无奈。
　　吹，继续吹，我听着就是。

第0076章 哄，也得哄的带我出去

　　入门大典还在继续。
　　整个场面就是方九真一人在吹嘘。
　　一个真敢说，另一位听的热血沸腾。
　　林凡听的都快昏昏欲睡，真要如此厉害，怎么就混成这样呢？
　　终于，也许方九真感觉讲的太多，透露出太多的秘密，陡然闭嘴不讲，这让秦恒颇为着急，师尊怎么就不讲呢。
　　他还没有听够。
　　“入门大典仪式结束，从今以后你们就是九天仙门的弟子，只要有本掌教在就不会让你们有任何危险。”
　　“你们二人都是宝珠蒙尘，常人无法看到你们的潜力，但本掌教却是已经看到，平日必要好好修炼。”
　　方九真也不怕说假话烂屁股。
　　在他看来，虽然已经成功将两人忽悠为九天仙门的弟子，可是也不能如此的绝情，当入仙门就告诉他们，你们跟修仙无缘，本掌教先前说的都是忽悠你们。
　　因此还是让他们自己慢慢领悟吧。
　　“是，请师尊放心，弟子定然不负师尊期望。”
　　秦恒目光坚定的看着方九真。
　　按照以往的情况，方九真绝对会夸赞几句，可是看到秦恒这目光的时候，他心里陡然间有些紧张，当他知道真实的情况时，不知道能不能承受得住啊。
　　紧接着。
　　门外弟子走了进来，捧着两份东西，关于修仙的书籍。
　　“这段时日，你们就熟读此书，可以让你们了解修仙地情况。”
　　方九真没有多说什么，这让送东西进来的弟子颇为好奇，以往掌教可不是这样的，哪一次不是夸赞新招收的弟子，让他们真的以为自己是多么的天纵奇才。
　　到最后，希望越大，失望也就越大。
　　可今天是真的见鬼了。
　　破天荒的竟然没有跟往常一样。
　　回到屋内。
　　林凡立马翻开关于修仙的书籍《仙真录》。
　　仔细的看着，有想看到的内容，也有想看却没有看到的，也许是隐藏了，可当看完后，他心里有些数了。
　　他一直想知道先天境之上，拥有灵根的人会有什么样的境界。
　　从这内容里得知，先天境对仙门来说，根本就不算什么。
　　只要你有灵根，哪怕你手无缚鸡之力，也能凭一枚丹药眨眼间就成为先天境强者。
　　这种丹药在修仙界也许很一般，但在凡俗界怕是至宝了。
　　“果然是人比人气死人，真正含金勺子出生的人，恐怕仅凭一枚丹药，就能赶上别人一生苦修。”
　　林凡感叹着，他修炼到先天境也很快速，就是多砍些人而已。
　　可是对没有背景地位的人来说。
　　想要成为先天境高手，恐怕要下很大的功夫。
　　根据《仙真录》上面记载，修仙有两大境界。
　　脱凡境与长生境。
　　脱凡境分为五个小境界。
　　百病不侵、重塑三火、五脏六腑、炼神见明、天人合一。
　　这脱凡境不是修炼法力。
　　就跟这脱凡境的名字一样，脱去凡体，达到修仙之姿。
　　只有达到天人合一，吸收天地灵气，才算是真正的踏入修仙之路，走上长生境。
　　同时根据书上的介绍。
　　长生境有九大境界。
　　筑基、天命、三神、金丹、元婴、归一、三灾六难、虚空、真仙。
　　书上没有对长生境这些境界的介绍。
　　也许是方九真知道，介绍了也没用，反正你们也修炼不了。
　　“这么说来方九真的实力好像有点不怎么样啊。”
　　林凡知道方九真的修为才是长生四重金丹境。
　　真正的修仙者肯定知道方九真的实力。
　　可他们这里的人都是先天境，只要对方不说，他们怎么可能会知道。
　　这又是一大坑事啊。
　　如果遇到来找麻烦的，恐怕以方九真的实力还真不一定能护住他们。
　　林凡盘坐在那里苦思冥想。
　　接下来到底该怎么办。
　　武道已经走到尽头，境界无法提升，就修为还能不断提升，可这就是内力而已，跟修仙者的法力相比较起来，应该没有相比的可能性。
　　除非自己能够得到灵根，又或者是找到武道接下来的路。
　　曾经看过小说里都有武仙这种存在。
　　但那都是瞎几把吹的。
　　没有一个完整系统的修炼方向，就凭他现在的智慧，怎么可能想的出来。
　　“算了，还是先修炼看看。”
　　脱凡境的五大境界不会增加任何法力，不知道没有灵根能不能修炼成功。
　　而这五大境界就是将身体的外在与内在全部打磨到最佳状态。
　　《青玄妙法》。
　　基础法门。
　　渐渐的。
　　林凡盘坐在床上，入定，以《青玄妙法》上的记录开始修炼。
　　可随着世间的流逝。
　　“靠，一点屁用都没有。”
　　林凡将《青玄妙法》扔在一旁，妙法个屁，入定修炼到现在一点感觉都没有。
　　这修仙的还真将灵根看的如此重要。
　　没有灵根就连一点机会都没有。
　　未免也太过分了吧。
　　林凡停止修炼，他必须寻找办法打开如今的困境，一直卡在先天境根本不是个事，对后续的情况也颇有影响。
　　推门出去。
　　他去找尤游，那人算是热心肠的人，也许就是在这里待的太久，没有争斗，也没有尔虞我诈，倒也是看开了许多。
　　当来到尤游住所时，就看到在院落内，尤游拿着锄头内力一甩，几乎不费力气的就将泥土翻了一圈，同时周围都种着一些在凡俗随处可见的蔬菜。
　　“尤兄，没打扰到你吧。”林凡站在院落外问道。
　　尤游抬头，立马笑道：“原来是林师弟来了，没有打扰，赶紧进来吧。”
　　屋内。
　　林凡开门见山问道：“尤兄，如果我现在离开这里到外面会有什么情况？”
　　尤游正在给林凡泡茶，听闻此话，动作停顿，随后说道：“千万别有这想法，外面太危险，死亡的可能性很大。”
　　“武道真的没路可走了嘛？你在仙门这么久，就从来没有听闻过武道先天境之后的路？”林凡想知道武道能不能走，如果能走，他就没必要纠结灵根这件事情了。
　　尤游笑道：“你看我这样子，到现在为止还只是先天境，如果真的有路可走，我还能只是先天吗？”
　　“林兄，别想那么多，能够以凡人的身份看到仙门风景就已经很不错了，这可是凡俗无数人想看都看不到的。”
　　“也许将来某一天，我们的子孙能够有灵根，告诉他们，我们在修仙之地所看到的，所听闻的，倒是可以让他们走很多弯路。”
　　林凡无奈，心里很是不甘心，“那掌教为人如何？”
　　“这一点你大可放心，掌教为人真不错，就是喜欢那个……吹，我在这里待了十年，知道一些事情，咱们的九天仙门的确是仙门，但我也不知道是什么原因，导致掌教一直招不到有灵根的弟子。”
　　“如果没有弟子，那这仙门不就断了传承，所以掌教每次在仙门考核时都会带一些先天境弟子回来。”
　　“至于欺骗，那也是以防你们跑了。”
　　尤游曾经也想跑，可是知道的时候太晚了，想想也就算了，过惯了仙门生活，再回到凡俗倒是有些不习惯。
　　林凡沉思片刻，心里有数，随后抱拳告辞，感谢对方。
　　他现在就要去方九真。
　　就算是哄，也得将对方哄的带他出去见见。
　　机会要靠自己争取。
　　只要将最难的开头度过，后面绝对顺风顺水。

第0077章 没办法，入坑

　　屋内。
　　噼里啪啦！
　　方九真聚精会神的坐在那里，面前的桌子上摆放着一个算盘，不算灵活的手指放在算盘上算着东西。
　　“一百三十位弟子，加上刚收的两人，一共就一百三十二人，这笔开销不小啊。”
　　“上次机缘巧合下得到一些灵石，换成物资也所剩不多。”
　　“麻烦。”
　　方九真很愁，愁的发梢都白了。
　　曾经还有几位志同道合的人跟他一起支撑九天仙门，可后来他们都看不到希望，同时也耽误修炼，离开了仙门去了别的地方发展。
　　他没有阻拦。
　　人各有志，只希望你们能得道成仙。
　　当然。
　　他曾经也想过要不就将九天仙门给关了，就让其成为历史好了。
　　但他想到师傅羽化前抓着他的手，拼劲最后一口气嘶吼道：“小丽，你是为师唯一的弟子，你的天赋世间无人能比，为师就将九天仙门交给你了，记住一定要将仙门传承下去，各位老祖宗都是惊天动地的大人物，切不可让他们失望。”
　　“如果将来他们回来发现仙门没了，绝对会将为师的祖坟给刨出来的。”
　　“为师能否安稳就真的靠你了。”
　　当时年龄不过二十的方九真，在悲伤中答应了师傅，一定会将仙门传承下去。
　　小小年纪就承担了他这个年龄不该承担的重任。
　　而他也相信师傅跟他说的那些。
　　老祖宗们都是惊天动地的人物。
　　这一经营就持续了好几百年。
　　此时。
　　外面传来林凡的声音。
　　“掌教，在吗？”
　　他来掌教这里就是希望掌教带他出去看看，最好能够捆绑几头妖魔让他好好的砍一砍，别的不多说，至少得让他看到希望才行。
　　一直待在仙门内，那这辈子可就废了。
　　“进来吧。”
　　方九真衣袖一甩，桌面上的算盘消失不见，同时桌子上摆放着茶具，还有一杯热腾腾冒着热气的香茶。
　　随后端着茶杯，安逸的喝着茶。
　　林凡进屋看到掌教在喝茶，顿时笑道：“掌教，你这样的生活可真是安逸的很。”
　　方九真大笑着，给林凡倒了一杯茶，询问道。
　　“怎么样？还习惯吧。”
　　“掌教，弟子自然是习惯的很，能够来到仙门那是弟子的荣幸，尤其是各位师兄弟们其乐融融，就仿佛回归到了家乡似的，那种感觉实在是太棒了。”
　　“先前弟子还说要回家种地，现在想来实在不是明智之举。”
　　林凡脸上带着笑容，跟先前那不情不愿的表情相比较起来，简直就是两个人了啊。
　　“嗯哼？”
　　方九真都准备好言辞来安抚对方的心灵。
　　毕竟九天仙门的情况有目共睹，跟那些真正的仙门相比较起来，的确是有很大的差距。
　　他一直都在追赶，可这追赶的过程不是一时半会就能成功的。
　　所以他都将林凡等会要说的话，在脑海里提前想好了。
　　比如这仙门不行啊，我想回去种地，求你就放我走吧。
　　可现在的情况让方九真有些诧异。
　　见鬼了。
　　林凡说的话竟然让他一时间没有反应的过来。
　　甚至都不知该怎么对接。
　　“你真是这么想的？”
　　方九真瞪着眼盯着林凡，心情陡然愉悦了起来，他没想到这刚入门的弟子，真的看到了九天仙门唯一的特点，也是唯一的优点。
　　那就是和谐。
　　“真的，比什么都真，见到各位老祖宗的画像跟听闻老祖宗的事迹后，我就明白了，虽然咱们九天仙门的弟子不多，建筑也不如别的仙门那般的奢华。”
　　“可这是精益求精，没有滥竽充数之说，至于这些朴实无华的建筑，却是有着内涵，那就是低调，修仙之路就是要心如止水，暗合大道，那般的奢华反而会迷了眼。”
　　“那些老祖宗都是有大智慧的人。”
　　林凡心累的很，拍马屁真的好辛苦。
　　但是不得不说一点，要说拍马屁的功夫，他称第二，谁特娘的敢称第一。
　　整个九天仙门能够带他出去的，只有方九真。
　　方九真张着嘴，神情有些惊愣，一时都没有反应的过来，他被林凡说的脑袋有些昏沉。
　　心里都在想，真有说的那么好？
　　老祖宗他们的那些事情，他也是听师傅说的，所以也就相信了，只是仙门建筑方便的确有些不怎么样，他都在想师傅是不是骗我呢。
　　可如今听林凡这么一说，他仔细一想。
　　好像是有那么点道理。
　　朴实无华的建筑，却有着惊人的内涵。
　　“哈哈哈哈……”方九真大笑着，掩盖被林凡说懵的尴尬神情，随后看向林凡的眼神，好像变成原来被你发现了，“不错，不错，悟性真不错，九天仙门所有弟子只有你能领悟到仙门的内涵。”
　　“当初我也是发现这其中的内涵，才会被我师父收为弟子，接命为新任掌教。”
　　“你能够看出这些，就说明你悟性非凡，本掌教决定了，收你为弟子，等将来本座羽化，你就是新一任的掌教。”
　　方九真表情陡然变得严肃起来。
　　虽说这小子没有灵根，但说话真是好听，而且说的话，有些连他自己都没有想到，如今一想，说的还真有点道理。
　　林凡愣神的看着方九真，好不要脸啊。
　　但等等……
　　收为弟子？
　　下任掌教？
　　“这也太随意了吧？”
　　他没想到掌教竟然直接要收他为弟子，还要将接下来一任的掌教之位交给他。
　　这仙门得落魄到什么程度。
　　才能发生如此随意的事情。
　　方九真道：“林凡，你可要记得，我们九天仙门可不是普通的仙门，正如你所说，我们很低调，可是低调的久了，那就真的成为别人眼里不怎么样的仙门。”
　　“可掌教并不准备高调，毕竟低调才是我们仙门的内涵。”
　　“你愿意接这样的大任吗？”
　　“将我们仙门的低调继续发扬光大。”
　　林凡抬头看着方九真，脑袋想的就跟快要炸裂似的。
　　哄好了……能变强。
　　哄不好，也许要困在这里很久。
　　林凡低头，瞬间变换表情，当再次抬头的时候，却是露出兴奋的神色，“弟子林凡，拜见师尊。”
　　没办法。
　　入坑。

第0078章 恐怖如斯

　　“师尊，我就是想去看看妖魔，我们现在来的地方，好像看似也没什么啊。”
　　林凡终于将方九真哄好了，随后就说要见见世面，想看一看妖魔都是什么样子。
　　还好他将方九真哄的很开心。
　　直接想都没想就同意了。
　　此时，他站在方九真变大的拂尘上面，目光朝着下方看去，就是一处平原，如果要说妖魔躲藏在这里，打死他都不会相信。
　　“徒儿，这里是地魔平原，表面自然没有你想看到的，因为他们都生活在地下，地底下方是一片地底世界，四通八达，里面存在很多地魔，有弱小的，也有强大的。”
　　“为师现在带你去下面看看，不过只能在边缘，深处会很危险，不仅仅是有强大的地魔，还有其中的魔气会侵蚀你的身躯。”
　　“走。”
　　咻！
　　拂尘俯冲而下，随后贴着地面飞行，眨眼间就是数十里之外。
　　而现在的方九真也习惯性的将自己代入到当师尊的职责中。
　　一口徒儿，一口徒儿喊的贼顺口。
　　很快，林凡看到前方地面有一条裂缝，阵阵魔气从裂缝里漂浮出来。
　　紧接着。
　　林凡发现身体被淡金色的光幕包裹着。
　　显然是方九真施法，用法力形成护罩，护住他的身体，以防受到这些魔气的侵蚀。
　　他现在是真的很激动。
　　感觉整个人都要飞起来似的。
　　也许经过此次事情，一切都将发生改变。
　　很快。
　　地底世界展现在眼前，一切都如同往常一样，也就那些魔气仿佛迷雾似的充斥在四周。
　　“师尊，这些地魔是怎么回事？跟妖魔之间有关系吗？”林凡问道。
　　方九真耐心的解答道：“没任何关系，地魔是地魔，妖魔是妖魔，地魔是阴晦之气形成的，曾经也跟我们一样生活在地面，后来因为一些事情，被压制在地底，但说到底其实都是追寻大道的存在。”
　　“我们希望成为仙人，而地魔则是希望成为神魔。”
　　“至于妖魔则是跟仙门敌对的势力，他们想要成为妖神，可是因为一些理念问题，他们就被仙门看成另类，不该存在这方世界。”
　　“徒儿，你可要记住，世间种族很多，不仅仅存在地魔跟妖魔，还有很多种族存在，仙门讲的就是非我族类其心必异。”
　　“其实说到底还是实力问题，谁厉害谁说了算，地魔要是厉害，那我们就是生活在地底下的地魔。”
　　“为师想要告诉你的就是，一切随心而为，地魔也好，妖魔也好，仙门也好，没有谁对谁错，如果将来遇到你认为很好，想要交心的地魔或者妖魔，可以尝试相处，不要被世俗左右。”
　　方九真说到这些时，神色略微有些暗淡，但很快就恢复过来。
　　“师尊，你是有故事的男人啊。”林凡发现师尊的神色变化，感觉这是真有故事的人，否则是不会有这样的神情。
　　方九真神色一愣，随后笑道：“那是当然，为师故事多的很，有你学的东西。好了，小心点，不要离为师太远，以防遭遇不测。”
　　林凡眨了眨眼，好虚假的表情，这是真有故事，却想要当做没有任何事情，如果不是套路比较深的话，还真的能够被你给骗了。
　　此时。
　　林凡跟随在方九真身后，仔细的观察周围的情况，对他来说机会就是这么来的，就看老天到底给不给他机会了。
　　甭管是妖魔还是地魔。
　　赶紧来一个才是真的。
　　突然。
　　周围有动静。
　　方九真神色凝重，“小心，有地魔来了。”
　　紧接着。
　　远方传来阴沉的笑声。
　　“又有仙门弟子来找死，运气实在是太好了。”
　　瞬间。
　　一尊地魔出现了，这头地魔头生两角，身上长满漆黑的鳞甲，赤足前行，每一根指甲漆黑厚重，手里持着砍刀，看向林凡跟方九真的眼睛都显的有些红。
　　“小心……”
　　方九真没有看到地魔时，还有些紧张，但很快，当他看到地魔后，安心道：“徒儿莫怕，有为师在，这地魔连近身都是问题，无需太紧张。”
　　玛德！
　　对于方掌教来说，他还真有些紧张，就怕遇到那些实力强悍的地魔，可是当看到出现的地魔后，他心里顿时松了口气。
　　好对付。
　　甭提有多好对付了。
　　就特么的小垃圾而已。
　　主要是对方说话有点猖狂，让方九真有些紧张，以为他的到来，将地魔中的强者给引来了，还真是吓的他一跳，不得不说很是紧张啊。
　　林凡看向那头地魔。
　　数据瞬间出现在脑海里。
　　【小地魔：重塑三火的小地魔。】
　　【有几率爆出：土灵根碎片、修为230年、地魔砍刀、生灵嗅觉、五魄断魂刀法、招魂幡。】
　　林凡琢磨着这头地魔，依旧是修为。
　　而不是他想的法力。
　　看看对方修炼的境界。
　　重塑三火。
　　这就是还没有到达长生境的地魔，如果真的修炼长生境，应该是法力，就不是修为了。
　　虽然还不确定是不是这样。
　　但大体的意思绝对错不了，应该就是跟自己所想的一模一样。
　　“小小地魔，安敢放肆。”方九真怒喝道，如今带着徒儿前来，他怎么可能会丢面子，对付这种地魔，也就抬手之间必然就能解决的货色。
　　地魔暴怒，倒是没有施展刀法，而是张开嘴，猩红的舌头伸了出来，在舌头尖出现一件物品。
　　只见地魔大手一招，舌尖的宝贝陡然变化，化作招魂幡。
　　“魂来，化作养料吧。”
　　这头小地魔挥舞着手中的招魂幡，顿时周围掀起大风，就好像阴风阵阵似的，朝着林凡跟方九真两人席卷而来。
　　方九真微微愣神，随后笑道：“小小地魔，竟然有这样的奇遇，这招魂幡对付长生一重筑基境倒是还算够格，可在本座面前，却算不得什么。”
　　对于方九真来说，对付这样的小地魔自然不用太大的力道，最多一个眼神就能崩碎。
　　林凡在小地魔施展招魂幡的时候，就感觉身体冰凉，好像整个身体都不受自己控制似的。
　　恐怖如斯！

第0079章 称王称霸在此一举

　　没有错。
　　手持招魂幡的小地魔。
　　竟然如此……恐怖如斯。
　　此时。
　　林凡看到师尊瞬间出手，立马喊道：“剑下留他……”
　　扑哧！
　　一道庚金玄玄剑意一闪而过，破开招魂幡的风障，直接将小地魔的脑袋斩断，速度太快，当林凡说出这番话的时候，小地魔的脑袋已经滚落在地。
　　“哎！”
　　林凡叹息，心痛万分，怎么就不慢一点呢。
　　“徒儿，这是什么情况？”方九真疑惑的很，就没发现刚刚那一招是有多么的帅吗？
　　刚刚叫嚣的小地魔，现在却是变成一具尸体，足以说明为师的修为是有多么的高深。
　　林凡怎么可能告诉方九真，我要亲手弄死小地魔，否则没掉落。
　　所以他必须改变一下口风。
　　“师尊，徒儿励志修仙，就是希望能够斩妖除魔，如今看到这小地魔的外表，徒儿内心很是惶恐，因此想要亲手斩杀这头小地魔克服心理的惶恐。”
　　林凡这话说的没有一点问题。
　　他不能一下子就表现出对小地魔的渴望，就仿佛见到肥肉似的。
　　这绝对有问题啊。
　　“徒儿说的有道理，倒是为师出招太快，那头小地魔实力太弱，却如此的嚣张，为师也是忍无可忍，等下面在遇到地魔，必然给你留着。”方九真说道。
　　随后，方九真将完整无缺的招魂幡招来。
　　“徒儿，这是一件好宝贝，那头脱凡境重塑地火的小地魔，拥有此宝还是能够跟长生一重筑基境周旋一二的。”
　　林凡对这些法宝暂时没有多大的兴趣。
　　他现在只想亲手将地魔斩杀，别的都是虚假的。
　　方九真美滋滋的将招魂幡收好，他用不到这些东西，仙门的弟子也用不到，有机会倒是可以卖掉，补贴家用。
　　“徒儿，此物为师代收了，你还不能用，否则被别人看到，恐会将你当成邪道弟子。”
　　他怕新收的弟子有所误会，还特意解释了一番。
　　“一切凭师尊做主。”
　　他真的不在意这些东西，只想亲手斩杀一头地魔，掉落些对他现在来说很有用的东西。
　　随后，方九真带着林凡在地魔平原内部到处走动着。
　　闲来无事。
　　方九真也跟林凡说起这里地情况。
　　很多仙门弟子都会到这里历练。
　　不过也不能将地魔平原里的地魔当做软柿子随便捏，有的地魔可是不简单，都不知道有多少仙门弟子死在这里。
　　林凡一边听一边点头，就是要告诉师尊，你说的我都有在认真听，继续说，我继续听。
　　对他来说这些信息也是比较重要的。
　　等境界能够提升的时候，他肯定得来这里走一遭。
　　对于方九真来说，他跟林凡讲这些其实也没什么意思，就是当做故事一样讲给他听，他心里明白自己这徒儿一辈子都不会跟地魔平原有关系。
　　此时。
　　林凡心里祈祷着，地魔，你快来，求求你了，你快点过来吧。
　　“徒儿，你在嘀咕什么呢？”
　　方九真很疑惑，自己这徒儿从刚刚开始，九一直在嘀咕着，听不清楚，也不知道他在说些什么。
　　“没什么，就是在想等会遇到地魔，徒儿到底能不能克服心理的恐惧。”
　　林凡睁眼说瞎话的本事还是很不错的。
　　他比较希望能够进入内部。
　　可听师尊先前说的话，他就知道这基本是不可能的事情，师尊自己好像都在害怕，怎么可能带他进去。
　　突然。
　　林凡眼前一亮，他看到远方有黑影。
　　“师尊你看，那里有地魔。”
　　方九真凝神看去，“嗯，这是一支地魔小队，一共有四头地魔，那好，为师就替你抓住这些地魔，让你来练练胆量。”
　　林凡激动的面色通红。
　　四头地魔，实在是太好了。
　　先前那头地魔被师尊斩杀，他心里颇为无奈，但现在好运到来，一来就是四头地魔，简直就是爽歪歪。
　　此时。
　　四头地魔赤身行走着，相互之间也在交谈。
　　顿时。
　　只见远方一道金光席卷而来，在地魔们诧异目光下，那道金光直接将一头地魔缠绕住，随后金光转动，将另外三头地魔缠住。
　　这道金光是方九真的法宝，捆仙绳。
　　地魔们倒在地上挣扎着，嘶吼着，神色颇为惶恐，都不知道发生了什么，莫非是仙门底子来历练了不成？
　　可是根本就没有接到风声啊。
　　“徒儿，你看为师这法宝如何，如果不是为了抓活的，就刚刚那么一下，这些地魔就要被捆仙绳给炼化掉。”
　　方九真不动声色略微有些得意道。
　　显摆。
　　他就是在显摆。
　　让徒儿看看你拜的师尊到底有多么厉害，手段又是何等的霸道。
　　“厉害，师尊实在是太厉害了，这等手段简直就是徒儿一辈子追寻的方向啊。”林凡马屁拍的也很响亮，就是要让师尊开开心心，然后更加卖力的给他打工。
　　“哈哈哈。”方九真得意的笑着，被徒儿吹的耳朵都有些发热。
　　只是他却没看到林凡看向地魔的眼神都变的很是不一样。
　　好像有炙热的火焰在跳动似的。
　　发了。
　　绝对发了。
　　只要运气不算太差，今日此刻的自己，必将得到升华。
　　【小地魔：重塑三火的小地魔。】
　　【有几率掉落：金灵根碎片、生灵嗅觉、快速恢复、修为220年、地魔砍刀、辟谷丹。】
　　这头地魔掉落一般，身上藏有东西。
　　【小地魔：先天境的小地魔。】
　　【有几率掉落：水灵根碎片、生灵嗅觉、修为99年、精钢三角叉。】
　　【小地魔：百病不侵的小地魔。】
　　【有几率掉落：金灵根碎片、生灵嗅觉、修为180年、地罡拳法。】
　　这三头地魔其中有两头达到脱凡境，仅有一头是先天境，不过他从这些掉落中看出，这头学会地罡拳法的小地魔，定是斩杀过仙门弟子，否则也不会学会这门看似还不错的仙门拳法。
　　最后一头地魔，却是有些不凡。
　　【大地魔：长生一重筑基境。】
　　【有几率掉落：土灵根碎片、生灵嗅觉、快速恢复、法力50年、百宝囊、地魔鳞甲。】
　　果然跟想的一样。
　　修为跟法力就不是一回事。
　　这头长生一重筑基境的大地魔拥有五十年法力。
　　如果能爆出那就真的不亏了。

第0080章 面对世纪难题的小辅助

　　“师尊，徒儿对地魔的恐惧已经达到巅峰了。”
　　铿锵！
　　林凡激动的浑身颤抖，直接拔刀而出。
　　“徒儿莫慌，为师在你身边，地魔看似丑陋，其实一点都不恐怖，他们在为师面前，也就比蚂蚁大那么一点点而已。”
　　方九真看到徒儿害怕的浑身颤抖，心疼的很，极力的安抚着。
　　他身为师尊必须做好这一点。
　　林凡朝着地魔走去，心情激动难耐。
　　快了，真的快了。
　　成败在此一举。
　　“徒儿，不要勉强自己，慢慢来。”方九真提醒着，看到徒儿努力克服心中的恐惧也要亲自斩杀地魔，他这当师尊的，心里也是欣慰的很。
　　只是惋惜。
　　这样的好弟子却没有灵根。
　　“师尊，徒儿没有勉强，徒儿正在努力克服。”
　　林凡背对着方九真，对方根本就没看到林凡眼里闪烁的光芒的都快亮瞎眼。
　　他来到那头拥有长生一重筑基境的地魔前。
　　以防万一，要杀就先杀最强的。
　　“你这可恶的仙门弟子。”
　　大地魔面部表情狰狞的嘶吼着，想挣扎，可是捆绑在身上的法宝随着他挣扎的越厉害，反而越紧。
　　林凡持刀的手颤抖着，他现在害怕个屁，而是特别的激动，有人帮忙将猎物捆绑的好好，就等他亲自动手。
　　这样的好事去哪找啊。
　　刹那间。
　　林凡举刀猛的朝着大地魔劈去。
　　“烈阳刀法―焚天。”
　　刀速很快，刀刃上泛起红光，宛如烈火在面前一闪而过似的。
　　砰！
　　咔擦！
　　火光闪烁。
　　林凡神色惊愣，眼里的一切都变得缓慢，手中的刀崩碎成无数碎片，朝着四面八方溅射而去。
　　“怎么可能。”
　　他一百八十七年的修为，施展最强刀法中的一招，竟然只在大地魔的鳞片上留下一道白痕。
　　大地魔被林凡气势汹汹的一招吓的不轻。
　　狰狞的神情都有些发懵。
　　可当看到对方一刀砍在身上，刀刃崩裂后，顿时大笑起来。
　　“哈哈哈哈……区区凡俗功法，凡俗兵器，竟然还想杀我，你脑子有病吧。”大地魔知道逃脱不过，可是看到对方出丑的模样，也就肆无忌惮的嘲讽着。
　　差距真的这么大。
　　林凡皱眉，倒不是失落，而是随着了解，他发现内力在法力面前，就这么一文不值，根本就没有可比性。
　　而就在此时。
　　方九真来到林凡身边，将一柄散发青色光晕的法刀递了过来。
　　“徒儿，不用灰心，凡俗兵器的确难以破开，这是为师曾经炼制的一柄法刀青蟾刀，可以用来破开这大地魔的鳞甲。”
　　将法刀交给林凡后，他这当师尊的又悄悄的退了出去。
　　只是在退开时，他看了一眼大地魔，仿佛是在说，笑个屁，现在看你还怎么挡。
　　大地魔陡然收敛笑容，看向林凡手里的青蟾刀露出害怕之色。
　　林凡握着青蟾刀，没有法力无法发挥此刀最大的妙用，不过只要能砍死大地魔就已经足够。
　　“笑，继续笑。”
　　他看着大地魔，刚刚不是笑的那么欢快嘛。
　　现在怎么闭嘴了。
　　“你们不得好死。”大地魔怒吼着。
　　扑哧！
　　刀光一闪，青色的幻影重合在一起，紧接着，大地魔的脑袋跟身体分离。
　　削铁如泥。
　　完全感受不到阻力。
　　【获得土灵根碎片。】
　　【获得天赋神通：快速恢复（黄金级）。】
　　【获得法力五十年。】
　　安静，彻底安静了。
　　没有继续掉落。
　　可是对林凡来说，他已经得到了他想得到的东西。
　　他盯着修为一栏，想看看到底会有什么样的变化。
　　内力跟法力会如何融合？
　　世纪难题出现了。
　　不过要解决这难题的不是林凡，而是小辅助。
　　林凡倒要看看小辅助到底怎么解决，没有灵根就不能修仙，这是天地规则，没有谁可以改变。
　　没有动静。
　　一切都显的很安静，小辅助好像也陷入为难地步似的。
　　突然。
　　数据面板发生变化。
　　姓名：林凡。
　　灵根：无。
　　境界：长生一重筑基境/先天境。
　　修为：187年
　　法力：50年
　　功法：野猪冲撞（不入流）、采补法（一流）、烈阳刀法（二流）、铁头功（二流）、莽牛踏山劲（一流）、五绝杀伐手（一流）、拳道（先天级）。
　　步法：云游四步（一流）
　　天赋神通：皮粗肉厚（黑铁级）、骤惊（伪青铜级）、锋芒（伪黄金级）、冲刺爆发（青铜级）、快速恢复（黄金级）。
　　物品：金灵根碎片*1、土灵根碎片*1。
　　林凡：？？？
　　当看到这数据的时候，他彻底懵了。
　　什么情况。
　　要不要这么随意。
　　不是说好没有灵根不能修仙的吗？
　　可现在是什么意思。
　　就是原本是不可能的事情，你特娘的小辅助却直接更改了规则。
　　说实话。
　　林凡想过很多种情况。
　　一种是慢慢积累灵根碎片，融合成真正的灵根。
　　又或者是内力达到一定程度，从而发现新的道路，比如武仙。
　　可是根据小辅助现在的意思。
　　就仿佛是在说……
　　你的确是不能修仙，但这跟你能不能修没有任何关系，只要你掉落出来，本小辅助就给你提升到相对应的修仙境界。
　　当然，你的武道境界还是先天境。
　　这两者之间是不存在任何问题的。
　　林凡站在那里陷入深深的沉思中。
　　一直以来，好像都是自己想太多。
　　“徒儿，你怎么了？可别吓唬为师啊，地魔已经被你斩杀，你可别跟为师说，你更害怕了。”
　　方九真发现林凡傻傻的站在那里，一动未动，不由有些急了。
　　“师尊，刚刚斩杀一头地魔，弟子内心深处对地魔的惶恐感稍微减少了那么一点点。”
　　“不过还不够，不知将接下来的三头斩杀后，能否全部消除。”
　　林凡反应过来。
　　现在不是想这些事情的时候，哪怕很疑惑，至少也得将剩下的三头地魔给解决才行。
　　随后二话不说。
　　直接动手。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　三刀全部解决。
　　怀着期待的心情，等待着掉落的到来。
　　“徒儿，如何？”方九真问道。
　　林凡神情严肃道：“还差一点，再来些应该就够了。”

第0081章 你感不感动

　　林凡没有想到事情竟然出现转机。
　　小辅助的确够霸道。
　　让他颇为烦恼的事情，就这么添加一栏文字给解决了。
　　【获得金灵根碎片。】
　　【获得丹药：辟谷丹。】
　　【获得金灵根碎片。】
　　【获得仙门拳法：地罡拳法。】
　　另外三头小地魔掉落的都还行，更让林凡诧异的就是没想到爆率一看下子提升了，直接爆出两个灵根碎片。
　　“师尊，赶紧行动吧，徒儿感觉对地魔的阴影就快消除了。”林凡就差点推着方九真的后背，让他在前面带路，直接大开杀戒。
　　他现在只想继续斩杀地魔。
　　如果运气稍微好点的话，说不定就能一飞冲天，直接达到能够闯荡修仙界的实力。
　　“好，不过别急，地魔会隐藏，有智慧，而且我们这是在边缘，遇到地魔的机会不多，不过慢慢来，说不准运气好就能碰到。”
　　方九真发现自己徒儿有些小兴奋。
　　莫非这是跟斩杀地魔有关联的吗？
　　也许是这样。
　　但他心里对地魔平原还是很警惕的，这里的地魔可不全都是如此的弱小，也是有极其强大的地魔。
　　就算是他遇到，都不敢说能将对方斩杀。
　　也许是运气用光了。
　　林凡一直都没有遇到地魔，心里急的很，见鬼，地魔都跑哪里去了，刚刚遇到那么多，可现在却是一个都没有碰到。
　　“师尊，地魔都哪里去了？”
　　他现在就想知道都哪去了。
　　方九真神情严肃道：“徒儿，依为师看，他们很有可能去过冬了。”
　　林凡扭头看着方九真，真我说笑呢啊，还过冬，咋不是去交配呢。
　　突然！
　　地魔平原的魔气震荡着，远方天地间的魔气形成旋涡，里面有紫色青雷噼里啪啦的闪烁着。
　　“徒儿，走。”
　　方九真仿佛是想到某种可怕的事情发生似的，抓着林凡的后领就朝着出口飞去。
　　“师尊，什么情况，徒儿对地魔的阴影还差一点点就能解决，再杀几头啊。”林凡根本不知道发生了什么。
　　他也看到远方突发的异象。
　　感觉那里肯定聚集着很多地魔。
　　如果让师尊前去将那些地魔全部镇压，随后让他一个个斩杀，那可真的要逆天了。
　　“师尊……”林凡大喊大叫着，看向远方的眼神，透露着深情与不舍。
　　不要啊……
　　方九真直接捂着林凡的嘴，“徒儿别喊了，那里很危险，撤，我们赶紧撤。”
　　林凡初生牛犊不怕虎。
　　他看到远方那情况，一个想法就是地魔，那里有很多地魔，根本就没想过，那里到底是什么情况。
　　呜呜呜……
　　林凡想出声，可是师尊的大手捂的很紧。
　　看来那边是真很危险。
　　他知道方九真的实力是长生四重金丹境，修为还算可以。
　　想要带他纵横天地，就这份实力还是远远不够看的。
　　很快。
　　方九真带着林凡离开地魔平原，而且就算出来还不行，继续朝着远方飞去，对他来说这里还不算安全。
　　也许对方九真来说，只有回到九天仙门才是最安全的。
　　不知过了多久。
　　“呼，好了。”方九真确定安全后，松开捂住林凡嘴巴的手，想想就后怕道：“徒儿，切不可大意，当时如果不是为师捂住你的嘴，不让你发声，否则真要出事，后果严重啊。”
　　林凡对地魔平原恋恋不舍。
　　“师尊，那到底是什么情况，怎么师尊一看到就立马带着我逃跑，真有那么恐怖吗？”
　　他这问题对于方九真来说属于来自内心深处的灵魂拷问。
　　“徒儿，为师告诉你不是有多么的恐怖，而是为师担心你啊，真正的强者交手时，余波很是恐怖，而你修为还不足以支撑。”
　　“如果仅仅是为师一人的话，就刚刚那情况，为师绝对不会退缩。”
　　“哎，要是为师前去的话，或许会有一些奇遇，可是对为师来说，能够保你安全那才是最重要的。”
　　方九真很想问问别人，瞧一瞧，听一听，本掌教这番话说的如何，是不是很有水平。
　　徒儿还不感动的痛哭流涕。
　　“师尊，听完你说的这些后，我竟然想哭，多谢师尊对我的爱护。”林凡感动的哭了，别的不多说。
　　但是他心里明白的很。
　　还不是害怕。
　　如果不是害怕的话，哪里会是这样。
　　看来今日继续斩杀地魔的想法算是落空了，倒是颇为可惜。
　　不过收获也是不错。
　　等下次有机会再来跟地魔好好的玩一玩。
　　他现在也想回去好好琢磨一下掉落的东西，还有小辅助的变化。
　　九天仙门。
　　林凡回来后就回到屋内，反正待在这仙门，每天也没什么事情干，没有历练，也没有任务，更没有相互之间的争斗，就各自做的自己的事情。
　　“根据现在的情况，修仙好像也不是很难啊。”
　　他原本对修仙还有些绝望。
　　只是在经过小辅助的变化后，他就发现有时候真不能想那么多，都是自己吓唬自己。
　　【辟谷丹：人级中品丹药，又称养元辟谷丹，数十种珍贵药草炼制而成，服用之后可七日无需进食，具有安五脏消百病补元气功效。】
　　【地罡拳法：罡天仙门基础拳法，脱离凡俗武学，有活血，凝神作用，地罡拳法包含七十二种变化，暗合地罡七十二之数。】
　　【快速恢复（黄金级）：地魔的天赋神通，肉身受伤时，可极快的恢复伤势，仅对肉身伤害拥有。】
　　在林凡看来这些东西都很不错。
　　也就地罡拳法算是一般吧，在罡天仙门里也仅仅只是基础拳法，算不上什么好东西。
　　倒是快速恢复的天赋神通有点意思。
　　他拿出青蟾刀割了一下手指，顿时鲜血直流，可很快，他就发现一股奇妙的热流涌入到割开的手指伤痕里。
　　原本伤口血流不止，可眨眼间，竟然止住了血。
　　观察了一会后。
　　他算是明白了，这天赋神通的确不错，不愧是黄金级的，但还没有达到逆天的程度，不过这也是常人想拥有都无法拥有的。
　　他陡然想到一个问题。
　　一些种族都有天赋神通，如果最后都聚集在一人身上，那今后会变成什么样？

第0082章 柠檬精转世

　　抛开这些问题。
　　那都是以后的事情，没什么好想的。
　　他琢磨着小辅助的情况。
　　内力跟法力都出现了。
　　本以为不会同时出现，但是看现在这情况，两者之间还真没有任何关联。
　　林凡张开五指，第一次引动法力，眨眼间，有许多光点从皮肤冒出，凝聚在掌心。
　　“这就是法力吗？”
　　他发现法力看似温和，但其中蕴含着恐怖性的力量，亲自感受一次后，才彻底明白内力跟法力之间的差距到底有多大。
　　以前幻想内力跟法力之间的差距，认为应该不会有那么大的差距。
　　但现在。
　　他可以很确定的说。
　　真的是天差地别，两者之间的差距大的惊人。
　　一个天，一个地。
　　随后，他立马盘膝而坐，入定修炼。
　　法力已经有了，就是不知道能不能修炼。
　　没过多久。
　　林凡睁开眼，跟他心里想的一模一样，果然是不能修炼。
　　灵根看来真的很是重要。
　　没有灵根就真的不能修炼，哪怕他现在拥有法力也没有任何用处。
　　还真特么的够坑的。
　　完全就是将没有灵根的人给死死的封住了。
　　不过好在这些都无所谓。
　　他现在修炼靠的就是掉落，那速度是最快的，谁脑子有坑会吭哧吭哧的慢慢修炼。
　　林凡来到院落内施展地罡拳法，张开双臂时骨骼咕咕作响，有少许煞气从地面涌入双脚，汇集到拳上。
　　仙门基础拳法也不是凡俗武学所能相比的。
　　竟然能引动天地间各种奇妙的能量，而这煞气便是其中的一种。
　　渐渐的。
　　林凡体内的血液慢慢沸腾起来。
　　这就是地罡拳法的作用，长年修炼下去好处极大，能够让人在一瞬间全身血液沸腾起来，爆发出更为恐怖的力量。
　　不过……
　　那是别人需要的，在他将这门拳法掉落出来的时候，就已经注定他的不凡。
　　“林兄，你在呢啊。”此时，秦恒从远方走来。
　　林凡停止修炼，“怎么了？有什么事情？”
　　“也没事情，就是听别人说你跟掌教出去一趟，刚刚才回，我就好奇的问问而已。”秦恒看似好像没什么，但不知为何总有股酸溜溜的味道飘来。
　　林凡瞧着秦恒，算是明白对方是什么意思。
　　嫉妒的酸味飘来了。
　　柠檬精转世。
　　“是啊，掌教说我天纵奇才，非要收我为徒，我哪里愿意，可没办法，掌教非要收我，我也就勉强同意了。”
　　“秦兄啊，你是不知道，有的时候我不是很喜欢太备受瞩目。”
　　“你说呢？”
　　林凡看都没看秦恒的表情是有多么的丰富，就这么自言自语的说着。
　　秦恒的表情从一开始的淡然，到惊愕，再到隐藏的羡慕，嫉妒。
　　随着林凡的言语不断对他进行暴击，表情彻底变酸。
　　“咦！秦兄，你脸色有些不太好看啊，不会是生病了吧。”林凡问道。
　　秦恒眨着眼，心里好难过，他本以为像自己这般优秀的人才是掌教心目中最为优秀的弟子。
　　可如今，他没想到竟然会是林凡。
　　虽然他承认对方也是很优秀，可他一直坚信自己才是最为优秀的。
　　“没有，我就是在想一些事情而已。”
　　秦恒肯定不能说自己脸色这么难看是因为太酸了。
　　酸的好难受。
　　甚至都有些想哭。
　　林凡拍着秦恒的肩膀，“好了，别酸了，有什么好酸的，我除了想要变强，其余的都不在意，你慢慢努力。”
　　“我什么时候酸了，你看我这样子像是酸的人吗？”秦恒就跟被踩到尾巴的兔子似的，整个人都蹦了起来，脸色有些红，好像是被猜到心里想的了。
　　“林兄，我承认你很优秀，但我秦恒也是很优秀的人，那是掌教亲口说的，还没到最后，谁也不知道会是什么样子，所以你别让着我，我可以凭我自身的优秀，得到我应该得到的。”
　　秦恒自信的很。
　　“嗯，的确，你是很优秀的。”
　　林凡能说什么，只能鼓励秦恒，你是好样的，继续报仇下去，将来某一天你会成功的。
　　很快。
　　秦恒走了。
　　林凡又能继续投入到修炼中，还真别说，地罡拳法给人的感觉的确是很不错，本来对地罡拳法就熟烂于心，可是亲自演练一片的时候，会有不一样的感觉。
　　外界的事情对他并不算太重要。
　　如今他也是有法力的人，修为说低也低，说高也还算可以。
　　如果在外面小心一点，或许能发展起来。
　　……
　　“掌教，您在吗？”秦恒从林凡那里离开后，他就暗自发誓，一定要让掌教知道，谁才是最为优秀的弟子。
　　他要用自己的优秀打动掌教。
　　所以他去厨房给掌教准备了不少糕点，这些都是他的拿手好活。
　　一句话怎么说来的。
　　想要得到一个男人，就得吊住他的胃。
　　“进来吧。”屋内传来方九真的声音。
　　秦恒端着糕点笑眯眯的走了进去，进屋后就看到掌教正在喝茶，随后心里一喜，“掌教，弟子给您准备了一些糕点。”
　　方九真看着这些品相精致的糕点，不由有了食欲，“有心了，放下吧。”
　　秦恒欢喜的将糕点放下，就看到掌教轻轻的扭着脖子，随后立马道：“掌教一定是为仙门劳累了，刚好弟子对按摩颇有心得，可以给掌教松松筋骨。”
　　“你还有这样的特长，那好的很，本掌教就看看你的手法如何。”方九真感觉真是得到宝了，新收的这两个弟子都很能干。
　　秦恒暗自得意。
　　他说过一定会让掌教看到他是何等的优秀。
　　而现在他就是在表现自己，让自己的优秀得到掌教的认可。
　　秦恒的手法很精湛，方九真被摁的很是舒服。
　　“掌教，您跟林凡去哪了，弟子心里好奇的很。”秦恒询问道，必须问清楚，知己知彼，方能百战百胜。
　　他心里酸的厉害。
　　好羡慕。
　　“去地魔平原走了一遭。”方九真说道，随手轻抬着肩膀，“这里用点力，久坐不舒服，不好没想到你这手艺不错，以后倒是舒服了。”
　　得到掌教的夸赞。
　　秦恒脸上露出笑容。
　　至于地魔平原到底是什么地方，他也没去过，也想去看看，但现在问肯定不是时候，得找个机会才行。

第0083章 你想干啥……

　　太武仙门，镇天峰。
　　此山峰仅仅只是太武仙门一位真传弟子的地盘，可是这地盘却比九天仙门都要大。
　　巍峨，浩瀚，云雾缭绕。
　　峰尖穿入云霄，仿佛比天地都还要高。
　　无数灵兽盘旋，发出动听的仙鸣声。
　　古树参天，显然是吸收了许多天地灵气，已经有了灵，放在外面那就是一颗灵树。
　　“师兄，喜事，大喜事啊。”
　　一名男子穿着华贵，匆匆路过白玉路面，走进屋内，见师兄闭目修炼，也没有停顿，他知道师兄这是潜修，就算被打扰也不会有事，主要是用来打发时间。
　　镇天峰真传弟子剑眉星目，气质非凡，有些冷冽，双眼睁开时，眼里有灵动的仙气流转着。
　　“什么喜事？”镇天峰真传弟子问道。
　　“前段时间，师兄在天宝阁花费极大的代价买到的探灵宝器，终于让我们发现了一条灵脉。”男子兴奋的面色潮红，灵脉，那可是灵脉啊。
　　当初师兄花如此巨大的代价买下一件一次性使用的探灵宝器，他都感觉很不值。
　　可没想到经过一年的寻找，还真的找到了一条灵脉。
　　虽然还知那条灵脉是什么品级的灵脉，可那也是灵脉，绝非等闲之物。
　　镇天峰真传弟子叶镇天豁然起身，哪怕他见识广泛，地位崇高，也被此事弄得欣喜不已。
　　“品阶如何？”叶镇天问道。
　　男子道：“暂时还不知道，不过根据初步的勘察，这灵脉至少在三品以上，也许里面还能凝聚出灵脉髓晶。”
　　“师兄，是否立马派人手开产，拥有这条灵脉，我们镇天峰身家立马暴涨。”
　　叶镇天道：“让弟子们去开产，以我们镇天峰的人手未必就够，而且他们也需要修炼，没有那么多时间，如果将这条灵脉卖给仙门，虽然能赚不少，可是也会亏很多。”
　　这位弟子眼珠一转，立马有了想法，“师兄，此事好办，太武仙门周围有不少小仙门，将他们的弟子拉过来开产，不就什么事情都能解决了嘛。”
　　“以我们太武仙门的威名，想必那些小仙门也不敢忤逆。”
　　“此事就交给你来处理。”叶镇天很快平复激动的心情，他现在只是需要注意跟他同为真传弟子的那些家伙，以防他们将手伸到他得到的灵脉中。
　　“师兄放心，此事保证不会出任何问题。”男子道。
　　“嗯，不错，这枚丹药是我从炼药长老那里为你求来的，你已经筑基圆满，仙路莲花该开枝散叶，该知天命，有了此丹则能大大提升你突破到天命境的机会。”
　　有功就得赏。
　　叶镇天倒也不会小气这些东西。
　　男子看到这枚丹药的时候，内心猛的跳跃起来。
　　天命丹。
　　这丹药可是好东西，寻常人根本无法炼制，只有功力深厚的炼药长老以精湛的炼丹水平，才能炼制出来。
　　他卡在筑基境许久，一直未敢突破，主要是他只有三成把握能成功。
　　可有了这枚天命丹后，他突破的机会达到了七成。
　　“谢师兄。”
　　数日后。
　　九天仙门。
　　林凡待在院落内，悠闲的抬头看着天空，离开江都城有段时间，甚是想念啊。
　　摸着光头。
　　他就想吟诗一首。
　　将光头比作月亮，那句诗怎么说的，算了，忘记了。
　　他得想办法让掌教带着他继续去地魔平原。
　　有大佬带队刷怪，轻松自在，就算遇到地魔，那也是刷刷的一顿操作下去，物品掉落，生活美滋滋。
　　当然。
　　他知道掌教的修为说高也不高，遇到一些真正的强者，自然不敌，可他并不在意这些，在边缘地段刷怪也是不错的。
　　只要让他将基础打牢，后面的事情他就能自己来办。
　　此时。
　　山门口那里传来声音。
　　“方掌教，太武仙门镇天峰风四海前来有事商谈。”风四海离开太武仙门，数日后到达九天仙门。
　　看到这等小仙门，他丝毫不放在心上。
　　很是弱小。
　　但同为仙道门派，偶有碾压，却不会灭门，否则就这等小仙门，早就成为历史尘埃。
　　方九真听闻对方来历时，内心一凝。
　　哪怕还不知到底是什么情况。
　　可不知为何，心里有些慌。
　　太武仙门是仙道中的庞然大物，九天仙门与其相比较起来，就是一粒尘埃，根本没有可比性，甚至人家的真传弟子，有的修为就比他厉害。
　　你说这气不气人。
　　当方九真到达山门口时，就看到风四海傲然的站在那里，大有高高在上的感觉，看向周围那些没有灵根，无法修仙的弟子时，不由露出蔑视的神情。
　　就是一群渣渣。
　　“太武仙门风道友远道而来，怎能站在这里，来，里面请，有何事我们等会慢慢说。”方九真急忙说道。
　　他最怕的就是人家不给面子。
　　而且就算不给面子又能如何。
　　他们九天仙门岂敢跟太武仙门叫嚣。
　　而且对方还是镇天峰的。
　　如果没有记错的话，镇天峰就是真传弟子叶镇天的道场，对方来到这里，肯定是受了真传弟子的命令。
　　远方。
　　林凡站在那里，看向前来的人，修为跟他一样，也就法力比较浑厚。
　　不过看掌教的态度，对方好像是大人物。
　　“不用，长话短说，我师兄叶镇天需要一批人手开产山石，如今急需人手，想要跟你们九天仙门借点弟子，方掌教应该没问题吧。”风四海说道，不容置疑与拒绝。
　　“这……”
　　方九真面露为难之色，“风道友，太武仙门弟子众多，仅仅一座山峰的弟子那都是九天仙门不能相比的，怎么会缺人了，这不是说笑嘛。”
　　“呵呵。”风四海笑道：“怎么？你这是要拒绝？你别以为我们不知道，你每次都会在仙门考核的时候，带一些我们太武仙门看不上的凡人回来当弟子，不能修仙留着干什么？”
　　“如今能为我师兄做点事情，那是他们的荣幸。”
　　“话我就说到这里，来不来那是你的事情，至于后果如何，那就看你能不能承受了。”
　　话音刚落。
　　风四海转身离开，只是在离开的时候，看向那些在他眼里如同蝼蚁的弟子时，露出了丝丝不屑笑意。
　　周围那些弟子看着对方强势离开。
　　心里自然不甘心。
　　可他们在这里待了那么久，怎么能不知道仙门的真实情况。
　　被人欺负也是正常的事情。
　　“站住，你是怎么跟我仙门掌教说话的，必须道歉。”不知何时，秦恒跳了出来。
　　方九真很为难，可当看到秦恒跳出来时。
　　他就已经不是懵了。
　　而是。
　　我的天，你小子要干嘛。

第0084章 谢谢你揍我

　　方九真知道太武仙门不好惹。
　　镇天峰的真传弟子也不好惹。
　　但对方让他将门派弟子送去挖山石，他知道这是一个借口，也许是去挖灵脉，可是对他们弟子来说绝对不会公平，也绝对不会有好日子过。
　　又能有多少人能活着回来。
　　不会被当成人看的。
　　他好不容易找来这些弟子，容易嘛，那是真的太不容易。
　　怎么能让他白白的去送死。
　　只是现在秦恒站了出来，直言让对方道歉，这不是在找死吗？
　　秦恒知道对方是谁吗？
　　知不知道就算对方真的当面将他打死，他这做掌教的岂敢斩杀太武仙门的弟子，如果真的这么做，后患无穷，整个门派弟子都得为他陪葬。
　　“我如此为掌教训斥对方，掌教定然会对我另眼相看的。”
　　秦恒心里美滋滋的，感觉自己实在是太机智了。
　　甭管对方到底什么修为。
　　就看对方这年龄，还有傻不拉几的模样，就知道对方也就那样而已，根本没有什么出奇的地方，以掌教的修为还不是将对方打的哭爹喊娘，叫苦连天。
　　风四海停下脚步，脸色从淡然，渐渐的变的狰狞，有无穷怒火燃烧。
　　他没想到这小小的门派，竟敢有人如此对他说话。
　　简直就是找死。
　　杀意沸腾。
　　凝成实质。
　　周围那些武道弟子感觉手脚发凉，好像身处在冰窖中似的。
　　他们都只是先天境的武道高手，还属于凡人，面对法力凝聚成的杀意中，他们怎么可能抵挡得住。
　　就算拿头顶，也顶不住啊。
　　秦恒还不知道发生了什么事情，到现在为止，他都没有看出来对方背后的势力到底是有多么的恐怖。
　　见风四海看向他的眼神见见变冷时，秦恒心里很紧张，刚要说什么的时候，就感觉耳边有风袭来。
　　转过头。
　　一道模糊不清的黑影袭来。
　　砰！
　　林凡一脚踹来直接将秦恒踹在地上，随后拎起来噼里啪啦的就是一顿暴揍。
　　“你这白痴，但凡有一粒花生米，你也不至于喝成这逼样。”
　　手里的动作不停，秦恒被林凡揍的一句话都没机会说出来，就算张嘴想说，可很快就一只拳头轰的他一句话都说不出。
　　“给我回去睡醒再来。”
　　林凡手臂一甩，秦恒整个人被抛空而起，飞到了远方的小树林里。
　　“不好意思，他脑袋有些问题，说话不过脑，希望大人不记小人过，饶他一回。”林凡抱拳道。
　　本来已经动了杀意的风四海，见到这等情况，杀意已经没有先前那般的浓烈，而是看向林凡。
　　“你这蝼蚁倒也是有先见之明，不过区区凡人也想追寻仙路，就是不自量力。”
　　“方掌教，你这人也是够无趣的，找一堆没有灵根的凡人来当弟子，能有什么用处，要我说，你们这九天仙门倒不如关了算了。”
　　风四海讥讽着，就算他说的再难听又能如何，九天仙门在仙门中就是微不足道的小门派，根本算不上什么。
　　他的修为没有方九真高。
　　可就算给对方十个胆子，对方也不敢动他。
　　“跟你们这些蝼蚁凡人没什么好说的。”
　　随后，他的目光看向方九真，缓缓道：“我说的已经很清楚，你自己想明白了，再确定要不要违背我师兄的命令。”
　　林凡脸上带着笑容，当对方转过身离开时，他的笑容渐渐收敛，眼神微眯，将这家伙记在心里。
　　看来情况比自己想的要复杂许多。
　　不过这家伙有些嚣张。
　　他出面将秦恒暴揍一顿也是故意为之。
　　如果他不出面，风四海绝对会出手。
　　一个修仙跟一个武道。
　　根本就不用想，秦恒绝对会被斩杀。
　　他知道掌教绝对不会坐视不管，从而出手阻拦，那么矛盾就结下来了，风四海不能将掌教怎么样，可是回到太武仙门，定然会将此事告知给他师兄。
　　那时候情况可就不妙了。
　　在对方离开后。
　　远方的小树林里传来愤怒的声音。
　　“林凡，我没惹你，也没打你，你却主动揍我，我跟你拼了。”秦恒被揍的有些惨，鼻青脸肿的，他都不知怎么回事。
　　眨眼间就被人揍。
　　你说揍就揍吧，还专门盯着他的脸揍。
　　嫉妒我这帅出天际的容颜吗？
　　“哎，这傻帽。”
　　林凡还能说什么，就他说的，秦恒能活到最后，那绝对是运气爆棚，否则就以这眼头见识跟智商，能活下去都见鬼了。
　　“住手。”
　　方九真怒喝一声，声音宛如惊雷，在秦恒耳边炸响，如果不是掌教留手，就这一下都能将他震的七窍流血而死。
　　“掌教，他揍我。”秦恒都快哭了，都已经被揍了，就不能让我自己打回来嘛。
　　大家都是先天境武者，谁输谁赢还说不准。
　　刚刚要不是偷袭，能被他得逞吗？
　　林凡瞧着秦恒，“我刚刚是在救你，不然你就死定了，按理说，你得谢谢我。”
　　“呵！”秦恒露出一副你将我当傻子呢的表情道：“你可真不要脸啊，我被你揍成这样不说，还要我谢你，你这简直就是没有王法，没有天理。”
　　“掌教你来评评理，他这过不过分。”
　　方九真道：“你真要谢谢林凡，如果不是他急中生智揍你一顿，那今天这事不好解决啊。”
　　“额！”秦恒已经被掌教这番话给弄懵了，什么情况，就算欺负人也没这么欺负的吧。
　　被揍的可是我。
　　怎么一个个都不站我这边。
　　“说你傻你还不信，刚刚那家伙是太武仙门的弟子，你刚刚要让人家道歉，你以为你修仙了，人家太武仙门是软柿子随你捏的。”
　　“如果不是我将你揍跑，对方必然会杀你，虽说掌教会阻止，但这个仇可就莫名其妙的结下了，后面的事情就不会讲那么多了。”
　　“而你秦恒必然会被人家记在心里。”
　　“明白了嘛？
　　林凡斯条慢理的说着，就算秦恒想不明白，可都已经说的如此直白，应该能明白一些吧。
　　秦恒惊愣，琢磨这件事情，随后看向掌教，发现掌教点着头，他心里拔凉。
　　不会吧。
　　刚刚我真的惹出这么大的事情。
　　很快。
　　秦恒明白了，立马抓着林凡的手，真诚道：“林兄，对不住，我刚刚是真的误会你了，以为你是嫉妒我的容颜，现在我才明白，原来你是在救我。”
　　“太感谢了。”
　　“此恩我必然记在心里。”
　　林凡摆摆手，倒是没有放在心上，反而安慰道：“没事，都是一个仙门的师兄弟，以后聪明点。”
　　他算是将风四海此人给记住了。
　　必杀名单第一人。
　　不杀他，心里不爽。

第0085章 苍天啊，大地啊

　　屋内。
　　“师尊，现在该怎么办？”林凡问道，太武仙门的强大略有耳闻，绝非普通小门派，先前那人说的情况，他都有听到。
　　方九真能虚吗？
　　他绝对不能虚，更不能在弟子面前表现的慌神，而是很淡定道。
　　“放心，太武仙门里有我朋友，我去跟他说一下就好，这段时日在门派里待着，本掌教去去就回。”
　　方九真要去太武仙门走一遭，将这件事情给解决了。
　　如果不给镇天峰一个说法，那就真的树立大敌。
　　林凡哪能不知道方九真是在装镇定，也许心里比谁都慌的很，但是身为仙门掌教自然是没有退路口而走，面对的问题都需要靠自己解决。
　　随后，方九真匆匆的离开门派。
　　他不能让门派弟子前去挖什么山，用脑子想想就知道，绝对不会有什么好事情发生，会死人的。
　　他从外界招收一些弟子容易吗？
　　有必要这样欺负人嘛。
　　林凡回到屋内后，慢慢琢磨着，现在是机会，他不能坐以待毙，就今天来的那家伙，如果不是他背后有太武仙门的背景，早就跟他拼刺刀。
　　哪能让他装的如此出神入化。
　　算了。
　　只能靠自己了。
　　在确定方九真离开后，林凡也离开仙门，他要出去努力提升修为。
　　他对天发誓，今天这种情况就唯一一次，再有下次，倒立吃翔。
　　山门口。
　　“你是要去哪里？”看守山门的弟子问道。
　　“出去看看，放心，不会离太远，就看看周围的风景。”林凡面带笑容，从容不迫，给人的感觉好像真的像是出去看看，而不是有别的事情。
　　守门弟子叮嘱道：“那你要多加小心，切不可离仙门太远，如果离的太远遇到危险，怕不能第一时间回到门派。”
　　林凡点头知道，随后朝着山门下走去，当守门弟子看不到他身影后，他直接提升速度，瞬间化作一道流光朝着前方袭去。
　　他现在的修为仅仅是长生一重筑基境，法力并不浑厚，同时也不能御空飞行，只能依靠双腿。
　　周围的树木以极快的速度向后退去。
　　“只要我在地魔平原边缘地带小心点，就绝对不会出事。”
　　万事开头难。
　　只需要将开头渡过，就不用像现在这般的难了。
　　渐渐的。
　　他的速度越来越快，距离九天仙门也是越来越远，最终只成为一点黑影，随后就从眼前消失不见。
　　经过一段时日的赶路后。
　　地魔平原已经到了。
　　跟师尊前来的时候，倒是没有感觉到有现在这么冷，如今冷飒的风席卷而来，寒冷刺骨，寻常没有修为的人根本抵挡不住。
　　他法力护身抵御这些寒气绰绰有余。
　　观察周围环境没有任何动静，也没有危机感袭来。
　　虽然天赋神通骤惊是伪青铜级，可是真的很好用，当周围出现危机时，都会心生警惕能够提前预知。
　　前方有一条裂缝，身体瞬间一动，窜入到地魔平原内部，顿时空间里充斥的魔气朝着他笼罩而来，如果没有法力支撑，他就会被这股魔气慢慢侵蚀精神，变的暴虐与疯狂。
　　但只要拥有法力，就能避免这些情况。
　　林凡躲在一处夹缝中，悄悄的伸出脑袋观察周围的情况，很安静，没有地魔出没的痕迹。
　　他现在的实力对付一些小地魔自然是没有任何问题。
　　可要是遇到上次那些数量的地魔，就不太好说了。
　　哎！
　　有大佬带队刷怪的时候，他感觉实在是太幸福了，根本不需要自己动手，只要学会躺着就行。
　　可现在不行了。
　　他必须靠自己。
　　确定周围没有地魔出现后，他立马从裂缝里出来，快速的朝着远方快速袭去，同时目光注视着四周，只要有任何动静，他绝对比谁都怂。
　　不知过了多久。
　　林凡浑身汗毛竖起，危险，有危险靠拢过来，他迅速的躲藏在远方的一处裂缝中。
　　玛德。
　　真是够憋屈的。
　　自身实力太弱就是这一点不好，当有危险的感觉席卷而来时，只能立马躲起来。
　　要是实力强大点，哪里会像是这样。
　　顿时，远方有浓烈的魔气凝聚在一起从空中快速的飘过，那浓烈的魔气中，紫色黑雷闪烁，将那魔气映照的阴森恐怖。
　　“什么鬼？”
　　林凡看了一眼就迅速缩回脑袋，低调为主，还是小心点比较好，太过于明目张胆很有可能会死的。
　　而就在林凡缩回脑袋的刹那间，他看到在那一团魔气的后面，一道金色的光芒破开天地，直接追着魔气。
　　紧接着。
　　一道怒呵之音在那道光芒中响彻：“别想逃走。”
　　林凡明白这是在相互追杀，他躲在这里绝对很安全。
　　可这也未免有些见鬼了吧，只是边缘地段而已，竟然会遇到这种存在，看来真的要小心为妙。
　　他的内心深处一直有道声音在告诉他。
　　追上去，有机会单车变摩托。
　　但也有道声音提醒他，单车也有可能变成棺材。
　　虽然很好奇到底发生了什么事情，可是为了自己小命着想，还是别想那么多，稳一点比较好。
　　在裂缝里躲了一些时间，确定不会有危险，他立马从里面出来，朝着远方快速袭去，跟这两个家伙方向相反，那才是最为靠谱的。
　　不知过了多久。
　　“玛德，到底是怎么回事，怎么感觉老天跟我有仇呢，我跟掌教出来的时候，一直都能遇到地魔，可现在我自己出来，却连一个鬼影都没有看到，就算看到也是能在天上飞来飞去的高手，就没一点基础怪吗？”
　　此时的林凡很是头疼，心里祈祷着，苍天啊，大地啊，看在我林凡是一位如此老实人的份上，你就让我遇到一些地魔吧。
　　就在此时。
　　远方有动静传来，这让林凡心中一喜，莫非老天看到了他的诚心，特意实现自己的愿望了嘛？
　　“快跑，这些可恶的仙门弟子人数太多，我们赶紧去叫人。”
　　“可恶啊，这些家伙竟然杀了我们那么多弟兄。”
　　林凡躲在一处看着，原来是有两头地魔慌神的从远方跑来。
　　好像受伤了。
　　这特么的不就是天助我也嘛。
　　甭管受没受伤，只要还活着那就什么都好说。

第0086章 撤，快撤，有数万地魔袭来

　　【地魔：五脏六腑的小地魔。】
　　【有几率掉落：金灵根碎片、木灵根碎片、修为250年、快速恢复。】
　　【地魔：炼神见明的小地魔。】
　　【有几率掉落：土灵根碎片、修为300年、生灵嗅觉、损坏的藏宝图、辟谷丹。】
　　这两头地魔也没什么出彩的地方，甚至连法力都没有。
　　可是这些都不重要。
　　他能看到地魔就知道老天没有抛弃他，还是给他机会的，只需要好好努力，必然成功。
　　两头地魔慌不择路的逃跑着。
　　他们是真的被仙门弟子给吓住了，玛德，简直就是一群野狗，看到他们的时候眼里发光，说什么仙门任务终于能够完成了。
　　对这两头地魔来说，只有他们弄死别人，就从来没有人敢弄他们。
　　林凡躲在暗处，没有动弹，当两头地魔路过的时候，他身形一动，如同猛虎扑食似的，手中的青蟾刀化作一道流光，直接将那头五脏六腑的小地魔击杀。
　　“谁？”
　　另外一头小地魔顿时慌了，他刚刚就感觉到有生灵的味道在周围飘散着，可是因为逃命并没有放在心上。
　　哪能想到却又人杀了出来。
　　当他看到又是一位仙门弟子截杀他们的时候，他怒声咆哮着，直接朝着林凡扑来，“仙门弟子，我吃了你。”
　　这头小地魔张开嘴，尖锐的牙齿咬在青蟾刀背上，咔擦一声，牙齿崩裂，化作碎块掉落在地面。
　　啊！好疼！
　　小地魔想捂着嘴，都快哭了，我的两排美牙啊。
　　林凡一脚将小地魔踹翻在地，青蟾刀横在对方的颈脖处，逼问道：“说，你们看到多少仙门弟子，又是哪个仙门的。”
　　“可恶的家伙，有种你就动手。”小地魔狰狞吼道，也许并不畏惧死亡，或者对死亡有什么误解。
　　扑哧！
　　林凡手臂一挥，青蟾刀划破小地魔的脖子，鲜血咕咕的流淌下来。
　　小地魔面色惊变，随后不甘，在临死的时候小声嘀咕着，“不该是这样的……至少威胁一下啊，我不要面子嘛？”
　　【获得金灵根碎片。】
　　【获得修为三百年。】
　　没了，别的就什么都没有掉落了。
　　“这智障小辅助，对方身上携带的东西真以为我看不到，还要我自己寻找。”
　　林凡在那头地魔身上摸索着，随后找到一张破损的藏宝图，还有一粒辟谷丹。
　　实在是太穷了。
　　不过修为也算是不错，直接达到了四百八十七年。
　　他很想发生这样的事情，就是修仙者一掌拍在他身上，然后他来一句，区区几十年法力，岂能撼动我这将近五百年的内力。
　　将尸体收刮干净，立马消失在原地。
　　现在就是需要自己慢慢努力，别的没有捷径可走，在地魔平原边缘地段行动，的确是有些对不住他这霸道的小辅助。
　　可是没办法。
　　不苟着点，很有可能会死的。
　　又掉落金灵根碎片。
　　也许是小辅助感觉自己前段时间有些过分，一直不掉落灵根，导致他跟仙门无缘，现在只想好好的补偿一下。
　　对于这种情况他只想说，你特娘的……算了，原谅你的行为，以后将掉率提高一点就行。
　　林凡小心翼翼的在地魔平原内寻找着地魔。
　　不知过了多久。
　　他看到远方有光芒闪烁，天空上浮现一副不算很大的太极图案。
　　光芒璀璨，将周围那些魔气全部驱散。
　　“莫非就是刚刚地魔说有仙门弟子进来，现在发生了激烈的打斗？”林凡琢磨片刻，随后决定去看看，或许他没有遇到地魔的原因，就是因为这些弟子进来，导致周围的地魔都去围杀这些家伙。
　　仔细一想。
　　颇有道理。
　　很快，他鬼鬼祟祟的到达附近，躲在一块巨石后面，行为很是猥琐，可是没有办法，场面有些浩大。
　　他人生地不熟的，就算跟这些家伙打个招呼，说不准都能被弄死。
　　前方。
　　仙道弟子人数有点多，初步估算至少有二十来位，而那太极图案就在他们的头顶，一道道光幕从天而降，将他们笼罩，同时还有不少地魔也都被这太极图案笼罩着。
　　身处在太极图里的地魔受到压制，无法发挥出全部的实力。
　　但是地魔手段凶狠，尤其是在这种困兽之斗中，更是爆发出惊人凶性，可是在仙门弟子有配合的大阵中，地魔处于劣势。
　　“好心痛啊。”
　　每当林凡看到一头地魔被这些仙门弟子无情砍死时，他的心就非常的痛，就好像失恋一般的痛，有什么重要的东西从他的眼前消失一般。
　　可关键的是，他现在无能为力啊。
　　只能眼睁睁的看着地魔被这些家伙弄死。
　　而他却什么都做不了。
　　你们打个屁啊。
　　还有这些地魔你们脑子是不是有病，有必要这样吗？
　　明明知道打不过人家，何必还要死撑下去。
　　不行，我必须做些什么，不能坐以待毙，如果边缘地魔真的被他们砍死，那我岂不是要去地魔平原里面。
　　林凡快速运转着大脑。
　　想办法。
　　想办法啊。
　　顿时。
　　林凡那发光的脑袋顿时灵光一闪，有办法了。
　　随后他看向远方那些仙门弟子，修为都好说，最高的就是长生一重筑基境，虽然有几位法力比他要浑厚许多，但这些都不是问题。
　　低头看着完好无缺的衣服，这种形象怎么能折服别人。
　　拿起青蟾刀就开始撕拉撕拉的切开。
　　“嗯哼，不错。”
　　林凡对现在的造型很满意，一看就像是经历过摧残的人。
　　随后施展云游四步，冲刺爆发。
　　一步朝着外面跨去，随后惊慌失措的吼叫着，“各位师兄，师妹们快跑啊，后面有数万头地魔追来了，快跑啊。”
　　“师兄中了调虎离山之计，地魔的目标是我们。”
　　林凡扯着嗓门喊道。
　　而且跑的速度很快，就跟一阵风席卷过去似的。
　　正在跟地魔激烈交战的仙门弟子们，听到这声音的时候，都猛的一愣，数万头地魔？
　　开什么玩笑。
　　真要有数万头地魔，那他们连渣都不剩了。
　　不过刚刚那家伙是谁？
　　是他们门派的吗？
　　在太极图内的地魔们，听闻这话，顿时狂吼着，“都给我杀，我们数万弟兄正在赶来拦住他们。”
　　地魔说完这话后，心里也是一愣，有数万头吗？
　　不过甭管了。
　　要是真没有数万地魔到来，刚刚那家伙怎么可能跑的那么快。
　　“撤，快撤。”
　　正在太极图内的仙门弟子们见地魔变的勇猛起来，竟然也相信了远方有数万地魔袭来。
　　招呼着同门赶紧跑路。
　　师兄的确是去追那头恐怖地魔去了。
　　可没想到这竟然是地魔的计谋。

第0087章 对，这跟我没有关系

　　“杀啊。”
　　“杀光这些仙门弟子。”
　　“我们数万弟兄正在赶来的路上，无需畏惧。”
　　地魔们勇猛的厉害。
　　他们一开始是被仙门弟子压着打，可是现在一切都变了，仙门弟子听闻他们还有数万地魔兄弟，立马吓魂飞魄散，连跟他们打斗的勇气都没有。
　　仙门弟子们跑的贼快。
　　对于他们来说，师兄不在这里他们就仿佛缺少主心骨似的，尤其是听到师兄中了调虎离山之计，他们即将面对数之不尽的地魔后，哪里还有想法跟地魔交战下去。
　　唯一值得庆幸的就是，那些数万地魔还没有出现，就现在这些地魔追杀他们，难以对他们造成任何伤害。
　　林凡快速的跑过去，然后就找个地方躲起来观看着现场的情况。
　　如今发生的事情让他很是欣慰。
　　仙门弟子不傻，甭管是真是假，反正先跑再说。
　　而地魔们也将数万弟兄即将到来，壮大他们勇气的行为发挥的淋漓尽致，丝毫不做作。
　　是真是假谁说的清楚。
　　突然。
　　林凡发现地魔有些嚣张过头的，有一头地魔好像不知道自己的实力似的，竟然还真的以为能将那些仙门弟子弄死，从而就跟发了疯似的，猛的冲了上去。
　　最终被人给一招给打死了。
　　“靠，猪东西啊。”林凡恨铁不成钢，简直不知死活，浪费啊。
　　没过多久。
　　那些仙门弟子被赶到出口那边，随后一个个都冲了上去，至于后面是什么情况，那就不是他们所能掌控的了。
　　地面上。
　　这群仙门弟子松了口气，有种劫后余生的感觉。
　　一名弟子拍着胸口道：“好危险啊，数万头地魔那是什么概念，一个冲锋我们这些恐怕都得成为碎渣子。”
　　“我们明明是在地魔平原边缘，怎么会有那么多地魔呢？”
　　此时，一群仙门弟子叽叽喳喳的交流着，他们都是来地魔平原历练的，一些修为厉害的地魔身上一些东西还是比较值钱的，可以交给门派换取一些东西。
　　这一次他们结队而来，却没想到遇到一头实力恐怖的大地魔，差点就全军覆没，幸好门派师兄前来，将他们拯救，随后就去追杀那头大地魔。
　　师兄走的时候施展神通，布下惊天大阵，他们只要在阵里就能精力充沛，法力源源不断，而地魔会受到压制，实力只能发挥出七八成而已。
　　突然。
　　有道不算太和谐的声音传来。
　　“你们谁知道刚刚喊有数万头地魔来袭的弟子是谁？”
　　正在交谈的众弟子们，一脸懵伸的相互对视着。
　　“你不认识吗？”
　　“我哪认识，我以为你们认识呢。”
　　“那他是谁？”
　　“不知道啊，我以为是你们认识的，你们跑，我就跑了。”
　　紧接着。
　　不知是谁喊道：“我们不会是被人给骗了吧，其实根本就没有数万地魔袭来，这一切都是对方坑我们的。”
　　顿时，他们感觉好像真的是这样。
　　“走，我们杀进去，将那家伙捉出来，狠狠的揍一顿，竟然连我们都敢骗。”
　　“别，刚刚慌乱中乱跑，都不知道是从哪一个出口出来的，现在进去，如果遇到厉害的大地魔该怎么办？”
　　听闻这话，众人又焉了，说的有道理，没有大阵的庇护，他们进去遇到危险还能靠谁来拯救他们。
　　此时，地魔们也在等数万弟兄的到来，可是等啊等，等了有段时间了，连一个屁都没看到。
　　谁特么的说数万地魔的。
　　到底在哪呢。
　　现在的林凡躲在阴暗的裂缝里，眼睛冒着绿光死死的盯着那些很是迷茫的地魔，对于他来说，这才像是正常打怪升级嘛。
　　哪有一开始那种地狱模式的刷怪。
　　眼前的地魔一共有二十来头，其中四头地魔实力不简单。
　　都是长生一重筑基境。
　　有一头地魔的法力都快破百，看上去法力好像很浑厚的样子，站在地魔中给人的感觉就好像鹤立鸡群似的。
　　仿佛无时无刻不在告诉周围的地魔，我是你们的大哥，你们这些小弟都给我老实点。
　　“我们数万地魔兄弟呢？”有地魔问道。
　　“不知道，也许追迷路了吧。”
　　“哼，我还想跟随数万地魔兄弟一起杀上去，将那些仙门弟子全部斩杀。现在算他们运气好，敢来我们这里闹事。”
　　地魔的想法就很简单，从来不会想数万地魔兄弟是不存在的，只是当做他们跑迷路了。
　　没过多久。
　　地魔们朝着远方走去，而林凡则是小心翼翼的跟随在后面，他要寻找机会，将这些地魔弄死。
　　一群地魔勾肩搭背，至于刚刚的事情就当做没有发生过似的，朝着远方走去。
　　林凡轻手轻脚的跟随在后面，他在等待机会。
　　最好是在落单的时候，将他们一个个给捅死，那就很完美了。
　　许久后。
　　天空中，一道金光长虹从远方袭来，金光中有一位男子，相貌英俊，气质非凡，此刻也是恨恨道。
　　“那头大地魔跑的真快，施展那件法宝竟然能跑的如此快，追了这么久都没有追上。”
　　随后他也不想那么多，跑掉就跑掉，也没什么大不了，等以后有机会再来地魔平原寻找先前那头大地魔。
　　紧接着。
　　当他来到师弟师妹待的地方时，却发现天空中只有那太极图散发着光芒。
　　“人呢……”
　　男子瞪着眼睛，空无一人，连个鬼影都没有，当他看到洒落在地上的兵器时，他面色陡然惊变，看样子师弟师妹们好像都遇害了。
　　不可能啊。
　　他施展出来的乾坤太极阵对地魔有压制效果，同时可以确保师弟师妹们在阵内体力充沛，法力源源不断的涌入到体内不会力竭。
　　随后，他发现地面的脚印很杂乱，脑海浮现画面，师弟师妹们当时很慌张，朝着四面八方逃跑。
　　那就是说，后来地魔的数量暴增，导致师弟师妹们在大阵内也无法御敌。
　　他想回去汇报给宗门派。
　　但很快他就打消了这想法。
　　绝对不行。
　　如果汇报回去，他也逃脱不了干系，门派长老绝对会质问他，你当初在干什么，他怎么能说因为想得到一头大地魔的法宝，就追了出去，没管师弟师妹。
　　真要是这样。
　　他也绝对要受罚的。
　　一想到惩罚，他手脚冰凉，立马打消了这个想法。
　　对。
　　我什么都不知道。
　　我也没有来过这里。
　　我也没有见到地魔跟师弟师妹们，跟我没关系。
　　想清楚这一点后，他就飞快的朝着远方遁去。

第0088章 你这样有些快乐啊

　　夜晚！
　　林凡跟随这群地魔已经有段路程，但是没有办法，有的事情必须亲力亲为，否则无法达到心中的预想。
　　“没想到这些地魔竟然还有自己的小住所，这日子过的还真是够潇洒的。”
　　他很是猥琐的盯着前方，那里灯火通明，地魔们点燃篝火，围聚成一团在那里闲聊着。
　　白天发生的事情对他们来说，属于平常事中的一件，根本无需太放在心上。
　　林凡躲藏在一处等待着。
　　日！
　　这些地魔是什么情况，就真的一点想法都没有吗？
　　比如尿憋着难受，想要上厕所也行啊。
　　可是看他们的模样，聊的的确是够嗨的，根本就没有上厕所的想法，这让林凡颇为无奈，按照套路来说，应该是其中一位地魔醉醺醺的，然后说我不行了，我要去方便一下，然后一个方便就再也不回来的那种。
　　时间一分一秒的过去。
　　地魔也没有给他任何机会。
　　地魔之中有四头是长生一重筑基境，单打独斗，他都有办法弄死对方，可要是一次性袭来，那就真的不好说了。
　　等的有些不耐烦。
　　林凡准备冒险，他只能尝试一种办法了，根据《仙真录》里的记载，地魔喜暴力，喜色。
　　他准备尝试一种新的办法。
　　虽然这种办法不一定就能成功，可是没有办法，他总不能跟地魔就这样耗下去吧，如果真是这样，鬼知道最后会变成什么模样。
　　篝火边。
　　地魔们相互交谈着。
　　聊的都是关于地魔的事情，至于仙门弟子方面的，则是跟他们没有一点关系。
　　突然。
　　有一头地魔跟身边的地魔聊的很欢快，当他的目光看向一旁时，陡然发现远方的草丛里，有东西在晃动着。
　　林凡为了变强，也算是放下脸面，撅着腚在那上下摇晃摆动着。
　　“这好有诱惑性啊。”这头地魔看的入迷，贼溜溜的观赏着，就好像两个西瓜在那碰撞似的。
　　地魔起身朝着那边走去，甭管是什么玩意，就凭借这姿势，哪怕是野兽，他都能下得去口。
　　“你干什么去？”
　　身边的地魔问道，明明聊的很好，怎么就突然要离开呢。
　　这头被诱惑的地魔笑道：“没什么，尿急啊。”
　　他不想将现在的发现告诉对方，虽然可能有三个入口，可要是多了一个人，那不就是少了一个入口，何必这样呢，一人独占那不是美滋滋的事情。
　　对于林凡来说，现在的行为好羞耻，如果能够将地魔引来也就算了，如果没有引来，那可真的丢人丢大发了。
　　为了自身尊严着想，不管对方有没有看到，那都得弄死。
　　陡然间。
　　林凡感觉有头地魔朝着他走来，随后一缩，摇摆的腚瞬间消失在地魔眼前，地魔心里好奇，刚刚还在摇摆的腚，怎么就突然不见了。
　　这让喝了酒的地魔，颇为急不可耐，加快脚步，随后面露迫不及待的神色，直接朝着前方扑去。
　　地魔直接扑了个空，满脑疑惑。
　　顿时。
　　对于地魔来说，这种情景是惊人的，他没有看到妩媚或者充满诱惑的一张脸，而是一个光头很是猥琐的看着他。
　　仙门弟子……
　　就在他准备喊叫的时候，一道寒芒破空而来，直接划破他的脖子。
　　“兄弟，你不亏了，能够看到我动人的臀舞，也算是你的机缘，将来够你吹嘘的。”
　　解决一头地魔，让林凡的心情愉悦许多。
　　【获得天赋神通：生灵嗅觉。】
　　运气不错。
　　直接将这头地魔的天赋神通给爆了出来，也不算太亏。
　　但就算杀了一头地魔，还有二十来头地魔，这数量实在是有些庞大，还需要慢慢来，真的要是硬干起来，他怕顶不住啊。
　　刚刚跟去撒尿地魔聊天的另一位地魔，很是无聊，不就是去方便一下嘛，怎么弄得没有身影了。
　　不会是喝多了，直接倒在撒尿的地方了吧。
　　地魔的尿馊劲比较猛，一般人都承受不住，就算是同行都未必能承受的住。
　　但是友谊长存，就算这味道一般人承受不住，他也要去将这家伙给捉回来，不对是扛回来，怎么能喝多了，就随便找个地方睡觉呢。
　　咱们地魔被仙门弟子称呼为没有素质的存在。
　　那能是我们一些地魔没素质吗，还不是一些同行没有素质，将他们整个水平线给拉低了好不好。
　　“又来了？”林凡一惊，他已经感受到有一头地魔踩着厚实的地面，缓缓的朝着这边走来，同时还有声音传来。
　　“你撒个尿怎么这么长时间，你不会是倒在撒尿的地方了吧。”
　　“你这酒量，我都瞧不起你。”
　　这头地魔骂骂咧咧着，对于这尿遁的弟兄很是不满，才喝了多少啊，就变成这样，未免也太丢人了吧。
　　啪嗒！
　　顿时。
　　一条地魔裤头扔了过来。
　　这头地魔猛的一惊，以为是有敌袭，当低头看向地面的时候，那黑油油的裤头出现在眼里时，他的内心猛的一颤，随后抬头看去的时候，就发现那草丛抖动着，好像有什么事情发生似的。
　　“嘿嘿嘿……”
　　地魔笑的很是猥琐，“我就说你怎么这么长时间不回来，原来你是在搞快乐的事情，让我来看看你又逮到什么野兽了。”
　　随后，只见这头地魔将罪恶的双手朝着草丛内伸去，甭管有没有位置，好兄弟嘛，就应该相互分享才对。
　　“卧槽！这些地魔有些邪恶啊。”林凡都惊呆了，他没想到竟然如此猥琐，还有他总感觉这些地魔的脑子就跟有问题似的，说他单纯吧，可他喜欢杂交，要说他猥琐吧，可如此有问题的情况，却让地魔乐此不疲的一个个上。
　　这头地魔感觉夜晚寂寞无聊，陡然发生这样有兴趣的事情，怎么能不珍惜。
　　就在他剥开草丛，将一脸猥琐的脑袋伸进去时，瞳孔猛的一缩，因为他看到了一个光滑滑的脑袋出现在面前。
　　而且这脑袋的主人并不是地魔。
　　“你……”地魔刚想开口质问对方是谁，只见一道泛着青色光芒的刀芒朝着他的脑袋袭来。
　　扑哧！
　　悄无声息。
　　林凡默默的将被开瓢的尸体拉入到草丛内。
　　不错。
　　又一个傻帽上钩了。

第0089章 看我砍不砍死你们就完事了

　　篝火堆。
　　四位长生一重筑基境的地魔，围坐在那里，柴火噼里啪啦作响，对于他们来说，仙门弟子将他们当成历练的对象。
　　而他们也需要从那些仙门弟子身上收刮他们需要的丹药。
　　突然。
　　其中一头筑基境地魔鼻尖微微一颤，脸色变化，“你们有没有闻到一些比较怪异的味道。”
　　另外三头地魔诧异，“没有啊。”
　　这三位地魔比这一头地魔要弱一些，对于气味的灵敏度并不高。
　　地魔沉思片刻，随后起身寻找这股微弱气味的来源，这味道有些熟悉，但由于距离的比较遥远，所以味道很淡。
　　林凡蹲在那里，悄悄的看着，两具尸体静静的躺在他身后一动不动。
　　对于这两具已经变成尸体的地魔老说，他们是真的见鬼了。
　　临死前遭受了惨无人道的惊吓，因此死亡时的表情是不甘的，眼睛瞪的很大，就仿佛死不瞑目似的。
　　“咦，那头地魔是什么情况？莫非老天都帮我选好下一个目标。”林凡盯着远方那头地魔。
　　可是当看到那头地魔自身的掉落时。
　　他立马摇头拒绝。
　　那头地魔有点强，绝对不是一招就能解决的，一招解决不了就会引来更多的地魔，麻烦，实在是太麻烦了。
　　此时。
　　他发现那头地魔有些奇怪，烤火烤的好好的，怎么在那里闲逛着。
　　突然。
　　他想到一件极其可怕的事情。
　　天赋神通：生灵嗅觉。
　　地魔是拥有生灵嗅觉这天赋神通的，别的弱渣地魔天赋神通或许不是很厉害，但是这头筑基境的地魔绝对是发现了什么。
　　就在他准备撤离的时候。
　　那头地魔的目光锁定林凡藏身之地，随后只见地魔怒声咆哮着，周围地魔们听到这吼叫声，全部朝着林凡这边看来。
　　“卧槽！被发现了。”
　　林凡感觉自己能够跟这群地魔发生一场惊天动地的大战。
　　但感觉是感觉，现实是现实，根本就不能混为一谈。
　　撤！
　　咻！
　　林凡直接从躲藏的地方窜出来，随后抬手将两具地魔尸体朝着地魔那边扔去，吼道：“你们这群地魔给我看好了，爷爷今天有些不方便，下次再来陪你们好好的玩一玩。”
　　话音刚落。
　　他直接朝着远方跑去，硬上是绝对不行的，他怕自己会死在这里，既然被发现了，那就跑路呗。
　　远方的地魔低头看着那两具尸体，怒声嘶吼，随后愤怒的朝着林凡追去。
　　林凡心里骂娘，好坑啊。
　　他都忘记地魔有生灵嗅觉这天赋神通，还特娘的想靠扭屁股将地魔吸引过来，如果先前的地魔阴险一点，假装没发现，当靠近的时候，直接用刀一捅，那自己的屁股不就彻底开花了嘛。
　　渐渐的。
　　那群地魔脱单了，四位长生一重筑基境的地魔速度最快，直接将那群脱凡境的地魔给甩没了。
　　林凡回头看去，颇为无奈，这四头地魔还真的跟他杠上了。
　　“能不能别追了，其实这些都是误会，我对你们真的没有任何非分之想。”林凡回头喊道。
　　有必要这样嘛。
　　不就一不小心弄死你们两个小弟嘛，都说了是误会，怎么就不能宽宏大量点，就这么算了。
　　“该死的仙门弟子。”
　　地魔心态不算太好，听到林凡说的这些话，怒火疯狂燃烧，说的这些还是人话嘛，杀了他们两个弟兄，竟然还说是误会。
　　现在的仙门弟子实在是太嚣张了。
　　完全将地魔平原当做后花园，想来就来，想走就走。
　　林凡一边逃跑，一边思考着一个问题。
　　到底能不能打。
　　这四头地魔都是他非常想杀的。
　　其中最强的一头地魔，法力比他浑厚很多。
　　【地魔：长生一重筑基境的大地魔。】
　　【有几率掉落：金灵根、水灵根、生灵嗅觉、快速恢复、法力80年、纯阳丹、破损的魔虫内甲、破音魔刀术。】
　　这是林凡有史以来遇到最为肥厚的一头地魔。
　　如果能将其杀掉，绝对能掉落出好东西。
　　可是胜算到底有多大？
　　这问题将林凡难住了。
　　靠！拼了，也许有机会反杀，不冒险不得好处，被地魔这样追赶，终究不是个办法，就算以后继续深入地魔平原，也会遇到这种情况。
　　我林凡从来就不喜欢抱大腿，就喜欢靠自己努力得到该得的一切。
　　老子不跑了。
　　想清楚后。
　　林凡停顿下来，目光直视四头地魔，等会就要发生一场异常苦难的战斗。
　　他已经做好准备。
　　如果情况不对，他还是会跑的，而且绝对不会犹豫，拔腿就开溜。
　　追赶林凡的四头地魔，看到仙门弟子不在逃跑，心里很是好奇，这家伙又会有什么样的手段。
　　“小心点，仙门弟子很是阴险，他现在停下来不跑，一定有什么阴谋诡计，不可上当。”实力最强的大地魔说道，他感觉自己分析的很对，对方明明一直在逃跑，可现在为什么突然停顿下来。
　　这其中到底有什么不为人知的阴谋？
　　“我来扭断这家伙的脑袋。”另一头地魔忍不住的上前，可是却被那最强的大地魔拦住，“不要轻举妄动，看他到底想怎么样。”
　　林凡深吸一口气，已经做好战斗的准备，可没想到这四头地魔竟然没有扑来，倒是让人有些好奇。
　　也罢，让我缓几口气。
　　大家一起歇一歇。
　　随后，林凡手持青蟾刀，指向面前四头地魔，叫嚣道：“来啊，你们四个给我来啊，看我砍不砍死你们四个就完事了。”
　　另外三头地魔颇为不能忍耐。
　　可是那头最强的大地魔却将他们制止，越想越有可能，这仙门弟子绝对有阴谋。
　　观察周围的情况。
　　很安静，也很安全。
　　可是越安全越有问题。
　　林凡不知道那头大地魔心里的想法，如果知道的话，恐怕也无话可说，按照你这么说，那一开始我就不应该跑了。
　　而是跟你们大战一场才能证明并没有什么阴谋。
　　他在分析如今的情况，该怎么打才是最好的，那三头地魔自然无需放在心上，唯一这头法力达到八十年的地魔颇为棘手。
　　与他之间的战斗，很有可能会是一场持久战。

第0090章 这应该是变异的

　　双方都没有动弹。
　　地魔是担心有阴谋，而林凡则是不确定是不是真的要动手。
　　他暂时没有想好，万一动手没打得过，就有些尴尬了。
　　“首领，什么时候动手啊，就这么看着也不是办法啊。”
　　有地魔等的颇为不耐烦，不就一个仙门弟子有什么了不起的，可是首领好像担心什么事情似的，这能有什么好担心的，一起上直接将对方拿下。
　　大地魔发现林凡手里的青蟾刀是法宝，眼里闪烁着贪婪之色，如果他得到这件法宝，绝对能提高自己在地魔里的地位。
　　区区二十几头地魔的首领算什么。
　　他要成为百头地魔的首领。
　　因此必须拿到这件法宝，不然什么都白说了。
　　林凡正在琢磨着，这群地魔是怎么想的，到现在都不动手，是不是因为他们心里也没把握战胜自己，还是说就在刚刚，他们偷偷摸摸的通知别的地魔，想要等到那些地魔到来，最后用人海战术将他填平。
　　越想越有可能。
　　他现在法力已经达到五十年，内力也快五百年，身怀各种天赋神通，鹿死谁手不太好说，但他心里有很大的把握。
　　干了。
　　甭管那么多，真打不过再跑不迟。
　　顿时。
　　林凡施展身法，身体缥缈无踪，脚步落地，变幻无常。对付四头地魔，其中有一头的法力比他浑厚，自然不能硬拼，得讲究战术才行。
　　他现在所学的刀法只有烈阳刀法，而且还是凡俗武学，以法力为基础，施展其中一刀。
　　焚天。
　　顿时。
　　青蟾刀光芒大盛，火红的烈焰腾空而起，炙热的气浪扑面而来，让林凡颇为惊讶，没想到用法力施展烈阳刀法竟然会有这样的效果。
　　一刀朝着地魔劈去，不过这头最强的地魔怒吼一声，手掌一翻一柄普通的刀出现在手里，法力灌入，散发着黑色的光芒，瞬间碰撞在一起。
　　“这件法宝在你手里发挥不出它的威力，该是我的。”大地魔贪婪的说道，瞬息之间，两者交手数十刀。
　　青蟾刀是法宝，砍碎寻常的刀器自然没有任何问题，可是这头地魔的法力太雄浑，直接以法力硬拼，虽然有点落下风，可是林凡想要将其砍破，还需要花费一番手脚。
　　另外三头地魔对林凡手里的青蟾刀也是无比的贪婪，他们也想拥有，可是大地魔在这里，怎么可能轮到他们。
　　四头地魔扑来，压力倍增。
　　“你说是你的就是你的，就你能发挥出它的威力，你怎么就这么不要脸呢。”林凡快速的一刀将一头地魔劈伤，想要上去补刀，但是那头大地魔怎么可能会给他机会。
　　看来想要将这三头地魔斩杀，必须杀掉这头大地魔。
　　可是凭借刀法想要将这头大地魔斩杀，难度太大，刀法限制了发挥，将青蟾刀别再腰间，施展地罡拳法。
　　这门拳法是罡天仙门的基础拳法，但不管怎么说，这也是脱离凡俗的拳法，一旦施展开，就能有种种妙用。
　　顿时，在林凡施展地罡拳法时，他感受到拳法在牵引地煞之力凝聚在拳上，而对于地魔来说，他们对地煞之力很是敏感。
　　“你是罡天仙门弟子，真是可恶的仙门，多次来地魔平原找我们麻烦，该死。”大地魔见林凡施展的地罡拳法很是精湛，也就将他认为是罡天仙门的弟子。
　　只有罡天仙门的弟子，才能领悟到罡天拳法的精髓。
　　砰！
　　砰！
　　林凡数拳轰中大地魔，可是没有想象中的吐血情况，反而他发现这头大地魔的防御有些惊人，陡然间，他发现那头大地魔的身体表面有些问题，好像有什么东西跟他的身体融合一体，此时遭受外力的摧残，出现分离的迹象。
　　对了。
　　刚刚他探查到，这头大地魔拥有破损的魔虫内甲，莫非这就是那内甲不成。
　　玛德！
　　还真的像是乌龟，硬的不行，他数拳下去，都感觉这反震的力道有些猛。
　　“该死的家伙。”大地魔暴怒，眼里凶光乍现，手中的刀爆发光芒，同时还有一种极度危险的气息扑面而来。
　　“破音魔刀术。”
　　瞬息之间，大地魔燃烧法力，身影瞬间消失不见，仿佛就从来没有在这天地间出现过似的。
　　危险！
　　林凡汗毛竖起，这是他第一次跟拥有法力的家伙交战，心中颇为紧张，尤其是这头大地魔消失不见，更是让他紧张万分。
　　这破音魔刀术到底是什么刀法。
　　突然。
　　他自身拥有的天赋神通骤惊发动，双脚不自觉的猛的朝着地面踩去，身体向后滑行，而就在这刹那间，大地魔出现在他面前，同时一道刀芒朝着喉咙割来。
　　“这都能躲过去。”大地魔瞪着眼睛，他燃烧法力施展破音魔刀术，速度达到极致，本来就应该一刀击杀对方，但哪能想到对方竟然在最为关键的时刻躲开了。
　　林凡感觉脖子那里有些凉嗖嗖的，虽然避开，但是锋利的刀芒依旧还是划破了他的皮肤。
　　“给我去死。”
　　林凡发现大地魔法力猛的停滞一下，抓住这机会，手掌摸向腰间的青蟾刀，刀在掌心旋转，手臂一挥，青蟾刀旋转而去，扑哧一声，直接划开大地魔的脖子。
　　如果是寻常兵器，想要破开大地魔的皮肤都是一件困难的事情。
　　但法宝就不一样，蕴含法力后锋利无比，切开地魔的皮肤就跟切豆腐似的，没有任何难度。
　　“怎么可能。”
　　大地魔捂着脖子，不敢置信的看着林凡，他没有想到会是这样的结局。
　　就连林凡都知道，刚刚这大地魔施展的那一招真的很恐怖，如果不是有那天赋神通，那么现在死的人就是他了。
　　占了一点便宜。
　　而就这一点点的便宜，却是影响了整个局势。
　　刚刚大地魔施展破音魔刀术后，法力明显的停滞，运转不灵，应该是消耗太大，让他抓住了这样的机会。
　　直接一刀将其解决。
　　搞定这头大地魔什么都好说，来吧，掉落一些能用得着行不行，要求不高，将他的法力给我掉落出来就行。
　　还有完整的灵根也来一个。
　　这是他第一次遇到拥有完整灵根的地魔。
　　也许这就是变异吧。
　　“跑。”
　　“快跑。”
　　另外三头地魔惊骇的看着眼前一幕。
　　见鬼了。
　　首领就这么憋屈的死了？

第0091章 我还能说什么

　　“仙门道友，你来地魔平原做客，我们很是欢迎，都是我们首领一意孤行贪图道友的法宝，欲对你不利，我们都是无辜的啊。”
　　一头地魔逃窜着，狰狞的面部因为害怕，都露出了讨好之色。
　　现在这都是什么情况，他们承认这家伙比他们要厉害，可是跟首领比起来，绝对是有很大的差距，可最后的结局，怎么就变成这样子呢。
　　砰！
　　林凡施展地罡拳法，一套组合拳下去将三头地魔轰倒在地，他都不想跟这三头地魔多说什么废话，说太多也没什么用处。
　　“道友，饶我们一条命吧。”一头地魔很凄惨的躺在地上，就仿佛弱女子等会就要OOXX时，可怜楚楚说，请壮士裤裆留情啊。
　　“我们真的是被首领逼迫的。”
　　对于地魔来说，眼前这位是年轻人，或许比较好说话，会动恻隐之心，如果是位老牌修士，他们保证一句废话都不说，反正说了也没用。
　　“哪来这么多废话，放了你们，我去找谁变强去。”林凡摸着大光头，手里的青蟾刀散发着幽光，他必须将这三位小宝宝给砍死，什么话都不用说，说太多也是浪费时间。
　　变强？
　　三头地魔一脸懵逼，听不懂啊，你变强跟我们有什么关系，放我们一马就真的那么难吗？
　　可是迎接他们的则是，那快如闪电而又无情的一刀斩。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　扑哧！
　　不管结果如何，特效声音还是要有的。
　　林凡听着刀划破三头地魔脖子的声音，心情陡然愉悦的很，也许这就是快乐吧。
　　这种快乐一般人难以明白。
　　林凡站在那里，看着周围四头地魔的尸体，陡然间进入淡定的感悟中。
　　变强了。
　　掉落来了。
　　苍天再上，我林凡愿意用每天祷告你三次的代价，只求气运加身，大爆特爆。
　　【获得灵根：一品金灵根。】
　　【获得八十年法力。】
　　【获得刀法：破音魔刀术（小神通）。】
　　【获得灵根：木灵根碎片。】
　　【获得天赋神通：生灵嗅觉。】
　　【获得二十五年法力。】
　　此时的林凡收获到这些东西的手，激动的心脏都快跳出来了，他没想到老天真的这么给面子，虽然不是大爆特爆，可是爆出来的东西却都是他现在需要的。
　　灵根是他一直都需要的。
　　那头大地魔拥有两种灵根，而且都是完整的。这是林凡从一开始到现在唯一遇到能爆出完整灵根的存在。
　　根据他的猜测，出现完整灵根应该跟修为没有任何关系，同时跟自身几品灵根也没有关系，也许真的要看运气。
　　法力掉落两个，加起来一百零五年法力。
　　【破音魔刀术（小神通）：极其消耗法力的小神通刀法，修炼到最高境界，一刀斩出速度能够达到音速。】
　　【生灵嗅觉（青铜级）：地魔的天赋神通，极其敏感的嗅觉能够嗅到常人无法嗅到的味道。】
　　林凡什么话都不想多说，四头地魔爆出这些东西的确不算多。
　　但是爆出来的东西都是他所需要的。
　　尤其是那头最强的大地魔，果然霸道的很。
　　不过唯一让林凡颇为不爽的就是，这小辅助有点二，有的东西明明就在身上，稍微花点时间，伸出手就能搜刮到，竟然还提示在掉落中，这不就是故意降低掉落几率嘛。
　　算了。
　　还是摸尸吧。
　　林凡在地魔尸体上摸来摸去，绝对不是为了占便宜，当然，他不得不承认地魔的肌肉的确很是发达，一般人肯定是比不上的。
　　找到了。
　　他从大地魔身上找到了纯阳丹，还有那件破损的魔虫内甲，不过的确是够破损的，都已经不能穿，但是这内甲材料算是好东西，可对他来说，现在没啥用啊。
　　他没有存放的东西，只能将这内甲给扔在一旁。
　　“哎，四头地魔就特么的一枚丹药，未免也太穷了吧。”林凡还能说什么，他都不知道该说些什么才好。
　　【纯阳丹：金冠草，太华露等数十种珍贵灵草炼制而成，能够在体内留下一道纯阳法力，具有破邪灭魔功效，也可暴涨五年法力。】
　　算是好东西。
　　不过这头地魔自己怎么不服用呢？
　　莫非是因为地魔属性不对，无法服用纯阳丹，只要服用就会被纯阳法力给冲散？
　　也许真的就是这样。
　　林凡将丹药一口吞下，就跟嗑糖似的，嘎嘣脆，将丹药一口咬开，顿时一股热流充斥在口腔内，随后顺着喉咙滑入到腹部
　　得劲啊。
　　他没想到这丹药如此霸道。
　　白白暴涨五年法力，他现在的法力已经达到一百六十年。
　　曾经看到的介绍不是没有道理。
　　修仙四大要素。
　　法财侣地。
　　其中第一个就是法，修炼之法，主修仙秘术跟丹药。
　　如果想要拥有一百六十年的法力，没有外物的辅助，都不知道要多长时间，可是如果有丹药跟顶级的修炼法门，绝对会在很短的时间内达到。
　　而财不仅仅是财物，还有自身的资质也就是灵根，如此重要的资质财排在第二。
　　所以就一句话。
　　没本钱修什么仙，倒不如回家种番薯。
　　林凡看看四周，悄无声息，没有任何动静，直接离开此地，他暂时还没想回去，这些法力还不够，他要继续寻找地魔。
　　这一次爆的东西让他感觉人生再次出现光明与希望。
　　很快。
　　当林凡离开后，这里变的很是宁静，只有四具地魔尸体静悄悄的躺在那里，还未凝固的鲜血证明刚刚这里发生了一场极致残忍的杀戮。
　　山洞内。
　　林凡寻找一圈没有发现地魔的踪影，同时他发现境界稍微有点小问题。
　　直接达到长生一重筑基境，却没有经历脱凡五境，这感觉有点不对劲，好像对自身的情况稍微有些影响。
　　如今已经有了完整的灵根，虽然是品级只有一品，但已经能够修仙，这就是很好的开始。
　　盘坐在那里，根据《青玄妙法》上的口诀运转。
　　“真是够废的小辅助，脱凡五境竟然还需要自己修炼，就不能一次性搞定嘛。”
　　林凡颇为无奈，但他还能说什么，只能自己慢慢努力。

第0092章 太武仙门

　　太武仙门，镇天峰。
　　哪怕这里的风景美如画，灵气浑厚如同仙境，可是对方九真来说，却是一种折磨。
　　他来到太武仙门有段时日了，他来的这些天根本就没有机会看到叶镇天，说给你听，你敢信？
　　来之前是不信的。
　　来了之后他才真相信竟然发生这样的事情。
　　“九真兄，听我一言劝，算了，叶镇天发现一处灵脉，急需人力挖掘，你就算站的天荒地老也不会有任何结果的。”一位老者满脸无奈。
　　他跟方九真是旧识，年轻历练时结伴而行结下友谊。
　　他现在只是太武仙门一名普普通通的长老，论修为他都赶不上一些真传弟子，没有多少话语权。
　　如今牵扯的事情跟真传弟子有关。
　　他也是爱莫能助，不知该如何是好。
　　“童兄，你知道我支撑九天仙门真的很难，也就那些弟子而已，如果真的都去挖灵脉，我这九天仙门就真的没了，他们都是凡人，哪里撑得下去。”
　　方九真明白，如果让这些弟子去挖灵脉，绝对没有活路，有的只是无止境的工作，最终绝对会累死在灵脉矿中。
　　他身为掌教，身为带着每一位弟子来到九天仙门的领路人就绝对不会让他们牺牲在这不明不白的地方。
　　童生道：“九真兄，听我的，算了，你是修仙者，他们只是凡人，今后你还是能找到的，没必要为了他们自讨没趣。我很想帮你，可是你知道别的事情我能帮就帮，但这种牵连到真传弟子的事情，我无能为力啊。”
　　此时。
　　风四海从远方走来，他刚刚跟师兄聊了一些事情，就是别的真传弟子想要以法宝为条件，换取灵脉中的一些资源。
　　但是对叶镇天来说，他怎么可能将灵脉分给别人，就算是一块肉都不行。
　　灵脉的重要性所有人都知道，谁修炼不需要灵石，没有灵石想要修仙简直就是难上加难。
　　长生一重筑基境最多也就只有两百年的寿命。
　　有些没有资源的人想要修炼到天命境，可是寿命不允许啊，修炼仙法需要时间，每一门仙法神通，越是高深莫测的，越是需要时间。
　　一门仙法神通修炼几年才小成那都是正常的你事情。
　　所以在这个时候，灵石的重要性就体现出来了。
　　况且他发现的灵脉品阶可能是三品以上的，品阶越高，灵石内蕴含的灵力越是纯净，如果有杂质的话，就需要慢慢的淬炼。
　　而三品以上的灵脉挖掘出来的灵石，就能直接吸收，吸收一枚灵石，就能赶上对方数十日的苦修。
　　“你怎么还在这里，我说的话还不够直接吗？”风四海见到方九真依旧站在那里，颇为头疼，这家伙就是不给面子啊，师兄将这么重要的事情交给他，如果他不能完美的解决，会让师兄怎么看待他，以后又会怎么信任他，将一些重要的事情交给他。
　　方九真上前抱拳礼待，“还请帮帮忙，让我见一见叶镇天。”
　　他在自家仙门的时候，为了在弟子面前树立好的榜样，想尽办法不在弟子面前丢人，从而让弟子们感觉自家仙门低人一等。
　　可现在。
　　弟子们都不在这里。
　　他为了保住仙门弟子不去灵脉挖矿，放下身段也无所谓。
　　“你这家伙有意思的很，我师兄身为太武仙门的真传弟子，岂是你说想见就能见的，给我师兄办事，亏欠不了你，你怎么就这么不知好歹呢？”风四海怒斥道，对于方九真的行为，他很是不爽。
　　童生怒声道：“风四海，见一见叶镇天就这么难吗？如果你还是这样，老夫就带他去见掌教。”
　　风四海见到童生，自然知道对方是谁，倒也不好得罪，只能缓缓道：“童长老，你这不能怨我，他九天仙门这么长时间来，生存在太武仙门的地盘，每一次仙门考核他都去那里带些人回去，我们太武仙门已经给足了面子，如今我师兄发现灵脉，就要此灵脉突破境界，让他们帮点忙又能怎么了，况且也不是不给报酬。”
　　“就算告到掌教那里，我也有话可说，而童长老则是胳膊往外拐，可就不太好说了。”
　　他并不畏惧童生，能够好言好语只是因为对方是长老，如果真的撕破脸皮，他也毫不畏惧。
　　童生脸色变的很难看，怒声道：“风四海，你这话是什么意思？你还有将我当成外务长老吗？”
　　“呵呵，童长老，你还知道你老是外务长老啊，此事是真传弟子的事情，你却出面跟我在这里大呼小叫，就算到了刑法长老那里，那也是你不懂规矩。”风四海颇为不耐烦道。
　　外务长老也就是负责外门弟子事宜的人。
　　修为没多高，天资也不高，灵根也不高，但是在门派时间长了，有了一定的影响力才会被分配为外务长老。
　　真要说地位，真传弟子可是比外务长老要高很多。
　　“你……”童生指着风四海，气的吹胡子瞪眼，面色通红，可是他却被风四海怼的哑口无言，竟然找不到任何话还反驳。
　　风四海说的很对。
　　他的确管不了那么多，可是见老朋友被这般对待，他心里愤怒啊。
　　此时。
　　一名弟子从远方走来，淡然道：“风师兄，叶师兄让他进来。”
　　风四海点头，看了一眼方九真，“我师兄让你进去，不过你这家伙还真的是不识好歹啊，能为我师兄办事，那是你们门派的荣幸，你却如此不珍惜，可悲。”
　　童生担心方九真独子进去有麻烦，硬着头皮道：“我陪你进去。”
　　可是那弟子却拦住道：“童长老，叶师兄说了，你手伸的有点长，师兄会去刑法长老那里给你请罪，你回去等待处罚吧。”
　　童生怒声道：“他叶镇天真要这么无法无天吗？”
　　“请回。”那名弟子面色无常，眼皮动都未动，伸出手，示意童生可以离开了。
　　方九真拉着童生，摇着头，内疚道：“我进去就行，童兄是我连累了你。”
　　“你我还说这些干什么，不过你自己小心，我只能帮到这里，放心，他不敢怎么样。”童生说道。
　　方九真点了点头，随后跟着这名弟子朝着镇天峰走去。

第0093章 他们是怎么坚持下去的

　　童生望着镇天峰，无奈的摇头，他进不去，也不知道方九真在里面会发生什么事情，按他的想法来说，就不应该来这里，每一位真传弟子都傲气的很，从来都不是心慈手软之辈。
　　方九真这般的拒绝，完全就是不给叶镇天面子。
　　“我该去找谁帮你说情。”童生低头沉思着，脑海里想过一个又一个人物，只是当他回神一想的时候，才发现以前认识的人竟然都只是点头之交，真要他们因为他一个朋友得罪门派真传弟子恐怕没人愿意。
　　地魔平原。
　　林凡正在修炼，体内的血液沸腾着，他修炼的方向有点问题，别人都是先修炼脱凡五境，可他直接就是跨越过去，瞬间成为长生一重筑基境。
　　现在又回头将脱凡五境补充一下，总感觉有点嚣张，就好像不将修炼顺序放在眼里。
　　林凡也不知道自己这小辅助到底有霸道。
　　说他废吧，他的确够废的。
　　但要说不废吧，他又能颠倒修炼顺序，违反天地规定。
　　此时。
　　林凡身上有热气沸腾起来，身体内就好像大锅炉似的，将体内的所有杂质全部燃烧成雾气从体内飘散出来。
　　“呼！”
　　“成了，脱凡五境第一境百病不侵搞定。”
　　他能感受自身身体带来的变化，身轻如燕，仿佛浑身经过一次大改造似的。
　　这就是修仙带来的变化。
　　修炼武道，就算修炼到先天境身体也会出问题，比如沉淀的暗疾与病情，可是脱凡第一境成了后，就不会有这种情况，而是将身体调整到完美的地步。
　　“不过也奇怪，我修炼的速度好像有些快啊。”他才刚修炼没多久，就这样的成了，未免也太随意了，也许这就是自身法力浑厚的原因吧。
　　一百多年的法力也不是开玩笑的。
　　真要玩起来，那修炼境界还不是水到渠成。
　　算了。
　　啥也不说，反正暂时没什么事情，继续修炼。
　　接下来就是重塑三火。
　　如此稀奇古怪的东西，要是没有看过《仙真录》还真看不懂。
　　人有三火，分为天地人三火，寻常人拥有的三火只是避阴躲邪，而一旦修仙后，就要重塑三火，将其转变成仙火。
　　虽然《仙真录》上面记载的‘仙火’有吹牛的成分在里面，但是大体意思就是如此。
　　修炼无岁月。
　　三天后。
　　“搞定收工。”
　　林凡睁开眼睛，眼眸里有流光转动着，变的更加有神，更加有气质，脱凡五境全部搞定，深吸一口气，都能感受到凝聚在天地间的灵气缓缓的朝着体内席卷而来。
　　“修炼还真是累的不行。”
　　他真的太累了，你们能想想动都不动的盘坐在那里三天时间，是什么样的感觉嘛，反正他是受不了。
　　同时也难以想想，那些修仙者，一次闭关修炼就百年时间，到底是怎么支撑下去的。
　　不过现在的感觉还算不错。
　　虽然法力没有增长，但他明显感觉自己变厉害了，脱凡五境的淬炼，让他的身体变的更好。
　　突然。
　　林凡感觉到外界的动静有些大，根据生灵嗅觉这天赋神通，应该是有生灵靠近，有人类还有地魔。
　　大赚！
　　紧接着。
　　有一道惨烈的叫声传递而来，“啊……救命啊，哪位大哥大姐出手相助，我要死啦。”
　　外面。
　　一名男子疯狂的逃窜着，而在他身后则是黑压压一片的地魔潮海，地魔数量太多，每一次奔跑整个地面都在剧烈的震动着。
　　对于王铮来说，简直就是见鬼了，来到地魔平原寻找只有生长在这里的幽泉草，可没想到刚摘了一朵，就发现大地在震动，本以为是地震来了，只是当回头朝着远方看去时，那黑压压一片的黑影，惊的他魂飞魄散，胆子都快被吓破了。
　　此时。
　　林凡将脑袋伸出去，朝着外面看去，想看看到底有多少地魔，刚刚修炼结束早就饥渴难耐，很想杀一波地魔。
　　可是当看到外面的情景时，他惊的愣神在原地。
　　随后王铮也看到前方那伸出来的脑袋，是人……
　　“前方那位道友，赶紧跑啊，不然会死人的。”
　　靠！
　　什么情况，哪来的这么多地魔。
　　先前他吹牛说有数万地魔来袭，可那也只是吹吹牛的而已，怎么可能会是真的，但现在出现在眼前的，好像就是真实的。
　　不过真的好想将这群地魔给砍杀。
　　只是现在的情况并不允许他这么做，以现在的地魔数量，一波冲击此地绝对被夷为平地，寸草不生。
　　躲在山洞内有什么屁用。
　　跑路！
　　林凡直接离开山洞，朝着远方溜去，别看他现在又一百多年的法力，真要是落入到这群地魔潮海里，怕也是眨眼间功夫就会被分解，连个渣渣都不剩。
　　“这位道友，你怎么会出现在这里。”王铮追上来，虽说神色很慌张，但是当看到有人能够陪伴在他身边，共同经历如此恐怖事情时，不知为何，他的内心陡然平静下来，好像是恐怖的一幕不仅仅我一人面对，还是有人跟我陪伴的。
　　“道你妹，你谁啊？”林凡张嘴就喷，他好端端的修炼刚结束，就特么的见鬼了，他就想问问对方哪来的。
　　王铮气喘吁吁道：“道友，你怎么能骂人。”
　　“我就骂你怎么了，你带着一群地魔跑这来干什么？别的地方你不跑，非要跑到这里来，你是不是跟我有仇啊？”林凡瞧了对方一眼，随后又看了看后方那群黑影，我的天啊，这是根本不给人活路，就这样继续跑下去，他都不知道该怎么将这些地魔甩掉。
　　王铮道：“道友误会啊，我与你素未相见，怎么可能与你有仇，我也是无辜的很，采摘个灵草就遇到这些地魔潮海，只是路过道友所在的地方，将道友给牵连进去。”
　　“不过没事，吉人自有天相，我们能活下去。”
　　这就是自我安慰啊。
　　林凡很想将王铮一刀给砍死，自己惹来的麻烦，竟然还要拖累别人，现在说的又是什么废话。
　　活个屁啊。

第0094章 再不杀真的留着过年啊

　　此时。
　　王铮看到前方有一条宽有数十丈的黑色江河，顿时大喜喊道：“道友，前方有河，我们跳进去就能避开地魔。”
　　“这是什么河？怎么河水是黑色的，你有没有搞错，别最后我们跳下去，这河水都是地魔粪便弄成的。”林凡问道。
　　他都不知道该说些什么比较好。
　　来到这陌生的地方，本想稳扎稳打，慢慢提升自己的修为，但哪能想到遇到这种坑货，引来几头地魔还是能接受的。
　　可特么的现在是什么情况。
　　这么多地魔怎么打。
　　也许刚面对地魔的时候，就能瞬间被分成渣渣。
　　“安全的，跳吧。”王铮首当其冲，一个鱼跃龙门，在空中划出一个优雅的抛物线，随后噗通一声落在水面，潜游而去。
　　林凡没办法只能跟着跳下去，一入黑河内只感觉寒冷刺骨，立马运转法力护身。
　　岸上的地魔浪潮蜂拥而至，遇到黑河拦路后，他们陡然转变方向沿着黑河一路狂奔，从头到尾，目标就不是王铮跟林凡。
　　也许对地魔来说，就这两个仙门弟子还无法入眼，更没有被他们看在眼里。
　　林凡透过河面看着外面的黑影，当黑影转变方向离去后，心里猛的松口气，如果这些地魔涌入到黑河内，那情况可就真的不妙了。
　　没过多久。
　　在确定地魔都逃离后，林凡从黑河内爬出，浑身湿哒哒，运转法力，身体如同火炉似的，瞬间将潮湿的衣服烘干。
　　“好险。”
　　王铮爬上岸，手捏法诀，潮湿的衣服立马干了，这是小法术，算不上什么，但比较实用。
　　“这位道友真是不好意思，拖你下水了，不过我说过咱们不会有任何事情的，我也不知道这些地魔是从哪里来的，想必是地魔平原发生了一些事情，引起了地魔震荡。”
　　“哎，真是没想到连边缘地段都如此危险，还是早早回去比较安全。”
　　王铮不想在地魔平原继续待着，本以为就在边缘地段小心翼翼绝对不会有问题，可哪能想到竟然会出这样的事情，简直要人命啊。
　　林凡回头看着王铮，没有说话，甚至连一句话都不想说，只是那眼神看的王铮有些发毛。
　　王铮尴尬的很，随后岔开话题道：“还不知道友大名，在下王铮，隔壁老王的王，铁骨铮铮的铮，太武仙门内门弟子。”
　　林凡没想到对方是太武仙门的弟子，他对太武仙门暂时没有什么好感，那个风四海就是比较嚣张的家伙，已经在他必杀名单上。
　　眼前这家伙个人掉落情况还算可以。
　　只是没办法。
　　对方态度一点都不恶劣，让他动手都有些不好意思。
　　“风四海认识吗？”
　　林凡询问道，心里一直想着找机会干掉这家伙，只是他现在实力不算太高，想动手也得看机会，否则没办法。
　　“风四海……”王铮愣神，随后道：“不认识，但是听说过，镇天峰叶镇天的人，仗着叶镇天的威名在门派横行霸道，道友跟他有仇？”
　　“没仇，怎么可能有仇，就问问而已。”林凡笑着说道，他哪里知道王铮跟风四海是什么关系，倒是没必要说的太多，“我无门无派，名叫林凡，这一次算是你坑我的，我不跟你计较，但是奉劝你一句，我这人看面相颇准，你这人印堂发黑，带有凶光，谁跟你在一起怕是有危险。”
　　“我就先告辞了。”
　　林凡不想跟王铮打诨下去，这家伙能被地魔浪潮追赶，绝对不是什么好运气的家伙，待在一起必有危险。
　　撤！
　　王铮还想说些什么，只是当抬头的时候，却发现林凡早已经远去，他摸着自己的印堂，自言自语着。
　　“不会吧，我真这么霉？”
　　想着想着，王铮浑身一颤，他被林凡吓的也要回去，不敢在地魔平原瞎耽误。
　　数日后。
　　九天仙门。
　　林凡回到山门的时候，守在山门的弟子看到林凡回来，不由大惊道：“你可回来了，我们都以为你跑了，死在外面。”
　　他们看到林凡回来真的很震惊。
　　门派是什么情况，他们心里都有数。
　　趁着掌教不在跑路的弟子不是没有过。
　　“我有什么好跑的，这里不错，这段时日我就在外面待了一段时间，其实离门派很近，没走多远。”林凡说道。
　　他可不会告诉他们，自己单枪匹马去了地魔平原。
　　真要是说出来，能将他们给吓死。
　　“掌教回来了吗？”林凡问道。
　　“没有。”
　　看守山门的弟子也很好奇掌教出去这么久，怎么还没有回来。
　　以往从来都没有过这么长时间。
　　林凡皱眉沉思，感觉有些不妙，掌教自然是去了太武仙门，不会是遇到不妙了吧。
　　随后想不通，朝着山门内部走去。
　　突然间。
　　一道不算和谐的声音从山门口传来。
　　“你们的掌教回来了。”
　　听声音并不陌生，一直都是如此嚣张的口气。
　　林凡回头望去。
　　看守山门的弟子神色惶恐的面对来人，脚步不断后退，他的目光一直看向对方手里拎着的那人。
　　风四海霸气侧漏的步步走来，神色高傲不可一世，随后轻描淡写的将手里的方九真扔给九天仙门弟子。
　　“将你们掌教给照顾好了，算你们走运，叶师兄特赦你们。不过特赦的前提就是你们掌教对我师兄不敬，受了该受的惩罚。”
　　“因此，他现在的情况就是自找的。”
　　风四海目光凌厉万分，每一位弟子的目光与他对碰时，都胆寒的低头。
　　咯吱咯吱！
　　林凡十指紧握，他现在很是气愤。
　　他跟方九真之间没有太深的感情，可是对方如此嚣张，让他忍无可忍。
　　看了看周围的弟子们。
　　自身实力不如别人。
　　更因为没有灵根与修仙无缘，面对真正的修炼者只能将不甘咽在肚子里。
　　风四海感觉这些弟子实在是无趣的很，掌教都变成这样，还跟缩头乌龟似的缩在那里，挥挥手。
　　“我们走。”
　　陪同前来的两名弟子也是趾高气昂的抬着头。
　　有着身为大门派的骄傲与对弱小的不屑。
　　“快将掌教抬进去治疗。”林凡说道。
　　很快，一群弟子将掌教抬了进去。
　　他在九天仙门就跟别的弟子一样很是普通，所以并没有人在意他有没有离开。
　　看着离去的三人，在确定没人关注他时。
　　他悄悄的消失在原地，跟踪风四海，这次不杀，真的是要留着过年啊。
　　玛德！
　　早就看这家伙不爽。
　　一直忍着，真的害怕忍出毛病来。

第0095章 我马上就要死了，怎么办

　　“风师兄，那九天仙门真是有意思的很，不过叶师兄脾气也太好了，竟然只羞辱了那老家伙一段时间，就同意了他的请求。”
　　“少了来挖灵脉的人，就要从别的地方找人了。”
　　跟随在风四海身边的一名弟子满脸笑容，随后想到人数不足的事情，也是颇为无奈。
　　风四海笑着，“以后没事，你们可以来这里玩玩，有趣的很。”
　　两名弟子同一时间点着头，很是赞同风师兄说的。
　　“那这样会不会比较过火，那老家伙的修为不低，我们要是太放肆，怕会有麻烦。”
　　“没事，太武仙门就是你们的后盾，只要他不傻，就不敢动手。”风四海根本就没有将九天仙门放在眼里。
　　那老头在叶师兄面前受尽屈辱，最后还不是乖乖的受着。
　　两位弟子嘿嘿的笑着。
　　随后挺直腰杆，洋洋得意，我们可都是太武仙门的弟子，就那小门派还敢将我们怎么样不成。
　　林凡一直跟随在后面，他现在就在想该怎么弄死风四海。
　　干这件事情其实也是有麻烦的。
　　风四海他们将掌教送回九天仙门，太武仙门的人肯定知道，要是这三个家伙直接死在这里绝对会有些麻烦。
　　太武仙门没有证据证明是九天仙门的人干的。
　　毕竟谁不知道九天仙门的人都是凡人。
　　但发生这样的事情，太武仙门自然会拿九天仙门出点气，不过无所谓，出气是出气，这家伙必须死。
　　越往后拖，他心里越难受。
　　原本还没这么难受，可是看到此人装逼能耐颇大，看的都有些忍不住。
　　此时。
　　情况有所改变。
　　风四海跟两位弟子道：“你们先回去吧，我还有事情需要去处理，回去告诉师兄，我过段时日就回来。”
　　“是，师兄。”两名弟子应道。
　　林凡悄悄的偷看着，发现那两名弟子竟然跟风四海分开，心里顿时大喜，天助我也啊，没有这两个家伙，那事情就好办多了。
　　就算被人得知风四海死了又能如何。
　　那两名弟子肯定会说，当初风师兄独自一人离开，我们也不知道他去了哪里，这样的话就能完美的给九天仙门开脱了。
　　风四海看着两位师弟离开后，脸上露出淡淡的笑容，他独自行动自然是有不可告人的秘密。
　　太武仙门附近有许多小门派。
　　而他一想到那些小门派里的小姑娘就心痒难耐。
　　那些小姑娘门派弱小，平常还会出来历练，只要他遇到后将其抓住，那自然能够爽一爽，最后杀人毁尸，而且对方还不知道是谁所为。
　　至于太武仙门里的那些师妹就不用说了，他可不敢胡作非为，如果被人知道可是要死人的。
　　想到那些漂亮的小姑娘，风四海心头一热，迫不及待的朝着远方走去。
　　林凡没有急着动手，还是等他们走远点，到那时候直接动手，将其弄死。
　　对方掉落的东西不错。
　　看的很是想要。
　　【风四海：长生一重筑基境。】
　　【有几率掉落：土灵根碎片、金灵根碎片、法力180年、七重翻云剑法、太武引灵诀、不坏地身术、天命丹、百宝囊、驱毒术、避火术、黑铁长剑。】
　　林凡看中的就是对方那一身法力。
　　还有那些功法也是不错。
　　但这些跟对方过于嚣张引来不爽的情绪相比较起来，实在是不值一提。
　　风四海心情愉悦而又激动，也许是想到后面所要发生的事情，体内的热血都开始沸腾起来。
　　突然。
　　“你是什么人？”
　　风四海看到前方有人拦住他的去路，眉头紧皱，并不认识对方是谁，不过好像有点眼熟。
　　林凡摸着光头，笑道：“真是贵人多忘事，前段时间不是刚见过嘛，这么快就忘记了嘛，想想也是，你那时候装逼装的多么的爽快，哪里会记得我这种小人物。”
　　风四海愣神，随后恍然大悟，脸上浮现不屑之色道：“哦，记起来了，九天仙门的弟子，你的光头倒是格外的显眼，像你这种卑微的存在，能够让我记住你，也只有用这种办法了。”
　　“怎么？你现在拦住我的去路是什么意思，莫非是想为那老家伙报仇不成。”
　　他是真没想到。
　　九天仙门那老家伙脑子有病也就算了。
　　现在连一个凡人弟子都敢如此嚣张。
　　明目张胆的拦住他的去路，看看他怀里抱着的刀，杀意沸腾，是什么意思？
　　等等。
　　风四海眼前一亮，他发现对方怀里抱的那把刀好像有些不凡。
　　“小子，你手里的刀是法宝。”
　　没错，绝对不会有错的，就他这一双火眼绝对不会看错。
　　“将这件法宝给我，老子放你一条生路，否则将你弄死，再拿走法宝也是一样。”
　　风四海贪婪道。
　　玛德，实在是暴殄天物，一个蝼蚁竟然能有法宝，这让身为修仙者连一件法宝都没有的他是何等的悲哀。
　　“呵呵，说的你好像就能弄死我似的。”
　　“废话说太多也是浪费时间，将脑子伸过来，让我砍死你吧。”
　　林凡二话不说，提刀就朝着风四海砍去。
　　他已经忍这家伙很久了。
　　现在真的是忍不住，不将这家伙砍死，他心里怒火难消啊。
　　风四海根本就没有将林凡放在眼里，从百宝囊里取出一柄长剑，随手挡去，对付这种小家伙根本不需要太上心，等会就要这小子哭爹喊娘的跪地求饶。
　　“嗯？”
　　顿时，让风四海不敢置信的一幕发生了。
　　他发现情况跟他想的不一样。
　　“你这小子有法力，方九真竟然招了有灵根弟子，可恶的东西，胆敢在太武仙门抢夺有灵根的资源，他死定了。”风四海惊道，但是法力浑厚，立马就反应过来，施展太武仙门功法还击。
　　林凡根本不想跟风四海多说一句废话。
　　他只想将这家伙给砍死。
　　“不错啊，没想到差点着了你的道，假装没有法力，想趁着我不备一招偷袭我，可是你想的太天真了。”
　　“瞧瞧你施展的刀法，实在是一点都不精妙。”
　　“就让你看看什么才是真真精妙的功法。”
　　风四海大笑着，不过十分警惕林凡手中的青蟾刀，蕴含法力的青蟾刀很是厉害，刀面上闪烁的青光很危险，有着毒，应该是用某一种毒蟾炼制而成的。
　　刹那间。
　　风四海一剑挥来，剑身被法力包裹，变化无穷，瞬间分成七柄长剑，随后融合为一，化作一剑，这一剑的威势非凡。
　　原本劲道不足的一剑，在七剑融合的刹那间，劲道猛的飙升。
　　“小子，看傻眼了吧，这才是真正的仙门功法，而你的都只是渣渣而已。”
　　“给我去死。”

第0096章 我这人面冷心热啊

　　风四海施展的就是七重翻云剑法，修炼到最高境界，一剑施展而出就能拥有七剑力道威力，这门剑法在太武仙门连小神通都算不上，仅能算是修仙法门。
　　可是施展出来的威力却是不比一些小神通弱多少。
　　这可是他成为内门弟子时，特意挑选的一门仙法剑术。
　　“破音魔刀术！”
　　得到就得用，破音魔刀是很不错的小神通，以他现在的实力，比起那头大地魔施展出来还要恐怖。
　　身影瞬间消失。
　　“嗯？”
　　风四海大惊，见鬼了，刚刚人还在这里，怎么眨眼间就消失不见了，他刺出的一剑找不到目标，只能收剑。
　　一种危机感笼罩心头。
　　顿时，只见风四海身上笼罩着一层土黄色的光幕。
　　这是一门护体仙术，不坏地身术。
　　汲取地底厚重之力凝聚在自身，形成无物可摧的护身法力。
　　他已经不在小瞧林凡，对方的能耐已经超乎他的意料之外，莫非我今日会死？
　　当心里冒出这想法的时候，他立马摇头否定，怎么可能，我可是太武仙门的弟子，就算给对方十个胆子，对方也不敢碰我。
　　他现在就是在自欺欺人，幻想着太武仙门的威名能够将对方压住，如果真压的住，对方也就不会此时向他动手。
　　突然。
　　就在他幻想这些事情的时候，危机感袭来，一道身影瞬间出现在他的眼前，速度实在是太快，让他根本就没有反应的过来。
　　一道刀芒闪烁。
　　仿佛是破开了空间似的。
　　当然，这种破开空间的情况，自然不可能，长生一重筑基境就想破开空间完全就是做梦，但对风四海来说，这般形容只是说明速度真的很快。
　　给人的错觉就是如此。
　　扑哧！
　　风四海根本就没有任何动作，任由刀光在身上劈砍，等反应过来的时候，则是凄厉的惨叫声响彻天地。
　　“啊！”
　　“我的腿。”
　　“我的手……”
　　风四海瞪着眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕，护体法力就跟纸糊似的在法宝青蟾刀下，瞬间崩碎，而他的四肢也是被对方砍断。
　　他现在竟然成为了人棍。
　　“别叫了，刚刚本想将你一刀弄死，但想想算了，让你死的轻巧有点便宜你。”林凡不急不躁的将青蟾刀上的血迹甩掉，随后悠哉的笑看风四海，“如何？刚刚这小神通还算不错吧，比起你施展的乱七八糟剑法要强很多。”
　　“小神通？你怎么会小神通，你怎么可能会。”风四海惨叫着，看向林凡的眼神充满无穷怒火。
　　“我就喜欢看你生气，越又拿我无可奈何的表情。”林凡笑呵呵道，一番大战下来，他心态好的很，这家伙死定了，绝对没有翻身的余地。
　　风四海听到林凡说的这番话，忍不住的血喷三丈，实在是太气人了，气的脑袋都嗡嗡响。
　　林凡蹲下来，拍着风四海的脸道：“你这家伙真能装逼，装的我都忍不住要杀你，现在好了，你继续装，我看你怎么装。”
　　风四海忍受着屈辱。扪心自问何时遭遇过这样的情况。
　　他是真的小看了对方。
　　“我是太武仙门的弟子，更是叶师兄的师弟，如果我死了，肯定会牵连到九天仙门，不如你将我放了，我对天发誓，我绝对不会说出去。”风四海说道。
　　林凡被他这番话给逗笑了，“你真当我是傻子啊。”
　　“我真要是放了你，说不准回去没多久，我就要被你带人给灭掉。”
　　风四海摇着头：“不会的，我这人在太武仙门是最讲信用的，你可能不太了解我这为人，我这人就是看起来面冷，其实我的心很热，你要是跟我多接触接触，你绝对能了解我的。”
　　没有办法，为了活命他必须将这小子稳住。
　　动之以情晓之以理，放缓心态跟对方好好的聊聊。
　　“是吗？”林凡摸着下巴，表现出不太相信的模样。
　　风四海感觉有戏，立马道：“真的，我那段时日为什么装逼，那真的是因为我希望用我自己的行为来激励你们，看现在的情况，我感觉是成功的。”
　　“误会常有，但只要将误会说开了，就什么事情也没有，甚至还会结交新的朋友。”
　　“掌教老人家前去找我师兄，我也是在旁为你们说好话的，如果你不信，你可以带着我回去见你掌教。”
　　对于风四海来说，眼前这家伙脑子说不准有问题，他不能太过于激动，如果能够见到那老家伙，绝对就能活下去。
　　那老家伙知道，如果他死了绝对会出大事。
　　风四海发现如今自己很有口才，脑袋十分的清明，条理清晰，从未有过这样的情况，莫非这就是传说中的顿悟嘛？
　　就在他沉思这些时。
　　啪的一声。
　　林凡忍无可忍的一巴掌将风四海扇倒在地，“你这家伙真特娘的将我当成傻子不成。”
　　“算了，跟你也没什么好说。”
　　“再见。”
　　他都在想会掉落些什么好东西，虽然这家伙吹牛有点厉害，闲着无聊，逗他玩玩也是可以，但是跟掉落的东西相比较起来，还是掉落的东西比较重要。
　　风四海感受到杀意袭来，撕心裂肺，愤怒的吼道：“你不能杀我，我师兄是叶镇天，他要是知道是你杀的我，他一定会为我报仇的。”
　　“九天仙门所有人都将因为你而遭难。”
　　哪怕四肢断裂，依旧挡不住风四海想活的心，到如今，要说不后悔那是假的。
　　不就装个逼嘛。
　　怎么就遇到如此小心眼的家伙。
　　“叶镇天，放心，他逃不了，用不了多久，我会让你们师兄弟团聚的。”
　　“更为重要的是，他不知道是我干的。”
　　林凡挥舞手中的青蟾刀，直接划破风四海的脖子。
　　风四海眼睛瞪的滚圆，眼白密布红色血纹，张着嘴，想说些什么，可是还没说出口，就脖子一歪，彻底断了气。
　　也许他是想说。
　　你想杀我师兄，你就是在做梦，你与我师兄的差距天差地别，师兄是日月，而你只是蝼蚁。
　　但终究没有这机会说出这番话。
　　林凡等待掉落的同时，也快速摸尸。
　　他知道对方身上有几样好东西，不可能都掉落出来的，还是需要自己的双手。

第0097章 爆了，爆了

　　掉落到来。
　　【获得灵根：金灵根碎片。】
　　【获得180年法力。】
　　【获得仙法：太武引灵诀。】
　　竟然掉落三样，运气真的很不错，尤其还将法力给爆出来了。
　　其实他有种可以百分之百得到法力的办法，但是……他脱不下裤子。
　　陈家公子掉落的功法《采补法》很霸道，只要你能克服心理障碍，能直白的脱下裤子，基本能一飞冲天。
　　可是脑海里稍微幻想一下。
　　他就忍不住的想呕吐。
　　特娘的。
　　死变态，我林凡岂是那种人。
　　很快，他从风四海身上搜到几样东西。
　　天命丹。
　　百宝囊。
　　尸体留在这里终究是个祸害，必须将他给埋了，而且埋的时候还不能粗心，必须将埋尸的地点弄的跟周围一模一样。
　　否则遇到心细的人，很容易发现埋尸体的地面跟别的地方不一样。
　　撤退。
　　他现在需要找个地方，感觉好像要突破了，如今的法力太过于浑厚，达到三百四十年，长生一重筑基境能积累到如此浑厚的法力已经是足够的惊人。
　　筑基境的基础早就牢固。
　　一处安全的地方。
　　林凡端坐在那，静心突破。
　　在丹田处浮现一粒莲子种子，这个可以称为大道之基，吸收灵气滋养种子，便能发芽生长，有丝线连接大道之基，另一端则是连接天地间，瞬间顿悟，看透曾经所看不穿之物，知晓自身寿命多久，无外物帮助下何时死去，也就是知天命。
　　所以这等境界对修士来说，有着极大的压力。
　　对于林凡来说，这种突破就是一切都已经水到渠成，只需要动动手指点一下晋升，就能完成的事情。
　　这也是小辅助给他一种自我修炼的快感，以防一切突破都没感觉，导致无法感受到突破的喜悦感吧。
　　很贴心的小辅助。
　　境界数据发生变化。
　　境界：长生二重天命境。
　　当踏入这等境界的时候，林凡彻底发现一切都变的不一样，他明悟了，看到了曾经所看不到的东西。
　　五十而知天命。
　　天衍五十，唯遁去的一。
　　如果在长生一重天命境的时候，他的极限只能活一百五十年，而在达到天命境后，他便已经看到自己的寿命。
　　三百年。
　　在他突破到天命境的时候，他已经看到自身的寿命，一共三百年。
　　看似好像很多。
　　其实仔细一想，对于修仙来说，这点寿命好像也不多啊。
　　不过今后就能服用增加寿命的丹药，提升寿命，不过这等丹药都是珍贵丹药，就算对大门派来说，那也是珍贵的很，只会赏赐给对门派有功的弟子。
　　“算了，寿命对我来说毫无用处，每天多砍些怪，就有机会得到法力，然后提升境界。”
　　林凡哪里会管这些事情，那都是别人头疼的事情。
　　查看一下收获。
　　【太武引灵诀：太武仙门仙法，吸纳天地灵气的速度极快，专属内门弟子修炼。】
　　【天命丹：以百种珍贵灵草炼制而成，可以提升突破天命境时的几率。】
　　【百宝囊：内涵一小片空间，可存放物品。】
　　东西都还行。
　　太武引灵诀在太武仙门或许算不上什么好的仙法，但是放在一些小门派里，都能被当成镇派仙法。
　　别人运转太武引灵诀吸收一天的灵气，赶得上你十天的苦修，这还玩个屁。
　　一辈子没点机遇，都别想赶上人家。
　　至于天命丹就是废物，看似好像很厉害，提升天命境的几率，可我要什么几率，提升境界不就是这么简单的嘛，哪里还需要丹药辅助。
　　要是被别人知道，绝对会打爆林凡的狗头。
　　顺便来一句。
　　你这挂壁没资格说这些。
　　这次出来一点都不亏，稳赚不赔的买卖就这么的发生了。
　　杀完大门派弟子后，心情是很紧张的，同时又有些害怕。
　　如果被人家知道是自己干的。
　　会不会打死自己啊。
　　九天仙门。
　　屋内。
　　林凡回来后的第一时间就是去看望掌教，虽然没什么感情，但这也是自己亲口承认的师尊，如今被人欺负成这样，肯定得去看望一下。
　　这个仇自然是要报的。
　　干掉风四海算是利息。
　　至于叶镇天有些麻烦，对方是太武仙门的真传弟子，实力不俗，以他现在的实力自然不能将对方怎么样。
　　况且就算有了实力好像也不能太明目张胆的将对方斩杀。
　　在没有绝对实力碾压太武仙门最强者时，他斩杀叶镇天之后，自然会有很多麻烦。
　　有了。
　　林凡心里已经有了想法，有的事情打打杀杀的确很爽，但有的时候诛心才是最为恐怖的。
　　推开掌教屋门就看到秦恒坐在床边哭哭啼啼，对于掌教的受难，他心里难受啊。
　　秦恒听到开门声，发现是林凡进来后，啼哭道：“你怎么现在才来啊，掌教实在是太惨了，竟然被人欺负成这样，我都想去跟他们拼了。”
　　“行了，你别逗，还想跟人家拼，就你这实力连给人家塞牙缝都不够。”林凡都不想跟秦恒说些什么好，没得办法的事情，“掌教怎么样？什么时候能醒。”
　　秦恒摇着头，“你问我，我去问谁，刚给掌教看过伤势的人说掌教能醒的时候，自然就醒了，不能醒的话，那要等一段时间。”
　　林凡一听这话，那意思不就是说掌教已经能醒了，就是不太想醒，瞬间明白，就是不好意思呗。
　　“你先去忙吧，掌教这里交给我就行。”林凡说道。
　　秦恒哪能同意啊，他待在这里就是要等掌教醒来，让掌教看到他的好，将他的好记在心里，真要是离开了，掌教醒来一看他不在，那得多伤心。
　　“你放心，掌教要是醒了，我会跟他说，全程都是你在照顾行不行。”林凡一眼就看穿秦恒心里的小九九，“我这是要给掌教看伤势，有人在我容易分心。”
　　秦恒本来还想说些什么，但是听到是要看伤势，就没有多说什么，不过有的事情还是要说的。
　　“你说好了，可别骗我。”
　　“放心，不骗你。”林凡无奈，看我这样子像是那种抢你功劳的人嘛？
　　秦恒眨眼看着林凡，随后想了想离开了这里。
　　林凡见人离开后，轻拍掌教肩膀，“师尊，没人在了，醒就醒来吧。”
　　没动静。
　　躺在床上的掌教依旧没有动弹。
　　飒飒声。
　　林凡道：“师尊，你要是还不醒来，我可要扒你衣服，给你擦拭身体了啊。”
　　本以为掌教会醒来，可没想到依旧动都不动，就好像真的晕过去似的，
　　林凡起身啥也不说了，直接动手。
　　就在此时。
　　有咳嗽声传来。
　　“咳咳咳……”掌教缓缓的睁开眼睛，没啥表情，就好像卡住时间似的，就是在这个时候才醒来。

第0098章 想法是很美好的

　　“徒儿，你怎么在这里，刚刚发生何事？”
　　方九真气定神闲询问着，丝毫看不出有任何问题，至于为什么会现在醒来，那都不是什么重要的事情，大有一种，我不说，你也别提。
　　“师尊，你记得你怎么回来的吗？”林凡问道。
　　他知道掌教的为人，很是要面子的人，他怎么可能说自己在太武仙门遭受了奇耻大辱。
　　方九真犹豫片刻，稍微有些尴尬，这话题问到了他伤心处，可是他能实话实说吗？
　　那自然是不可能的。
　　“徒儿，为师去了太武仙门之后，遇到好友，我那好友在太武仙门有点地位，由他出面跟叶镇天交涉，很快就将事情解决了。”
　　“只是跟好友数十年未见，切磋了数日，终究精疲力尽，晕死过去，不过为师胜了半招。”
　　方九真是要脸的人，他辛辛苦苦经营着九天仙门，一直树立着伟大形象，岂能随随便便就这样被人破坏。
　　林凡瞧着掌教，心里颇为感动，都一把年纪了还承担着如此重担，实在是让人敬佩啊。
　　只是方九真心里苦涩的很，去了太武仙门才知差距所在，毛头小子修为强势，何时将他当成一个人物，不过好在事情办成了，受点罪也是值得的。
　　“师尊，我也算是你的徒儿，也没什么外人，送你回来的是风四海，他送你回来的时候横行霸道，我们都知道你在太武仙门受了罪。”
　　“咱们门派的弟子们，除了秦恒没人不知道是什么情况，但他们到现在都没想离开，自然是对门派有了归属感，所以有时候没必要伪装的活着。”
　　“不过你放心，你的转折点来了，你人生中最大的机缘就是招收了像我这样的弟子，以后你要不得了啊。”
　　林凡看着方九真，神情很严肃，好像是在说一件很严肃的事情似的。
　　方九真躺在床上，神情懵逼的看着林凡，仿佛是被林凡这番话给震住似的。
　　咚！
　　方九真敲着林凡的光头，随后手心贴着额头，很是紧张道：“徒儿，你没事吧？怎么大白天的就开始说胡话了？”
　　“不对，你这不是胡话，为师果然没有看错你，青出于蓝胜于蓝，你说的很对，你是最棒的。”
　　林凡眨着眼。
　　总感觉刚刚说那么多其实都是废话。
　　师尊根本就没听的进去。
　　罢了，罢了。
　　“师尊，你好好休息，秦恒那家伙肯定在外面等待，我让他进来陪陪你。”林凡很想知道师尊在太武仙门遭受了什么罪，但是以目前的情况来看，就算死追问下去，也问不出什么名堂来。
　　“为师有点累，想歇会，你让那小子自己好好修炼去，跟他说，为师很好看他。”方九真说道。
　　就算到了这时候也不忘继续忽悠秦恒。
　　林凡点头起身离开。
　　方九真侧身躺下，背对着屋门，虽然表情未变，但是眼神却变的有些伤感，只是这些林凡都没看到，如果看到的话，他也就知道，谁说老年人不忧愁，只是无处诉说而已。
　　屋外。
　　秦恒在那里走来走去，当看到林凡出来时，立马上前询问，“怎么样？掌教有醒来吗？”
　　“醒了，不过掌教有些累想要歇歇，就让我告诉你，不要进去了，哦，对了，掌教让我跟你说，好好回去修炼，他说你是个人才，不该埋没了。”林凡拍着秦恒的肩膀，神情很是严肃道。
　　如此严肃的神情就是告诉他。
　　我没跟你开玩笑，所说的一切都是真的。
　　此时的秦恒激动的面色潮红，双拳紧握，自言自语着，“我就知道掌教一直都很看好我，掌教你放心吧，我一定不会让你失望的。”
　　秦恒也不跟林凡多说一句废话，就这么匆匆离开了。
　　林凡看着他的背影，无奈叹息，他真不知道秦恒是怎么想的，真傻还是假傻啊，还是说想修仙真的想疯了，只要有人夸赞，他就会相信。
　　他回到屋内后，就开始琢磨后续的事情。
　　待在九天仙门是不可能变强的，想变强就得出去。
　　地魔平原的确是很不错的选择。
　　但危险性太高。
　　遇到单个的地魔的确是不错，可一般遇到的都成群结队，都能吓死人。
　　而且边缘地段也没有那么多厉害的地魔。
　　他现在境界是长生二重天命境，灵根是一品金灵根，加入九天仙门的事情基本无人知道，如果跑到太武仙门成为其中的一名，那就能慢慢靠近叶镇天，然后抢其风头，夺其机缘，睡他女人。
　　嗯，很不错的办法。
　　不过想是这么想的，可难度还是有的，想入太武仙门并不是那么简单的，仙门考核已经过了，想要入太武仙门，只有走后门。
　　但是谁愿意给他开后门。
　　如果他告诉方九真，能不能让你在太武仙门的好友帮个忙，将我弄进去，那事情可就多了，原本没灵根怎么来的灵根，你是九天仙门的弟子，怎么能加入太武仙门。
　　所以说。
　　这不靠谱。
　　还得靠自己才行。
　　夜晚。
　　林凡正在屋内给掌教写信。
　　他持笔沉思许久，这封信到底该怎么写，随后想了想，顿时心里有了想法，直接下笔如有神，飒飒的书写着。
　　“亲爱的掌教师尊，弟子林凡因师尊受辱之事很是心痛，特要出去历练变强，等待弟子回归时，必当为师尊找回场子，师尊勿找，勿念。亲爱的弟子林凡留。”
　　话不多说，将意思表达出来就行。
　　随后将写好的信装好，摆放在桌子上。
　　推门出去，看看外面的夜色，正是离去的好时候，简单的收拾一下就朝着山门外跑去。
　　清晨。
　　方九真来到林凡屋内，发现没人，颇为好奇，不睡早觉跑哪里去了，紧接着，他目光看到桌上的一封信，打开一看。
　　没过多久。
　　“啊！徒儿，你怎么就跑了……”
　　方九真心痛，信上写的话，他一个字都不会相信。
　　还说要出去历练，没有灵根历练个屁，出去了还不被人家当渣渣给砍了，要是运气不好，遇到妖魔，那真的是没救了。
　　跑就跑呗，为师将你送回去不就成了，自己离开会死人的。
　　方九真立马出门寻找。
　　只希望还能来得及。

第0099章 萌妹必死定律

　　找是不可能找到的。
　　一望无际的前方，让方九真无奈而归，他永远都想不到林凡的目标是太武仙门，甚至还想混入到太武仙门成为这门派的一名弟子，从内部开始瓦解，直击目标。
　　太武仙门，镇天峰，大殿内。
　　“风四海怎么没有随你们一起回来？”叶镇天的眼角细长，眯眼的时候给人一种很阴森的感觉，但由于过于帅气的容颜，往往将这些阴森的气质给打散了。
　　“回师兄，风师兄本是要跟我们一起回来的，但风师兄好像有什么事情，就让我们先回来了。”一名弟子汇报道。
　　叶镇天皱眉，对风四海不回来的事情颇为不高兴，灵脉正在开发中，急需人手的时候。
　　他特么的竟然去搞那些事情。
　　叶镇天知道风四海要去干什么。
　　“下去吧，如果你们看到他回来就给我告诉他，让他立马给我滚到灵脉那里去。”叶镇天说道。
　　最近他事情很多，门派许多人都来找他，都想分一杯羹。
　　但他是太武仙门的真传弟子。
　　就算他们都想要，也不敢明目张胆的抢夺，只是有的事情还需要斟酌一二，对自己有利的好处，也不是不能谈一谈。
　　数日后。
　　太武仙门山脚下。
　　林凡抬头看着前方那浩瀚壮观的仙门，心里震撼万分，这才是真正的仙门，九天仙门跟它相比起来，简直就是一个天一个地，完全没有任何可比性。
　　数之不尽的山峰挺拔而立，直入云霄，在蔚蓝充满仙气的天空下，这些山峰组合起来就仿佛神圣古境，有无数只手遮天的仙人存在其中。
　　天空极致的远方，那些被云雾笼罩的最深处，若隐若现悬浮许多建筑，宛如一座巨大的天空之城。
　　站在这里，林凡就感觉自己很渺小，渺小的就仿佛是一只蚂蚁，被扔到那里面去，都不一定能找到回去的路。
　　“呸！”
　　“有什么好震惊的，等将来修为高了，我就在太阳上修建宫殿，看谁比我厉害。”
　　林凡骂骂咧咧的吹着牛，随后看向天上的太阳，火红，火红的。
　　太阳，太阳啊。
　　先让你好好的悬挂在天空上。
　　林凡转身离开这里，待在这里太危险，他必须找机会，而就算现在上山又能如何，运气好点被人赶下山，运气如果不好的话，恐怕得被人给干死在这里。
　　他心里已经有想法。
　　就是欠缺一个机会而已。
　　只要机会来了，配上他的演技，基本是没有任何问题的。
　　当然，他现在这光头必须整改一下，否则对颜值颇有影响。
　　来到一处地方，运转法力。
　　原本光秃秃的脑袋上出现绒毛，随后越来越长，越来越黑，一头的乌黑发亮的黑发垂挂在肩膀上。
　　摸了摸黑发，不用照镜子，他就知道现在的自己绝对帅的惊天动地，只要不说不靠谱的话，就绝对不会将自己猥琐的气质散发出来。
　　他在距离太武仙门不远的森林里等待着。
　　只要好好的守着，肯定能抓到机会，至于要守多久，那就不是林凡所能确定的，反正机会是留给有耐心的人，没耐心就不会成功的。
　　连续数日过去。
　　林凡都在等待着，在这段时日内，他看到不少太武仙门的弟子外出路过这里。
　　只是这些都不是他的目标。
　　路路过过的都是些什么人啊，成群结队，拉帮结派的，他要是凑上去谁也说不准会有什么事情发生，把握不大，继续等待。
　　而且男性弟子基本被他剔除在外。
　　毕竟以他的容颜很容易遭来嫉妒，男人的嫉妒是最为可怕的，所以为了不引起这些麻烦，他是绝对不会寻找这些臭男人的。
　　如果是以往，林凡心想找不到目标就算了，老子不入了还不行，但是现在他已经有了明确的目标，必然会想办法进入太武仙门。
　　甭管是谁都无法阻拦他的去路。
　　又是数日过去。
　　林凡心里是真等的有些不耐烦，但就算等的不耐烦又能如何，必须等，都已经等了这么长时间，现在放弃的话，那就真的是半途而废了。
　　就在此时。
　　一位能够被他看成猎物的妹子出现了，这妹子的容颜算不上倾国倾城，婴儿肥，胖嘟嘟的，很是可爱，看她走路时蹦蹦跳跳的模样就知道是一位童心未泯的妹子，当遇到有人路过的时候，妹子又变的一本正经，对着路过的人冷漠点头，仿佛是一位冷艳的妹子似的。
　　但是她那婴儿肥的脸蛋随着绷紧的时候，总感觉有些滑稽。
　　哪怕她身后背着一柄充满威胁性的长剑，可是不管怎么样，给人的感觉这剑长的总是很秀气。
　　也许是那粉红色剑穗的原因。
　　“就你了。”
　　林凡看人是很准的，同时脑海里瞬间浮现各种套路，只要套路深，必将结果开花。
　　妹子，哥哥伟大之路的开端就从你开始了，今后别怪哥哥魅力太大，将你吸引的不要不要的。
　　随后，他化身为尾随者，一路尾随着妹子，而可爱的妹子到现在为止都不知道，她已经被人给盯住了。
　　这里下手不太好。
　　偶尔会遇到同门。
　　而且这也不便于他出手。
　　为了确保百分之百的能够拿下，必须等待最佳的时机。
　　妹子好像是初次下山似的，对周围的事物都很有兴趣，左看看右看看，看了半天导致也没走多少路。
　　“这妹子的速度有点慢啊。”
　　林凡跟随在身后颇为无奈，可他还能说什么，只能继续跟随着。
　　她一看到这妹子就知道是完美的猎物。
　　别问为什么。
　　问了就是根据套路得来的。
　　按照以往的套路，这种呆呆萌萌的妹子基本会深陷到危险中，然后惨死在野外。
　　这是萌妹必死定律。
　　老天爷这么安排的结果就是要让人们知道，世间险恶，傻傻呆呆的就老老实实的待在家里，别出来乱逛，否则是会死人的。
　　跟随半天后。
　　机会终于来了。
　　林凡发现妹子好像走累了，坐在树下休息着，而在树上一条缠绕着一条长达数米的冷血蛇，吐着信子，冰冷的双眼盯住了坐在下方的小妹子。
　　顿时。
　　长蛇身子如同闪电一般的袭来。
　　“妹子，小心。”
　　林凡首当其冲，准备来一个英雄救美，可是紧接着，情况瞬间不对劲了。
　　只见妹子拔出身后的长剑，快如闪电的一剑猛的刺出。
　　将这条长蛇一剑斩断，随后娇呵一声，刺死你，刺死你，刺死你……
　　林凡懵神的站在原地，看着呆萌妹子化身为残忍屠夫，将长蛇刺的千疮百孔，一动不动的躺在那里。
　　“你是什么人？”
　　妹子将长剑横在胸前，警惕的看着林凡，与林凡先前的认知好像有点不对。
　　林凡有些尴尬，谁能告诉我，接下来我该说些什么。
　　“这……”

第0100章 必须对得起这四个字

　　他真的没有想到眼前这位妹子如此凶悍。
　　已经想好的套路都无处施展。
　　颇为让人无奈。
　　“说，你到底是谁？”妹子警惕的盯着林凡，看似很严肃，但是对妹子来说，她也很紧张，也许是没有想到，竟然会有人突然出现在她面前。
　　世间险恶，如果对方是坏人怎么办？
　　一想到对方有可能是坏人后，她的小心肝就扑通扑通的跳动起来。
　　“姑娘，别害怕，我不是坏人。”林凡正在想接下去的话，感觉好难啊，事情出乎意料之外，让他都有些转不过脑袋来。
　　妹子哼了一声，“只有坏人才不会说自己是坏人，你到底是谁，如果你不说实话，休怪我对你不客气。”
　　如今的妹子很硬气。
　　她知道一旦表现出弱势的模样，对方一定会得寸进尺，所以为了将林凡吓住，她只能装作很凶悍的样子。
　　林凡的脑袋快速转动着。
　　想办法。
　　得必须快点想到办法才行。
　　看了看那被刺死的蛇，他脑海里瞬间浮现了一些想法。
　　妹子仿佛是看穿了林凡的想法似的，“你别说这蛇是你养的，我认识这蛇是什么，而且根本不像是人养的，如果你想讹我的话，本姑娘告诉你，别做梦。”
　　“嗯哼”林凡惊愣的看着眼前这位看似呆呆萌萌的妹子，没想到套路也不浅啊。
　　其实，他原本真的是想这么干的。
　　比如……
　　小强，小强啊，你死的好惨啊。
　　随后用愤怒眼神盯着对方，嘶声揭底的咆哮着，它是一条温顺的小蛇，靠近你只想跟你亲近，你怎么能如此残忍的将它给杀害了。
　　以他的想法来看，妹子的内心都是感性的，善良的，被他这么一说，那还不难受的很。
　　只是看现在这情况，分明就是套路不了啊。
　　妹子圆圆的大眼睛得意洋洋的瞧着林凡，仿佛是在说，怎么样，被我给猜中了吧，说的你哑口无言，不知怎么反驳了吧。
　　哼！
　　想要讹本姑娘，真以为本姑娘没见过世面吗？
　　林凡淡然道：“姑娘，你误会了，我是看到你在树下休息，那蛇就悬挂在上面，随后朝着你袭来，担忧你会出事，才会出来提醒你。”
　　“连妖魔都算不上的一条野兽而已，本姑娘怎么可能有事，就算来十条，一百条，都没用。”妹子昂着头，就跟高傲的白天鹅似的。
　　林凡还能说什么，他现在是一句话都不想说，按理说萌妹子一般不都是害怕蛇鼠嘛，但眼前这位别说害怕，还亲自出手将蛇给刺死。
　　莫非就要这么失败了吗？
　　绝对不行，机会难得，错过这一次也不知道什么时候才有机会。
　　突然。
　　林凡陡然有了想法。
　　“姑娘说的对，像姑娘这样的高手，区区小蛇算的了什么，不过切不可浪费原材料啊。”
　　他将被斩杀的长蛇拿起来，在妹子疑惑的目光下，林凡开始搭建火堆，随后将蛇切成一段段的，将这些蛇肉串起来，放在火堆上烤着。
　　“你是在干什么？”
　　妹子好奇的问道，同时心想这人到底是谁啊，本来是想离开的，但是强大的好奇心驱使她想知道对方要干什么。
　　林凡淡定笑道：“天色不早，有些饿了，准备做些美食。”
　　“你没辟谷丹吗？”妹子问道。
　　“辟谷丹？那可是很珍贵的丹药，你看我这样像是能有辟谷丹的人吗？”林凡很是夸张的说道，他现在就要循坏渐进，慢慢的引导对方，不能操之过急。
　　噗嗤！
　　妹子忍不住的笑出声，随后捂着嘴，感觉笑的有些不太好，“辟谷丹哪里是什么珍贵的丹药，我们门派每位弟子都有辟谷丹，用它来代替每日三餐，你不会连门派都没有吧。”
　　“没有，以前小时候我家救了一位修仙前辈，他走的时候留给我一门仙法，让我自己修炼，十几年来我努力修炼，终于修炼有成，便徒步从凡俗来到这里，走了好久好久，花了好几年才到达这里，就是希望能够入仙门，接受正规的修行。”
　　“所以姑娘说的辟谷丹对我来说很是陌生，只听说过，却从来都没有见过。”
　　林凡说谎从来都不会脸红，讲的故事就跟真的似的。
　　妹子震惊的看着林凡，“你竟然从凡俗之地独自来到这里，而且还能活着来到这，你也太厉害了吧。”
　　突然间。
　　一股香味弥漫在四周。
　　“什么东西这么香？”妹子闻到了很香的味道，随后低头一看，原来不知何时，那架在火堆上烤的蛇肉已经熟了。
　　外焦里嫩，黄灿灿的。
　　尤其是林凡离开九天仙门的时候，带了一些调料，以独特的撒料手法，让蛇肉的香味更加的浓烈。
　　“我做的，味道很不错。”林凡拿起一串，香喷喷的享用着，随后拿起一根递给妹子，“来一根，味道真的很美味，绝对不会后悔。”
　　“我不吃。”妹子果断拒绝，“修仙者不沾五谷杂粮，服用一枚辟谷丹就能数日不食，等将来境界高了，就连辟谷丹都无需服用了。”
　　话说的很硬气。
　　不知过了多久。
　　啃食的声音传来。
　　“真香，太好吃了，没想到蛇肉竟然能这么香，看不出来啊，你竟然还有这样的手艺。”妹子吃的很香，脸上带着淡淡的笑容，白白的脸蛋红彤彤的。
　　“没骗你吧，味道肯定很好了。”
　　林凡看到妹子吃的如此香，欣慰的很，真香定律是世间最为恐怖的定律，没有人可以跟他抗衡。
　　“嗯嗯。”妹子点着头，“现在我相信你不是坏人了，不过你也太厉害了，我很少听过有人能够从凡俗界来到这里的。”
　　“我叫曦希，太武仙门内门弟子，到现在我都还不知道你叫什么名字。”
　　曦希对林凡放下警惕，没有将他当成坏人。
　　从而在美食的助攻下，彻底暴露了本性。
　　实在是太好攻略了。
　　果然。
　　想要拿下一个女人的心，别整那些乱七八糟的玩意，只要你手艺好，抓住她的胃，就完全没有问题。
　　“林凡，双木林，平凡的凡，我就是一个平平无奇，稍微有些颜值追寻仙道的普通人。”
　　“只是以我现在这情况，又会有哪个门派愿意收留我呢。”
　　林凡缓缓放下手中的串，仰头看着天空，眼角缓缓流下一滴伤心的泪水。
　　曦希看到那一滴泪水，内心动容了。
　　她心里有些想法，对方手艺这么好，如果让师姐收他，应该不会有任何问题。
　　毕竟这么好的手艺，就这么放过了，怪可惜的。
　　“有的，我可以帮你引荐给我师姐，我师姐可是门派真传弟子，可以将你收为太武仙门的弟子。”
　　曦希嘴巴塞的鼓鼓的，声音都有些迷糊，但还算清晰。
　　林凡心头一喜，随后装作很为难道：“这样会不会让你师姐为难。我知道愿意帮助我的人，她都长的美若天仙，心地善良，乐于助人，但是我不能太麻烦别人啊。”
　　曦希琢磨着林凡说的话。
　　别说了，不帮忙，那都对不起美若天仙这四个字。

第0101章 不受伤那就太虚假了

　　“放心，事情就包在我身上吧，我师姐可喜欢我了，只要我去找师姐，一定能成。”
　　“但我这次出来，是要去找些灵草，等我找到灵草，才能带你回门派。”
　　曦希已经准备将林凡带回门派，不过正事可不能忘了，他要找灵草，带回去让师姐给她炼制丹药。
　　“好，那我跟你一起，多个人也多个照应。”林凡感觉自己这演技还算不错，终于将妹子给哄的不要不要的，也许优秀的人就比较容易让妹子心软吧。
　　“那也行，不过你要紧跟在我身后，否则我怕保护不了你。”曦希说道。
　　林凡一听这话就感觉有些不对劲，什么叫做怕保护不了我，妹子，说句公道话，你才长生一重筑基境，而我是天命境，法力比你浑厚，套路又比你深，你是怎么看出来我不行的。
　　但做人就得低调。
　　现在这时候，妹子你说什么就什么吧。
　　两人继续赶路。
　　过了许久。
　　两人躲在一块巨石的后面，随后爬上巨石，匍匐在上面，目光朝着前面看去，“你看就是那灵草，这可是我求了许多，师姐才告诉我的地点。”
　　曦希看着远方那一株散发着星星光辉的灵草，激动的都想上前采摘。
　　“那去采呗。”林凡说道。
　　曦希摇头道：“不行，这一株灵草已经是二品灵草了，周围是有妖兽守护的，我们现在去采摘，很容易被妖兽围攻，再等等，必须想个好办法才行。”
　　林凡摸着下巴，妖兽啊，那不就是有东西掉落，既然如此，有了，面对妹子，就必须让套路一波接着一波，如同无穷的快感似的，不断撞击她的心灵，让她逐渐迷失，而不可自拔。
　　“这样吧，我去将妖兽引开，你趁机去采摘。虽然我的修为并不高，但是我还能坚持一会。”林凡说道。
　　曦希听闻，就要阻拦，“不行，你不能去，太危险了。”
　　只是林凡哪里给她废话的时候，猛的朝着前方扑去，“别犹豫，速度快点。”
　　林凡靠近灵草范围的时候，陡然感受到周围有生灵的气息，一股凶悍的气息如同浪潮似的席卷而来。
　　“妖兽，老子要在你面前采你东西，有种就来啊。”
　　林凡朝着远方喊道。
　　还没多说什么，一头妖兽从黑暗中扑了过来，见此情况，他自然是拔腿就跑，要是在这里轻轻松松就将妖兽给斩杀了，那么这效果就真的大打折扣了。
　　“来啊，追我啊。”
　　妖兽怒吼一声，朝着林凡追去。
　　很快，林凡带着妖兽消失在原地。
　　“林凡……”曦希面露急色，但她知道机会就只有一次，等拿到灵草就立马过去支援，她并不认为林凡是那头妖兽的对手，守护在二品灵草身边的妖兽，不是那么简单对付的。
　　远方。
　　妖兽追着林凡，对于妖兽来说，他的心情很是不好，就这小小的修士竟敢来他的地盘放肆，还想谋夺他的灵草，等会非要将他给吞了。
　　等等，如果那人类玩的是调虎离山怎么办？
　　应该不可能，以这些修士的智商，绝对想不到如此聪明的办法。
　　林凡回头看着那头妖兽。
　　【人面鬼虎：长生二重天命境妖兽。】
　　【有几率掉落：土灵根碎片、法力330年、上古凶兽穷奇微弱血脉、毒囊、鬼虎鞭、鬼虎爪，鬼虎皮，鬼虎眼……】
　　靠！
　　这掉落的东西未免也太杂了吧。
　　不过有一样东西确实引起林凡的注意。
　　上古凶兽穷奇微弱血脉，这玩意是啥情况，莫非是穷奇的后代中后代，还带有杂交成分的。
　　林凡直接不跑了，这距离差不多了，斩杀之后还得急着回去。
　　人面鬼虎追着那可恶的修士，突然发现那修士竟然不跑了，心里颇为好奇，什么情况，一开始不是跑的很厉害吗？
　　现在这情况时什么意思。
　　也许是感觉没有希望，准备束手就擒了吧。
　　顿时。
　　人面鬼虎发现情况不对，那修士竟然手持对他来说，具有一丝威胁性的兵器朝着他挥砍而来。
　　这在人面鬼虎来说，简直就是找死。
　　妖兽张开嘴，一股白色的气体猛的喷射出来，这气体有剧毒，就算是修为高他几个层次的强者，中了这毒都得死。
　　“破音魔刀术。”
　　林凡直接拿出最强的实力，身影直接消失在妖兽面前，妖兽诧异万分，刚刚还在面前的修士突然间就消失不见，这让他陡然警惕起来。
　　浓烈的妖气缠绕在身躯上，将其保护在妖气内。
　　顿时。
　　一道极其可怕的危机感席卷而来。
　　扑哧！
　　林凡出现在人面鬼虎侧身，手中的青蟾刀光芒一闪，直接划破妖兽的脖子，对于人面鬼虎来说，到死都不知道是怎么死的。
　　“没有天赋神通与功法的妖兽，拿什么挡我这一招。”
　　对于林凡来说，神通不愧是神通，他都不知道那头大地魔到底是怎么得到这门神通的，当初如果不是因为天赋神通的相助，他未必能从对方手里活下来。
　　或许这就是。
　　神通有灵，希望跟随一位真正的强者。
　　接下来就是掉落。
　　他没时间等待这些，而是要赶紧回去，那妹子速度不会太慢，以他的猜测，妹子肯定要来了。
　　将人面鬼虎身上能收刮的都收刮了。
　　基本上就是从头到脚都要，全部放在了百宝囊里。
　　林凡看着自己一点没事的模样，这怎么可以。
　　女人都是感性的好不好。
　　装作自己很厉害，让别人崇拜，那是白日做梦。
　　根据相关的套路，就没见过往往让妹子心疼的死去活来的，不都是受伤比较严重的吗？
　　随后他将虎爪拿出来，在身上比划着，挑选好位置，很是残忍在身上留下几道爪痕，不求伤势有多严重，但绝对要见血。
　　不见血都是白费功夫。
　　搞定收工。
　　他快速朝着刚刚来的地方袭去。
　　曦希得到灵草，心里急的很。
　　将妖兽吸引离开，也不知道现在是什么情况，那头妖兽至少是长生二重天命境，她面对这头妖兽，也只有逃跑的份。
　　没过多久。
　　曦希看到远方一道身影快速朝着这边袭来。
　　“没事。”
　　曦希松口气。
　　“走，快走，那妖兽实在是太强了，我好不容易才将他甩掉。”
　　“此地不宜久留，灵草拿到了吧。”
　　曦希看到林凡面前有血迹，顿时有些慌，“拿到了。”
　　“那快走。”林凡装作很慌神，现在这时刻要是表现的不慌神，那就太假了。

第0102章 这是谁说的

　　林凡正在演戏，而曦希并不知情，真以为妖兽在后面追赶，所以带着林凡到处逃窜着。
　　曦希的速度并不慢，但是跟林凡能爆发出来的速度根本无法相比。
　　林凡愿意给对方表现的机会。
　　所以装作我跑的很慢，你要多带带我。
　　不知过了多久。
　　曦希婴儿肥的脸蛋上溢出汗珠，脸蛋红彤彤的，显然也是有些劳累。
　　林凡看差不多了。
　　该来最后一幕收尾。
　　此时。
　　林凡面色逐渐红润，憋一口老血出来很是困难，明明没有受伤，却要装作受伤的样子，多么的痛苦。
　　“你怎么了？”
　　曦希发现林凡的脸色有些不对劲，很是担忧。
　　对方变成这样都是因为她，如果不是为了让她得到这株灵草，主动引走妖兽，就绝对不会变成这样。
　　噗！
　　喷，喷的远远的。
　　憋着的一口老血狂喷出来，血溅七八十丈有点夸张，但能喷多远就喷多远。
　　林凡装作昏昏欲睡，面如纸色，惨白的很，四肢无力的垂下，一头栽倒在曦希的怀里，重量的加大，场面的失控，导致曦希带着林凡一起掉落在地面。
　　嗯！
　　软软的。
　　硬硬的。
　　什么玩意？
　　但这些都不再重要，晕死过去才是真的。
　　曦希面色一下白了，“林凡你怎么样？说句话啊。”
　　“醒醒。”
　　“你快醒醒。”
　　此时的林凡真的不能醒，要是醒来的话，先前的一切不都白做了，就在他准备彻底装晕死过去的时候，突然想起一些剧情上，经常发生临死之人，都会回光返照。
　　有句话怎么说的，人之将死其言也善。
　　每次反派死亡时，都会跟主角说，我是你爸爸……
　　然后就挂了。
　　有的感性主角恐怕都会呐喊着，爸，你别死啊。
　　“我是怎么了？”林凡缓缓睁开眼睛，眼神迷茫，黯淡无光，随后看到曦希，虚弱道：“曦姑娘，你拿到灵草了嘛？”
　　“拿到了。”曦希急忙点头，“你撑着点，我现在带你回门派，我师姐很厉害的，一定可以救你。”
　　“拿到了就好。我是不是要死了。”林凡那无神的目光看向天空，随后缓缓的抬着手，朝着天空抓去，“我本以为我能遨游这天地间，可是看现在这样子，我怕我没有机会了。”
　　“不会的，你坚持住，绝对不会有事的。”曦希没想到会变成这样，如果得知现在的情况，她是绝对不会让对方将妖兽引开。
　　“你别说话，一定要保持清醒。”
　　林凡拒绝了对方的好意，现在这时候正是他发挥的好时机。
　　“你听我说，就在此时，我的脑海里浮现了很多回忆，你想知道我为什么一定要入仙门吗？”林凡缓缓道。
　　曦希低着头，没有说话。
　　林凡没有管曦希怎么了，而是继续道。
　　“我的家乡是很美丽的小山村，那里的人与世隔绝，我的父母都是勤劳的农民，而我是家里的独子，有一日我的家人救了一位受伤的仙人，仙人离开后，说我有修仙的天赋，就给我一门没有名字的仙法，我父母听闻我能修仙，对于他们来说无疑不是祖坟上冒青烟，所以倾尽全力的支持我修仙，平日的农活他们都包了。”
　　“为了我营养能跟的上，将家里唯一的老母鸡给我炖了汤，他们一块肉都舍不得吃啊。”
　　“后来我的哥哥为了到山上给我寻找一株药草，被一头猛虎给咬死了，用了最后一口气，拖着浑身是血的残躯将药草送了回来。”
　　曦希看着林凡道：“你不是说你是家里的独子吧？”
　　“不，这些都不重要。”林凡瞪着眼睛，近乎咆哮道，随后仿佛一口气接不上来似的，有继续虚弱道：“那是我邻居的哥哥，他们将希望都寄托在我身上。”
　　“后来有一天，我的父母因劳成疾，卧病在床，他们抓着我的手跟我说，一定要继续修仙下去，我们整个山村的希望都寄托在你身上。”
　　“当初的我才几岁，可是我的心理却已经很成熟，一路千辛万苦终于来到了这里，唯一的目的就是加入仙门，将来修炼有成，我希望能够将他们复活，可是看现在这样子，我是没有希望了。”
　　“但我不甘心啊，我是村子里唯一的希望啊。”
　　林凡很是悲观的讲述着这些事情。
　　讲着讲着，他自己都流下了鳄鱼的眼泪，也许他也没有想到，竟然会讲出如此悲天怜悯的故事来。
　　抬头一看。
　　曦希眼眶微红，看来是被他的故事悲伤气愤给感染了。
　　“有希望的，一定有希望的，我一定会让师姐将你收到太武仙门的。”
　　“哦，对了，我有丹药，我竟然都忘记了，这枚丹药是我师姐给我的。”
　　“你服用了，肯定会没事的。”
　　曦希急忙取出一枚丹药。
　　林凡看了一眼，的确是好丹药。
　　【回生转轮丹：六品丹药，百种灵草炼制而成，内含一道转轮生机之气，可以恢复任何伤势，同时能将生机之气留在体内，修炼木灵根神通有加成作用。】
　　“这怎么好意思呢。”林凡说道。
　　曦希将丹药放入林凡口中，“不要说这些，如果不是你的帮忙，我也不会得到这株灵草的。”
　　对于林凡来说，这枚丹药的确霸道，嘎嘣脆，一入体内，顿时爆发出大量的生机，修复着身体。
　　“嗯哼？”
　　林凡轻哼一声，人家都拿出如此宝贵的丹药，如果还装作这般虚弱，那未免也太过分了。
　　曦希目不转睛的看着林凡的脸。
　　这枚丹药珍不珍贵，那还用说，自然是珍贵的很。
　　师姐留给她，是让她用来保命的，如今给一位刚认识没多久的陌生人服用，心里虽然不舍，但绝对不会后悔。
　　渐渐的。
　　林凡的面色变的红润起来，比起先前还要有光泽。
　　“这是什么丹药？我竟然感觉一点都不虚弱了。”林凡假装惊讶道。
　　曦希见林凡逐渐好转，心里也松了口气，随后洋洋得意道：“这可是六品回生转轮丹，我师姐特别喜欢我，在我成年那日送给我的礼物，只要还有一口气就能救回来，而且还有别的好处，这样的机缘就送给你了。”
　　“我是不是很大方。”
　　林凡看着妹子，都有些不好意思了。
　　欺骗一些绿茶他倒是一点心里愧疚都没有，可看看这妹子，他都不知道该说些什么……
　　“姑娘大恩大德，小子来世做牛做马报答大恩。”林凡说道。
　　曦希皱眉，不高兴道：“你是不是嫌我丑？”
　　“曦姑娘，何出此言？”林凡愣了一下。
　　“哼，别以为我不知道你是什么意思，别人跟我说过，救命之恩以身相许说明对方长的好看，如果是做牛做马，就是说长的太寒碜，看不上。”曦希气呼呼道。
　　林凡：“……”
　　谁特娘说的。
　　这种高深套路，竟然都有人摸透了。

第0103章 这个瓜，我是吃定了

　　太武仙门，山脚下。
　　“哇！好壮观啊。”
　　原谅他词穷，只能用如此简单直白的词来形容心里的震撼，他必须在曦希姑娘面前表现的就跟没有见过世面一样。
　　曦希这姑娘看似呆萌，可有的时候不得不说也很聪明。
　　“那是自然了，太武仙门可是仙道大派。”
　　说到这里的时候，曦希满脸的自豪之色，显然是对太武仙门有很深的荣誉感，同时为太武仙门感到自豪。
　　“不愧是仙道大派，如果不是遇到曦姑娘，我想成为太武仙门弟子恐怕难如登天。”林凡稍微吹捧一下，甭管男女，只要你肯舔，保证都会硬。
　　内心的膨胀就是要吹。
　　曦希得意的笑着，随后低调道：“其实也没你说那么的夸张，仙门考核难度并不高，只要有灵根跟功劳点都可以的。”
　　林凡一听这话，瞬间不想说话。
　　说的简单，可想要满足这条件真的好难，也许对有的人来说，真的一点都不难。
　　两人并肩而行，对于曦希而言，能够得到灵草回来真的很开心，虽说损失了一枚很宝贵的丹药，但她感觉很值。
　　林凡心情也是不错，就差一点点就能成功。
　　千万不能慌，还有老天保佑，一定要成功。
　　“等会进了太武仙门，你别乱走，也别随便跟人说话，我将你安置好，我就去跟师姐说你的事情，你放心吧，你一定能成为太武仙门弟子的。”曦希说道，她也是被林凡的人生经历给折服了。
　　在如此凄惨的成长环境里，还能坚持不懈的修仙，这种精神让人佩服。
　　而且对方还帮了她那么大的一个忙，无论如何都要求师姐收下他。
　　“曦师姐。”
　　“曦师姐……”
　　当曦希带着林凡踏入到太武仙门时，路过的弟子们都恭敬的问候着。
　　“曦姑娘，看来你很受欢迎啊。”林凡说道。
　　曦希得意的昂着头，露出天鹅般修长的白颈，“那是当然了，我在门派可是内门弟子，他们看到我自然很尊敬。”
　　随后眼里带着笑道：“所以说，你现在可是由一位内门弟子去给你说情，然后一位真传弟子同意你入太武仙门，你有没有感觉很荣幸。”
　　“荣幸，实在是太荣幸，简直就是祖坟冒青烟。”林凡夸张的说道。
　　心里则是想着，你们这是引狼入室，也可以称呼为搅屎棍。
　　等等。
　　这话不对，如果他是搅屎棍，那搅的不就是屎嘛，做人还是洁身自好点才行。
　　“我发现你这人真嘴贫，不过我可提醒你，在我师姐面前千万不能这样，我师姐是很严肃的人，如果得罪我师姐，我可救不了你。”曦希提醒道，师姐的为人她是知道的。
　　“放心，放心。”林凡立马保证着，同时心里好奇的很，曦希的师姐到底是什么样的人，看来将来哟机会必须好好的跟对方切磋一番。
　　用他带有温度的善良之手，好好的拍打拍打。
　　路过的太武仙门弟子都很好奇的看着林凡。
　　心想这人是谁。
　　怎么会跟曦希师姐在一起。
　　不过他们也没多问，就是有点好奇而已。
　　很快。
　　曦希带着林凡来到一处地方，地面上烙印着某种阵法，阵法散发着光芒，人走进去瞬间被转移到另一侧。
　　这是传送阵。
　　太武仙门地盘太大，对于不会飞的弟子来说，想要去别的地方很是不方便。
　　当到达这山峰的时候，林凡发现这里的灵气比外面要浓郁不少，好像在这山峰之下有一座大阵，吸纳天地间的灵气，将灵气集中在这里。
　　看的越多越发现，九天仙门跟大门派之间的差距有多大。
　　要努力的还很多啊。
　　他既然拜入九天仙门，那便是九天仙门的弟子，至于来大门派那就是来取经的，学习长处，补其短处。
　　顺便将镇天峰叶镇天给干掉就完事了。
　　“这里是玄剑峰，我师姐修炼之地，我们都是师姐这边的人，所以平时也都住在这里，我先给你安排个地方，你在那里等我，不过在我没有回来前，你哪都别去，省的发生麻烦。”
　　曦希很是严肃的告诫林凡，她还真担心她不在的这段时间，林凡在门派里到处乱逛，如果去了不该去的地方，那可就真的麻烦了。
　　“放心吧，我这人最有素质了，你让我不动，我绝对不会动的。”林凡信誓旦旦的保证着。
　　曦希点着头，将林凡安排在一处无人居住的屋子后，就朝着师姐那里出发。
　　紫霞阁。
　　“曦师妹，你什么时候回来的？”在紫霞阁门口，一名阳刚男弟子看到曦师妹过来，笑着问道。
　　“我刚刚回来没多久，我来找师姐有事情。”曦希说道。
　　“那快进去吧，你这丫头去采摘灵草也不跟师兄说声，反而自己一个人跑了出去，但是看你满脸笑容的样子，显然是成功了。”杨刚笑眯眯道，本就不苟言笑的他，只有面对身边的人才会满脸笑容，要是对待别的弟子，那自然是以没有表情的阳刚之脸面对对方。
　　顺带着他脸上那满满的痘子。
　　曦希笑嘻嘻的走了进去。
　　杨刚看着师妹消失，面色渐渐的恢复到往常模样，就跟门神似的镇守在这里。
　　突然。
　　没过多久。
　　他听到屋内传来几乎咆哮的声音，惊的他面色一变，以为发生了什么事情，侧耳一听，原来是师姐正在咆哮发怒。
　　他心里很是好奇。
　　到底是什么情况？
　　师姐怎么会对曦师妹发这么大的火。
　　他没有进去询问，而是悄悄的竖耳偷听。
　　这个瓜他是吃定了。
　　屋内。
　　玄剑峰真传弟子孟清瑶瞪着眼睛，看着眼前的师妹，因为太过于生气，胸口浮动的频率比较大。
　　“曦希，你竟然将丹药给了一个陌生人，还要我同意他成为太武仙门弟子，你这是想要气死我不成。”
　　孟清瑶知道师妹平时有点不靠谱，可也没有想到会如此的不靠谱。
　　六品丹药什么概念？
　　那可是稀世珍宝，价值连城，扔出去都能让长生五重元婴境的老怪们争的头破血流。
　　“师姐，你别生气，他帮了我很大的忙，为了我能够得到灵草，主动将妖兽引开，差点死了，所以……”
　　曦希缩着脑袋，悄悄的抬着头。
　　她发现正在咆哮的师姐，好像一头母老虎在发怒。

第0104章 小子，我盯着你了

　　躲在门外偷听吃瓜的杨刚皱眉，他已经明白了，原来是师妹将师姐送的六品丹药回生转轮丹给了别人。
　　这可是大事。
　　虽然具体情况不得而知，但在杨刚看来，肯定是师妹被那小子给骗了。
　　可恶！
　　竟然骗我师妹，简直就是该死啊。
　　屋内的咆哮声依旧没有停止。
　　曦希缩着脑袋老老实实的听着师姐怒声咆哮。
　　孟清瑶骂的有些累了，见师妹低着头，缓和愤怒的心情，语气柔和道：“你现在知道错了吗？”
　　“知道了。”曦希弱弱的回道，随后抬头，期待道：“师姐，那你能不能同意一下，只要你同意他成为太武仙门弟子，那就没人可以阻拦了。”
　　孟清瑶见师妹知道错了，也不想多说什么，可紧接着，她就感觉内心发堵，说了这么多，到头来就跟没说一样。
　　“你真要气死我吗？”
　　曦希可怜巴巴道：“师姐，你不知道，他很可怜的，当时他真的快要死了，虽然回生转轮丹很重要，可如果能够救活一个人还是很值得。”
　　“更何况他也是因为我才会变成这样的。”
　　“你不是常跟我说，修仙一路有因果关系，如果我不救他，那我不就是有了心劫，将来劫难到来的时候，我哪里渡的了，你说是不是？”
　　孟清瑶看着师妹，哑口无言。
　　师妹到底是怎么想的。
　　曦希见师姐没有继续咆哮，感觉机会来了，就上前亲密的抱着师姐胳膊，撒娇道：“师姐，你就帮帮我呗，我都答应人家了，如果办不成的话，我会很没面子的。”
　　“而且我看他很是不错的，我们玄剑峰实力本来就比别的峰要弱一点，现在加入一个人，不就让我们玄剑峰又厉害了许多嘛。”
　　“你为了这面子，代价真大。”孟清瑶没有法子，无奈摇着头，“好了，好了，你这丫头一天到晚给我惹事，等会你拿着我手谕给他去办一下入门，不过我会去找此人，倒要看看他有什么本事，竟然让你这丫头求我这么久。”
　　曦希满脸笑容，欢天喜地道：“我就知道师姐最好了。”
　　屋内。
　　林凡还真的没有随便乱走，来到这人生地不熟的地方，鬼知道会什么情况。
　　况且，这是人家的地盘。
　　自己还是要低调点才行。
　　闲来无事，先来看看掉落。
　　【土灵根碎片。】
　　【上古凶兽穷奇微弱血脉。】
　　一共掉落两样东西。
　　不算多好，唯一让人好奇的就是这血脉了。
　　【上古凶兽穷奇微弱血脉：穷奇上古凶兽之一，凶威盖世，擅速度。经过无数代的传承与杂交之后，流淌下来的微弱血脉，人类融合血脉重则爆体，轻则进行兽化。】
　　可惜了。
　　没什么用处。
　　林凡本以为能够融合一下，给自身提升一下实力，现在看来并不适合他。
　　当然，这头人面鬼虎整个尸体都被他带回来，所以这里面能掉落的东西，都包含了。
　　【鬼虎鞭：普通的妖兽器官，并无大用。隐藏作用可以用来泡酒，可泡成属阴药酒，可调和阴阳，达到阴阳协调。】
　　……
　　就在林凡琢磨这些东西的时候，外面传来曦希的声音。
　　“你快出来。”
　　曦希心情很好，师姐果然还是爱自己的，在她努力的乞求下，师姐终于同意了，从而让她保住了面子，不会丢人。
　　林凡来到屋外，就看到曦希兴高采烈的走来。
　　“给你办好了，以后你就是太武仙门的弟子了，我就说了吧，只要我跟师姐说，那就一定没有问题，你们山村的人终于有了指望。”曦希说道。
　　“曦姑娘，太感谢了。”林凡还能说什么，这是遇到好人了啊。
　　曦希听闻这称呼，顿时不太乐意道：“你怎么还这样称呼，以后你得叫我曦师姐。”
　　林凡瞧着曦希，厉害了我的妹子。
　　但是，做人就得低调。
　　就在林凡准备开口喊一声的时候，一道不太和谐的声音传来。
　　“你小子就是欺骗我师妹丹药的家伙，我倒要看看你是怎么忽悠我师妹的。”杨刚愤怒的声音从远方传递而来。
　　他吃瓜吃的很香。
　　身为玄剑峰曦师妹的师兄，就有责任保护师妹不受外人欺骗。
　　不仅哄的师妹带他回门派，让师姐收他为太武仙门的弟子，更是吃了师妹的丹药，这怎么看都像是套路啊，而师妹就是被骗的那一方。
　　林凡抬头望去。
　　不看不要紧，一看吓了一跳。
　　“这脸是蛤蟆不成。”林凡不由自主的喊出来，顿时就感觉一股浓烈的杀意笼罩而来。
　　杨刚气的快要炸裂。
　　他来找这小子，都还没有说什么，却没想到这小子竟然说他这脸是蛤蟆脸。
　　顿时。
　　杨刚的脸色铁青无比。
　　“不好。”
　　曦希张着嘴，急忙道：“师兄，别冲动，这就是误会。”
　　林凡道：“对，真的是误会，别冲动。”
　　这才入太武仙门没多久，就得罪身边的人，速度未免有点快，而且根本就不值得这样发生矛盾。
　　搞好关系才是真的。
　　但是说实话。
　　现在来的这位高手，算是他有史以来看到最为丑的，满脸的痘子是怎么回事，修仙者不应该都是肤白帅气貌美的嘛。
　　因为曦希的阻拦，杨刚没有跟林凡拼命，不过看向林凡的那眼神就足以说明，以后有你好受的。
　　绝对将你当成重点对象，好好的招待你。
　　“师兄，以后林凡就是我们玄剑峰的弟子了，也是你的师弟，你要有包容的心，怎么能跟师弟发生矛盾。”曦希说道。
　　“我可还没有认同他。”杨刚冷哼一声，随后接着道：“师妹啊，你太年轻，以后要多留点心眼。”
　　曦希无奈，没想到会变成这样，“师兄，没你想的那样。”
　　杨刚知道现在跟师妹说什么都没有用，“小子，我盯着你了，你最好别露出马脚。”
　　这是警告。
　　林凡陡然发现，这里的人不太好对付啊，如果要说好对付点的，那还真只有曦希了。
　　至于露出马脚什么的，那是根本就不存在的事情。
　　他来太武仙门也没想过搞破坏。
　　就准备跟叶镇天好好玩玩而已。

第0105章 师兄恰饭啊

　　杨刚骂骂咧咧的走了，对林凡的第一印象很差，算是将他记在心里，以后当做重点对象招待。
　　“林凡，你别放在心上，师兄他不是坏人。可是你也不能那样说师兄啊。”曦希责备着，怎么能说师兄是蛤蟆脸，师兄最心痛的事情就是他那张脸了，以前并不是这样，可是后来有一天变成了那样。
　　师兄在那时消沉了许久，好不容易才缓过来。
　　所以玄剑峰的人从来都不会说师兄这张脸的问题。
　　“口误，口误。”
　　林凡尴尬道，说话太直白，伤了人家的心，但是说真的，明明就很像啊。
　　曦希无奈，“以后可不能这样，你别看师兄好像很强大，其实他的内心很脆弱的，我偷偷告诉你一件事情，你别告诉别人，我有一次偷偷的看到师兄独自一人坐在河边哭了。”
　　“不过你可不能告诉别人。”
　　“我先走了，等门派给你录籍后，就会有东西送来。”
　　曦希跟林凡说了一些事情后，就匆匆离开了。
　　林凡闲来无事回到屋内，他现在琢磨着今后该怎么办。
　　他来太武仙门的目的就是来弄叶镇天的。
　　师尊在镇天峰受到那么大的屈辱，他身为便宜弟子能容忍嘛？
　　那绝对是不能容忍的。
　　以现在的实力跟叶镇天对抗，那无疑不是自寻死路，完全没有必要的事情。
　　而且一刀将叶镇天砍死，实在是太便宜他。
　　杀人就得诛心。
　　他琢磨着是不是可以将叶镇天身边的人都给挖过来，然后让他突然间发现，曾经围绕在身边的人都远离了他。
　　这想想就感觉有些霸道。
　　反正现在也没什么事情，而且他也成为太武仙门的弟子，刚好可以在门派里到处看看，
　　杨刚回去后就闷闷不乐，心里的怒火难以平息，他真的是被林凡给气懵了。
　　“臭小子，你这臭小子，竟然敢说我是蛤蟆脸，我杨刚不跟你死斗到底，名字就倒过来写。”
　　他是真的被深深的伤害到了。
　　本以为这小子成功套路师妹，来到太武仙门会变的拘谨许多，却没想到还如此的嚣张。
　　此时。
　　不远处有人走来。
　　“师兄，发生什么事情，让你这么生气。我听说曦师姐从外面带回来一名陌生男子，还被孟师姐收为门派弟子，那人到底是什么来历？”
　　杨刚看着那拥有肥胖身躯的师弟走来，恨恨道：“别说了，说了就一肚子气。”
　　“师兄，跟我说说，师弟给你去报仇。”陈志禹体型不是一般的胖，肚子鼓的就好像怀胎九月似的，如果不是出现在太武仙门，真的很难让人相信，他竟然也是一位修仙者。
　　原本杨刚是不想太麻烦，但是一想，那小子口无遮拦，无法无天，让师弟去教训教训也是一种选择。
　　让他知道，就算你能蒙骗曦师妹，也别想在玄剑峰无法无天。
　　有的是人治你。
　　随后杨刚就将事情大致的说了一下，顺便添油加醋，又描述了一些没有发生的事情。
　　表情跟语气都很到位，很有感染力。
　　陈志禹听闻后，顿时火冒三丈，怒声道：“真是过分，竟然敢这么对待师兄，还将师姐给骗了，师兄你放心，这件事情就包在我身上了，就由师弟去给你好好教训他一顿，保证让他老老实实的。”
　　杨刚满意点头，不过考虑到师弟的体型，如果猛的压下去，容易出事情，便提醒道：“注意分寸，不管怎么说，他也算是玄剑峰的人，出了点事情不太好交代。”
　　“师兄放心，我心里有数，绝对给师兄找回场子。”陈志禹拍着胸口，信誓旦旦的保证道。
　　“去吧。”
　　杨刚挥挥手，既然有人去找那小子，那他也能安心的很，否则心里憋口气难受的很。
　　林凡在太武仙门内到处闲逛着，看到许多高手，掉落都异常的丰富，如果能够斩杀，那么他真的就能一飞冲天了。
　　他看到镇天峰了。
　　果真是名不虚传，比起玄剑峰要大气许多，从而说明叶镇天在亲传弟子中的地位，显然比素未蒙面的玄剑峰师姐要厉害不少。
　　太武仙门有一处地方就跟集市一般，贩卖着各种东西。
　　一些寻常之物，比如酒，衣服等等可以用银票购买。
　　至于一些宝贝，竟然需要灵石购买。
　　买了些酒回来，将鬼虎鞭放进去泡着，添加了不少普通草药，弄成药酒，等以后有机会看到不爽的人，就邀请他过来，给他灌几杯，给他补补身体。
　　太武仙门有弟子用膳之地，不过大多数弟子都是服用辟谷丹，其余的时间不是用来修炼，就是出去历练，或者钻研别的。
　　比如炼丹，炼器，符等等。
　　这些都是修行必备，只是这些对悟性与天赋有很高的要求，悟性一般者，入门容易，可想要弄出名堂来，却是难上加难。
　　玄剑峰弟子居所都有简易的厨房。
　　也许是照顾到喜欢安静的弟子，可以自己待在屋内做饭。
　　院落内。
　　林凡自己下厨，做了一些吃的，鸡汤，红烧肉，顺便来了点烧烤，由于调料比较充足，因此味道更加的鲜美可口。
　　一边吃着美食，一边看着日落。
　　完美。
　　外面。
　　陈志禹神色冷峻的很，他已经来到这里，就是要给这新入门的师弟一点颜色瞧瞧。
　　刚入门没多久，就敢得罪杨师兄，有点虎啊。
　　为了给这刚入门的师弟一个下马威。
　　陈志禹直接推开院落的门，冷声道：“林凡，在哪呢，给我出来。”
　　正在享用美食的林凡，抬着头，眨着眼，看着来人。
　　而陈志禹也看到坐在院落里吃饭的林凡，两人的目光就这么对视起来了。
　　“这位师兄，我就是林凡，恰饭嘛？”林凡问道。
　　陈志禹看了一眼林凡，本想愤怒的说些什么，可是目光却看了看摆满一桌的菜肴，喉咙挪动着，嘴里分泌出口水。
　　轻咳嗽几声。
　　“好啊，刚好有点饿。”
　　陈志禹对美食没有什么抵抗力，鼻子比较灵敏，闻了闻，就闻到很香的味道。
　　算了。
　　看这师弟的面相不像是不识好歹的人。
　　也许有误会。

第0106章 这话的杀伤力有点大啊

　　院落内。
　　陈志禹体型比较肥胖，手指粗厚，筷子在他手里显的很小，屁股下的板凳有点矮，对他来说坐在这里有点不太舒服。
　　不过看他拿筷子夹菜的动作很是利索，红烧肉一块又一块的往嘴里塞去，吃的满嘴是油。
　　“还不知师兄尊姓大名。”林凡问道。
　　基本不用想，他也知道对方是谁安排来的，除了杨刚还能是谁，本以为会发生一场激烈的唇枪舌战，却没想到他一句‘恰饭嘛’，对方就坐在一旁跟他用餐。
　　除了咀嚼声，就没别的声音了。
　　“玄剑峰内门弟子，陈志禹。”陈志禹越吃眼里的光越是明亮，美味的很，尤其是这一串串吃的有些上瘾，“师弟，没想到你手艺这么好，佩服，佩服。”
　　“多谢师兄夸赞，小小手艺上不了台面。”林凡谦虚的很，随后问道：“不知陈师兄怎么会来找我，莫非有什么事情？”
　　听闻此话。
　　陈志禹尴尬了。
　　他能说我先前是准备来揍你的，因为你招惹了杨师兄。
　　可现在他还能这样说嘛？
　　那肯定是不行了。
　　“师弟，师兄听闻咱们玄剑峰来了一位新弟子，就前来看看，拉拢一下感情，以后就是自家人，你说对不对。”陈志禹笑着说道，跟他刚开始心里的想法完全就是相反的。
　　对他来说，先前都只是师兄的一面之词，不能当真。
　　他娘曾经说过，能够做出美味美食的人，都是拥有高尚品格的人。
　　现在这位师弟，绝对不是师兄说的那样。
　　“对，师兄说的太对。”林凡立马点头同意对方说的这番话，他现在打入敌人内部，为了瓦解镇天峰，必须拉拢一批人，对他以后行动也有很大的好处。
　　陈志禹越吃心情越好，侧面问道：“师弟，听说你跟杨刚杨师兄有些小矛盾啊？如果不是什么大事，说一下就好，没必要闹成这样。”
　　“哎，其实也是我的问题啊，杨师兄对我有所误会。”林凡无奈心酸道。
　　陈志禹听闻好奇，“说说看。”
　　林凡将跟曦希之间的事情说出来，没有添油加醋，就是将当时发生的事情说的比较危险点，大有一种差点就死掉的意思。
　　“我知道这也是杨师兄关心曦师姐，害怕受骗，可是你看我像是骗人的吗？”
　　吃人嘴软。
　　陈志禹急忙道：“那肯定不是了，我见师弟第一眼，就知道师弟不是那种人，所以说，这里面都是误会。”
　　“不过师兄不得不提醒一下，以后千万不能说杨师兄的脸上的问题，那对杨师兄来说就是心病啊。”
　　“我都在想，将来杨师兄要是渡心劫，可能都要栽在这张脸上。”
　　“这可是我跟你说的，你可不能传出去，否则会有麻烦的。”
　　有时候小秘密就是这样出来的。
　　“放心，我不是那种人。”林凡保证着，随后接着道：“师兄多吃点，我这手艺还算不错吧。”
　　“很棒。”
　　陈志禹点着头，嘴巴就开始到现在就没有停止过，对于他来说，这味道真的很不错。
　　外面。
　　杨刚有些不放心，他担心陈师弟没轻没重，真的搞出事情来，那就麻烦了。
　　曦师妹绝对会很生气。
　　而他这当师兄的，肯定要被师妹讨厌，这是他不能接受的。
　　他没有立马冲进去。
　　就是准备在门外偷偷的看看，如果师弟下手不算太重，他都做好看戏的准备。
　　可紧接着。
　　卧槽！
　　无情。
　　杨刚瞪着眼睛，仿佛是不敢置信一般揉着眼睛，没错，的确没有看错。
　　替他来找这小子报仇的师弟，有说有笑的跟那小子坐在一起，看样子感情好像还很好似的。
　　见鬼！
　　这是什么情况。
　　他有些看不懂这波操作。
　　很快，一股怒火从杨刚心里爆发了，忍无可忍的推门，怒声道：“陈师弟，你在干什么？”
　　正在跟林凡聊着天的陈志禹，看到来人，猛的一惊，随后仿佛是想到先前跟师兄说的那些话，再看看现在这情况，的确是有些对不住师兄啊。
　　但有的事情就是误会。
　　他将两人所说的事情结合在一起，得出的结论就是误会。
　　“师兄，你别气，先听我说。”陈志禹起身，见师兄即将原地爆炸，急忙安抚着。
　　杨刚心里难受的很，感觉很受伤，师弟太让他失望了。
　　本来还担心师弟下手太重。
　　可现在看来。
　　别说下手了，都特么的直接下嘴，而且聊的还很开心，就没有想过他这师兄内心感受吗？
　　“你还有什么好说的？”杨刚怒声道，随后看向林凡，“你小子倒是好手段，竟然又有人中了你下的套，不过我告诉你，别人能中你套，我杨刚是绝对不会的。”
　　看来那一句‘蛤蟆脸’对杨刚的伤害很大。
　　导致明明没什么血海深仇，却让杨刚对自己如此厌恶，不得不说，有时候说的话，的确比杀他还要残忍。
　　“杨师兄，真是误会，不如坐下来慢慢聊吧。”林凡说道。
　　“谁跟你慢慢聊。”杨刚冷着脸，很是不满道。
　　陈志禹一旁说情，“师兄，给师弟一个面子，有的事情就是误会，先坐下来吧。”
　　杨刚看了一眼陈志禹，没有多说，很是不情愿的坐了下来。
　　虽然坐了下来，可不代表就已经原谅了对方。
　　林凡回到屋内，看到鬼虎鞭酒，先给他降降火还是很有必要的，倒了一点后，拎着酒壶出来。
　　“杨师兄，喝点酒降降火。”
　　他亲自给杨刚倒了一杯，杨刚看着桌上的酒杯，脸色依旧很是难看，直接一饮而尽，起身道。
　　“你给我记住，既然师姐开口让你成为玄剑峰弟子，我无法阻拦，但是你别想祸害玄剑峰的任何一位弟子。”
　　“师弟，你自己小心点，别被人卖了还把别人当成好人。”
　　话音刚落。
　　杨刚挥袖离开，不带走一片云彩，留下的只有无尽的尴尬与怒火。
　　林凡见杨刚离去，扬了扬手里的酒壶，还想让他多喝一杯呢。
　　陈志禹跟林凡对视着。
　　“林师弟，也许你那句话对师兄的打击有点大啊。”
　　林凡默默的点着头。
　　“看的出来。”

第0108章 人心难测啊

　　“酒？”
　　林凡诧异的很，暂时没想明白杨刚是什么意思。
　　陡然间。
　　他仿佛是想起了什么。
　　随后又盯着杨刚的脸，仔细的看着，发现他的脸比昨天要好上许多，有的地方痘子都消失了一些。
　　鬼虎鞭。
　　对，介绍上说，用这玩意来泡酒，可以调和yīn阳，达到yīn阳协调。
　　林凡打量着杨刚，发现他掉落的东西里，有关功法的竟然都是纯阳功法。
　　顿时。
　　他算是明白了。
　　杨刚脸上为什么会有这些东西，肯定是因为对方修炼的跟纯阳功法有关系。
　　至于他为什么会出这样的问题。
　　应该是跟脱凡五境有关系，绝对是其中某个境界没有修炼的好，导致留下隐患，再加上修炼纯阳功法，最后导致yīn阳失调，火气过旺。
　　简单点说，就是内分泌失调。
　　想清楚关键点后，林凡松了口气，看来不是什么yīn谋，而是对方有所求啊。
　　那好。
　　既然已经被我摸的如此透彻，那就别怪我跟你表演了。
　　“师兄，脸上的痘一夜之间消失很多吧。”林凡说道。
　　杨刚愣神，“师弟，你已经知道了？”
　　林凡大笑着，“师兄，我初入太武仙门玄剑峰，看到师兄时，就已经发现师兄的问题所在，但没想到师兄对我一直有所误会。”
　　“就算我想帮助师兄，师兄未免会相信我，所以昨日下午师兄来这里的时候，我就抓住机会给师兄倒了一杯药酒。”
　　“如今看来，师弟猜想的不错。”
　　这特么的就是睁眼说瞎话。
　　可是配合林凡那好像很真的表情下，杨刚已经相信了林凡所说的。
　　对于杨刚来说，想到昨天的情景，师弟只给他一人倒了一杯药酒，那就说明早就看出他的问题，而且早就给他准备好。
　　可是他竟然对师弟如此恶语相加。
　　想着，想着，杨刚就感觉无地自容，很想挖个缝躲进去。
　　“师弟，我……”杨刚抓着林凡的胳膊，想说些什么，却一时间难以言语，他都不知该说些什么才好，想想对师弟的怀疑与恶语，他都感觉做的过分了。
　　林凡轻拍杨刚的手，“师兄无需自责，此事人之常情，曦师姐带我回来，你们身为师兄，对我这陌生人有所怀疑也是很正常的事情。”
　　“哎！”杨刚长叹一声，“师弟明事理，师兄认错。”
　　林凡欣然接受，事情都发展成这样。
　　他还能说什么。
　　甚至一句话都不想多说。
　　给你倒一杯药酒，就是想用鬼虎鞭好好的恶心一下你，可是没想到竟然有这么大的妙用，活见鬼，也算是歪打正着，就这样发展下去也好。
　　林凡道：“此时也已经中午，师兄来了，那就留下来吃饭吧，刚好让师弟给师兄准备一餐，到时候师兄喝点。”
　　“这怎么好意思。”杨刚真的太不好意思了。
　　看着师弟办事的心态，他都羞愧的很，感觉自己就是小心眼人啊。
　　师弟受了这么大的羞辱与怀疑，竟然丝毫不放在心上，还如此客气，就算没有药酒这原因，他也对师弟改观，认识到自己的错误。
　　“师兄莫客气。”林凡脸上带着笑，温和道。
　　演戏谁厉害，肯定是林凡厉害。
　　他发现陈志禹跟杨刚这两人都不错，不像那种他想砍死的那些人。
　　过了一会后。
　　一桌sè香味俱全的饭菜就做好了。
　　杨刚想要帮忙，可是却无从下手，做饭这技术他不会啊，只能干瞪着眼，弄得他很是不好意思。
　　林凡取来酒壶，给杨刚倒酒，“师兄，请。”
　　杨刚看着杯子里泛黄的液体，就仿佛看到了世间绝无仅有的灵药似的，已经有些迫不及待。
　　“师弟，你怎么不来点？”
　　林凡摆手道：“我不喝酒，师兄来吧。”
　　杨刚也就没有客气，端起酒杯一饮而尽。而就在他放下酒杯的时候，却发现师弟的目光一直盯着酒杯望，好像透露着某种意思似的。
　　“师弟，你怎么了？是不是也要来点。”杨刚问道。
　　林凡摆手，“不用，不用。”
　　这摆手的速度很果断，给人一种，我不是不想喝，而是这药酒很珍贵，我舍不得喝啊。
　　杨刚仿佛是领悟到一丝，吃了几口菜，“师弟，这药酒是什么做的，是不是很珍贵？”
　　“不珍贵，一点都不珍贵，很普通的药酒。”林凡发现杨刚的眼神盯着他，他就假装眼神闪躲，好像是直白的告诉对方。
　　没错，就是很珍贵。
　　陡然间。
　　杨刚心里堵得慌，果然跟他想的一样。
　　这药酒很珍贵。
　　否则如果是普通的东西，怎么能治他脸上的问题。
　　连自己都舍不得喝的东西，却给他喝，这到底是什么样的胸怀啊。
　　喝的是酒，可是对杨刚来说，这喝的就是海量胸怀。
　　林凡道：“师兄，你这情况，主要原因可能跟你在脱凡五境时，第一境跟第三境没有修炼的好。”
　　“而且感受一下，师兄时时刻刻都在散发着一股如同烈日般炙热的纯阳之气，应该修炼的是纯阳功法吧。”
　　杨刚点着头，“嗯，没错，没想到师弟竟然都看穿了，刚修炼时，因为自己摸索，导致脱凡五境并不圆满，而且修炼的功法的确是纯阳功法。师弟，莫非跟这有关系？”
　　林凡化身成为什么都知道的大佬，侃侃而谈，“那自然是有关系了，脱凡五境中的百病不侵跟五脏六腑关乎到人体的奥秘，而师兄没有修炼完美，留下隐患，再加上师兄修炼的又是纯阳功法，导致纯阳之气过盛。”新八一中文网首发
　　“简单点说，就是师兄内分泌失调，导致脸上长了这些东西。”
　　对于杨刚来说。
　　他完全无法理解林师弟说的这些到底是什么意思。
　　内分泌是什么东西？
　　虽然不是很懂，但是看师弟说的头头是道，应该有所道理。
　　受教了。
　　“林师弟，我来了。
　　“哇，离的这么远，都能闻到香味，可以啊，师弟。”
　　陈志禹又不要脸的来蹭饭了，不过当他走进院落里的时候，却发现师兄竟然在这里，而且看样子好像关系处的不错啊。新八一中文网首发
　　手里还端着酒杯。
　　这是什么情况？
　　昨天不是骂的很凶，怎么眨眼功夫就变了。
　　人心难测啊。

第0109章 他们打完人就跑了

　　林凡发现自己不去演戏怪可惜的。
　　陈志禹的到来没有任何改变，杨刚也是拿得起，放得下的人，对于昨天的事情深感歉意，说到最后，那就是误会，一切都是误会啊。
　　过了许久。
　　院落之外。
　　“师弟不用送了，此次事情师兄铭记在心。”杨刚感激道，他都要被林凡给弄得快哭了。
　　多好的师弟。
　　差点就将误会弄大了。
　　“师兄，明日你再过来就好，按照现在的情况，用不了多少天就能痊愈。”林凡说道。
　　杨刚看着林凡，眼神里透露着深情与感动，抓着林凡的手，“好师弟。”新八一中文网首发
　　林凡想将手抽回来，呐喊着，能不能别这样，总感觉你惦记着我身体某个部位。
　　最终，杨刚满怀感激的走了。
　　陈志禹看着师兄离去的背影，又看了看林凡，竖起大拇指，佩服道：“师弟，厉害啊，竟然将杨师兄弄得服服帖帖，师兄佩服。”
　　“走，师兄带你去到处看看。”
　　林凡浅笑着，歪打正着，老天帮忙，没有办法啊，现在要说对自己有意见的，恐怕就是曦希的师姐孟清瑶了。
　　孟清瑶到现在都没有来找自己，也许是没将他当成一回事，所以暂时没时间来找。
　　随后，两人朝着玄剑峰山下走去。
　　“陈师兄，我听说咱们门派镇天峰叶镇天很厉害，这到底是不是真的？”林凡问道。
　　陈志禹道：“他啊，厉害是厉害，不过不是太武仙门最厉害的真传弟子，但你要记住，镇天峰跟我们玄剑峰有仇，如果见面了，跟镇天峰弟子发生口角，只要不出人命，尽管揍就是。”
　　“哦？这里面有什么内幕？”林凡好奇的问道，至于那比叶镇天还要厉害的人是谁，他还不想知道，又没有仇恨，知道那么多干什么，以防知道了会想太多。
　　陈志禹想到那件事情就气愤的很，随后说道：“这件事情还要从三年前说起，那时候师姐在秘境发现仙缘，好像是某位大能洞府，由于禁制太多，师姐只能慢慢破解，可是没想到在破解最后一个禁制时，叶镇天也不知道从哪引来一群敌人围攻师姐，而叶镇天则是独自闯入大能洞府内。”
　　“等师姐将这些敌人击退后，叶镇天却从大能洞府内出来，得到了想得到的东西。后来这仇就结下来了。”
　　林凡一听，够yīn险的啊，跟他有的一拼。
　　“那师姐回来后，就没有找门派说理？”
　　陈志禹苦笑道：“找了，可是想要叶镇天吐出洞府宝贝岂是那么容易，况且有缘者得之，就算叶镇天做的的确过分，可门派哪里会处罚，只是让叶镇天分出一半。”
　　“最后叶镇天只拿出几枚丹药，说他也只得到这些，看师姐是女流之辈，不想发生口舌之争。”
　　“师姐自然大怒，冷着脸将这些丹药捏成碎末。”
　　“所以说，咱们玄剑峰在门派里最大的仇家是谁，那就是叶镇天。”
　　林凡听闻，不太好说些什么，但感觉叶镇天做的的确过分。
　　被他惦记着，也不算惦记错了。
　　没过多久。
　　两人来到一处山峰脚下。
　　“那就是镇天峰，最近叶镇天不知走了什么运气，竟然发现了一处灵脉，身价暴涨，有望成为门派最为富有的几位真传弟子之一，这对我们玄剑峰来说，可不是什么好事情。”
　　陈志禹担忧的很，随后仿佛是想到什么，接着道：“不过听说，叶镇天的狗随从风四海已经很久没有回来了，传闻死在外面，这或许就是唯一的好消息了。”
　　说到风四海的时候，林凡表情就有些复杂了。
　　罪魁祸首就是他。
　　可是他谁也不告诉。
　　就在此时。
　　有不和谐的声音传来。
　　“呵，我就说隔得远远的，就闻到一股酸臭味，原来是玄剑峰的胖子啊。”
　　“怎么？不待在玄剑峰，带着一个傻不拉几的小子来镇天峰是想投靠我们叶师兄不成？”
　　远方走来三名弟子，看到陈志禹的时候，脸上带着很是不屑的笑容。
　　陈志禹看到这三个家伙，满肚子火气，“师弟，我们走，不跟这群疯狗搅合。”
　　“站住，说谁疯狗呢？来到镇天峰附近，就这么嚣张的吗？”
　　为首的那名弟子怒声呵斥。
　　“你们师姐机缘没有我们师兄浑厚，跟宝贝无缘，就不要脸的回来告状，也只有女人才会哭哭啼啼，寻求帮助，哪里像我们师兄这般大气。”
　　“不过我们师兄有大气运就是非凡，一处灵脉正在开产，而你们玄剑峰可就可怜的很哦。”
　　赵贤王显然就没有将陈志禹放在眼里，当着他的面不仅仅羞辱他，还羞辱孟清瑶。
　　“你……”陈志禹气的头发都快炸裂。
　　但是想想这里是镇天峰山脚下，动手的话，要吃亏，就忍住了。
　　周围一些路过的弟子都停下脚步。
　　他们都知道玄剑峰跟镇天峰之间的恩怨。
　　所以都想看看，也许会有一场好戏看也说不准。
　　赵贤王转过身，对着周围的弟子道：“都看看啊，这两个家伙……”
　　就在此时。
　　对方话还没有说完。
　　就被人踹倒在地。
　　林凡速度很快，一脚将赵贤王踹倒在地，随后对着他的脑袋就是一顿猛踩，速度极快，一秒至少数十脚踩去。
　　而受到偷袭的赵贤王脑袋就跟篮球似的，与地面之间发生激烈的碰撞，一时弹起来，一时落下去。
　　踩的差不多。
　　林凡一把抓着陈志禹，就朝着远方跑去。
　　空气很安静。
　　围观的弟子张着嘴看着眼前一幕，不是他们震惊，而是到现在都没有反应过来。
　　跟随赵贤王的两名弟子，都懵神了。
　　他们看看远方已经没影的两人。
　　随后又低头看了看躺在地上，鼻青脸肿，头发凌乱的赵师兄，一时间只会眨眼睛。
　　紧接着。
　　他们反应过来，撕心裂肺的咆哮着。
　　“狗贼……”
　　“赵师兄，你怎么了。”
　　这一切发生的都太快，原本好好的赵师兄被人踹倒后，一连串的踩脚看的他们眼花缭乱，所有的一切，都发生在电光火石之间。新八一中文网首发
　　也就眨个眼。
　　赵师兄被人揍了，而对方还特么的跑了。

第0110章 很完美的套路

　　“刺不刺激，开不开心。”
　　林凡带着陈志禹逃离案发现场，火花加闪电，速度就是这么快。
　　陈志禹眼睛瞪的很大，“师弟，你揍了他，怎么也不说声。”
　　“别管那么多，就问你刺激不？”林凡感觉很刺激，热血都在沸腾，心跳也在加速，这是第一次揍了人就跑路，跟将对方砍死的感觉很不一样。
　　“刺激是刺激，就是有点没反应的过来。”陈志禹都傻眼了，他没想到师弟如此暴躁，而且出手速度那么快，别说是周围人没有反应过来，就连他都没反应的过来。
　　林凡笑道：“那就行，师兄先前说遇到镇天峰弟子，尽管揍就是，所以师弟就揍了。”
　　“主要还是刚刚那家伙太嚣张，竟然羞辱师兄，你说这能忍嘛？”
　　陈志禹张着嘴，有话想说。
　　可是听闻这番话又无话可说，师弟是为了自己才动手揍人，事出有因，他也有责任。
　　不是不能揍，而是会有麻烦。
　　“师弟，你跟我先回玄剑峰，这事师兄给你撑着，你放心，保证不会有事。”陈志禹也不管能不能撑住，既然身为师兄，那就得有做师兄的准备，打肿脸充胖子怎么了，说的我好想不胖似的。
　　此事必须告知杨师兄。
　　他怕撑不住。
　　好累啊。
　　早知道会这样，当初就不该跟师弟说，随便揍的，出事了吧，头疼的很。
　　“好，师弟相信师兄，有师兄在，还能有什么事情，就算他们找上门又能如何，莫非还能怕了不成。”
　　林凡知道事情不会这么简单的结束，他也想得罪点人，否则总不能因为对方是镇天峰弟子，就随便打杀吧。
　　这不积累点矛盾，对后续的事情是有影响的。
　　门派贩卖街道。
　　杨刚正在给林师弟挑选东西，不为别的，就为了赔礼，师弟的药酒还有误会林师弟，对师弟那般的辱骂，实在是不应该。
　　每当想到这些。
　　他的内心就痛。
　　“这件流光刀只需要一百枚灵石，真的一点都不贵，中品法宝，如果有足够的材料，可以提升到上品法宝，运气好，能成为灵宝，那价值可就不得了。”摊位前的弟子极力的吆喝着。
　　“我知道不贵，你让我平复一下内心行吗？”杨刚说道。
　　一件中品法宝兵器一百枚灵石的确不贵，值这个价。
　　可他一月才能领取十枚灵石，每个月省吃俭用，才省下一百多枚灵石，真要是买了，就瞬间基本全没了。
　　肉疼。
　　咬咬牙。
　　“好，买了。”杨刚掏出灵石，为了师弟他舍得买，师弟遭受他这样的辱骂，都能这样对待他。
　　如今用些身外之物买个礼物，算的了什么。
　　杨刚将流光刀放置在盒子内，准备去找师弟，突然听见路过的人交谈的话。
　　“刚刚玄剑峰陈志禹带着一名弟子到镇天峰附近，那不知名的弟子将赵贤王给揍了，你说镇天峰会怎么解决这件事情？”
　　“谁知道，不过以我对赵贤王的了解，绝对要跟对方上生死台。”
　　杨刚听闻这事，神sè大变，随后匆匆离去。
　　林师弟不就是跟陈师弟在一起的吗？
　　他们怎么会跟镇天峰发生矛盾。
　　玄剑峰。
　　曦希已经知道这件事情，急的走来走去，脸上浮现担忧之sè，“怎么办？这可怎么办，不行，我去禀报师姐。”
　　“等等。”林凡拦住曦希，“师姐莫慌，现在什么事情都不知道，就去通知师姐不显得小题大做了嘛，等对方找上门再说也不迟。”
　　“师弟，你是冲动了。不过干的漂亮，镇天峰欺人太甚，就该好好的教训一顿，就算师姐知道也不会责怪你招惹是非。”曦希说道。
　　只是她怕对方要林师弟上生死台，那是决生死的地方，就算死在台上，门派也不会多说什么。
　　那是双方之间矛盾极大，不得不生死决斗。新81中文网更新最快电脑端:/
　　“哎，曦师姐，都是我的错，如果不是我带着师弟去镇天峰范围，就不会有这样的事情了。”陈志禹说道。
　　林凡真没想到他们会如此紧张，其实真没必要这样。
　　他现在心态好的很。
　　对于生死台倒是有些想法。
　　看来以后可以合适的利用一下。
　　此时。
　　杨刚抱着盒子匆匆赶来，人还没到，责怪的声音却已经传来，“陈师弟，你不是带着林师弟在门派里到处看看的吗？怎么就让林师弟跟镇天峰的人发生冲突了？”
　　“杨师兄，此事不能怪陈师兄，当时的情况是这样的……”林凡将赵贤王说的话，全部重复了一遍。
　　杨刚听得脸sè铁青，咬牙切齿道：“镇天峰欺人太甚，区区弟子也敢辱师姐，我……”
　　话还没说完，他就气的要将手里的盒子砸在地上，发泄心中怒火。
　　可一想到盒子里的东西，又紧紧的抱着。
　　砸坏了可如何是好。
　　“咱们暂时不用太紧张，先看镇天峰那边怎么说。”杨刚道，随后将盒子递给林凡，“师弟，这是师兄刚刚给你买的礼物，你看怎么样。”
　　“师兄，你这也太客气了。”林凡说道。
　　杨刚笑道：“什么客气不客气的，收着。”
　　林凡推辞几下就收下了，有礼不收那不是蠢嘛。
　　当林凡打开一看时，顿时瞪着眼睛，一眼就知道此物不凡。
　　曦希惊呼道：“哇，这是中品法宝，师兄你也太好了吧。”
　　杨刚道：“中品法宝流光刀，师弟喜欢吧，不要感觉礼物贵重，你收下，只有你收下，师兄才能安心。”
　　突然间。
　　“等等。”
　　曦希陡然想起来一件事情，瞪着一双迷茫的眼睛看着杨刚跟林凡。
　　“师兄，师弟，你们这关系怎么突然就这么好了，我记得师兄不是对师弟有误会的吗？”
　　瞧她这脑子，现在才反应的过来。
　　杨刚有些尴尬，随后道：“师妹，你都说是误会，师兄能不明白吗？如果师兄都不明白，那还能是你们的师兄吗？”
　　“师弟，你说对吧。”
　　林凡点头，很是赞同，“对，师兄说的太对了，师兄放心，为了让你安心，这礼物我必须收。”
　　他的青蟾刀不方便拿出来。新八一中文网首发
　　以防被人认出。
　　九天仙门掌教弟子卧底太武仙门有何目的？
　　呸！
　　不是卧底。
　　是要干掉一个人，稍微伪装一下而已。
　　就在此时。
　　玄剑峰之外有道声音缓缓传来。
　　“孟清瑶，此事你不给个交代吗？”
　　“我让师弟亲自上山，与那弟子上生死台，如果不敢，让他跪下给我师弟赔礼。”
　　很快，这道声音消失了，就仿佛从来没有出现过似的。
　　杨刚等人脸sè很难看。
　　他们没想到速度如此的快，而且还是叶镇天亲自开口，顿时，他们都很担忧的看着林凡，事情有些麻烦了。
　　“师弟……”
　　可对林凡来说，这就很完美了。

第0111章 来，咱们现在就上

　　“各位稍安勿躁，莫慌，莫慌。”
　　林凡安抚着众人不安的情绪，他们终究是小看了他林凡这个人，区区一个挑战就这般担心，不露两手很难让别人看到他林凡的优点。
　　“师弟千万不能大意。”杨刚说道。
　　很快。
　　几道身影从远方走来。
　　领头的赫然就是赵贤王，虽然他鼻青脸肿，可是气势不弱，看到林凡的时候，神情陡然变的狰狞万分。
　　“狗贼，就是你。”
　　就算他没有看清偷袭踹他的人到底是谁，但那种心灵感觉绝对不会有错，就是站在那里表现的一脸无辜之辈。
　　玛德，看到那张脸，刚刚平静的内心又彻底沸腾起来。
　　“猪头，注意用词啊，别表现的没有读过书似的，你们镇天峰都是这么没素质的人吗？”林凡淡然道。
　　赵贤王勃然大怒，气的面色通红道：“你好样的，等会要你付出代价。”
　　他被揍之后回去告诉叶师兄，被叶师兄当场怒骂一顿，丢尽镇天峰的脸面，输给谁都不能输给玄剑峰，必须给我找回场面。
　　“呵呵，如此自信，看来是做好万全的准备了。”林凡盯着赵贤王，早就将这家伙全身上下都看穿了。
　　有点意思。
　　多了两件东西。
　　也许这就是敢来找他麻烦的底气吧。
　　赵贤王冷哼一声，毫不畏惧，对方能偷袭他，而且他还没反应的过来，就说明对方的实力可能比他高一点。
　　要是一开始，还真要考虑清楚是否要上生死台。
　　但现在基本无需考虑，师兄对他的支持，让他已经有恃无恐，不将这天下人放在眼里。
　　赵贤王取出一张纸，手臂一甩，将纸张扔出来，“有种就给我签了，到生死台跟我决一死战。”
　　“如果不敢，就给我跪下。”
　　纸张在空中飘然，慢慢的飘到林凡面前。
　　林凡将纸张抓住。
　　‘生死状。’
　　赵贤王早就已经做好准备，根本就没想过化解此事。
　　“师弟，不能签。”曦希拦住道，随后看向对方，怒呵道：“赵贤王，你这是在欺我玄剑峰无人，我替我师弟上。”
　　“你上？”赵贤王摩擦着下巴，嘴角上翘，“曦师妹，你想上也行啊，我很欢迎。”
　　曦希想替林师弟挡了这次灾难。
　　刚刚叶镇天亲自传话过来，可到现在为止，师姐都没有出面，显然是没有将这件事情放在心上，如果她替师弟跟赵贤王上生死台的话，师姐绝对不会坐视不管的。
　　“师姐，不用，我来。”林凡不做没有把握的事情，指甲划破指头，以鲜血写下名字，随后扔给赵贤王，“别浪费时间，要上就上吧。”
　　“师弟……”曦希怒瞪林凡，显然是责怪师弟为何要如此冲动。
　　“哈哈。”林凡笑着，让师姐安心，随后看向杨刚道：“师兄，没想到你今天刚送的礼物就有了用武之地，等会瞧好了，看师弟怎么用这把流光刀，将他砍成十七八段。”
　　“对了，问个事情，如果我将他砍死，他身上的东西是不是都是我的？”
　　杨刚等人眨着眼，心里呐喊着，亲爱的师弟，自信是好的，可能不能别这样太自信。
　　你就看不出对方是有备而来嘛？
　　“是你的，上了生死台，失败的一方所有东西都归胜者。”杨刚解释道。
　　太武仙门的生死台已经很久没有人上去决斗了。
　　主要是不死不休太狠。
　　是修仙不好玩，还是空气不新鲜，让你这么着急的去死。
　　所以自从去年最后一场决斗后，已经将近一年没有发生过生死决斗了。
　　“可笑的很，你莫非以为能杀我不成，等会你这把法宝就是老子的。”赵贤王冷笑连连，无知的家伙，还想着赢，等会让你知道死亡的痛苦。
　　林凡催促着，“走吧，别浪费时间，赶紧上台，将你打死就结束了。”
　　“你……”赵贤王被林凡气的差点原地引爆，狠狠的看了林凡一眼，不想跟将死之人多说无益之话，“好，走啊，倒要看看你有什么本事。”
　　曦希急的不知如何是好，赵贤王绝对有所准备，师弟可能要吃亏，她不能放任此事发生，能够阻拦此事的只有师姐，对，去找师姐。
　　“师弟，走慢点，我很快就回来。”
　　说完这话。
　　她就风风火火的朝着师姐所在的方向跑去。
　　太武仙门弟子们沸腾了。
　　他们对谁死谁活漠不关心。
　　反而是生死台许久未发生决斗，他们都充满期待，最后到底谁会赢。
　　有想法的弟子，一知道这消息后就开始开盘。
　　镇天峰vs玄剑峰。
　　赔率：0.8比2。
　　开盘的弟子显然是相信镇天峰赵贤王会赢，毕竟叶镇天比孟清瑶要厉害许多，而且他们相信叶镇天绝对不会干没把握的事情。
　　肯定让赵贤王做足了准备。
　　玄剑峰这小子算是彻底完蛋了。
　　……
　　“师姐，师姐，快来救救师弟，他跟赵贤王去生死台了。”曦希跑了进来，就看到师姐淡然的坐在那里看书，对外界的事情不闻不问。
　　“曦希，不得胡闹。”孟清瑶说道。
　　“师姐，我哪里胡闹了，林凡可是我们玄剑峰的弟子，师姐不能不帮忙，他赵贤王肯定得到叶镇天的支持，师弟跟他上去，绝对下不来的。”曦希急道，人是她带回来的，她就必须负责，只是自己实力也不行，也帮不了什么忙。
　　孟清瑶合上书，抬头看着曦希，“师妹，修仙问道劫难重重，他自己惹出的事情，就必须自己解决，如果不愿上生死台，大可认输，如今同意上了，那便是他自己的事情。”
　　“师姐，话不能这么说，那都是因为赵贤王侮辱我们玄剑峰，侮辱师姐，他才会动手的。”曦希不明白师姐为什么要如此冷漠无情，就算师姐讨厌林凡，至少对方也是玄剑峰的弟子，怎么能袖手旁观。
　　孟清瑶愠怒道：“曦希，不要看师姐疼爱你，你就无法无天，想要什么，就干什么，给我出去，此事我是不会出面，由他自己。”
　　刹那间。
　　一股不可抗拒的力量包裹曦希的身体，将她送离屋内。
　　砰的一声。
　　屋门关闭。
　　任由曦希在外拍打，也开不了。
　　孟清瑶摇头叹息，低头看着一本古老书籍上的内容。
　　“生死劫。”
　　师妹有此一劫，不能不管。
　　只能从根源上解决。

第0112章 你的一切都将是我的

　　生死台在太武仙门一处煞气极重之地，擂台四角竖立着四根石柱，石柱上缠绕着不知名，却凶恶万分的妖兽形象，上面染着鲜血。
　　由于时代久远，鲜血凝固，发黑，都不知在太武仙门成立这些年来，有多少人死在上面。
　　“来了，他们来了。”
　　“等会就要发生一场大战，林凡一定要输，不输我就破产了。”
　　在林凡跟赵贤王还未到这里的时候，生死台周围早就围满了弟子。
　　他们讨论着此事。
　　玄剑峰跟镇天峰弟子间的一战，莫名的带感。
　　加上三年前真传弟子间的矛盾，如今两位弟子上生死台，无形间给这场生死决斗添加了一丝两峰之间一分高下的感觉。
　　赵贤王气定神闲，环视一圈，一跃而起跳到擂台上，朝着林凡勾着手指，“狗贼，有种上来。”
　　林凡有点紧张，倒不是害怕，而是被这么多观众围观他杀人，总感觉有些不得劲，具体哪里不对劲，也说不上来。
　　反正就是这种感觉。
　　“师弟，不可大意，如果情况不对，立马跳下擂台。”杨刚抓着林凡的手腕，神情严肃叮嘱着。
　　林凡无奈，“你们怎么对我这么没信心呢。”
　　此事让他都不知如何是好，看来需要好好证明自己才行。
　　“师弟，我们对你是真的很有信心，但不能大意。”陈志禹说道，随后左右看了一眼，用肥硕的身子挡住后方的视线，悄悄的将一件东西塞到林凡手心里，小声道：“师弟，这是一张金刚符，可以抵挡一次杀招，小心使用，抓住机会，拼命砍他一刀。”
　　陈志禹给的果断，可心里肉疼的很。
　　虽然金刚符是一次性物品，但可是好东西，是他花了很大的代价，又舔了对方很久，才从对方手里扣来的。
　　对方是门派符大师，金刚符更是一张四品符，防御惊人，是他用来保命的。
　　林凡低头看了一眼，符介绍浮现心中。
　　【金刚符：四品符，凝金刚之意，汇集心中不屈之气，消耗大量法力绘制而成，可抵挡长生四重金丹境一击。】
　　“师兄，多谢。”林凡没有客气，如今这种时候，多点东西，多一份保障，以防出现一丝差错。
　　陈志禹拍着林凡肩膀，显的很无所谓，但是内心很老实，“没事，应该的，以后饭菜就靠师弟你了。”
　　“喂，你到底敢不敢上来，要是不敢就赶紧给我跪下认错，耽误时间。”赵贤王雀雀欲试，早就已经迫不及待
　　“催什么催，赶着投胎去吗？”林凡回呛道。
　　赵贤王深吸一口气，养气功夫不算太好，但勉强还能稳住，心里告诉自己，让这小子瑟一会，等到了生死台要他好看。
　　“师兄，我上了，那边好像有人下注，要是信我，就下我赢，保准稳赚不赔。”林凡朝着擂台上走去。
　　杨刚跟陈志禹看着林凡的背影，忧心的很。
　　“师弟，有没有灵石？”杨刚问道。
　　陈志禹愣神，“师兄，你真想买师弟赢啊。”
　　杨刚为难道：“哎，难以选择啊，其实说实话，赵贤王赢的机会很大，师弟赢的场面很小，可他是我们的师弟，不买他赢，又有些对不住。”
　　“师兄，你也别为难，我准备买师弟赢，为了让师弟赢，我可是将四品金刚符都送了。”陈志禹说道。
　　杨刚看向陈志禹的眼神都变的不一样了，倒不是说师弟有多大方，而是师弟竟然有这样的好东西，就算师姐对符也不算精通，他从哪弄来的。
　　台上。
　　林凡脸上带着笑，看向周围那些弟子，抱拳道：“各位同门，听说你们都开盘了，我倒是可以告诉你们，这一次生死台我赢定了，想要赚点快钱的，倒是可以买我，绝对不会让你们吃亏。”
　　话音刚落。
　　台下的弟子们沸腾道：“屁，买你赢，绝对输惨了。”
　　“赵贤王有备而来，值得信任。”
　　“兄弟，上台赶紧输掉，给我们赚点灵石的机会。”
　　林凡摇摇头，本想以普通人的身份跟你们透露一些消息，可是迎来的却是你们无情嘲讽，算了，跟你们摊牌了，等会让你们哭。
　　赵贤王负手而立，看到林凡上台，嘴角露出冷笑。
　　他赢定了。
　　师兄给他的信心。
　　手掌一抬，四根旗帜插在擂台四角，顿时，旗帜间产生联络，形成屏障，将擂台彻底封锁。
　　“小子，别想跳台认输，此地已经被我封锁，你的下场只有死在台上。”
　　赵贤王自然没有这种封锁擂台的宝贝，而是跟师兄借的，他跟师兄说想要那小子死在擂台上。
　　所以叶师兄赐他封地旗。
　　没有任何攻击力的法宝，主要功能就是拦你去路。
　　台下的杨刚忧心忡忡，“果然是这样，叶镇天给了赵贤王好东西，师弟凶多吉少啊。”
　　哪怕他们心急却不能如何。
　　这是门派的规矩，谁违背谁要被严厉惩罚。
　　此时，曦希匆匆跑来。
　　杨刚立马问道：“怎么样？师姐怎么说？”
　　曦希摇摇头，没有多言，只是担心的看着台上那道身影。
　　“怎么会。”杨刚显然是没想到师姐竟然不出面，这不是任由师弟去送死吗？
　　可如今都已经上台，就算师姐前来也无用。
　　只希望师弟能逢凶化吉。
　　“小赵，你封锁四周断绝了出路，可别到最后，将你的生路给拦了。”林凡笑呵呵道，这态度，这表情，任由谁看了，都忍不住的要发怒啊。
　　都特么的死到临头，还装逼。
　　赵贤王没有来到太武仙门前，就是皇朝一位王爷，封号贤王，所以来到太武仙门后，就一直自称为赵贤王。
　　“狗胆，真是狗胆，未入太武仙门前，就凭你这句话，本王就能将你满门抄斩，株连九族。”赵贤王怒声道。
　　林凡笑了笑，没有多说什么。
　　等会的确是要注意点才行。
　　【赵贤王：长生二重天命境。】
　　【有几率掉落：金灵根碎片、土灵根碎片、法力322年、封地旗、金丝耀光甲、龙虎玉如意、飞烟灵剑、九龙不败皇拳、龙气呼吸法、四象伏魔剑法……】
　　赵贤王所学颇杂乱，功法很多，还有凡俗武学，但最为让林凡在意的就是他身怀的宝贝。
　　果然足够的充足。
　　这是有备而来。
　　定然是叶镇天借给他的。
　　如果不是对方法力比他弱很多，那么这必然是场恶战，甚至还能被干。
　　但现在嘛……
　　你的一切都将是我的。

第0113章 土鳖跟伪土豪的战斗

　　赵贤王有硬气的底气。
　　根据林凡猜测，那疯狂数十脚踹过后，对方肯定哭哭啼啼回去找爸爸，然后借来这么多宝贝，才有这般勇气前来血洗耻辱。
　　林凡就想修仙本就是你抢我的机缘，我抢你的机缘。
　　因此，赵贤王主动送上门来，岂有不收之理。
　　就算得罪叶镇天又能如何。
　　这里是生死台，生死自负，就算死了，也怪不了别人。
　　哪怕叶镇天心里有火，也不能将他如何。
　　此时。
　　赵贤王早就忍不住的想要动手，他忍林凡许久，脸上传来阵阵疼痛，就一直在提醒他，此人必须死。
　　“去死吧。”
　　刹那间。
　　赵贤王施展九龙不败皇拳，这拳法是皇朝仙法，脱离凡俗武学，需要皇朝气运加持才能修炼成功。
　　这也是赵贤王出生不凡，否则也无法修炼成功。
　　六条金sè神龙虚影缠绕赵贤王身躯，他才修炼到六龙之境，真正大成时便是九龙缠绕，威力不说惊天动地，但也绝对不比小神通弱多少。
　　林凡身怀地罡拳法，只是此拳法暂时不便施展，毕竟是罡天仙门的基础拳法，如果施展开被人认出颇为麻烦。
　　等这一战结束后，看来要去外面历练一下，到那时候就有足够的理由解释一切。
　　因此他只能施展拳道，这门先天级的凡俗武学。
　　不过因为自身法力浑厚，就算凡俗武学也能爆发出惊人的威势。
　　‘拳为天地。’
　　林凡一拳气势非凡，仿佛整个天地都浓缩在这一拳上，施展拳道就要拥有气吞山河之势，气势越强，威力也就越强。
　　台下。
　　“没想到师弟法力如此浑厚，一门凡俗武学竟然有这等威力。”杨刚惊叹道，看到师弟展现实力后，他不由松了口气。
　　但也仅仅只是松口气而已。
　　赵贤王还未施展最为凶猛的手段，一旦施展出来，还真的不知师弟是否能够支撑的住。
　　砰！
　　此时台上。
　　赵贤王不断后退，在比拼上他竟然落败，被轰的不断后退，在法力上他输了。
　　“好小子，我说你怎么如此自信，原来是自恃法力浑厚才敢如此嚣张。”
　　“但你也到此结束了。”
　　只见赵贤王朝手掌一翻，一件如意法宝悬浮而起，龙虎之气从如意上飘荡而出。
　　杨刚看到此物失声道：“这是龙虎玉如意，上品法宝，斩杀黑水巨蟒与乾坤山虎王，用他们的经脉跟骨头炼制而成，再将其魂魄封印其中，虽然只是上品法宝，但已经隐隐约约有成为灵宝的趋向。”
　　众人不由急了。
　　他们不知道叶镇天到底借给赵贤王多少宝贝。
　　师弟危险了。
　　林凡手持流光刀站在原地，丝毫不慌，反而笑道：“小赵，我就说你为何如此硬气，原来你身后站着一位爸爸。”
　　“可你实在是太让人失望了。”
　　“我林凡身为玄剑峰弟子，身无宝物，只凭手中一把师兄赠送的中品法刀流光刀，便能将你斩杀在此，外物再多，也无法改变你的命运。”
　　此话说的大义凛然，围观弟子也默默点头，说的有理，镇天峰的确有些欺人，不过谁让人家富有，你又能怎么样。
　　关键他们下注都是赵贤王稳赢，所以必须得赢。
　　“哼，牙尖嘴利，呈口舌之快。”赵贤王满不在乎，用法力催动龙虎玉如意，顿时玉如意华光大放，一头巨蟒与猛虎的魂魄虚影腾空而起，朝着林凡席卷而去。
　　“哈哈哈，一头蟒蛇都敢称呼为龙，脸真是够大的。”林凡爆喝一声，天赋神通冲刺爆发施展，速度达到极致，化作道道残影，直奔赵贤王而去。
　　这一刀的速度自然无法跟施展破音魔刀术时相比，但也足够的快，蟒虎虚影盯着林凡，紧跟其后，咆哮声，嘶吼声震耳欲聋，惊的人心神震荡。
　　蟒蛇尾部一击抽来，林凡一掌拍去，几百年的法力滚滚而去，跟蟒尾碰撞，发出惊人的轰鸣声。
　　眨眼间。
　　林凡出现在赵贤王面前，一刀朝着对方劈去，但就在刀落下的时候，他脚步踏地，方向陡然转变，出现在赵贤王身后，一刀朝着赵贤王的脖子劈去。
　　电光火石。
　　一切都发生的很快速。
　　他知道赵贤王身上穿着金丝耀光甲，砍中身体未必能破开防御，但脑袋不受保护应该不会有任何问题。
　　可是没想到。
　　就在他一刀即将落下去的时候，赵贤王身上爆发光芒，光芒猛的将这一刀挡住。
　　“见鬼。”林凡皱眉，没想到这件金丝耀光甲比他想象的要难对付许多，紧接着，天赋神通骤惊传来危机感。
　　身体猛的后退。新81中文网更新最快电脑端:/
　　一道剑光贴着林凡的面前一闪而过。
　　林凡低头一看，胸前被划破一道浅浅的伤口，如果不是天赋神通的原因，他的身体很有可能被划成两半。
　　“哈哈哈，怎么样，你以为你能杀我吗？”赵贤王假装很淡定，其实心里慌的不行，就在刚刚，他的确感受到死亡到来。
　　这小子的修为太强了。
　　如果不是师兄借给他这些法宝，恐怕已经死在生死台上。
　　金丝耀光甲替他抵挡住这一刀，但终究只是宝甲，对方那蕴含浑厚法力的一刀，他也承受了一点威力，留有小伤，到没有什么大碍。
　　咻！
　　咻！
　　一柄长剑围绕在赵贤王身边，如烟如梦，一时化作一团云烟，一时又凝成一柄长剑。
　　曦希看着赵贤王身边的长剑，不敢置信道：“飞烟灵剑，这是下品灵器，叶镇天将灵器借给他，师弟面对的根本就不是公平决斗。”
　　“师妹，这还有什么好公平可说，真的不应该让师弟上台。”杨刚十指紧握，很是不甘。
　　……
　　林凡被划伤的胸膛，瞬间恢复，天赋神通快速恢复还是比较霸道的。
　　“厉害，第一次见到灵器，威力还真是出乎意料之外。”林凡笑道，而在这时候他还笑的出来，让不少弟子都有些傻眼。
　　不会是看到灵器吓傻了吧。
　　他们也没想到叶镇天竟然将灵器借给赵贤王。新八一中文网首发
　　“哼，你这小子假装无事，等会让你身首异处，这件飞烟灵剑岂是你能抵挡的。”
　　赵贤王信心十足，根本就没想过自己会输，虽然以他天命境的修为无法发挥出飞烟灵剑全部的威力，但是对付这小子已经足够。
　　想要发挥灵剑的全部威力，必须得是长生三重三神境。
　　“跟你说太多，只是让你多活一会而已，没意思，去死吧。”
　　赵贤王神态淡然，看着林凡就仿佛看待蝼蚁似的，剑诀一捏，飞烟灵剑咻的一声，席卷而去。
　　速度极快。
　　林凡手持流光刀，等待机会。
　　啪！
　　飞烟灵剑即将靠近林凡的时候，陡然炸裂，浮现一团云烟，云烟扩散，慢慢挡住林凡的视线。
　　突然。
　　在那浓烈的云烟中，一道危险的剑光席卷而来。
　　骤惊发动。
　　林凡朝着另一侧躲避，双脚在地面摩擦，单掌撑地，随后抬起目光。
　　“破音魔刀术。”
　　林凡瞬间消失在原地。
　　而飞烟灵剑仿佛已经看穿林凡的身影，直接凝形，朝着那无人所在之处快速飞去。

第0114章 你们的欢呼声在哪里

　　“人去哪了？”
　　赵贤王寻找林凡的踪影，可是擂台上连个影子都没有。
　　对他来说，本以为是秒杀的局面，可没想到这小子如此坚挺，竟然挺到现在，还真有些出乎意料之外。
　　围观弟子惊叹万分。
　　“玄剑峰这名弟子真够能撑得，赵贤王施展如此多的法宝竟然都没有将他斩杀。”
　　“而且还有灵器，你们说他们不是在划水，骗取我们的灵石吧。”
　　不能说他们怀疑没有道理。
　　都拿出这么多法宝还没干掉对方，这得有多废。
　　赵贤王听到周围这些声音，心态有些炸裂，竟然被人给怀疑了，这岂能容忍。
　　骗取灵石？
　　真以为我们镇天峰很穷吗？
　　就在此时。
　　赵贤王感觉到危机袭来，当定神一看时，发现林凡已经出现在面前，他心里惊骇万分，却假装很淡定，各类法宝给他的自信，让他足以无视一切。
　　飞烟灵剑也寻找到对方的踪影。
　　咻的一声。
　　破空而来。
　　“斩！”
　　林凡不想再退，就算你有乌龟壳也要给你斩破。
　　将近五百年的法力凝聚一点。
　　天赋神通开启。
　　凡俗武学，莽牛踏山劲爆发。
　　一脚踩踏地面，手中的流光刀爆发刺眼光芒极限劈来。
　　赵贤王感受到这股凶猛的威势，瞳孔瞪的很大，头发受到刀气的影响，不断飘荡，可是想到自身的金丝耀光甲，心里稍微安了不少。
　　而他不是不想动。
　　主要是这一刀的速度实在是太快，根本就反应不过来。
　　轰隆！
　　一刀落下。
　　金丝耀光甲光幕浮现，挡住这一刀。
　　“给我碎。”林凡嘶吼一声，力量彻底爆发。
　　咔擦！
　　清脆的声音传来。
　　“怎么可能。”赵贤王不敢置信，穿在身上的金丝耀光甲破碎了，护在身上的光幕陡然消失，而他自身承受一股不可抵挡之力。
　　直接被震飞出去，轰击在封地旗形成的光幕上，一口鲜血喷洒出来，红润的面sè陡然瞬间变的苍白。
　　而就在此刻。
　　飞烟灵剑袭来，即将刺穿林凡的身体，而林凡强行移动身体，猛的回头，五指朝着飞烟灵剑抓去。
　　天赋神通锋芒发动。
　　同时运转法力凝聚在十指上，硬抓飞烟灵剑。
　　刹那间。
　　有金属摩擦的声音传递出来。
　　而林凡的五指出现无数裂口，鲜血四溢，如果不是天赋神通，就凭借现在的法力想要硬抓如此锋利的灵剑，这手掌怕是要废掉。
　　“什么？”
　　周围众人瞪着眼睛，仿佛见鬼一般，竟然硬接灵剑。
　　远在玄剑峰的孟清瑶目光穿透层层阻碍落在生死台上，看到这一幕也是神sè大变。
　　被林凡这一幕给惊到了。
　　林凡感觉五指即将到达极限，手中的流光刀直接逼退飞烟灵剑，随后直接退开。
　　“回来。”
　　赵贤王捂着胸膛，声音颤栗的吼着，他是真的害怕了，没想到准备的如此充足，竟然都出这样的事情。
　　本王到底再跟什么怪物战斗。
　　飞烟灵剑咻的一声回到赵贤王身边，将他保护的面面俱到。
　　噗！
　　赵贤王再次忍不住的喷出一口鲜血，伤势很重，五脏六腑被震的就好像已经破碎似的，看向林凡的眼神，都透露着惶恐之sè。
　　“龙虎玉如意。”
　　他垂死挣扎，将龙虎玉如意释放出去，可是如今的他，气势不足，法力也因为操控灵剑消耗很多。
　　林凡一刀斩去，直接将龙虎玉如意压制下去。
　　“小赵，现在怎么说？还有什么招，就赶紧来，否则下一刀你可要死了。”林凡说道。
　　赵贤王背靠着光幕，手掌慌乱的摸了摸，他已经有了退意，不想继续纠缠下去，可是光幕阻拦了他的去路。
　　台下的弟子们呐喊道。
　　“赵贤王，你特么的稳住啊。”
　　“别输啊，你输了，老子就彻底完蛋了。”
　　“靠，法宝加灵宝都打不过对方，你可真是废物啊。”
　　下注的弟子们也不管赵贤王是镇天峰弟子，他们只想赢，不想输，可现在赵贤王就跟玩闹似的。
　　林凡眯着眼，接下来就是最为重要的时刻，飞烟灵剑的威胁依旧还在，如今赵贤王不主动出击，反而让飞烟灵剑护身，他想要靠近对方，就必然会承受这一剑。
　　慢慢消耗，等待机会？
　　不太行。
　　托太长，以免夜长梦多。
　　他还真担心叶镇天不要脸强行出手，将赵贤王救下来，那么他不就是白干了。
　　有陈师兄给的金刚符，那就干一波。
　　想法一有，立马付之行动。新81中文网更新最快手机端：/
　　“小赵，送你上路。”
　　林凡持刀一踏，瞬间消失在原地，浑厚的法力碾压而去，手中的流光刀真的划出一道流光，大有斩裂天地的威势。
　　“你……”
　　赵贤王慌乱不已，很想直接跳下台，大呼吼着，本王不打了，本王认输，可是生路被他自己给封住了。
　　这一刻，他想起林凡先前跟他说的那番话。
　　别把自己的生路给封了。
　　本以为能轻而易举的将对方斩杀。
　　可现在看来，这是给自己挖了一个大坑啊。
　　不服，不甘心的情绪笼罩在心头。
　　“可恶，既然如此本王就跟你拼了。”赵贤王怒吼着，体内的法力沸腾起来，强行提升飞烟灵剑的威力。
　　而强行提升的后果就是赵贤王伤势越来越严重，身体以肉眼可见的速度萎靡。
　　飞烟灵剑不断炸裂，幻化成云烟，随后这些云烟不断凝成长剑，数把长剑缠绕周围，在赵贤王的驱使下，任由飞烟灵剑自行寻找目标。
　　“你给我去死吧，本王就算死，也要带你一起。”赵贤王疯了一般嘶吼着，神情狰狞恐怖。
　　咻！
　　咻！
　　数把飞烟灵剑锁定林凡的位置，快速席卷而来。
　　林凡丝毫不惧，取出金刚符轻轻一拍，符化作金光缠绕自身。
　　飞烟灵剑噼里啪啦轰在金光上，却不能刺入半分。新八一中文网首发
　　“死。”
　　林凡一刀落下，直接将赵贤王的脑袋分家。
　　顿时。
　　现场一片宁静，所有人都张着嘴，目瞪口呆的看着生死台上的一幕。
　　林凡站在赵贤王尸体面前，金刚符燃烧起来，化作灰烬飘散在天地间。
　　“小赵，一路走好，多谢你的赠送。”
　　林凡快速的将龙虎玉如意，飞烟灵剑收到百宝囊。
　　这些都是他的。
　　谁也抢不走。
　　就是可惜了那件金丝耀光甲。
　　宁静的现场，没有欢呼声来欢迎他的胜利，这让林凡很是不高兴。
　　欢呼呢？
　　林凡对着所有人道：“各位同门，信我的人，能不能欢呼一下，让我感受一下你们的热情。”
　　他等待着。
　　欢呼吧。
　　很快，现场沸腾了。
　　“卧槽尼玛……破产了。”
　　“该死的赵贤王，我信了你的鬼。”
　　“啊……心痛啊。”
　　“怎么会这样，我的灵石啊。”
　　周围的弟子们伤心欲绝，有的怒锤胸口，有的面sè惨白毫无血sè。
　　林凡皱眉，欢呼声有点不对劲，莫非都特么的没人下注，认为我能赢吗？
　　一群现实的家伙。
　　哭吧。

第0115章 你会被打死的

　　现场乱哄哄。
　　林凡看着台下曦希等人，发现他们都震惊的看着自己，也许自己表现的太过于出众，让他们一时间无法接受。
　　他朝着曦希等人竖起大拇指，嘴角露出笑意。
　　“我的天，师弟厉害啊。”陈志禹欢呼的跳跃起来，他是真没有想到师弟竟然如此厉害，让他们担心那么久。
　　林凡从台上走下，“怎么样？是不是大吃一惊。”
　　陈志禹道：“师弟，你这么厉害怎么不早说，害的我们担心许久。”
　　“我先前就说了，让你们不用担心，可是你们就是不相信，这让我能怎么办。”林凡颇为无奈，也许真的只有在表现一番后，才能让别人相信自己的实力。
　　此时。
　　收获来了。
　　林凡本想跟他们继续吹一会，可当听到这收获的时候，人都有些发傻了。
　　卧槽！
　　这是将好东西给爆出来了啊。新81中文网更新最快手机端：/
　　就在林凡飘飘然的时候，远方有一股惊人的威势席卷而来，紧接着，一道身影出现在生死台上空。
　　叶镇天。
　　周围的弟子们看到来人，都恭敬的拜道。
　　“拜见叶师兄。”
　　众弟子们双手一合，弯腰拜见。
　　大门派真传弟子地位非凡，寻常弟子见了都毕恭毕敬。
　　林凡抬头望去，可是刹那间，他只感觉双眼好像被烈火燃烧似的，炙热的疼痛席卷双眼，空中的叶镇天就像是一轮烈日。
　　“奶奶的，这就是要给下马威嘛？”
　　他不是服输的人，可是对方实力的确够恐怖，没必要硬碰硬，不看就不看，长的香啊。
　　叶镇天看着死在生死台上的赵贤王，面无表情，没有任何变化，甚至没有人可以看穿他的内心到底在想什么。
　　要说不愤怒是假的。
　　但他是镇天峰的峰主叶镇天，岂能恼羞成怒，丢了身份。
　　叶镇天遥望远方道：“孟清瑶，果真是厉害，玄剑峰出了这样的人物，赵贤王技不如人，生死自负，但我赐予他的法宝，却不是你们玄剑峰弟子所能得到的。”
　　“哪怕此法宝在我眼里如同废铁，也是如此。”
　　随后他的目光看向林凡，以命令的口吻道：“将得到的法宝交出来。”
　　林凡皱眉，对于叶镇天的语气很是不爽，这什么语气啊，命令人的吗？
　　大门派果然是危险。
　　不过想要让他将东西吐出来那根本就是不可能的事情。
　　就在他准备套叶镇天时，曦希却主动替他拦下。
　　“太武仙门建造生死台时，就立下规矩，生死台决斗，败者一方的所有物都归胜者，我师弟技高一筹赢得决斗，获得的法宝就该是我师弟的。”
　　“你凭什么让我师弟交出来。”
　　曦希心里对叶镇天很畏惧，可在这个时候她必须出面，因为林凡是她带入玄剑峰，也是她的师弟。
　　看似人畜无害，婴儿肥的曦希，在这个时候表现的也很强势。
　　林凡拦住曦希，抱拳道：“我师姐脾气真性情，语气冲了点，还请勿怪。”
　　“此事是我的事情，应该由我来解决。”
　　随后，他朝着曦希示意一切交给他来。
　　林凡沉思一小会，再次抱拳道：“我林凡入太武仙门时日不长，但也听闻太武仙门的真传弟子都是世间难得的天骄奇才，心之向往的很。”
　　“可如今叶峰主在赵贤王死后，出面前来跟我讨要我获胜的战利品，这件事情对我这普通弟子来说，的确无法拒绝叶峰主的命令。”
　　“毕竟叶峰主是真传弟子，只要开口，就算是门派规矩也得退让，这也是我初入太武仙门后，听人说起过的。”
　　林凡将龙虎玉如意拿出，放到生死台上。
　　“这龙虎玉如意虽然是法宝，可是对玄剑峰来说却算不得什么，也许这对叶峰主来说，或许有什么意义，如果真有某种重要的意义，我林凡自然不能不给。”
　　刹那间。
　　现场的气氛陡然变的很是压抑。
　　周围的弟子们一开始还没感觉有什么，但继续听下去后，发现情况有些不对。
　　玄剑峰林凡说的话，没有一句怒话，可是却挖了好大的坑。
　　生死台的规矩是门派定的。
　　叶镇天真要是收回，那么就是说他叶镇天身为真传弟子说的话，要比门派规矩还要有用。
　　而且这家伙将真传弟子都吹捧了一下。
　　现在叶镇天要是将法宝收回去，那不就是叶镇天为了区区法宝连脸面都不要，在真传弟子内落了下乘。
　　顿时。
　　林凡感觉一道眼神锁定了他，如芒刺背，不太好受。
　　但他丝毫没有放在心上。
　　斩杀赵贤王，就已经有了矛盾，还怕差这点矛盾吗？
　　别逗了好不好。
　　我林凡可以猥琐发育，但绝对不会怂。
　　远在玄剑峰关注这里事情的孟清瑶，听到这里的谈话时，不由笑了起来。
　　随后传音而去。
　　“叶镇天，你果然还跟以前一样不要脸啊，生死台的规矩是门派定的，你身为真传弟子就要随你的意思改变规定，那是不是说，再过一段时间，整个门派都要围着你一人打转？”
　　“如果你真想要回这些法宝，我玄剑峰弟子倒是可以成全你，毕竟只是法宝而已，哪怕是那飞烟灵剑，也不过是灵器。”ァ新ヤ~⑧~1~中文Wωωω.χ~⒏~òm <首发、域名、请记住xīn 81zhōng wén xiǎo shuō wǎng
　　“玄剑峰还没那么穷。”
　　孟清瑶的回话让叶镇天面sè微变。
　　叶镇天大笑着，“好，好，今日算是见识到玄剑峰上下弟子，如何的伶牙俐齿，也罢，区区法宝与灵器而已，我还未看在眼里。”
　　对于叶镇天来说，他有些受不了。
　　一个孟清瑶就够了。
　　竟然还有个比孟清瑶还要yīn险的家伙。
　　叶镇天看了一眼林凡，算是将林凡这号人记在心里，随后转身离开。
　　林凡见对方如此无情的离开，连自家师弟的尸体都不带回去，未免有些过分，立马喊道。
　　“叶峰主，赵贤王是你镇天峰弟子，死了都不带尸体回去，未满不太好吧。”
　　“有些薄情寡义啊。”
　　周围众人听闻这番话，都快被林凡弄傻眼了。
　　兄弟。
　　你可真是够胆大的。
　　别秀了。
　　你会被叶镇天打死的。

第0116章 老娘不背这个锅

　　叶镇天前来没有占到便宜。
　　被林凡几句话说的不好继续纠缠下去，法宝也就算了，灵宝却比较重要，就算他是真传弟子，也不可能将灵宝当成粪土，说不在意就不在意。
　　只是到达他这地位，需要注意形象。
　　此时，林凡发现刚刚很强硬的师姐，身子在颤抖着，尤其是这细长的双腿，抖的浮动有点厉害。
　　“师姐，身子是不是不舒服，怎么抖的如此厉害。”林凡问道。
　　曦希假装很镇定，“有吗没有的，师弟，你看错了，也许是天太冷了。”
　　林凡无奈，想想也是，对方是叶镇天，门派的真传弟子，师姐如此硬气的硬刚一波，不害怕自然是假的。
　　如今师姐这般，肯定是假装无畏，他哪里还能揭穿。
　　只是可怜了师姐，心疼啊。
　　陈志禹笑拍着林凡的肩膀，“师弟，好样的，我还是第一次见到叶镇天如此吃瘪，不过以后咱们要小心点了，那叶镇天要是小心眼，咱们可就倒霉了。”
　　他心情不错。
　　小赚一波灵石，至于杨师兄就不说了，他没有下注，至于有没有偷偷下注就不得而知了，虽说杨师兄脸上带着笑容，可是这笑容里却仿佛包含着一种妈卖批似的蛋疼。
　　也许他心痛了吧。
　　玄剑峰。
　　按理说出了这样的大事，孟清瑶得出来跟林凡说几句，比如夸赞几句干的漂亮，但他们回到玄剑峰的时候，并没有见到师姐。
　　林凡无所谓，反正他对孟清瑶也没什么兴趣。
　　“这件龙虎玉如意卖了吧，刚好换点灵石给师兄师姐补贴修炼所需。”林凡将龙虎玉如意拿出来，他对这法宝没什么兴趣，赵贤王施展这法宝时，也没看出这法宝有任何特别的地方。
　　倒是这飞烟灵剑颇为不错。
　　攻防一体，还能追踪施展破音魔刀术后的他。
　　曦希惊道：“师弟，这可不行，龙虎玉如意是你自己用命得来的，怎么可以给我们卖掉。”
　　“别推辞啦，如果不是师兄师姐们给我一些东西，我未必能赢，这件龙虎玉如意对我无用，倒是这飞烟灵剑我想留着，所以这龙虎玉如意就交给师姐师兄了，你们要是不要，我可生气了。”林凡将法宝递给曦希。
　　陈志禹一旁道：“是啊，曦师姐，这是师弟一片心意就别推辞了。”
　　他心里对金刚符肉疼的很，现在师弟将龙虎玉如意拿出来让他们去卖掉还灵石，这不是很好的一件事情嘛。
　　灵石多香啊。
　　香的不得了。
　　而且这是一件上品法宝，换成灵石的话，至少在千枚灵石之上。
　　曦希怒瞪陈志禹一眼，“你就是心疼金刚符，想赚一点灵石回去，安抚一下心灵。”
　　陈志禹有些尴尬。
　　被看穿了。
　　挠挠头，站在那里傻笑着。
　　杨刚道：“师妹，既然是师弟一片心意，那就收了吧，师弟拥有的飞烟灵剑比起这龙虎玉如意要好上百倍。”
　　“杨师兄说的很对，飞烟灵剑对我来说就已经足够。”林凡点头。
　　最终在他的坚持下，曦希他们终于同意收下龙虎玉如意。
　　因为发生过一场大战。
　　曦希等人让林凡回去好好休息。
　　林凡也要回去整理一下收获，果然跟人斗收获颇丰，跟天斗立马得道成仙。
　　慢慢来，不能急一时。
　　屋内。
　　林凡将屋门关上后，兴奋的手舞足蹈，差点跳起来。
　　赵贤王死的有价值，我们不能继续骂人家。
　　如今的法力已经达到六百六十二年。
　　浑厚的很。
　　现在跟赵贤王再打一场，就算空手对抗对方的法宝跟灵宝，也能以浑厚的法力，将其彻底碾压致死。
　　清点其余的东西。
　　【九龙不败皇拳（仙法）：潜龙皇朝不传仙法，需皇朝气运加持才能修炼的皇朝仙法，修炼最高境界，施展拳法便有九龙缠身，堪比小神通。】
　　【飞烟灵剑（下品灵器）：云烟幻石等数十种珍贵天材地宝炼制而成。如云如烟，无形无体，变幻无常，可杀敌，可护体，不可多得的一件极佳下品灵器。】
　　他对这些收获很满意。
　　只是可惜了。
　　赵贤王身上没有别的东西，也许是没带在身上，如果都带在身上的话，这一次绝对彻底大赚。
　　就算是现在那也不亏。
　　人要知足啊。
　　现在他就很满足。
　　要说唯一让林凡捉摸不定的事情就是，以现在的法力，绝对能突破到长生三重三神境。
　　莫非是需要自己开启三神境不成
　　想想有点意思。
　　也许这就是小辅助用心良苦。
　　希望他莫要沉沦在小辅助的帮助下，感受不到一丝突破的爽感吧。
　　待在屋内无聊透顶。
　　林凡脸上浮现笑意，顿时有了想法。
　　“出去看看有没有人想要揍我的，刚好可以继续喊他上生死台。”
　　小辅助能够看穿对方的掉落，那就不怕遇到扮猪吃老虎的。
　　遇弱无所畏惧，遇强回家睡觉。
　　镇天峰。
　　叶镇天冷着脸回来，周围的弟子都能感受到师兄身上散发出来的寒意，靠近一定的范围后，就感觉身坠冰窖，寒冷刺骨，让人不寒而栗。
　　师兄生气啦。
　　在他们看来，一定是赵师兄的死让叶师兄心痛。
　　可他们不知道的就是，叶镇天对谁死都不关心，他只感觉玄剑峰让他丢了脸。
　　叶镇天坐在那里，眼神凌厉的盯着面前的一切。
　　矮桌上一件价值不菲的熏炉缓缓冒着静心凝神的烟雾，可哪怕有静心凝神的草药也无法安抚叶镇天愤怒的内心。
　　“混账……”
　　叶镇天愤怒的将矮桌掀翻，东西哗啦啦的洒落一地，咬牙切齿，怒声嘀咕着。
　　“玄剑峰，孟清瑶。”
　　如果林凡在这里知道叶镇天在发怒，提了孟清瑶却不提他林凡，绝对很是不服。
　　你看不起谁呢
　　人是我杀的。
　　宝贝是我拿的。
　　让你在众多弟子面前下不了台的也是我。
　　怎么到最后，却将我这么重要的人给忘记，这事跟孟清瑶有个屁关系。
　　叶镇天的确没有将林凡放在眼里。
　　区区一名普通弟子岂敢跟他叶镇天抗衡。
　　没有孟清瑶在背后，他敢吗
　　孟清瑶：老娘不背这个锅。

第0117章 能不能给我送点温暖

　　太武仙门。
　　弟子们各自忙碌着，在门派里来来回回，有的为了得到更好的资源，成为某位真传弟子山峰里的人，当然也有很多自命不凡的弟子，一直都是单打独斗。
　　他们相信总有一天，也会成为真传弟子。
　　林凡走在路上，总感觉有鬼鬼祟祟的目光朝他投来。
　　“现在的我应该也算是半个小名人了吧。”林凡嘀咕着，成为名人后的烦恼，一般人是无法理解的，而他现在就已经领悟到了。
　　那就是总有鬼祟的眼神朝着他看来。
　　周围一些弟子自然认识林凡，小声讨论着。
　　“这家伙不是刚将赵贤王斩杀嘛，现在出来干什么”
　　“不知道，反正此人也是胆大包天之辈，以后遇到了不能惹。”
　　“赵贤王身怀那么多法宝，最后都被对方斩杀，实在是没用的很。”
　　“嘘！小点声，他走来了。”
　　当林凡从这些弟子身边路过时，这些弟子表现的很正经，就好像没有看到林凡一样。
　　他对现在的气氛不是很喜欢。
　　“喂！这位师弟，你知道我是谁吗”林凡拦住路过的弟子，询问道。
　　稍微有些期待。
　　他就在等待对方露出震惊的表情，然后神情激动道，你就是那将镇天峰赵贤王斩杀的林凡，你是我的偶像，签个名吧。
　　被林凡拦住的弟子，微微一颤，镇定道：“不认识。”
　　随后就匆匆的跑了。
　　就仿佛看到瘟神似的，害怕惹事上身。
　　“怪了……”
　　林凡回头看着那远去的身影，摸着下巴，我林凡干了这么惊天动地的事情，都还默默无闻嘛
　　远去的弟子见林凡没有追来，倒也是松了口气。
　　他最害怕被人误会跟林凡有关系。
　　对方得罪叶镇天，他们要是跟林凡扯上关系，鬼知道会有什么事情发生。
　　林凡摇头。
　　算了。
　　优秀的人容易让人产生自卑。
　　他们肯定是假装说不认识自己。
　　其实就是因为自卑，认为跟他相比较起来就是一个天一个地，没有任何可比性。
　　其实我林凡哪里是这样的人。
　　镇天峰山脚下。
　　林凡不自觉的走到了这里。
　　此处镇天峰弟子颇多，他们看到林凡时，自然认出来人是谁。
　　一个个心里怒火冲天。
　　玛德！
　　刚将赵师兄斩杀，就胆敢来他们的地盘，分明就是没将他们镇天峰放在眼里啊。
　　林凡感觉舒爽的很，对，就是这样的眼神。
　　当他到达这里的时候，周围那些眼神齐刷刷的转过来，透露着愤怒与仇恨。
　　他准备找一位看似对自身实力有把握的弟子。
　　上前好好挑衅一番。
　　然后约战生死台。
　　狠狠的干一波。
　　突然。
　　他看到远方好像有欺凌事件发生。
　　路见不平一声吼，说干就干，绝对不会犹豫。
　　远方。
　　三位弟子将一位有些瘦弱的弟子围住，推推搡搡，难听的话从三位弟子口中说出。
　　“你眼瞎了是不是撞到我了，一声对不起就能完事的吗”
　　“没错，撞到我师兄，就想这么轻松的了结，你想的太美了。”
　　那瘦弱的弟子畏畏缩缩，低着头，不敢反抗，他在镇天峰只是一位毫不起眼的弟子，而眼前这三位却是镇天峰的老人。
　　他自然不敢惹。
　　此时。
　　林凡来到身后，拍着看似领头家伙的肩膀，“欺负弱小，有点过分了吧。”
　　周龙正在教训不长眼的东西，听到身后人的声音，顿时暴怒，转身一推，“关你屁事，滚一边去。”
　　只是刚推过后。
　　周龙感觉这陌生人的面貌有点眼熟，好像在哪看过似的。
　　林凡低着头，看着被推过的胸膛，表情从淡然渐渐变的狰狞，“你竟然推我，我感受到了屈辱，你必须跟我上生死台，我与你的仇恨，必有一人死去才能了结。”
　　他现在这情况，其实真的有些过分了。
　　太虚假。
　　给人的感觉就像是故意惹事似的。
　　周龙在想这人是谁，听到对方如此猖狂的话，火气猛的上来了，“你……”
　　就在他准备说，你这家伙既然想找死，我成全你这番话的时候。
　　一旁的弟子急忙拉住周龙，靠在耳边嘀咕着。
　　周龙愤怒的表情陡然凝固了，随即面色一白。
　　他又不是傻帽。
　　对方主动跳出来，那就是盯住他了，想要忽悠他上生死台。
　　你妹的。
　　赵贤王得到叶师兄那么多法宝都没干的过你，我跟你干，脑子有病吧。
　　“你什么的刚刚一推，你推的我很愤怒，我的尊严，我的自尊被你狠狠的踩在脚下，不上生死台，此事跟你没完。”林凡怒声道。
　　周龙喉咙微微挪动着，小心脏一上一下的，愤怒的表情变成笑脸，还主动抓着林凡的手，往自己身上一拍，“这位师兄，不好意思，误会，刚刚没注意，误推了师兄，是我的错，都是我的错。”
　　“现在师兄一推，那也算是扯平了。”
　　“我们都是太武仙门的弟子，理应互亲互爱，互相帮助，岂能为了一些小事就闹的不可开交是不是。”
　　林凡眯着眼。
　　我的天。
　　这家伙修仙修的能上能下啊。
　　套路不浅啊。
　　“那你对他干什么了”林凡指着一旁被欺凌的弟子，询问道。
　　莫非第一次主动挑衅，就要出师不利嘛
　　“哈哈，师兄误会，真没干什么，刚刚这位师弟走路没注意，跌倒了，我们秉着同门友谊，将他扶起来，询问他有没有事的。”周龙上前轻拍着瘦弱弟子的衣服，关怀道：“哎呀，师弟，走路要小心啊，你看衣服都是灰尘，我来给你拍拍。”
　　刚刚被欺凌的弟子，满脸懵伸的站在原地，任由刚刚欺负他的师兄轻拍衣服。
　　“这位师兄，没什么事情那我们就先告辞了。”周龙抱拳，也不等林凡多说废话，直接带着两名弟子灰溜溜的走了。
　　而且走的很快，就生怕对方将他拦住似的。
　　林凡习惯性的想摸摸光头，可是脑袋上已经长了头发。
　　这特娘的出师不利啊。
　　跟他想的根本就不一样。
　　现在的人都如此精明嘛不就是斩杀了一位赵贤王，有必要看到我害怕。
　　你们可是镇天峰弟子啊。
　　叶师兄是你们的后盾。
　　能不能跟我上生死台，给我送点温暖，让我感受一下世间的爱。

第0118章 我要控诉此人无法无天

　　林凡想法落空，稍微有些失落。
　　“多谢师兄帮我解围。”张晓斌感激道，如果不是林凡出现，他避免不了被狠狠羞辱一番。
　　林凡问道：“你是镇天峰的弟子”
　　张晓斌点头，“回师兄，弟子是镇天峰的弟子，由于入门时间比较短，所以才会被欺负。”
　　他原本的想法就是将叶镇天身边的人都挖走。
　　必须要诛心。
　　让他感受一下，周围的人都被比他更为优秀的人挖走是什么感觉。
　　想想就感觉颇有意思。
　　“我看你在镇天峰应该老是被人欺负，不如跟我混算了，保证无人敢欺负你。”
　　“而且你别看我这样子好像很坏，其实我是很有正义感的人，对身边的人都特别的友好，考虑考虑。”
　　林凡就跟穿着羊皮的狼似的，慢慢忽悠着小绵羊。
　　但也不是忽悠，而是实话实说，没任何毛病。
　　张晓斌为难道：“师兄，我入了镇天峰，不是想走就能走的，如果让人知道会给师兄带来麻烦的。”
　　尤其是现在叶镇天发现灵脉，急需人手去挖灵脉。
　　虽然从别的门派征来不少弟子。
　　可在人数上依旧不够。
　　“怕什么，你是太武仙门的弟子，镇天峰也是太武仙门的，别的峰也是太武仙门的，只要你还是太武仙门弟子去哪一个峰不都一样，他还能打杀你。”
　　“你现在的心境是很危险的，你知不知道”
　　林凡慢慢的诱导着，准备用些大道理好好的给对方洗洗脑。
　　张晓斌疑惑，“不知道师兄所说的危险是什么”
　　“相见也是缘分，那就跟师弟好好说道说道，修仙本就是逆天而行之事，凭的就是胸中一口气，此气无色无味，无形无体，直白点说就是意志，自信与无敌之心，可是师弟在镇天峰处处被欺凌，这口气早已经泄掉，就算将来修炼有成，也必然会留下隐患，因此师弟想要再次拥有这颗无敌之心，必须换个地方。”林凡缓缓道，这也是他瞎说的，但听着听着，他陡然感觉说的好像有那么点道理。
　　可怕啊。
　　不怕忽悠别人，就怕说着说着，也将自己给忽悠进来了。
　　张晓斌嘀咕着，“胸中一口气……无敌之心。”
　　“没错，就比如我现在要将师弟救离苦海，可师弟却畏手畏脚，这就说明你在他们的欺凌中已经失去了无敌之心，如果师弟还有无敌之心，你必然会反抗，而不是默默承受。”林凡说道。
　　刹那间。
　　张晓斌陷入深深的沉思与自悟中。
　　他发现眼前这位师兄好像说了某种他从未想过的道理。
　　镇天峰。
　　周龙心里不甘的很，他的确是被林凡给唬住了。
　　开口就是生死台。
　　分明就是故意挑事。
　　赵贤王身怀那么多法宝都不是对手，他比赵贤王还弱一分，怎么可能是对方的对手，真上了生死台怕是都下不来。
　　“叶师兄，玄剑峰林凡在我们山峰之下横行霸道，欺凌弟子，直言要弟子跟他上生死台，过分至极。”周龙在屋外控诉着他的遭遇，将他的事情添油加醋狠狠的说了一遍。
　　叶镇天怒气还未消，听闻这番话，更是火上浇油。
　　孟清瑶真的要跟他死磕到底不成
　　周龙抬头看着紧闭的屋门，等待师兄发话。
　　他不知道师兄是怎么想的。
　　但不管如何，对方就是明目张胆的来镇天峰闹事，如果不将其制裁，镇天峰的脸面何在。
　　顿时。
　　一道身影出现在周龙面前，紧接着，一股淡淡的威势笼罩四周。
　　“师兄。”周龙心中大喜，只要师兄出面，那么此事必然解决。
　　叶镇天道：“你说他在山下找人上生死台嘛”
　　“是的师兄，他行为嚣张，分明就是故意来捣乱的，赵师兄不幸身死，他非但没有杀害同门后的愧疚，还前来叫嚣，这分明就是没有将师兄放在眼里啊。”周龙情感丰富的怒声道。
　　对林凡的控诉那是发自内心深处的。
　　“好，好的很，这么多年来还从未有人胆敢如此猖狂。”叶镇天眼里冒火，门派之中，能让他吃亏的唯有十年前入太武仙门的那家伙。
　　拥有九品灵根，一入仙门便是巅峰，得到门派大力栽培，短短十年间，便是别人数百年都不能赶上的境界。
　　如今更是在门派天外禁地潜修。
　　此地就算是他都没有资格进入。
　　“师兄，你要亲自出手嘛”周龙期待问道，如果是师兄出手的话，那么一切都将不是事情，那小子只有死路一条。
　　“我是门派真传弟子，地位，身份岂是他所能相比，对他出手便是自掉身价，他在我眼里只是孟清瑶手里的一个棋子而已。”叶镇天道。
　　周龙应道：“师兄说的有理。”
　　“既然他想上生死台，那我就成全他。”叶镇天冷声道，随后传音而去，“南宫师弟，来师兄这里一趟。”
　　声音凝聚一点，化作一道长虹传递到镇天峰某处闭关之所。
　　没过多久。
　　当一道身影出现的时候，周龙心中大喜，立马道：“拜见南宫师兄。”
　　来人南宫锦，镇天峰除了叶师兄之外的强者之一。
　　一身法力雄浑如海，俨然是长生三重三神境圆满，只差一步便能成为金丹真人，从此就能成为真传弟子，拥有独立的山峰。
　　“南宫锦拜见师兄。”南宫锦道。
　　叶镇天道：“你闭关这段时间，镇天峰出了点小事，如今山下有一名玄剑峰弟子名为林凡，他到处挑衅我峰弟子上生死台，你去找他，逼他上生死台，必要他死。”
　　“事情办成后，我会向炼丹长老求来一枚妙法灵丹，助你突破到金丹境。”
　　“是，师兄放心，此事包在我身上。”南宫锦应道，他在镇天峰地位很高，平日都是在修炼，只希望能突破到金丹境，但三神需要圆满才能突破，因此他一直卡在那里。
　　如果师兄愿为他求来一枚妙法灵丹，那么成为金丹境真人指日可待。
　　他也知道如果是一些大事，师兄必然亲自出手。
　　可师兄并未出手，就说明只是一件小事，普通弟子无法将对方如何，而师兄出手的话，容易落下口舌。
　　周龙急忙道：“南宫师兄，你速跟我来，我带你去找他，此人嚣张跋扈，将赵贤王师兄斩杀后，就以为天下无敌，不将任何人放在眼里。”
　　“如今南宫师兄出马，那他必然悔不当初。”

第0119章 你敢来强的，我就去告你

　　镇天峰山脚下。
　　林凡静静的等待张晓斌醒悟，虽然对方想的有些久，悟性有点差。
　　但这并不影响他拉拢对方的心。
　　甭管你悟性行不行，这些都不是问题，只要你是个人，还是镇天峰的弟子，你都是我林凡永远欢迎的对象。
　　他见张晓斌在感悟，也就没有打扰。
　　而是在想事情。
　　根据他的猜测。
　　很快就会有人杀过来，刚刚那家伙面目狰狞，心眼极小，一看就是颠倒是非之辈，肯定哭爹喊娘的去告状。
　　林凡明知会有这样的事情为何不跑
　　理由很简单。
　　只要对方有点强，他都不会跟对方上生死台。
　　要的就是让对方知道，你想杀我，可我就是不给你杀，你能拿我怎么办，气死你。
　　顺便让对方知道。
　　你们所要面对的优秀人才是何等的猥琐。
　　“师兄，我仿佛已经明白了些什么。”张晓斌说道。
　　林凡满意道：“能明白些什么就是好事，考虑的如何，愿意脱离镇天峰，跟在我身边嘛”
　　张晓斌心里想的很明白。
　　他待在镇天峰的确常受欺负，而眼前这位师兄说的无敌之心太过于玄妙，刚刚说明白些什么，只是为自己找个面子而已。
　　虽然听不懂。
　　可内心深处总有一道声音传递而来，他说的很对，你应该同意。
　　张晓斌长叹一声，也许有的时候，真的要听从本心吧。
　　就在他准备同意时。
　　不和谐的声音从远方传来。
　　声音有些张狂，又有些幸灾乐祸。
　　“师兄，就是他在镇天峰处处嚣张。”
　　“喂，那小子你别跑，我师兄来了，看你还如何猖狂。”
　　此时的周龙就是找到了主心骨，心里的底气足了，刚刚只是为了自保，不想太难堪才会忍辱负重，如今靠山来了，还能有什么好畏惧的。
　　林凡抬头看去，刚刚跑掉的周龙又出现了，同时陪伴在一人的身边，那人气定神闲，步步生风，虽然没有什么惊天动地的排场，可是给人的感觉就是很危险。
　　周围的弟子看到此人，都恭敬万分的称呼为‘南宫师兄’。
　　“师兄你要小心了，这位是南宫锦师兄，很厉害，听说差一点就能突破到金丹境。”张晓斌小声说道，神色有些畏惧，他现在还是镇天峰的弟子，如今师兄前来，心里自然害怕的很。
　　当他看到林师兄毫不畏惧的盯着对方时。
　　他仿佛明白了师兄所说的无敌之心。
　　因为他看到南宫锦时的第一想法就是害怕。
　　根本无法做到像林师兄这般的淡定。
　　“咦，怪了，小辅助怎么不一样了。”
　　林凡看向南宫锦不是因为对方长的帅，而是对方的数据出现一些小问题。
　　【南宫锦：长生三重三神境。】
　　【有几率掉落：……（不水字数，死不了）。】
　　这两样数据是很正常的数据，以往都是这样，可关键就是竟然又多了一样。
　　【备注：三年又三年，一直无法突破到金丹境，真的好烦。】
　　虽然仅仅只是一段话。
　　可是却让林凡看到了小辅助的进步，有进步就好，没有进步的小辅助，那都不算是小辅助。
　　“林凡，此地是镇天峰，你嚣张跋扈前来找麻烦，现在我们师兄来了，你有什么话就跟我们师兄说吧。”周龙昂首挺胸，根本就没将林凡放在眼里。
　　当靠山到来的时候，他的自信就来了。
　　至于先前的怂样，那都是过去式。
　　南宫锦面无表情的看着林凡，“你前来镇天峰找麻烦，一直怂恿我峰弟子上生死台，既然如此，我陪你上，你可敢”
　　“不敢。”林凡回答的很果断。
　　顿时。
　　周围的弟子们都大笑起来。
　　“哈哈哈，笑死人了，先前如此嚣张，如今南宫师兄一来，邀他上生死台就不敢了，果真是胆小如鼠。”
　　“是啊。”
　　“刚刚我还听他跟那傻小子说什么无敌之心，现在看来就是吹牛啊。”
　　南宫师兄在这里，那些弟子自然毫不畏惧，肆无忌惮的嘲讽林凡。
　　张晓斌疑惑的看着林师兄。
　　的确。
　　刚刚林师兄跟他有说过无敌之心。
　　可现在林师兄的退缩，让他有些不明，无敌之心的含义不就是勇往直前嘛
　　可为何……
　　林凡听见众人的话，不由笑道：“你们有什么好笑的，脑子都有病吗明知实力差距悬殊，却为了所谓的面子，就不顾生死的找死，那不是勇敢，而是没脑子。”
　　“修仙本就是逆天而行，就现在这情况有人胆敢挑战老天嘛”
　　“你们没人敢，我也不敢，但这丢人吗并不丢人，因为这会成为我们修仙的动力，只有不断变强，等变强到一定程度，有了足够的把握，才能挑战老天。”
　　“所有说，你们的思想很有问题。”
　　林凡看着所有人说出这番话，对于周围的那些弟子来说，他们细细品一品，陡然感觉对方说的好像有点道理。
　　对于林凡来说，他甭管有没有道理。
　　反正只要你说，我就能给你弄个歪理圆过去。
　　想让我丢脸，那是不可能的事情。
　　周围的弟子们小声道。
　　“你们仔细品一品，好像有点道理啊。”
　　“的确，南宫师兄是三神境圆满，对方自知不敌，拒绝上生死台好像没毛病。”
　　“赵贤王主动要求对方上生死台，最后不敌被斩杀，说来好像也没问题啊。”
　　“嗯，嗯，有道理。”
　　围观群众永远都是世间的分析大师，不管听到什么消息，他们都能仔细的分析一遍，随后得出所谓的真理。
　　南宫锦自然不会管林凡说的这些乱七八糟的东西，他只想要求对方上生死台，跟他决一生死，然后将对方斩杀，回到镇天峰得到师兄求来的妙法灵丹，突破到金丹境。
　　其余的，他都不想管。
　　顿时。
　　南宫锦以惊人的气势碾压而去，“林凡，你在镇天峰之地闹事，找人上生死台，如今我陪你上，你却不敢上，还是说你只是胆小如鼠之辈，不敢接战。”
　　“嗯，我真不敢，你也别激我，说不敢就不敢，你要是强拉我上生死台，我就去门派那里告你的状。”林凡说道。
　　南宫锦听闻此话，内心气的差点吐血。
　　从未见过将胆的如此直白的。

第0120章 卧槽！这是真大佬

　　太武仙门。
　　“师姐，你闭关数百年，如今出关，不知心结是否打开。”在苍穹之上出现两人，其中一位白须老者轻声询问，声音压的很低，仿佛怕引起往事，同时一直关注中年老妇的神情，希望能看出些什么。
　　虽是老者可气势非凡，仿佛已经融入天地，一举一动皆暗合天地运转之意。
　　与这位老者相比起来，叶镇天等人也许连屁都不是。
　　而站在老者身边的中年老妇，雍容华贵，一眼看去便能知道不凡，容貌虽然不是倾国倾城，却也能看出年轻时也是一位美丽女子。
　　只是眉宇间暗藏的忧愁，却怎么也消散不去。
　　“师弟，往事难忘，学道修行，求得真我，去伪存真，法身虽成，却终有瑕疵，无法凝聚法心。”中年老妇悠悠道，也许是想到往事，神情暗淡些许。
　　老者急忙道：“师姐莫想，看看这片繁荣之地，太武仙门一片盛和，走走看看，对心境有好处。”
　　突然。
　　老妇仿佛发现奇异之处，遥指极远的下方道：“师弟你看，那里怎么了为何吵闹之声如此大。”
　　老者定神望去，便已经知道是怎么回事。
　　“师姐，那处是镇天峰，门派真传弟子叶镇天修行之地，也许是弟子间发生一些矛盾，你刚出关不如去看看，也好看看如今的弟子间是如何的有冲劲，就如同当年我们的一般，为一些琐事发生争执。”老者笑道。
　　老妇道：“可以，不过我闭关数百年，门派弟子应无人多少知我，可师弟身为门派掌教，弟子自然认识，你去了，还不吓坏他们，还有什么好看的。”
　　“哈哈，师姐何须担忧这些，且看师弟这般变化。”老者笑道，随后手捏法诀，顿时面貌发生改变，变成年轻肤白，发黑的年轻之样，“师姐，你看这如何，如今的门派弟子可无人见过我这年轻时的模样。”
　　老妇见到师弟这般模样，不由笑了起来，“也好，那就去看看，不过师弟年轻时的模样倒也童真的很，难怪要成这般老样，怕是被别人误会吧。”
　　“师姐所言甚是，师弟童颜之样，难以树立太武仙门掌教威严，只有老太之时才能威慑四方。”老者笑呵呵道。
　　很快。
　　两人从苍穹之上缓缓落下，落到无人之地，慢慢的朝着闹事之处走去。
　　周围的弟子看到这两人，只感觉两人无形间散发出来的气质非凡，引人瞩目，却没有想到那么远，只感觉又是哪两位师姐师兄出关了。
　　镇天峰山脚下。
　　林凡跟南宫锦还在相互对抗着。
　　还真别说，南宫锦够有耐心的，也有当反派的潜力，说的话也很诛心，但是在林凡这老油条看来，小伙子，幸好你没看过仙侠，否则让你学会几句嘲讽的话，真能被你给弄上当。
　　此时的南宫锦有些想吐血。
　　玛德，从来就没遇见过这种家伙，既然不愿意上生死台那就赶紧滚，可没想到这家伙非但不走，还留下来跟他相互抗衡。
　　说的有些话都气的南宫锦差点没忍得住，当场将林凡打爆。
　　“你既然不敢上生死台，那还不滚。”南宫锦放弃妙法灵丹，他已经被林凡给弄得差点原地爆炸。
　　林凡笑道：“有意思，我不跟你上生死台，你就让我滚，凭什么还是说你心虚了，认为我都说到你的心坎上了”
　　南宫锦怒道：“你别逼我，你如果真有胆量，那就跟我上生死台，没有胆量那就从我眼前滚开。”
　　“本以为能将赵贤王斩杀的玄剑峰弟子有何出彩之处，现在看来也不过如此而已。”
　　他被叶镇天喊出关，本就心烦意乱，后来为了妙法灵丹，自然是迫不及待的想要将对方弄上生死台，最后将对方斩杀，可现在这家伙脸皮厚到一定程度。
　　不管他如何说，对方就是不上。
　　他都不知该如何是好。
　　而且最为关键的一点就是，本来是他占有优势的局势，到最后竟然变成对方占有优势。
　　真的很想将对方这张伶俐的嘴给撕烂。
　　尤其是看到周围的弟子时不时的点头，仿佛很认同对方的言论时，他这种想法越发的频繁。
　　此时。
　　老妇跟老者已经到达这里，看到现场的情况，也是颇为感觉有意思许多。
　　周围的弟子们目光频频看向这两人。
　　那年轻人说不上出彩，但总感觉给人一种莫大的压力。
　　而那老妇雍容华贵，有种高贵的气质，让人看了一眼就难以忘记，心中有畏惧之感。
　　这两人到底是谁，怎么从未见过。
　　“呵，有意思，我有何出彩之地”林凡反驳着，随后转过身看向周围的弟子道：“各位同门，你们评评理，赵贤王身怀如此多的重宝，而我却是手无寸铁，最终将赵贤王斩杀，本就是出彩的很，可到了他嘴里，就变成不过如此，你们说，此人是不是很过分。”
　　老妇看看这些场景，倒也没有任何想法，可是当看到林凡的容貌与那种气质时。
　　她神色大变，不由自主的开口喊道。
　　“文儿……”
　　声音虽小，可那声音却如同惊雷一般在所有弟子耳中响彻。
　　一旁的掌教听闻师姐此话，不由一惊，轻拽衣服，小声道：“师姐……”
　　林凡本想哪里来的杂音，可是当看向老妇跟掌教时，不由惊愣了。
　　【魏幽：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：九品木灵根、九品金灵根、九品水灵根、九品火灵根、仙品土灵根、法力……。】
　　【备注：我儿死了，为娘对不住你，希望你能原谅为娘。】
　　林凡看到这数据时，彻底傻眼，真大佬，真正的大佬。
　　随后他又看向站在老妇身边的童颜男子。
　　我日……
　　又是一个大佬。
　　【白秋：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：八品金灵根、木灵根碎片、水灵根碎片……】
　　【备注：师姐何时才能从心结里走出，否则成仙之劫难以渡过啊。】
　　刹那间。
　　林凡的大脑里瞬间浮现许多画面。
　　他可以确定，刚刚对方那一声‘文儿’就是叫的他。

第0121章 无敌之路，正式开启

　　巅峰在此。
　　是否能够抓住。
　　虽然这种行为有点不要脸，但前提就是你不要脸，也得有人接受才是。
　　而且因为小辅助的原因，他已经看出对方的问题所在。
　　身为喜欢帮助他人的存在，岂能容忍让她人生活悲伤中。
　　我不入地狱，谁入地狱。
　　林凡没有一开口就喊娘。
　　真要是这样就有些吓唬人了。
　　别说对方是否能够接受，就说他这完美主义者，有的事情是需要慢慢来的，切勿不能操之过急。
　　林凡的目光看着老妇，而老妇的目光也停留在他的脸上。
　　从这里就足以确定自己就是对方要等的人。
　　“林凡，你什么情况，倒是说句话啊。”南宫锦怒声道。
　　只是他的怒火，根本无法吸引林凡的注意。
　　如今林凡全心全意的将事情放在这位老妇的身上。
　　渐渐的。
　　林凡努力让自己的眼眸里流下几滴泪水，可是这样的泪水还无法表现出他内心的感情。
　　努力，继续努力。
　　最终，在没有任何悲情音乐与伤感故事的发酵下，他面无表情的泪流满面，连鼻涕都争气的流淌下来。
　　“你为什么哭”
　　老妇问道，她心里一直告诫自己，文儿已经死了，不会再出现，哪怕他她成仙也无法救活文儿。
　　可她看到林凡的刹那间，那相似的容貌，相似的气质都将埋藏在内心深处的回忆勾引出来。
　　林凡不明白的摇着头，“我不知道，但是看到你的第一眼，我就仿佛感觉似曾相识，就好像很久很久以前我见过你一样。”
　　当林凡说出这番话的时候。
　　魏幽那已经修炼到极境，天塌不惊的心灵猛的颤栗起来，道心受到了影响，能够影响长生九重真仙境道心的事情，已经不能用事情来形容，就算是心魔也难以撼动。
　　“师姐，道心不可动摇，他……”老者感受到师姐道心的颤栗，急忙开口。
　　只是话还没有说完，却被师姐猛的一瞪。
　　“你给我闭嘴。”
　　老者身为太武仙门掌教，被师姐这眼神一瞪，竟然低头不语，只能无声叹息，同时看向林凡的眼神异常的怪异。
　　这名弟子到底是谁。
　　师姐的事情没多少人知道。
　　但最为关键让他难以明白的就是，这名弟子的轮廓跟气质竟然真的跟文儿有很大的相似，莫非真的是转世之说
　　不可能。
　　文儿又不是惊世强者，根本无转世之说，那现在这又是什么情况。
　　“还有呢”
　　魏幽轻声询问，收敛无意间散发出来的威严，怕影响到对方。
　　林凡抬手轻轻擦拭眼角的泪水，仰头望着天，诉说着悲伤的故事，“我生来不知父母是谁，无父无母，从小与野狗争食，受尽苦难，每当我独自走在路上，看到路边的母亲带着孩儿出去游玩，关怀时，我就在想我的父母是谁。”
　　刹那间。
　　场面变的悲情起来。
　　南宫锦张着嘴，有些搞不懂什么情况了，刚刚还对喷的很厉害，可现在的气氛变的悲情起来，搞什么呢。
　　那中年老妇是谁
　　与要被他拉上生死台的林凡又是什么关系。
　　此时。
　　林凡又抹了一把眼角的泪水，“渐渐的，我习惯了独自一人的生活，也明白我是没有父母的孩子，看到别人的母子温情之时，我就知道这根我没有任何关系。”
　　“我只是别人口中的野孩子而已。”
　　“我与你并不相识，但此时我却想唱一首歌，虽然会被人嘲笑，但我还是想唱给你听，你愿意听吗。”
　　南宫锦皱眉，有些忍无可忍，“林凡，谁特么的想听你唱歌，你给我……”
　　就在此时。
　　一股恐怖到极致的威压猛的碾压在南宫锦的身上，而对南宫锦来说，只感觉全身都快崩裂似的，猛的趴在地上。
　　如果不是暗中掌教出手相救，南宫锦怕是已经成为了尸体。
　　南宫锦脸色惨白，心灵胆寒到极致，甚至连一点挣扎的念头都没有。
　　周围的弟子很诧异。
　　南宫锦是不是有病啊，莫名其妙的趴下来干什么。
　　“你唱，我听着，没人敢笑。”魏幽急忙说道，至于被她镇压的南宫锦，对她来说只是可有可无的存在，胆敢阻拦，就是死。
　　林凡的情绪很到位，至于南宫锦的情况他也感受到了。
　　真是尼玛的恐怖。
　　这种强者，要是想弄他，基本不用动手，一个眼神就能瞪死他。
　　林凡轻咳几声，他的五音很是不全，对于别人来说，就是一种折磨，可是对想听的人来说，就是天外之音。
　　做好准备后，他缓缓的开口道。
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。”
　　“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈们的怀抱，幸福哪里找。”
　　……
　　在林凡声情并茂，泪水纵横的情况下，将一首感人肺腑的歌曲唱完了。
　　这一刻。
　　林凡泣不成声，陡然间，他想到没有来到这世界时，他就是一个孤儿，从小没有受欺负，因为他很猥琐，阴险，怎么能被人欺负。
　　只是有时他也羡慕人家。
　　在如今的情况下，他想到这些，心里也有些难受。
　　而此时的魏幽眼角挂着泪水，眼眶红的很，道心很是不稳定，但并不是心魔所起，而是情绪波动极大。
　　林凡这一首歌，彻底的勾出她心中的往事，以前的文儿也是常常被她抱在怀抱里，只是因为某些原因，才十岁就死了……
　　看着眼前神似文儿的弟子，她的眼里，两人的容貌重合在了一起，他就是长大后的文儿，而文儿也就是他。
　　周围的弟子们，虽然被林凡的歌声折磨的不轻，但是那表达出来的感情却都能感同身受。
　　在场的不少人，都想到了家乡的母亲。
　　他们修炼也是背井离乡，有的待在仙门百年，父母早就变成一g黄土，连最后一面都没见。
　　渐渐的。
　　有哭声传来。
　　原来是一些弟子越想越难过，被感动的哭了。
　　“我没有感受过母爱，也不知道她是谁，长什么模样，我能叫你一声娘吗”林凡深情的看着魏幽。
　　“好。”魏幽情绪也很激动，就连一旁的掌教拉扯她的衣角都视若无睹。
　　“娘……”
　　林凡扑到魏幽的怀抱里，仿佛真的回到母亲的怀抱里一般。
　　魏幽堂堂真仙，此时也是流下了泪水，轻轻的抚摸着林凡的脑袋。
　　“儿啊。”
　　在这一刻。
　　林凡知道，九天十地，八荒，已经无人能够阻挡他装逼的脚步了。
　　他的无敌之路正式开启。
　　不是因为实力。
　　而是他有了娘。
　　太武仙门，真是谢谢了。

第0122章 事已定局，无法改变，小霸王降临

　　这事干的是有脸的事情嘛
　　说实话，稍微有那么一点点没有脸。
　　可对林凡来说，他是缺少母爱的孩子，所以有了这一点后，他非但没感觉不要脸，反而认为有了关心的人，是多么一件令人开心的事情。
　　现在事件还得继续。
　　没有结束。
　　镇天峰啊镇天峰。
　　现在这种情况，我也不跟你慢慢来了，而是随便玩。
　　“谢谢让我感受到了母亲的怀抱。”林凡慢慢的离开对方的怀抱，“我知道我是一个没人爱的孩子，能够在临死的时候，感受到这样的怀抱，我心满意足了。”
　　说完这话时。
　　林凡坚强的抬着头，努力的不让眼泪流下来。
　　魏幽想伸出手，在林凡离开怀抱的那一刻，仿佛有什么东西要离开一样。
　　“凡儿，你要干什么去为何会死。”她追问道。“如果你愿意，以后我就是你的娘。”
　　林凡不能表现的太激动，因为对方的身份没人知道，而且也没人知道她的实力如何。
　　他要是太兴奋，就有些假了。
　　很容易被人看出，他这是在抱大腿。
　　林凡回头，露出从容而又有种赴死的笑容，“娘，我初来太武仙门没多久，得罪了镇天峰叶镇天，他是镇天峰的弟子，一直要我上生死台决一生死。”
　　“原本我是想活下去，可是如今那就是我的娘，我岂能再让娘失望，哪怕你不是我的亲娘，但是在我的心里，你就是真的。”
　　这一刻，对魏幽来说，听闻林凡所说的话，有种揪心的痛，这让她想起文儿临死时，最后的一声娘。
　　此时。
　　魏幽的身体微微颤栗着，她决不允许这种事情再次发生。
　　淡淡的杀意从心里缓缓升起，随后越来越浓。
　　林凡走到刚刚从地上爬起来，满脑子雾水的南宫锦面前，“我跟你上生死台，既然你们镇天峰这么想我死，那我成全你们。”
　　南宫锦心头很是疑惑，到底是谁弄他。
　　可是根本就不知道是谁。
　　就在他思考这些时，他听到林凡竟然愿意跟他上生死台，热血都开始沸腾起来，好家伙，终于等到你同意了。
　　“签了吧。”南宫锦将生死状扔了出来。
　　他早就已经准备好。
　　就在等这个时候。
　　而就在林凡准备签字的时候，一道怒呵声响彻。
　　“够了。”
　　掌教见师姐动了真怒，哪里还能让他们这样弄闹下去，否则别说这位弟子有危险，就算是镇天峰能不能存在都是个问题。
　　女人发起怒来，可不会跟你讲道理。
　　南宫锦对又有人打断他跟林凡上生死台的事情很是恼怒，刚想怒斥一番时，却发现那那童颜年轻人，面貌体型发生变化。
　　渐渐的。
　　不仅仅南宫锦被吓傻，就连周围的弟子们也是傻眼了。
　　“弟子拜见掌教。”
　　顿时。
　　惊动天地的声音爆发出来，所有人都弓腰，不敢直视掌教。
　　南宫锦难以想象。
　　掌教竟然会出现在这里。
　　而他刚刚差点怒斥掌教，如果不是掌教变化的快，他怕是都要忍不住了。
　　如果真的说出来后果不堪设想。
　　林凡没有想到对方是掌教，表情自然很是诧异，别的弟子都拜见，他不能不拜见，就在他准备拜见时，魏幽拉住他的手，让他不用行如此礼。
　　掌教心烦意乱，师姐的行为他能理解，就是看不明白。
　　好端端的怎么就发生这样的事情。
　　“南宫锦，现在立马给我滚回镇天峰，此事就这么算了，如果再发生这种事情，定不饶你。”掌教怒斥道。
　　“是，弟子领命。”南宫锦惶恐不安，虽然不知什么事情，但也是灰溜溜的跑了。
　　掌教道：“都散了。”
　　如今掌教发话，还能有谁不服，哪怕他们正在怀念母爱也得忍着，立马跑路。
　　“他是掌教，那您是……”林凡惶恐的很，仿佛很紧张，很害怕，如今掌教出现，他要是继续保持的很淡定，那未免也太假了吧。
　　不过倒是可惜了。
　　按照他的想法，原本就该是娘给他一些超强宝贝，然后在生死台上将南宫锦哗啦啦的弄死。
　　却没想到被掌教搅局了。
　　他看的出来，掌教是在保护南宫锦。
　　罢了，罢了。
　　南宫锦只是附带的，现在此事才是真正最为重要的事情。
　　“孩子，为娘是掌教的师姐，以后你在门派里就不会有人敢欺负你了。”魏幽慈爱道。
　　林凡低头惶恐，“不敢，弟子身份卑微，岂敢攀高枝。”
　　此时林凡表现出来的那种害怕，不安，自卑的模样让魏幽心疼的很。
　　“凡儿，为娘认你为儿，你不愿意嘛还是说你刚刚说的都是假的。”魏幽声音发颤的问道，仿佛是有些无法接受一般。
　　“不，说的都是真的，都是我的肺腑之言。”林凡激动的抬起头，仿佛是不想被误会似的，但很快又弱弱的低头道：“我害怕被别人说，我费尽心机的讨好您，就是想往高处爬。”
　　掌教感觉这小子有点不得劲，随后劝道：“师姐，要不就算了吧，对他来说，认你为娘，面对的太复杂，怕……”
　　“你给我闭嘴。”魏幽怒瞪掌教，仿佛透露着一种，你再敢逼逼一句，要你好看。
　　掌教有些委屈加无奈。
　　师姐入魔障了啊，早知会这样，就不该带师姐在门派上空观看，看出事了吧。
　　他都不敢想象，这弟子真要认了师姐为娘，那情况会变成什么样。
　　从此以后，太武仙门可就真的出现一位小霸王了啊。
　　足以无法无天，横行霸道，无人敢惹。
　　“儿，无需害怕，谁敢说，为娘决不饶他，为娘都已经说到这里了，你还有何担心”魏幽说道。
　　林凡感觉继续装下去，就真没意思了。
　　他的本心一直告诉他，求求你别秀了，你快点认了吧，你的真实想法不就是这样嘛。
　　“娘……”
　　这一刻，林凡用尽所有的感情喊出了这惊天动地，改变一生的一个字。
　　“好。”魏幽开心大笑，随后看向掌教，“掌教师弟，明日我要告诉太武仙门所有人，我魏幽的儿子回来了。”
　　“也让他们知道，从今以后谁再敢欺我儿，必要付出惨痛代价。”
　　掌教看了看师姐，又看了看林凡。
　　有必要这样嘛。
　　偷偷摸摸的不好吗

第0123章 我要打断你的腰

　　镇天峰。
　　“师兄，事情没有完成，掌教突然出现在山脚下。”南宫锦回来汇报情况。
　　心里肯定不甘心的很。
　　原本就要成功，就这样被人给破坏了，如果是别人倒也无所谓，关键是掌教，给他十个胆子也不敢忤逆对方的意思。
　　叶镇天嗯了一声，心里疑惑的很，掌教怎么会出现在山脚下。
　　“无妨，掌教出现救他一命算他运气好，不过他的运气不可能永远都这么好，以后的机会多的是。”
　　叶镇天并没有将此事放在心上，掌教能出现一次，那么还能出现第二次嘛
　　显然是不可能的事情。
　　南宫锦犹犹豫豫道：“师兄，师弟卡在三神境许久，只差一步就能入金丹，不知道师兄是否能为师弟求来那妙法灵丹。”
　　他独自潜修想靠自己突破到金丹，可是难度太大，就仿佛已经被封锁住似的，如果没有外力的相助，想要成为金丹境真人，基本是不可能的事情。
　　“师弟，妙法灵丹珍贵无比，就算师兄前去也要花费极大的代价。”叶镇天缓缓道：“先前不是说好了嘛你为师兄解决此事，师兄就替你去求丹，可如今事情没有办成，怎能给你丹药。”
　　“下去吧。”
　　叶镇天闭眼潜修，没有再看南宫锦一眼。
　　南宫锦知道不可能得到丹药，便离开了此地，只是他心里越想越难受，没有人脉与资源，想要修炼到更高境界，真的太难。
　　叶镇天为人看似大方，其实抠门的很。
　　本想依靠镇天峰，认叶镇天为师兄，便能少走不少弯路，但如今看来依靠别人的帮助是不行的，只有靠自己才行。
　　宫殿内。
　　掌教看着师姐，便开口道：“师姐，你应该知道你现在是在干什么，文儿死了数百年，他不可能是文儿的。”
　　“师弟，我知道他不是文儿。”魏幽脸上带着笑意，“但你不认为很像吗”
　　“像的确是像，可终究不是真的。”掌教说道，希望劝解师姐放弃先前的决定，一旦认可，那么就真的没有回头路可走，而师姐的一句话，足以改变一个人的一生。
　　数百年前，师姐就是真仙强者。
　　文儿是师姐唯一的儿子，明明没什么实力，但为人嚣张跋扈，横行霸道，走到哪就得罪到哪，最终引起某位老怪的震怒，强行出手斩杀，杀的彻彻底底，神魂破灭。
　　就算有无数宝贝护身，也难以支撑到师姐赶去。
　　而那老怪自然也活不了，被师姐追杀数年，终在天涯海角将其斩杀。
　　所以说，做人必须要低调懂事，切不可仗着靠山为所欲为，天不收你，自有人收。
　　只是此话他敢讲嘛
　　根本就不敢讲。
　　魏幽岂能看不出林凡的本质，就是那种不安分的人，太像了，就连说狠话的模样也是那么的像，再加上轮廓的相似，便让魏幽不再想任何事情。
　　“真真假假对我来说，并不重要，师姐我只想找一个心灵寄托。”魏幽说道。
　　掌教无奈，师姐都已经将话说到这份上，他还能说什么，说多了反而惹的师姐不悦，只希望那小子别太嚣张了，否则弄得跟文儿一般，那可就怪不得别人了。
　　“师姐都这般说了，那师弟尊重师姐的选择。”掌教说道，他感觉师姐现在应该很明白，不会太糊涂，倒也是稍微的安心了。
　　只是他终究还是小看了林凡。
　　玄剑峰。
　　林凡前脚刚到，曦希后脚就来了，来的风风火火，好像很急似的，“师弟，听说你去了镇天峰山脚下，被南宫锦缠住，最后还是掌教出现，才将他骂走，是不是真的”
　　“是真的。”林凡笑道：“师姐放心吧，不会有什么事情的。”
　　当然，他还想将刚刚发生的事情告诉师姐，但想想暂时不告诉，明天应该所有人都会知道了。
　　他的无敌之路终于开启了。
　　以后在太武仙门就能横行霸道。
　　等事情一成后，他心里就有些想法了。
　　比如回一趟江都城，风风光光的，带着那些捕快小弟一起来仙门玩一玩。
　　还有九天仙门，那便宜师尊肯定在想自己到底跑哪里去了，如果他回去告诉师尊，我已经在太武仙门站稳了脚步。
　　怎么个站法。
　　那就是我认了掌教师姐为娘，基本可以横着走。
　　曦希拍着胸口，“真是吓死我了，我还以为师弟要在那里出事呢。”
　　“师姐，其实我有件事情要跟你说。”林凡说道。
　　曦希疑惑道：“什么事情”
　　“就是我先前跟你说的身世，其实都是假的。”林凡道。
　　曦希愣神，随后捂嘴笑着，“师弟，我就知道是假的，一开始还真的信了，但后来回去之后我想了想，总感觉师弟在忽悠人，没事，如今师弟能跟师姐坦白，就说明师弟将师姐当成自己人，不过你欺骗师姐可是要被惩罚的。”
　　话音刚落。
　　曦希就捏着粉拳，准备好好的锤林凡。
　　林凡闪躲，急忙道：“师姐，你先听我说完啊，其实也不算骗你，我说的村庄就是江都城，我是在城里，无亲无故，吃百家饭长大的。”
　　哪怕他这样说，终究依旧没有躲得过师姐的粉拳怒锤。
　　啊！
　　啊！
　　林凡被怒锤倒地，曦希直接跨在林凡的后背，粉拳落下，噼里啪啦的锤的林凡哇哇大叫。
　　“师姐，快下来。”
　　林凡感觉区区小娘们竟然敢骑在他身上，这还能忍。
　　腰部发力，屁股一挺。
　　“啊！”
　　坐在林凡腰部的曦希，整个人都飞了起来，撞坏屋门，直接扑倒在屋外。
　　“我擦！出事了。”林凡没想到自己腰部的力量如此厉害，急忙爬起来，就看到师姐躺在那里一动未动，顿时心里慌慌，总感觉是要出大事了啊。
　　但是他还是小心翼翼的上前。
　　捡起一旁的树枝，离的远远的，轻轻戳着师姐的胳膊。
　　“师姐，师姐，你没事吧”
　　林凡没想到会是这样，如果知道的话，他敢对天发誓，绝对不会翘屁股。
　　突然间。
　　曦希抬起头，婴儿肥的脸蛋，此时不是粉嫩的，两侧沾满泥土，就连嘴里都有灰喷出来。
　　“师姐，不关我事，是你自己吃土的啊。”林凡求生欲不算太强，随后拔腿就撤，他得去找陈师兄帮忙顶着。
　　“给我站住，我要打断你的腰。”曦希眼里喷火，就跟喷火龙似的，嗷嗷大叫追杀而去。

第0124章 知道什么叫人生巅峰嘛

　　翌日！
　　太武仙门大办特办，所有人睁开眼时，就发现苍穹之上七彩祥云笼罩，惊世之虹化作天桥横跨在当空。
　　同时灵气比以往都要浓厚许多，就仿佛是有人牵引四面八方天地灵气，浓缩到一点似的。
　　这等惊世手段非常人所能做到。
　　所有弟子都懵神的很。
　　今天到底是什么大日子，以往很平静的太武仙门，感觉今日要热闹的不得了。
　　叶镇天身为真传弟子，往日也没繁琐的事情，一般都是在镇天峰修炼，有时间便去灵脉那里看看情况。
　　此时，他很疑惑。
　　门派召集所有弟子都去大殿候着，说是有要事要说。
　　叶镇天猜测一番，莫非是未来掌教考核
　　但应该不是。
　　如今掌教正值壮年，威慑四方，自然不会这么着急的为掌教接班人而着急。
　　那到底是什么事情
　　虽然想不明白，但他还是离开镇天峰朝着大殿那里袭去。
　　这种事情自然不是叶镇天一人心里疑惑。
　　每一位弟子都在想着是什么事情。
　　大殿之外。
　　代表每一座山峰的真传弟子都站在领头，而他们身后则是各山峰的弟子，至于没有加入真传弟子之下的寻常弟子，则是站在一旁汇聚在一起。
　　场面浩瀚，一眼都难以望到边缘。
　　如今掌教还未出现，叶镇天来到一位长老身边，询问道：“到底是什么事情，竟然将门派弟子都聚集在这里，就算是掌教登基大典也不过如此吧。”
　　长老淡然道：“掌教师姐闭关数百年，如今出关，为的就是让你们这些小辈见一见，无需太过于紧张。”
　　“掌教师姐”叶镇天听闻惊愣的很，他倒是没怎么听说过有关于掌教师姐的传闻，不由心里有些想法，他虽然是真传弟子，但是在掌教继承之选里，处于中等，并无任何优势，如果能让掌教师姐收为弟子，那么这今后的掌教大位，还不是囊中之物。
　　这位长老看了一眼叶镇天，便知道他心里在想什么。
　　有这种想法的人何其多，不想如何提升自己，反倒是想这些捷径。
　　正如这位长老所说的一般。
　　真传弟子们都在打探消息，得到的也都是相同结果，就是掌教师姐出关。
　　其余的倒是没有问出什么。
　　玄剑峰队伍中。
　　曦希小声问道：“你们看到师弟没有”
　　“没有，我早上去喊师弟的时候，就没看到他。”陈志禹说道。
　　“那可如何是好，如果师弟不知道发生什么情况，在最后闯入到这里，那肯定会被严惩的。”曦希说道。
　　杨刚道：“师弟会不会是出去了，根本就不在门派，不过你们也不用太担心，师弟不是没有眼头见识的人，就算真的来了，看到这里的情况，也不会主动过来的，等会待在某处静静的等待结束。”
　　就在他们探讨这些时。
　　站在前面的孟清瑶道：“都不要说话，安静。”
　　“林凡身为玄剑峰弟子，门派召集却不来，事后我会好好严惩一顿。”
　　曦希等人都闭上嘴，老老实实的站在那里。
　　原本还想替师弟说些好话，可是看师姐那严厉的表情，她就知道师姐没有开玩笑，再多说些什么，反而会让师姐更加生气。
　　孟清瑶的目光一直盯着周围那些真传弟子，她的对手就是这些真传弟子，已经有许久未见，但如今一见的时候，她发现有不少人的气息都比以往浑厚许多，这是修炼有成，进步很大。
　　周围那些真传弟子发现孟清瑶的目光，也是示意的点点头。
　　他们对孟清瑶跟叶镇天之间的事情略有耳闻。
　　听说孟清瑶占了便宜，让叶镇天吃了闷亏，还真是有意思。
　　就在此时。
　　掌教出现。
　　所有弟子都万分恭敬道：“恭迎掌教……”
　　声如惊雷，响彻天地。
　　大门派不愧是大门派，这等场景一般门派可做不到，甚至都没有这么多弟子。
　　掌教站在高台上，看着下方的弟子，很是欣慰，这就是他辛辛苦苦经营的太武仙门，这等盛世便出自他的手。
　　他由衷的感到自豪。
　　“本掌教师姐闭关数百年，你们身为太武仙门弟子，有很多人都未见过，今日将你们召集在此就是为了此事。”
　　掌教语气一顿，随后侧身道。
　　“有请师姐。”
　　大殿之外的弟子们也恭敬的呐喊道：“恭迎师伯。”
　　对他们来说，如今出现的就是神仙人物。
　　此时。
　　魏幽缓缓的走出，那无边的威势对所有弟子来说，就仿佛排山倒海般的浪潮碾压而来似的，所有人心里都惶恐万分。
　　但紧接着。
　　所有人都瞪大眼睛，因为掌教师姐身边竟然还有一位年轻人。
　　那人到底是谁
　　怎么可能待在那里。
　　“师弟……”曦希懵了，她揉了揉眼睛就好像是看错似的，但看了看又看，绝对没有看错，那就是师弟。
　　刹那间，她的脑子很混乱，就仿佛天崩地裂一般，满脑子都是浆糊，已经彻彻底底的搞不明白事情的真相了。
　　陈志禹拉扯着曦希，“师姐，是不是师弟。”
　　“我看好像是。”曦希道。
　　“不会吧，师弟怎么会站在掌教师姐身边。”陈志禹张着嘴，总感觉有些不现实。
　　台上。
　　林凡挺直腰杆，脸上带着淡淡的笑容，他已经很努力的憋着笑意，差点都肆无忌惮的张狂笑出声来。
　　他就想大声的告诉台下所有人。
　　你们知道什么叫做人生巅峰嘛
　　你们自然难以明白。
　　但是看到我，你们也就知道了，这是你们羡慕不来的。
　　“这怎么会……”南宫锦站在队伍中，脚步有些不稳，面色渐渐有些惨白，他已经认出站在掌教师姐身边的年轻是谁，不就是他一直想要逼着上生死台的那家伙吗
　　可他怎么会站在那里。
　　魏幽面无表情的站在那里，一旁的掌教小声道：“师姐，跟小辈们说点什么吧。”
　　他感觉有点尴尬啊。
　　将弟子们都召集过来，师姐总不能一句话不说，就站在那里吧，这会给小辈们很大压力的。
　　魏幽看了一眼掌教，随后将林凡轻轻推向前，看着下方所有弟子，缓缓开口道。
　　“这是我儿林凡。”
　　话音刚落。
　　下方弟子彻底炸锅了。

第0125章 装扮一下自己

　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　原谅这些仙门弟子爆出脏口，而是他们真的彻底傻眼了。
　　噗通！
　　南宫锦双腿一软，直接瘫倒在地，他不敢置信的看着那一幕，心里呐喊着，我到底得罪了什么人。
　　掌教师姐的儿子。
　　他还一直逼迫对方上生死台，这简直就是在自寻死路，上吊都嫌慢了。
　　别说南宫锦已经惶恐不安。
　　就连叶镇天脸色也是变了又变，站在那里无话可说，但是眼神里的慌乱却出卖了他。
　　“师姐，你能不能告诉我，这是怎么回事”陈志禹问道，身上的肥肉猛的颤抖着，他的心在颤栗，连带着肥肉也是如此。
　　曦希张着嘴，摇着头，懵神道：“我也不知道。”
　　她是真的不知道。
　　师弟明明跟老祖宗没有任何关系的。
　　怎么眨眼间就变成儿子了。
　　陈志禹颤栗着肥肉。
　　杨刚眼睛瞪的滚圆。
　　曦希张着嘴。
　　至于站在前面的孟清瑶也别说有多淡定，她的内心也慌乱的不行，虽然跟林凡没有矛盾，但是她想起自己的态度，总感觉对方要是记在心里，她的日子不好过。
　　对于别的弟子来说，他们倒是不担心什么，只是羡慕嫉妒啊。
　　大家都是年轻人，为何就你如此优秀。
　　此时。
　　林凡朝着下方众弟子挥挥手，“各位师弟，师妹们，我林凡无父无母，与我娘魏幽一见如故，她愿收我为子，而我也将对方当成亲娘，结下母子之情，希望各位能做个见证，今后我林凡定当尽孝。”
　　说着说着。
　　林凡低着头，抹着眼角。
　　他倒不是因为感动，而是兴奋的都快哭了，但是不能表现出来，否则就太假了。
　　“凡儿，莫哭。”魏幽轻拍林凡的脑袋，随后道：“所有弟子听着，我儿林凡本是普通弟子，遭遇不少欺凌，但从今日起，谁敢欺我儿，我定不饶他。”
　　说出这番话时，所有弟子都感觉到浓烈的杀意从老祖身上散发出来。
　　南宫锦是第一个手脚发凉的，本是滚热的鲜血都凉透了。
　　而叶镇天也好不到哪里去，内心噗通噗通的跳动着，要说不紧张害怕都是假的。
　　但是他身为真传弟子，岂能表现出很慌张的模样。
　　掌教走到师姐身边，“师姐，太武仙门弟子怎么会欺负他，他以后不欺负人就是好事了。”
　　“师弟，凡儿自有我来管教，就无需你来操心了。”魏幽说道，“如果没什么事情，就让他们散了。”
　　“师姐，你闭关数百年，暂无职务，师弟想为师姐弄个太上长老之位，掌管门派刑罚。”掌教说道。
　　魏幽道：“你看着安排就好。”
　　掌教点头，随后面向所有弟子道：“众弟子听令，今后魏幽便是门派太上长老，掌管门派刑罚，你们可记在心里。”
　　“是，弟子听令。”众弟子们应声道。
　　掌教满意点头，挥挥手让弟子们各自离去。
　　只是对不少弟子来说，他们是真的羡慕啊，本以为是亲儿子，后来一听竟然是后来认的，他们心想怎么就遇不到这种好事呢。
　　如果他们也能有这样的娘。
　　别说是太武仙门，天地间横着走都没问题。
　　曦希本想等待师弟，但是却被杨刚给拉走了，“师妹，在这里是等不到的，只有等师弟回来，我们才能知道具体的情况。”
　　“走吧，我们先回玄剑峰等待。”
　　曦希点着头，她到现在都还嗡嗡作响，没有搞明白到底是怎么回事。
　　师弟摇身一变就成为太上长老之子。
　　这变化未免也太大了吧。
　　此时，某处清幽之地，也就是魏幽所居住的地方。
　　掌教看着师姐刚收的儿子林凡，总感觉这小子上辈子到底做了多少好事，竟然有这样的机缘。
　　不能算机缘，而是走了狗屎运，别人遇到仙缘都没他这遇的大啊。
　　“林凡，你是哪里人”掌教问道。
　　林凡道：“江都城。”
　　“江都城。”掌教沉思片刻，“你家里还有谁。”
　　林凡哪能看不出掌教正在追问他的个人事情，这老头不好对付，但他林凡就是好对付的吗
　　“没有人了，无父无母，在江都城流浪，吃百家饭长大，后来成为一名捕快，跟妖魔战斗，无依无靠。”说着说着，林凡又伤心难过了，而且还很勉强的挤下几滴泪水。
　　掌教惊愣，什么情况，就问了一些问题而已，你难过什么
　　此时。
　　魏幽走了进来，顿时就看到默默流泪的林凡，不由脸一黑，“师弟，你干什么呢”
　　掌教摊手，表示我什么都没干，我很无辜的。
　　魏幽冷哼一声，来到林凡身边，“凡儿，你怎么了是不是他欺负你了”
　　林凡摇着头，“娘，掌教没有欺负我，只是掌教问了我的身世，说到曾经的事情，就想到受到的那些苦，心里难受，你别怪掌教，掌教这么做也是害怕我会欺骗娘。”
　　一开始掌教还是很满意的点着头，这小子也不算太迷糊，到也说的实话。
　　但等等。
　　这后面说的话是什么意思
　　果然。
　　掌教感觉到一股杀意传递而来。
　　“白秋，我同意你跟过来可不是让你来找我儿麻烦的，骗我怎么了，又没骗到你，我就算被骗，那也是心甘情愿，你赶紧走吧，你身为掌教日机万里，待在这里耽误大事。”魏幽挥手送客。
　　“师姐，我真没这意思，我不说话了行不行，几百年没见了，我就待一会。”掌教说道，就是看向林凡的眼神有点不对劲。
　　真是混小子。
　　还没认多久，就给他挖一个坑，好啊，以后慢慢再来教训你。
　　他就等待师姐兴头过了，那么一切都会恢复到原样。
　　他看师姐现在这般，很有可能是因为回想起往事，所以才会如此冲动。
　　此时。
　　魏幽拉着林凡的手，慈爱道：“凡儿，如今世道不安全，太武仙门身为仙道大派，仇家众多，为娘仇家也不少，你一人切记小心，莫要上了人家的当。”
　　“这一套宝贝你就穿上。”
　　话音刚落。
　　只见魏幽手掌一挥，凭空出现一套衣服，顿时，屋内宝光闪烁，仙气纵横，耀眼无边，仅仅凭借这气势就惊人的很。
　　“师姐，这可是文儿他……”掌教看到这一套，立马瞪大眼睛，仿佛是不敢置信师姐竟然将此物拿了出来。
　　逆苍四圣套装。
　　整个修行界最为完整的套装，也是最为珍贵的，就算是一些大门派，都不一定能有如此完美的套装。

第0126章 随你们开心就好，我不说了

　　林凡盯着这件套装。
　　已经转移不了目光，宝贝没见过多少，但是见到这宝贝，他就不太想别的了。
　　莫说华丽，华丽对这套装是种羞辱。
　　对林凡来说，穿上这一套绝对能成为世间最为帅气的美男子。
　　就是如此的霸道。
　　魏幽抬手，打断掌教的话，随后看着这件套装，“这件套装以前是给文儿穿的，本以为穿着这套，行走世间也不会遇到什么危险，可中品道器终究只是中品道器，难以抵挡长生九重真仙境的击杀。”
　　“在这数百年里，我无事就拿出来修修补补，终于将这套装提升到了上品道器，以后就算遇到真仙境也能支撑到我赶来。”
　　掌教瞪着眼睛，一整套的上品道器，这已经不能用价值来形容，更不是人力所能随随便便炼制出来的。
　　一件道器上品就能成为大派的镇派之宝。
　　更不用说一整套的上品道器。
　　当初师姐之子穿着这件套装，真的是横行无忌，哪怕修为弱小，可就是仗着这件道器套装，哪怕是三灾六难境都拿他束手无策。
　　最终还是真仙境老怪以雷霆手段，直接击杀。
　　如今师姐将这套装提升到上品道器，那到底是付出多大的代价，恐怕难以想象。
　　林凡看着这件套装，感觉人与人之间真的不能相比，别看他有小辅助，其实也需要自己努力，可是身为真正强者之子，那是出生就站在巅峰，只要不作死，基本一路顺风。
　　掌教看着这件套装也眼馋的很。
　　他可没有这种套装，就算想有也得看看自身的能力能不能弄出这一套来。
　　而师姐能够有如此多的天材地宝将一套中品道器提升到上品道器，想必是跟师姐的道侣有关系，那道侣在文儿未死的时候，就飞升仙界，临走的时候，将数千年的积蓄全部留下。
　　一位浪迹世间的真仙境强者，到底有多少天材地宝，那可就不是能猜测的。
　　“师姐，此物太贵重，他穿在身上，就像是一个移动的藏宝啊，会招来很多窥视的。”掌教极力的劝解着。
　　他是希望师姐别冲动，此物太珍贵，如果流到外界，恐怕都能掀起一场腥风血雨，各大门派都会争夺。
　　不知为何，林凡就是不喜欢听这掌教说话，处处不想让自己得到好东西，这人得多可恶，你没人关爱那是你的事情，能不能别阻拦别人啊。
　　好，你厉害，看我怎么坑你。
　　“娘，掌教说的对，如此重要的东西，娘应该留着护身，孩儿死了也无妨，只要娘能安全，那就是孩儿毕生的期望。”林凡声情并茂，发自肺腑的说道。
　　掌教听到林凡前半段话，依旧还是比较欣慰的，算你小子有自知之明，但紧接着，后半段话，却让掌教差点原地爆炸。
　　好小子，怜牙??齿，哄人倒是会哄啊。
　　“乖孩子，娘这身修为世间能伤我的没多少，倒是不用担心，你修为弱小，需要注意安全，此物你要时刻穿着，切不能脱下。”魏幽完全就是将掌教师弟说的话当成一个屁，闻都不想闻。
　　林凡感动的快哭了，“娘，孩儿记得了。”
　　“嗯，那就好，以你的修为无法发挥出上品道器的威力，但为娘帮你后，此件套装在你身上就能发挥出最大的效果。”魏幽说道。
　　掌教站在那里总感觉自己是多余的。
　　师姐根本就不听他说话。
　　“师姐，我刚刚说的你到底有没有听，此物太珍贵，谁穿了就是一个移动的宝藏。”掌教又将刚刚的话说一遍，而且以防师姐听不清楚，声音还很大。
　　魏幽笑看着林凡，“凡儿，娘现在给你穿上，你别动，接受它的存在，它将会保护你一辈子。”
　　随后。
　　只见魏幽手指一点，一道光芒从指间飞出，渗入到漂浮在空中的逆苍四圣套，顿时，套装震荡起来，随后直接分离朝着林凡身上飞去。
　　眨眼间。
　　林凡还未感觉有任何异样，但是他却发现自己身上散发着七彩光芒，整个人就跟装了电灯泡似的，闪闪发光。
　　金色丝带缠绕肩上，尾端无风摇摆，而在他的两侧肩膀，竖立着两条金龙，金龙对冲，中间悬浮一颗金光闪闪燃烧火焰的宝珠，形成双龙吐珠之像。
　　林凡低头看着，原地转动一圈。
　　发现身后有两条金色的丝带随着他的摆动而摆动。
　　霸气！
　　帅！
　　牛叉！
　　他都不知用什么言语来形容，只能用些粗俗的言语来形容。
　　掌教道：“师姐，你看看这造型，这仙气，这金光，他要是离开太武仙门，不说多久，绝对会遭人惦记啊，师姐，不怕贼偷，就怕贼惦。”
　　林凡观察逆苍四圣套装。
　　【逆苍四圣套装（上品道器）：乾坤金龙、四象白虎，火帝朱雀、极寒玄武，四圣之神躯体，苍穹之气等惊世之物炼制而成。内含一万零六百八十八个阵法，刀枪不入，水火不侵，阻心魔，诛阴邪。主防御，副反击。真仙境之下可无视，可挡真仙境修士全力攻击一炷香。】
　　霸道了。
　　实在是太霸道。
　　真仙境之下想要弄他基本是不可能的事情，就相当于穿了一件乌龟壳。
　　而真仙境全力输出都需要一炷香时间。
　　就这一炷香时间，老娘肯定早就来救他了。
　　“娘，孩儿很喜欢，就是这样子有点炫，出去容易引人注意。”林凡说道。
　　掌教立马道：“师姐，你听听，他都说了，这套装实在是太引人注目了。”
　　魏幽无视一旁的掌教，看着林凡笑道：“你以为娘不知道吗？你自己感受一下，让他变幻模样，就能无形无体，别人就看不到了。”
　　林凡感受一下，果然有这种感觉。
　　顿时。
　　原本光芒闪耀的套装陡然消失不见了，就好像没有穿一样。
　　“娘，这就好了，别人看不到了。”林凡笑着说道。
　　他感觉自己今后的人生，只能靠装装逼维持了。
　　至于感受一下战斗的快感，可能很难实现这个愿望。
　　不过他愿意接受这样的惩罚。
　　掌教服了，我不说还不行吗？
　　没人听就没人听，啥也不说，啥也不想说，你们开心就好。

第0127章 走，咱们报仇去

　　“娘，你对我太好了。”
　　林凡扑进魏幽的怀抱里，随后瞧着掌教，露出一丝笑容，仿佛是说有妈的孩子就是好，你有妈吗
　　可是对掌教来说，这就仿佛是在挑衅。
　　紧接着。
　　魏幽询问林凡住的地方如何，需不需要给你立一个山峰独居，这种情况自然很好，但是他在玄剑峰还没有待够，所以暂时拒绝了。
　　等待够了，就自立山峰。
　　掌教感觉师姐入了魔障，他身为师弟有必要将师姐拯救出来，这臭小子手段有点厉害，师姐这么高的修为都中了套，实在是令人不敢置信。
　　待了许久，聊了很多话。
　　林凡一直期待丹药还有功法，原本他就想啊，老娘肯定主动给自己，可没想到愣是就没说过。
　　他想主动提出来，但一想不好，都给了如此好的东西，再主动要，有点过分了。
　　所以就先忍住了。
　　没过多久。
　　林凡就先离开了这里，他现在要去玄剑峰找师姐他们。
　　屋内。
　　“师弟，你有没有丹药，给我一些合适凡儿修炼的丹药，我现在身上的丹药不太适合他。”魏幽问道。
　　“有，但师姐，这我不能给。”掌教拒绝道，还没等师姐继续询问，他便说道：“师姐，说句会让你伤心的话，文儿当初为何会遇害，就是仇人惹的太多，而此子我发现他的脾性跟文儿很相似，如果不想重蹈覆辙，必须养养他的性子。”
　　提到文儿。
　　魏幽就伤感起来，“那按师弟的意思如何培养”
　　掌教眼前一亮，顿时有些得意，但还是很缓和道：“读书，练字，这是凡俗教育孩子的办法，但效果很好，读书能让他明白是非，心存善意，能对别人大量，而练字则是可以修身养性，让人温和，不与人发生冲突。”
　　魏幽低眉，眼里伤神，“是啊，以前文儿就是被我们宠的娇生惯养，如今我不能让凡儿重蹈覆辙，那就按照师弟的意思来吧。”
　　“好。”掌教起身道：“师姐，那你就先好好休息，我也好去为师姐准备一些书籍。”
　　外面。
　　林凡心情很好，走路都感觉步步生风，拍拍胸口，感受不到逆苍四圣套装，却知道它就存在这里。
　　舒服的日子来了。
　　想到以后的日子，他就是洋洋得意，高兴的很。
　　“林凡……”
　　此时，掌教的声音从身后传来。
　　林凡回头望去，恭敬道：“参见掌教。”
　　掌教挥挥手，“你别跟我玩这套，我不吃你这套，我只想跟你说，逆苍四圣套珍贵无比，威力无穷，你不可用它来为非作歹，否则本掌教必要你好看。”
　　“你干什么去我的话还没说完，你怎么就走了。”
　　林凡停下脚步，回头道：“我去将这套装还给我娘，你威胁我，我害怕，行不行。”
　　掌教听闻此话，顿时倒吸一口冷气，好小子，这就特么的开始威胁了。
　　好样的。
　　“行了，本掌教懒得理你，你自己好自为之吧。哦，对了，本掌教跟师姐提了个建议，师姐也欣然接受，我想你也会喜欢的。”掌教大笑着，离开了这里。
　　林凡眯着眼，摸着下巴，来者不善啊，到底是什么建议，竟然让掌教如此得意，看来需要小心点才是。
　　玄剑峰。
　　当他回来的时候，曦希，杨刚，陈志禹都已经在屋内等待着，一看到林凡回来，都一窝蜂的拥上来。
　　“师弟，这是怎么回事啊。”
　　“是啊，太上长老怎么就是你娘了。”
　　“这里面是不是有什么故事，你快说啊，都急死我们了。”
　　师兄师姐们围过来，不断追问，这让林凡颇为无奈，随后让他们赶紧安静。
　　“别急，别急，我慢慢讲给你们听。”林凡说道。
　　随后他就将事情一五一十的全部说了出来。
　　对他们来说，这听的就仿佛天方夜谭，在讲故事似的。
　　此时，林凡摊手道：“事情就是这样，没有别的原因了。”
　　曦希张着嘴，“师弟，就这么认了。”
　　“是啊，那还能怎么认。”林凡回道。
　　杨刚跟陈志禹对视一眼，两人的眼神里闪烁的意思，仿佛就是在说，我勒个去。
　　“师弟，这也太随意了吧。”陈志禹是真的没有想到，师弟的运气竟然这么好。
　　林凡道：“这不是随意，而是缘分，听过轮回转世嘛也许我的前世就是我娘的儿子，只是今世前来寻找而已，在老天的牵引下，我来到了太武仙门，而我娘也在人群中第一眼就认出了我。”
　　“所以这缘分妙不可言啊。”
　　他现在说的是一本正经，说的就好像跟真的似的。
　　曦希一下子搂住林凡的脖子道：“师弟，你这是发了好不好，以后太武仙门可就真的没人敢惹你了。”
　　“你说师姐对你好不好，你可不能忘记师姐我。”
　　“师弟，求腿毛。”
　　曦希兴奋的都快跳起来了，搂的紧紧的。
　　她没想到由她带回来的师弟，竟然如此厉害，这是一人得道鸡犬升天啊，呸，什么鸡犬啊，不对，甭管鸡犬只要能飞，是啥都无所谓。
　　杨刚跟陈志禹都拼了命的点着头。
　　“师弟，师兄给你送的礼物要记得。”
　　“师弟，师兄给你的金刚符是不是很好用，那可是师兄我省吃俭用换来的，你看师兄我都瘦了几十斤了，现在也只剩下二百斤而已，瘦的都憔悴了。”
　　此时林凡的尾巴都快翘上天了，“哎，我们说这些干什么，都是自家人不说两家话，走，咱们现在就办事情去。”
　　“去哪”
　　三人好奇的询问着，总感觉师弟要办一件大事，他们体内的热血都快沸腾起来了。
　　也许这就是跟着大佬去办事，从来都不会有担心的说法吧。
　　“镇天峰。”林凡说道，现在这时候哪里还等的了，必须去镇天峰走一遭。
　　陈志禹道：“师弟，你这报仇的速度也太快了吧，我都难以想象他们见到师弟后的表情会是什么样子。”
　　曦希道：“镇天峰的人最为可恶，师姐我以前被一个可恶的家伙羞辱过，师弟可要为师姐报仇。”
　　杨刚没有说话，但也期待的很。
　　林凡笑着，“那还说什么，赶紧的，咱们出发。”

第0128章 我大摇大摆的来了

　　镇天峰。
　　这里是一处与世无争的神仙之境，它和平，祥和，温馨，但在这一天它的一切安宁都即将被打破。
　　林凡等人站在山峰之下。
　　没有先前那般的拘谨，而是仿佛来到某个微不足道的地方一样。
　　周围的弟子看到林凡时，都散发着一种我想抱大腿，能不能让我舔一口的气息，可是因为太过于害羞，只能原地目不转睛的看着。
　　他们小声交谈着。
　　“他就是林凡，没想到命这么好。”
　　“太上长老的儿子，那不就成为太武仙门的小霸王了吗”
　　“好想跟他交朋友。”
　　“你省省吧，还想跟太上长老的儿子交朋友，你就是想抱大腿。”
　　他们讨论的声音虽然很小，可是林凡的耳朵不聋，听的一清二楚，看看，瞧瞧，这就是太受欢迎了，所有人都想跟他交朋友。
　　“师姐，师兄，我们上镇天峰。”林凡挥手，带着大部队开始登峰。
　　镇天峰入口是有弟子看守的。
　　他们看到陌生人来了刚想阻拦，可当看到林凡的时候，他们内心猛的一颤，这位不就是刚刚站在台上，太上长老的儿子吗
　　哪里还敢拦，立马毕恭毕敬道：“师兄好。”
　　“嗯。”林凡轻轻点头，颇有二代的风范。
　　看守山峰的弟子见林凡回应他们，激动的面色潮红，没想到师兄竟然回应他们了，这就是混脸熟啊。
　　曦希小声道：“师弟，要是我们以前来，肯定会被拦住，然后被他们怒呵此地是镇天峰，无关弟子赶紧离开，可看看现在的他们，都将师弟当成祖宗了。”
　　“师姐，话不能这么说，是师弟太过于优秀，他们难免有了倾慕之意。”林凡淡然的很，整个人都自信起来了。
　　曦希吐了吐舌头，“师弟，你可真是越来越臭屁了。”
　　杨刚跟陈志禹都笑了起来。
　　不过对他们两人来说，踏入镇天峰后，他们真的很紧张，毕竟等会就要跟叶镇天碰面，那是以前都不敢想象的事情。
　　“师姐，这哪里是臭屁啊，而是实话实说好不好。”林凡无奈的很，现在说的可都是实话啊，怎么就没有人相信呢。
　　此时。
　　林凡他们已经到达镇天峰之上，周围的弟子频频侧目看着林凡，他们都已经知道此人是谁。
　　他们心里就只有一个想法。
　　完蛋了。
　　叶师兄要倒霉了。
　　他们知道玄剑峰跟镇天峰之间的矛盾，对方现在地位非凡，肯定是来找麻烦的。
　　林凡指着那不知名的弟子，喊道：“那个谁，对，就是你，过来。”
　　被指到的弟子，一脸懵伸的点着自己，得到林凡的确认后，立马屁颠屁颠的跑了过来。
　　毕恭毕敬的弯腰。
　　“林师兄好，我叫李永泉，师兄有什么事情需要我帮忙的吗”这名弟子已经忘记自己是镇天峰弟子，只想在林凡面前好好表现。
　　林凡入太武仙门还没多久，在太武仙门里，应该算是个弟弟，见到一位弟子就得喊一声师兄。
　　但风水轮流转。
　　大家一起换辈分。
　　林凡道：“你知道我是谁”
　　“知道，这当然知道了。”李永泉急忙说道。
　　林凡见对方这般，他也不好太为难人家，而是摆手道：“知道就不用说出来了，师兄我不是那种爱显摆的人，我那位身为门派太上长老，掌教师姐的娘，一直告诫我，为人要低调，明白吗”
　　“明白，明白。”李永泉点着头，心里佩服的很，看看，人家林师兄有这样的身份，都不愿主动表明出来，实在是让人佩服的很。
　　林凡很是满意，他不是喜欢显摆的人，那种爱显摆的人都是怎么想的，就那么想让人知道你身份不凡嘛
　　“我来找你叶镇天，你带个路。”林凡说道。
　　李永泉前面领路，“师兄跟我来，我带你过去。”
　　周围一些弟子投来羡慕的眼神，没想到跟林师兄接近的机会就被李永泉得到了。
　　林师兄的娘可是掌教的师姐啊，那什么概念，就是掌教都得听他娘的。
　　曦希等人对视一眼，都是昂首挺胸的走着，她们现在感觉到曾经从未感受过的硬气。
　　以往她们要是来这里，不被轰出去就不错了，哪里还会有这样的待遇。
　　大殿内。
　　“师兄，大事不好，林凡来到镇天峰了。”南宫锦急忙前来汇报情况，要说最慌的人是谁，自然非他莫属。
　　叶镇天面无表情，甚至还很淡定，“他来就来，有何紧张的。”
　　对于现在的叶镇天来说，他就像是柠檬成精的柠檬精似的，满满的酸味。
　　凭什么
　　他叶镇天也是天骄，凭什么就没有这样的机遇，如果他是魏幽认的儿子，那么整个门派，还不是他掌中之物。
　　南宫锦见师兄如此镇定，心里却更加的慌神。
　　你不紧张，可不代表我不紧张啊。
　　你让我逼对方上生死台，对方绝对已经将他记恨在心，现在前来就是找他麻烦的。
　　南宫锦道：“师兄，我逼他上生死台，他一定记恨在心，如今他的身份地位之高，门派无人可以跟他相比，师兄可一定要护我啊。”
　　他现在真的很慌。
　　就连说话都有些不稳定了。
　　“师弟放心，此处是镇天峰，还容不得他撒野。”叶镇天霸气十足的很，一番话说的南宫锦安心不少。
　　的确，就算对方是太上长老的儿子又能如何。
　　叶师兄可是真传弟子，岂能让他随意放肆。
　　“叶镇天，我林凡来了，怎么不出来迎接。”屋外传来林凡的声音。
　　南宫锦听到这声音身体微颤，虽然未见真人，可是一想到自己先前的所作所为，他就有些害怕。
　　咯吱！
　　林凡大摇大摆的推门而入，“运气还真好啊，竟然都在这里，南宫锦你的脸色怎么如此苍白，身体要是不舒服可别硬抗。”
　　此时的南宫锦哪里敢跟林凡对视，只能低着头沉默不语。
　　他已经将所有希望都寄托在师兄身上。
　　如果师兄都顶不住，那他也就彻底完蛋了。
　　林凡随意找个位置，也不等叶镇天是否同意就坐了下来，随后也让师姐，师兄们赶紧坐下来歇一歇。
　　接下来才是重点。

第0129章 小锦子，起身吧

　　“叶镇天，我不请自来，你应该没有不高兴吧。”林凡坐在那里，就仿佛将这里当成自家似的，根本就没有将自己当成客人。
　　至于叶镇天到底高不高兴，对他来说并不重要。
　　反正只要他开心就好。
　　叶镇天浅笑着，招呼着外面弟子，“上茶。”
　　很快，就有弟子端着茶水走来。
　　“这是上好的灵茶，茶树三十年才能一摘，数量极为稀少，尝尝。”叶镇天说道，说到这些东西的时候，略微有些得意，显然是感觉自己有这些好东西而感到自豪。
　　精致的茶杯里，漂浮着两片茶叶，随后有很浓烈的香味溢出，极其的香甜。
　　曦希等人何时喝过这样的茶叶，闻着这股香味就感觉有些嘴馋。
　　叶镇天看着林凡的表情，缓缓道：“如今这茶的母树已经被移植到镇天峰，世间已经少有，长喝对神魂是有很大的帮助。”
　　此时的叶镇天就是在寻找存在感。
　　他嫉妒林凡能够被太上长老收为儿子，这是他羡慕不来的，可就算如此，他也要在林凡面前找回他身为真传弟子的荣耀。
　　曦希等人很想喝，但是见师弟没有动，他们自然也没有动。
　　林凡瞧着茶杯内孤零零的两片茶叶道：“传闻叶镇天抠门的厉害，如今一见果然名不虚传，一杯茶水里面只有两片茶叶，真是抠门。”
　　“你……”叶镇天听闻此话，面色大变，但他知道对方就是故意气他，对方的身份与受太上长老的宠爱，他要是跟林凡发生冲突，后续情况恐怕有些不妙。
　　林凡端起茶杯，浅浅的喝了一口，味道真的很香，但是……
　　呸！
　　“什么狗屁茶水，难喝至极。”林凡骂道，这一声骂的叶镇天脸色更青了。
　　曦希等人早就一口喝下肚子，可是见师弟又将这茶水给吐出来，她们也有些懵，没想到会是这样，但为了跟师弟配合，肯定也要吐出去。
　　茶水入肚怎么办。
　　那只能用口水来代替。
　　呸！
　　她们跟师弟一样，假装吐了出来。
　　叶镇天知道对方是来找麻烦的，真是小人得势，无法无天，关键还拿对方没任何办法。
　　林凡放下茶杯，看着南宫锦。
　　南宫锦仿佛感受到林凡的目光，虽然低着头，可是身体依旧微微一颤，说明他现在心里真的很慌乱。
　　“南宫锦，你不是一直要我上生死台，现在我答应你，跟你一起上生死台，你去不去”林凡说道。
　　叶镇天听闻此话，心里大喜，顿时有想法从心里浮现出来。
　　他有点想将南宫锦当替死鬼，由南宫锦跟林凡上生死台，然后在生死台上将其斩杀，那么一切不都变的很完美嘛
　　就算事后他被牵连到，可因为他是真传弟子，最多被责罚而已。
　　南宫锦心里发颤，很是害怕。
　　现在求着他上台，他都不敢上啊。
　　“怎么不说了，你刚开始不是一直逼我上吗你放心绝对不会有事的，就算你将我斩杀，我那身为太上长老的娘也不可能将你怎么样是不是”林凡说道。
　　南宫锦听到林凡这番话，他都不知该说些什么。
　　能不能别这样。
　　你刚刚说到了太上长老，就是在故意吓唬我。
　　他想忽悠林凡上生死台就是因为想从师兄这里得到一枚妙法灵丹而已，如果当初知道会变成这样，就算打死他，他也不会同意的。
　　叶镇天皱眉，有些看不起南宫锦，对方都已经将话说到这份上，你还有什么好犹豫的，直接上，别管那么多，以后死了，师兄给你烧纸，不是很好吗
　　嫉妒使人变的憎恶。
　　现在的叶镇天就是嫉妒林凡的好运。
　　“师弟，既然这样就随他去生死台走一遭不就好了嘛”叶镇天说道。
　　他这是站着说话不腰疼。
　　南宫锦猛的看向叶镇天，本以为师兄会帮助他，可没想到师兄竟然怂恿他上生死台，这是在让他去死啊。
　　叶镇天对着南宫锦点点头，露出一丝微笑，就好像是在说，该是你为师兄尽忠的时候了。
　　“师兄，你这是要我去死啊。”南宫锦怒声道。
　　只是话音刚落。
　　南宫锦就感受到一股威压袭来，压的他都快有些喘不过气来。
　　啪！
　　林凡怒拍桌子，大声呵斥道：“干什么呢南宫锦是门派弟子，莫非你想对他动手不成我告诉你，按照门派的规矩，未上生死台而残害同门，废掉修为，剥夺弟子身份，赶出门派。”
　　“我可以去刑罚殿告你。”
　　“但你放心，虽然我娘掌管刑罚殿，但绝对不会从中迫害你。”
　　有了靠山，说话都大气的很。
　　叶镇天收敛气势，冷着脸道：“林凡你是故意来找茬的吧。”
　　林凡淡然笑着，随后对着南宫锦道：“南宫锦，我为你有这样的师兄感到悲哀，他如此逼迫你，无非就是希望你出手斩杀我，然后让你来背锅，但我见你这人倒也有点智慧，知道谁善谁恶，没有助纣为虐，你说我说的对不对。”
　　南宫锦傻眼似的看着林凡。
　　如果不是你娘地位太高，他怎么可能会不敢。
　　对此时的南宫锦来说，他到底该怎么办，左右两边难以解决，如果解决不好的话，真的会出事的。
　　“林凡，你这话说的是什么意思。”叶镇天怒声道。
　　林凡道：“字面上的意思而已，莫非还能说错了不成”
　　随后，他也不理睬叶镇天。
　　“南宫锦，我见你修为即将突破，该成金丹，等会就以我的名义去炼丹殿讨要一枚妙法灵丹，以后跟着我混，我为你指点迷津，你是否愿意”林凡淡然道，就仿佛已经将太武仙门当成自家开似的。
　　啪！
　　叶镇天起身拍桌，“林凡，你什么意思南宫锦是我师弟，你来镇天峰就想拉我的人你未免也太自以为……”
　　只是他的话还没说完，就被啪啪打脸。
　　南宫锦立马单膝跪地道：“多谢林师兄，我第一眼见到师兄时，就已经知道师兄乃是人中之龙，只是我被叶镇天的淫威压迫不敢不从，如今师兄愿救我于水深火热之中，师弟不敢不从，从以后定当为师兄鞍前马后，肝脑涂地。”
　　对他来说，这可是天大的机会。
　　跟着谁最后前途
　　这基本有点脑子的都能知道。
　　自然跟着太上长老之子混，才是最为明智的选择。
　　叶镇天瞪着眼睛，指着南宫锦，“你……”
　　他没想到南宫锦竟然背叛他。
　　从而跟了这小子。
　　林凡很是满意南宫锦的态度，欣慰道：“嗯，不错，小锦子，起身吧，有我在这里，没人敢将你怎么样。”

第0130章 你不要犯傻哦

　　对于南宫锦来说，人生的际遇得转折点就是在这里。
　　他没想到林凡竟然愿意收他。
　　这是他最为想不通的。
　　但这些都已经不重要，重要的是他现在已经跟林师兄混了，这就已经很完美了。
　　“哎，大家都是太武仙门的弟子，跟谁都是一样，叶镇天，你不会是生气了吧。”林凡见叶镇天的表情有些愤怒，出言安慰着，以防对方一时想不开，压抑成疾，就真的不好了。
　　叶镇天假装很淡定，笑道：“没有，怎么可能会生气，南宫师弟以后你就不是镇天峰的弟子了，但师兄不得不跟你说一句，哪怕你不是，但在外切不能丢了镇天峰的脸面。”
　　“小锦子，给我捏捏肩，肩膀有些酸。”林凡揉了揉肩膀，好像很酸痛似的。
　　“是，师兄。”南宫锦来到林凡身边，熟练的摁着。
　　玛德！
　　叶镇天心里憋着一肚子火气，好家伙，刚刚才说莫要丢了镇天峰的脸面，你特娘的就让南宫锦给你捏肩，这是噼里啪啦的打我脸吗
　　算了。
　　是你有个好娘，我不能将你怎么样，但我叶镇天问心无愧，你还能害到我不成
　　他知道得罪不起林凡。
　　但只要小心点，就绝对不会有任何事情。
　　“叶镇天，你是不是一直想我死啊。”林凡悠哉的问道。
　　叶镇天盯着林凡，片刻后道：“怎么可能，你的娘可是太上长老，我怎么可能会想你死呢，除非我活的不耐烦了。”
　　“嗯。”林凡很是满意点头，“你能有如此自知之明，倒也不算太蠢，知道我有个好娘，不过你别太羡慕，这不是人人都能有的。”
　　忍住，忍住啊。
　　如此嚣张的样子，让叶镇天有些无法忍受，真特么的很想弄死他。
　　但是能够成为真传弟子，谁没有一点耐心。
　　曦希等人想笑却又憋着，对他们来说，现在的情况就好像是在梦境里发生的一样，平日清醒的时候，想都不敢想。
　　就算师姐面对叶镇天，也绝对不可能如此下对方的面子。
　　否则就是上生死台走一遭。
　　“林凡，人你拉走了，话也说完了，显摆也显摆了，你还有什么事情如果没什么事情，可以离开了。”叶镇天驱客，已经不想跟林凡多说一句废话。
　　对他来说跟这小子聊天，就是自讨没趣，给自己找不痛快。
　　如果不是你有个好娘，且看你能如何装。
　　“不就喝你两口茶，从你这带走一个人，你就不开心成这样，有必要如此抠门吗”林凡说道，随后摆手，“算了，我也不想跟你多说什么，就直白跟你说了吧，听说你有一口灵剑名为金耀破神剑，我很有兴趣，借我研究几天如何。”
　　“林凡，你莫要欺人太胜，别以为你娘是太上长老就能无法无天。”叶镇天忍无可忍的怒呵道，他没想到对方如此过分，显然以为他好欺负，爬上头来了。
　　林凡并没有因为叶镇天发怒，就感觉有什么不妥，而是笑呵呵道：“你说的对，有娘的确就能无法无天，而你却又无可奈何。”
　　紧接着。
　　他将飞烟灵剑拍在桌上，“看到这灵剑没有没有印象，你要是心有不爽，就拿起这把灵剑朝我脑袋砍来，如果你不敢，就现在给我坐下。”
　　师尊啊师尊，你就放心吧，我正在给你报仇。
　　但是好东西就要慢慢玩。
　　叶镇天怒瞪着眼，死死的盯着林凡，因为愤怒，脸上的肌肉都在微颤着，“林凡，你到底想怎么样，你想要我的金耀破神剑根本是不可能的事情，你别在痴人做梦。”
　　林凡浅笑着，慢悠悠的拿起飞烟灵剑，在面前比划几下，随后自言自语道：“我娘最心疼我了，也知道我跟你之间的矛盾，而且你知道你做错了一件很重要的事情，那就是这屋内都是我的人，你能明白吗”
　　“你到底在说什么。”叶镇天怒道：“镇天峰不欢迎你，请你立马离开，以后也请你不要过来，这里没人欢迎你。”
　　他不怕跟林凡撕破脸皮。
　　反正对方来到他这里，也是找他麻烦的。
　　只要他不犯原则性上的问题，就算他娘是太上长老又能如何，强行迫害他，就不怕引起众怒吗
　　南宫锦知道叶镇天不是那么容易吃亏的人。
　　也不知道林凡到底会怎么对付叶镇天。
　　曦希等人很疑惑师弟到底要干什么。
　　就在此刻，林凡慢悠悠的将手掌朝着飞烟灵剑上抹去，顿时划出一道伤口。
　　“师弟，你这是干什么”
　　曦希慌神道，不会是师弟气急败坏，脑子坏了，怎么能自残。
　　“你什么意思”叶镇天皱眉，有种不太妙的感觉，但到现在都还没反应过来。
　　林凡回头道：“你们看到了什么”
　　曦希等人倒也老实的很，“师弟，你为何要自残啊。”
　　林凡无奈，开动你们的小脑筋行不行，能不能别这么正直。
　　倒是站在林凡身后的南宫锦眼珠子一转，仿佛是明白林师兄的意思，立马喊道。
　　“我只看到叶镇天要杀林师兄。”
　　刹那间。
　　叶镇天身如雷击，猛的一颤，不敢置信的看着南宫锦，又看向林凡，眼睛瞪的很大，随后更是愤怒的指着南宫锦，“你这吃里扒外的东西，你说什么”
　　南宫锦道：“叶镇天要杀林师兄。”
　　此时的叶镇天站在那里，已经被南宫锦说的话，气的浑身颤栗，呼吸都开始变的急促起来，仿佛是没想到他们竟然如此阴险。
　　南宫锦的行为足以得到林凡的夸赞，不错，真的不错，本来就是想将叶镇天身边的人撬走，却没想到竟然撬到了一个人才。
　　足以得到他的赏识。
　　现在什么最缺
　　那自然是人才了。
　　“叶镇天，你也别抖了，坐下来聊一聊吧，如果你不想聊，那没办法，我只能让他们跑出去了。”
　　“第一句话：叶镇天要杀林凡。”
　　“然后我再给自己几剑，这里除了你之外，都是我的人，当然了，南宫锦没人知道他是我的人，只要他一口咬定，你就算有千张嘴，也百口莫辩啊。”
　　“不要犯傻哦。”

第0131章 收礼，收的很累啊

　　“快坐下，站着蛮累人的，我这也人很好说话，绝非你想的那样。”
　　“快坐快坐。”
　　林凡招呼着叶镇天，让他莫要激动，伤了身体就真的不值了。
　　曦希等人彻底惊呆，好霸道的师弟，她们从来都没有想过这种办法。
　　南宫锦感觉自己的选择并没有错，论智谋，能力，林师兄甩他叶镇天不知多远，两者之间完全没有任何可比性。
　　叶镇天脸色铁青的坐了下来，“你认为所有人都会相信你的话吗”
　　“你未免将所有人都想的太愚蠢了吧。”
　　垂死挣扎。
　　这就是垂死挣扎的经典案例。
　　事情都发生的如此直白，还有什么好说的。
　　看来叶镇天依旧抱有最后的希望吧，希望能靠过人的淡定让林凡慌神，从而寻找到突破口，一举逆转局面，只是他太高看自己了。
　　“信不信无所谓，但只要我娘信了，那就没问题。”林凡淡定的很，好像想到什么似的，接着道：“听说你发现一处灵脉正在开采，如果到受罚的时候，我会提议将你发现的灵脉交给门派充公，我想应该会有很多人同意的。”
　　“考虑清楚，是否要为了一点点蝇头小利，就放弃一大片森林。”
　　林凡张开双臂给叶镇天好好的比划了一下。
　　叶镇天一句话未说，只是看向林凡的眼神充满了无边的愤怒而已，就如同猛兽想要将猎物吞掉一样。
　　他知道林凡没有危言耸听。
　　只是没想到此人如此阴险狡诈。
　　还有南宫锦的背叛让他难以接受，而致命的一击也是南宫锦，如果不是他站在林凡这边，他就不会这样如此被动。
　　“林凡，你现在知不知道你在干什么做人做事留一线，对你也有好处，你也不能仗着太上长老的威名就如此胡作非为，横行霸道，否则总有一天，有人收你。”叶镇峰向前倾斜，眼里布满血丝，咬牙切齿道。
　　林凡摊手，“没办法，我就是仗着我娘的威名，从来就没跟你隐藏过，至于谁来收我，这问题倒不是你所要考虑的。”
　　如果可以喷血的话。
　　叶镇天绝对会喷出一口老血。
　　可恶。
　　实在是可恶啊。
　　他气的都快原地炸裂了。
　　从未遇到过这样的事情，也从未想过他会遇到。
　　南宫锦站在那里，内心佩服的很，霸道，实在是霸道的很，从未见过这般的行事风格，一般人根本就扛不住。
　　过了许久。
　　一群人从大殿内走了出来。
　　“哎，舒坦啊，师姐，那羞辱过你的人倒是好运，竟然不在门派，可惜了。”林凡出来的时候，手里多了一把灵剑。
　　此剑造型很是不错，金光闪闪，拿在手里与他很是相配。
　　叶镇天终究还是抵挡不住林凡的套路，哪怕心有不甘，这金耀破神剑依旧到手里了。
　　“从未想过像今天这般的扬眉吐气。”曦希笑嘻嘻道，至于那曾经羞辱过她的人不在，但也心满意足，看着叶镇天这把吃瘪，心情猖狂的很。
　　陈志禹道：“这可都是师弟的原因，如果不是因为师弟，我们哪里有这样的待遇，你们可能都没注意到，叶镇天将这金耀破神剑拿出来的时候，脸色难看到极致了，就跟吃了苍蝇似的。”
　　“哈哈哈。”林凡大笑，“走，咱们回去，镇天峰叶镇天也不过如此而已。”
　　他没有让叶镇天大吐血，就是准备慢慢来，着急什么，一次性将叶镇天搞垮了就真没意思了。
　　咕咕！
　　就在此时。
　　远方传来的声音吸引林凡的注意。
　　“那是什么”林凡问道。
　　不远处有用木块围起来的养殖地，里面有许多头羽毛五彩斑斓的鸡，这些鸡悠哉的很，羽毛展开，抖动着，在阳光下的照耀下很是夺目。
　　南宫锦道：“那是叶镇天饲养的五彩天鸡，它身上的羽毛是炼器的好材料，每三年都会掉落一根羽毛，这根羽毛就是炼制法宝的材料，以往都是卖给有需要的弟子，这也是镇天峰灵石来源的一部分。”
　　“哦！”林凡点点头，“抓一头回去，熬个鸡汤，最近都消瘦了不少，需要好好的补一补。”
　　“是。”
　　南宫锦立马跑过去，师兄要干的事情，那必须干好，至于后面有什么问题，那就不是他所要想的。
　　那头被抓住的五彩天鸡，拍打着翅膀想要逃离，总感觉有人要对它不利。
　　……
　　“混账东西。”
　　叶镇天遭受这般敲诈，岂能忍得住，早就气的浑身发颤，将桌上的茶杯全部砸碎，也只有用暴力才能压制心中的愤怒。
　　“林凡，我叶镇天跟你不共戴天，总有一天定要你为今日的行为付出惨重的代价。”
　　男人的恨意是无穷无尽的。
　　能够让一个男人心中一直记着是很不容易的事情，毕竟你又不是绝世美女，很难拥有这样的待遇。
　　在林凡下山的时候，路过的弟子发现叶师兄的金耀破神剑竟然在林师兄手里，这让他们很是震惊，对叶师兄来说，此物是很珍贵的。
　　可现在这情况又代表着什么
　　他们真的很难理解。
　　当林凡回到玄剑峰的时候，陡然发现他居住的屋外挤满了很多弟子，这些弟子怀里都抱着盒子。
　　突然。
　　有人高呼着，“林师兄回来了，回来了。”
　　他们这是什么情况
　　林凡皱眉，有些不太明白，但是很快他就知道是什么情况了，原来是送礼的，就是别的真传弟子让弟子带着礼物过来，简单点说，就是勾搭一下。
　　对于这种情况。
　　假装清高那是致命的一击。
　　收！
　　必须全收！
　　而且也甭管对方送的什么东西，只要是个物品送给他的，他都要，至于到底是谁的那真的一点都不重要。
　　有便宜不占就是王八蛋。
　　很快。
　　院落里堆积的满满。
　　曦希都看呆了，就从来没有收过如此多的礼品。
　　此时，一名弟子来到林凡面前，抱拳道：“林师兄，明日我家师兄想宴请林师兄到东来峰一聚，不知林师兄是否有时间。”
　　“你家师兄叫什么”林凡问道。
　　男性弟子道：“夜东来。”
　　没听过。
　　“嗯，回去告诉你师兄，明日准时到。”林凡回道，有饭吃就有甜头，所以他是不会客气的。

第0132章 这也太坑了吧

　　送礼的人都走了。
　　院落内的礼物颇多，曦师姐兴奋的整理着这些礼物，时不时的发出惊叹声。
　　“哇，师弟，这人好大方，竟然送了一套下品宝器，而且还是剑阵，这价格算起来，足以堪比上品宝器的。”
　　“还有人送了一整瓶三品丹药，他们为了讨好师弟真是下了血本。”
　　林凡淡定的很，喝着鸡汤，味道真的不错，鲜美到极致，镇天峰的这五彩天鸡果然不错，看来以后有机会得多去镇天峰走一走才行。
　　南宫锦道：“林师兄，明日夜宴需要小心。”
　　“为什么”林凡问道，他渐渐的感觉，这南宫锦也许真的是个人才，没有想象中的那般蠢笨，而且还很聪明，知道能抓住机会，一般人可没有他这样的勇气。
　　南宫锦曾经是镇天峰的弟子，修为并不弱，见识也比较多，知道许多林凡所不知道的秘密。
　　“夜东来此人的城府比叶镇天要深的多，他在各峰都有安插暗子，显然是知道师兄跟叶镇天之间的矛盾，想要此来拉拢师兄，所以师兄定要小心，切不可被他的表面现象蒙骗。”
　　“而且其余一些峰主多多少少都有在夜东来手里吃过暗亏。”
　　他如今已经跟随林凡，抱上这大腿，自然不希望林师兄被坑，否则他们也会被连带着倒霉。
　　“嗯，放心，我心里有数。”林凡应道。
　　既然已经知道夜东来不是那么简单的人，那自然得跟对方好好的整一整。
　　“师姐，师兄，你们看上什么就拿吧。”
　　林凡对这些礼物并没有兴趣，他现在有个如此土豪的娘，哪里还需要这些，就现在身上穿的这套套装，就已经足够的霸道。
　　足够他横行霸道。
　　“师弟，那师姐就不跟你客气了。”曦希欢喜的都快跳起来了，直接扑到礼物里，开始寻找想要的。
　　她除了师姐会给她好东西外，别的都很难得到。
　　杨刚跟陈志禹也都很激动，师弟或许看不上这些礼物，但是对他们来说实在是太珍贵了。
　　林凡继续喝着鸡汤，倒是在想着玄剑峰大师姐孟清瑶怎么就没出现过呢
　　嗯，莫非是感觉有些不好意思
　　也许只能这样解释。
　　对林凡来说他暂时还没想跟孟清瑶见面，太忙了，刚认亲就迫不及待的一波又一波的解决事情，哪里有时间去跟孟清瑶瞎扯。
　　次日！
　　一缕清晨的阳光照射进来。
　　林凡缓缓的睁开眼，却发现自己竟然不在屋内，而是在一处陌生的地方。
　　他顿时一惊。
　　但很快就安心了，他是在太武仙门，怎么可能会有事情。
　　咯吱！
　　房门被推开。
　　“凡儿，醒来就快跟娘来，娘给你准备了些东西。”魏幽目光中的慈爱永远都没有隐藏。
　　“是，娘。”
　　林凡叫的也很顺口，丝毫不感觉有任何问题。
　　有问题吗
　　没有的。
　　他心里在想是不是老娘要给他一些重要的宝贝了。
　　想着想着，他就感觉有些小兴奋。
　　好样的。
　　终于等到这些了。
　　没过多久。
　　当他来到另一间屋子的时候，他就感觉有些不对劲，因为他闻到了一股书香味，而且屋子一旁的窗户外，正是一处优雅的庭院，有山有水还有亭子。
　　“娘，来这里是要干什么”林凡问道，他心里微微一颤，总感觉是有什么事情要发生似的，竟然让人如此的不安。
　　魏幽道：“凡儿，为娘准备教你读书写字，以后培养些书生气质。”
　　“啊哈”林凡张着嘴，目瞪口呆的很，就仿佛耳朵出了问题没有听清楚似的，“娘，你说啥读书我这么大的人了，还有什么好读的。”
　　“娘，我想修炼，你让我去修炼吧。”
　　他原本的想法就很简单，搞搞事情，砍砍人，争取将法力提升上来，现在直接来个读书写字，这也太坑了吧。
　　“修炼不急，先读书写字。”魏幽说道，她知道师弟说的很有道理，如果不能定下心来，将来她怕再次发生这样的事情。
　　如果文儿还活着，她一定会好好管教，绝对不会养成他无法无天的性格。
　　现在林凡的到来，让她有了想法。
　　“凡儿，不要认为读书写字是浪费时间的事情，其实这对你今后的修行也是有着很大的帮助，相信为娘，为娘是不会害你的。”魏幽说道。
　　林凡眨着眼，看了看桌子上的那些崭新的书籍。
　　一时间竟不知该说些什么。
　　陡然间。
　　他想到昨日掌教跟他说的那些话，提了一个建议。
　　不会这就是说的建议吧。
　　“凡儿，为娘如今也没什么事情，就陪你一起读书写字，好好努力，如果偷懒，为娘可不会对你仁慈。”魏幽指了指摆放在不远处的戒尺。
　　就好像是在说，如果不好好读书写字，就要抽你。
　　林凡咽了咽口水，都快将掌教给骂死了。
　　这特么的还是人干的事情嘛
　　“娘放心，既然是娘希望我读书写字，那孩儿必然会努力。”林凡将眼泪咽下肚子，自己选择的路，就算哭那也得走完。
　　该死的掌教老头，算你有本事，竟然将我娘忽悠成这样。
　　此时。
　　林凡余光看到远方有一道身影站在那里，仔细一看，竟然是掌教老头，如今的掌教脸上带着淡淡的笑意，好像很是得意，那笑容就是在告诉林凡，小子有你受的，跟我作对，整死你。
　　坐在书桌前，面前摆放的书籍《千道文》。
　　这是一本很普通而又无趣，枯燥的书籍，讲的就是一千种道理。
　　倒不如直接给我一本《一千零一夜》也好啊。
　　至少故事还能有点乐趣。
　　稍微打发点时间。
　　如今老娘就是他最大的靠山，如果让老娘不高兴，那对他来说，并不会有任何好事，说不准还能被关禁闭。
　　老老实实的坐在那里看书，就算看不下去，那也得看。
　　魏幽看到凡儿能静心的看书，她甚是欣慰，她不会让曾经发生过一次的事情，再次发生，绝对不可能。
　　林凡捧着书，慢悠悠的摇着脑袋，心里默念着。
　　“一一得一。”
　　“一二得二。”
　　“一三得三。”

第0133章 跟我斗，掌教老头你还嫩了点

　　我要跑。
　　绝对要跑。
　　怎么能过如此空虚，无味的生活。
　　掌教故意坑他，而且这种情况还有些无解，读书写字并不是坏事，根据老娘的人生经历，她自然得同意，所以这就上了掌教的当。
　　老奸巨猾，想尽办法坑他。
　　矛盾的力量果然够巨大的。
　　中午。
　　“娘，如今已经到了吃饭的时候，孩儿想为娘做一顿午饭，不知娘能不能让孩儿出去准备一下食材。”林凡说道。
　　魏幽道：“想偷懒了”
　　“没有，绝对没有想偷懒，娘你稍等片刻，孩儿现在就去准备。”林凡合上书籍，立马朝着镇天峰跑去，那五彩天鸡被用来提取羽毛当炼器材料真的太浪费了。
　　只有做成鸡汤那才是它们真正的归宿，虽然五彩天鸡是叶镇天的，但是整的就是叶镇天，谁让他对我师尊不尊重，而且师尊还很有可能被他揍了一顿。
　　镇天峰。
　　林凡横行无忌，无人敢拦，所有弟子都目睹林凡扑进鸡窝里，将五彩天鸡整的鸡飞狗跳，随后拎着一头五彩天鸡美滋滋的走了。
　　至于叶镇天倒是没有出现，也许是知道无能为力，所以才不想出面。
　　但具体情况却是不好说。
　　不过这些一点都不重要，甭管叶镇天是否知道，反正一切都不会有所改变。
　　在林凡离去后。
　　叶镇天就站在远方看着五彩天鸡所在之处。
　　“林凡，我叶镇天一定会让你付出代价的。”叶镇天想出来阻拦，但他知道对方现在的风头太盛根本就没办法抗衡，就算出面也是如此，弄个不好，还能将自己给赔进去。
　　不就是五彩天鸡。
　　虽然很宝贵，但由着你来，看你能持续到什么时候。
　　对于镇天峰的弟子来说，他们感觉林师兄好霸道，那五彩天鸡可是叶师兄的宝贝，如今叶师兄都不出来阻拦，这其中到底有什么含义。
　　没过多久。
　　林凡端着饭菜走进屋内。
　　“娘，来尝尝我的手艺。”
　　他准备了三菜一汤，其中五彩天鸡就是主打菜，这鸡汤的味道实在是太香了，什么辅料都不需要放，香味自然形成。
　　魏幽很是惊愣，她没想到凡儿竟然有这般手艺。
　　修炼到她这等地步，早就已经不食用任何东西，但凡儿的一番心意，自然无法拒绝
　　为了这顿饭，林凡可是发挥了百分之三百的实力，想要老娘改变心意，那必须从改变自身开始。
　　既然当了人家的儿子。
　　那必须有孝心才行。
　　掌教老头就算再针对我，还能跟我一样服侍我娘不成。
　　“娘，孩儿给你盛一碗汤，尝一尝。”林凡勤劳的很，盛满一碗汤，还放了一个鸡腿，香味飘飘，闻的他自己都有些受不了。
　　辣么香，就不夸几句吗
　　魏幽眼里尽是欣慰之色，慢慢喝了一口，“嗯，不错，凡儿的手艺真的不错。”
　　“嘿，这能是开玩笑的吗”林凡心里暗自得意，他对自己的手艺是很自信。
　　魏幽吃的很香，看来做菜也是要看人的。
　　林凡慢慢的走到窗户前，抬头看着那比较刺眼的太阳，但就算是如此刺眼的阳光，依旧无法阻拦他的视线。
　　“凡儿，有所思”魏幽问道。
　　“娘，此情此景，孩儿心中有所想，有所思啊。”林凡的语气有些低沉，就好像回忆起什么似的。
　　魏幽看的心疼，“有什么事情跟娘说说，莫要藏在心里。”
　　林凡摇头叹息，眼里暗藏一丝思念，悠悠道：“娘，孩儿刚刚应景生情，心有一首诗，足以表达孩儿心中所想。”
　　魏幽来了兴趣，她没想到凡儿竟然还会作诗，这可是文人才会的，顿时有所期待。
　　林凡负手而立，仰望天空。
　　“窗前太阳光，疑似地上火，举头望太阳，低头泪两行。”
　　“想家了。”
　　此时的情景，配合林凡的情绪，倒也是有些意境。
　　魏幽琢磨着，好像哪里有些不对，可到底是哪里不对，她也无法知晓，毕竟学历也不高，如果真高，也就不可能不会教育孩子了。
　　“娘，此时的情景，以日为景，自然不妥，如果此时是夜晚，月亮悬挂夜晚，此诗便是另一种意境。”
　　“孩儿为娘说说。”
　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
　　“孩儿在江都城生活许久，虽无亲无故，却有一些知己好友，他们无缘修仙，却对孩儿抱有希望，孩儿曾经跟他们保证过，只要能入仙门，必当带他们前来看看。”
　　林凡不想读书，以他的学识，还有什么好读的，他只想浪一浪，感受一下世间冷暖，便没有别的意思了。
　　掌教老头坑他，他必然要抗争到底。
　　不为了什么。
　　他就是要告诉所有人，没有人可以坑我。
　　魏幽眼里发光的看着凡儿，从未想过凡儿能有这样的文采，仅仅片刻间，表现出来的诗才便是不凡。
　　“凡儿，如果你想回去看看，为娘同意你，会安排人手护你回去。”
　　她感受到凡儿从心里散发出来的伤情，那是思乡之情。
　　魏幽也想到家乡，可惜她修行时日太久，家乡早已不在，就算有后人传下，却又有谁知道她是曾经那里的一员。
　　“可是孩儿这读书写字……哎，娘，孩儿实话实说，这些书籍孩儿看不下去，因为这些书籍都只是纸上谈兵。”
　　“读万卷书，不如行万里路。”
　　“孩儿曾经经历世间各种心酸冷暖，心如明镜，道理万千，孩儿心中自有准则，学前人之路，只是步入后尘而已。”
　　“修仙问道，最终便是逍遥天地间，以心行事，不管善恶如何，只求问心无愧。”
　　林凡化身为哲学凡，说的他自己都不知到底是如何。
　　但甭管如何，汇集在一起，那就是大道理。
　　魏幽听闻凡儿这番话，起先并不感觉如何，可细细一品，陡然间，心灵一颤，有所思，有所想。
　　“凡儿，你说的对，这些书籍乃是凡俗书籍，培育的只是凡人，不管善恶如何，问心无愧才是修仙根本。”
　　“这些书籍教不了你，是为娘入了魔障。”
　　搞定收工。
　　跟我斗，掌教老头你还嫩了点。

第0134章 师姐，你来真的啊

　　林凡离开了这教书育人之地。
　　走的飞快，就怕半路被抓回。
　　掌教烦事颇多，不可能一天到晚就跟林凡较劲，因为读书写字是他的提议，他又回来就是想看看那小子看到他的时候，会露出什么样的表情。
　　震惊！
　　愤怒！
　　还是无可奈何。
　　想到林凡的表情，掌教难得露出笑容，也许这就是童心未老，喜欢跟小辈斗一斗吧。
　　“人呢”
　　当掌教继续透过窗户看着里面的情况时，却没有看到那小子的身影，只有师姐待在那里看着那些书。
　　他匆匆过去，“师姐，那小子跑哪里去了如此没有耐心，怎们能成大事。”
　　魏幽放下书籍，淡然道：“师弟，你不懂。”
　　掌教有些发愣，我不懂
　　这什么意思
　　魏幽没有理睬掌教，而是继续看着书，掌教哪里能这么算了，这些书籍可是他离开太武仙门，到凡俗世界那里弄来的。
　　本以为够那小子喝一壶，可是看现在这情况，很不对劲啊。
　　“师姐，读书写字，修身养性，这是修仙基础，如果不将他的性子磨平，后患无穷啊。”掌教心里想的就是师姐不会育人，被哄几句就放那小子离开。
　　他必须将师姐说醒，切不能宠溺。
　　“师弟，你不懂，你回去忙你的事情吧。”魏幽说道。
　　掌教张着嘴，有很多话想说，可是看现在这情况，好像跟他想的有些不一样。
　　见师姐不想与他多言。
　　他也没有自讨没趣，心怀疑惑的离开这里。
　　那小弟到底怎么做到的。
　　师姐可不像是那么随随便便就能说通的人，莫非真的是撒娇打滚，让师姐动了恻隐之心。
　　……
　　林凡回到玄剑峰时，曦希就在那里等待着。
　　“曦师姐，有什么事情”林凡笑着问道，婴儿肥的曦师姐，因为得到宝贝的滋润，脸色比昨日还要红润，果然是人逢喜事精神爽。
　　曦希笑嘻嘻道：“师弟，孟师姐想见见你，不过你可要答应我，不准欺负我师姐，我师姐对我可好了。”
　　师弟现在身份地位这么高，师姐跟师弟对拼起来，肯定是师姐吃大亏啊。
　　就连叶镇天都不是师弟的对手。
　　以师姐的头脑，未必干的过。
　　“嘿，终于舍得见我了。”林凡心里暗自得意，看来身份的转变，他立马就变成香饽饽，谁都想跟他搞上那么一点点关系。
　　没办法。
　　优秀的人都是那么的拉风。
　　他现在就相当于顶尖家族的二代，走到哪都是很受欢迎的。
　　曦希见师弟笑的很是猥琐，顿时有些慌神，“师弟，你可别乱想啊，我师姐为人比较严肃，你可不准跟我师姐开玩笑，否则会出事的。”
　　林凡瞪着眼，心痛道：“师姐，你看我这人像是不靠谱的人嘛”
　　“告诉你，这世上就没有比我还靠谱的了。”
　　也许相信林凡说的话，就是人生中最大的悲剧吧。
　　呆萌的曦希选择了相信。
　　随后，曦希带着林凡去师姐那里，师姐居住的地方跟寻常真传弟子居住的差不多，说不上奢华，但也绝对不破旧。
　　林凡有点小紧张。
　　他来到玄剑峰后，就没有见过孟清瑶，不知这娘们到底长什么样子，听说修仙的女人都很漂亮。
　　“师姐，我们来了。”曦希站在门外道。
　　林凡直接上前推门进去，站在门外通知干什么，搞的我林凡好像地位很低似的，咱现在的地位可是比真传弟子要高很多的。
　　曦希想阻拦师弟，可是话还没说出口，大殿的门就被推开了。
　　林凡看到前方站着的那道身影，一身白衣，气势脱俗，虽然不是透明的衣服，难以看出对方的身材如何，但是根据林凡那钛金扫描眼看来，身材极佳，苗条，一流。
　　“孟清瑶，听我师姐说，你找我，不知道有什么事情”林凡询问道。
　　他喊曦希为师姐，却直呼孟清瑶本名，这听起来的感觉好像哪里有些不对劲似的。
　　曦希无奈，师弟能给点面子嘛
　　师姐虽然严肃，但也会小心眼的。
　　果然。
　　孟清瑶转过头看向林凡，虽然面无表情，但是眼神里透露出来的意思很明确，就好像是在说，够厉害，将曦希当成师姐，而我却是直呼其名。
　　此时林凡看清孟清瑶的容貌，厉害，还真是漂亮，果然没有骗人，能够修仙的妹子基本没有仇人。
　　“你看什么”孟清瑶皱眉，对方的眼神让她有些不悦，总感觉对方有些轻浮。
　　如果是在地球上，让孟清瑶去直播那绝对爆火，稳稳的赚一笔。
　　林凡笑道：“看你长的漂亮，就多看几眼。”
　　曦希轻轻拉着林凡的衣袖，师弟搞啥呢，能不能严肃点，先前不是说好了嘛，看看师姐的神色稍微有些变化，她也急忙道。
　　“那当然了，我师姐自然是最漂亮的。”
　　“师姐，你说对吧。”
　　谁说女子无舔狗，曦希就是孟清瑶的忠实舔狗。
　　孟清瑶看着林凡，平平无奇的男子，竟然被太上长老看中，想不通，实在是想不通，这种好事情怎么就落在别人的身上。
　　她嘴上没说什么，可心里却是也有些不平衡。
　　叶镇天能够得到灵脉。
　　如今这先前平平无奇的弟子一飞冲天，晋升的速度超乎常人，直接成为太上长老的儿子，地位身份比他们都要高很多。
　　这难免不会让人心里失衡。
　　孟清瑶道：“你现在是太上长老之子，地位身份自然崇高，玄剑峰只是一处小峰，容不下你这条真龙，所以我此次找你的目的就是希望你能离开玄剑峰。”
　　“啊”曦希急道：“师姐，为什么让师弟离开啊，玄剑峰这么大，也不缺这点地方啊。”
　　对于曦希来说，师弟待在这里好好的。
　　而且师弟还主动找镇天峰的麻烦，算是给他们玄剑峰报了仇，怎么能赶师弟离开呢。
　　林凡心里想笑，原来是赶自己走的啊。
　　这倒是他没有想到的。
　　欲情故纵
　　比如用这种办法吸引他的注意力，仔细想想好像有点这套路的意思。
　　但是……
　　“这未免也太绝情了吧，我在这里待的蛮好的，也没想过离开，我娘跟我说，我想待在哪里就待在哪里，所以暂时不会走。”林凡说道。
　　“你……”孟清瑶皱眉，她不想师妹跟对方牵连太多，扯的越深反而越麻烦。
　　她就是想对方离开这里。
　　最好就是永远都别踏入玄剑峰。
　　可是看现在这情况，想法显然是要落空了。
　　曦希道：“师姐，师弟不想离开，就待在这里呗，反正也不会有什么事情的，而且有师弟在，别的峰也不敢找我们玄剑峰的麻烦。”
　　“玄剑峰的安危自有我负责，还无需别人。”孟清瑶见师妹从一开始到现在都帮对方说话，心里也有些愠怒。
　　“此话有问题，女人终究是女人，有的时候还是需要一个靠山的。从开始的时候我就发现你身上有问题，正所谓孤阴不生，孤阳不长，交通成和，万物化生，你是缺少支柱啊。”林凡感叹着，哪怕孟清瑶的脸色越来越难看，他依旧没有放在心里。
　　“像玄剑峰大多数都是女弟子，男弟子少数，终究不行，如今的我愿意成为玄剑峰背后的男人。”
　　“你……”
　　孟清瑶怒呵一声，一掌朝着林凡拍来，倒不是要对林凡怎么样，只想给他一个教训。
　　“师姐，不要……”曦希喊道。
　　但她的修为自然无法跟孟清瑶相比，当反应过来的时候，那手掌已经来到林凡的面前。
　　林凡淡定的很，丝毫不虚。
　　就在这一掌即将落到林凡面前时，孟清瑶陡然发现竟然无法寸进一步。
　　“孟清瑶，请你自重，莫要对我毛手毛脚的。”林凡抓着孟清瑶的手，摸了摸，揉了揉，捏了捏，光光滑滑，皮肤不错啊。
　　孟清瑶脸色大变，连忙收手，但是林凡抓着的她的手比较紧，而孟清瑶的力气比较大，林凡没有站得稳，朝着孟清瑶身上压去。
　　噗通！
　　林凡直接压在孟清瑶的身上，随后惊呼道：“孟清瑶，你来真的啊，曦师姐还在旁边，你也太主动了吧。”
　　站在一旁的曦希瞪着眼睛，直接看懵了。
　　发生的太快。
　　根本就没搞明白这到底是是怎么回事。
　　未免也太刺激了吧。
　　孟清瑶的身材很棒，她感觉某个部位仿佛受到挤压似的，顿时怒火冲昏头脑，直接对林凡下了狠手，一掌朝着林凡拍去，如果真的被拍中，后果怕是没那么简单。
　　砰！
　　噗嗤！
　　有人喷血了。
　　林凡瞪着眼睛，只见一掌拍来的孟清瑶本来还好端端的，可突然间，就一口老血喷了出来，然后晕死了过去。
　　“曦师姐，你快来看看她怎么了。”林凡急忙爬起来，低头看了看自己，没有任何事情，可是孟清瑶却好像受了伤似的，直接晕死过去。
　　曦希见师姐吐血，顿时慌神，“师弟，你这是干什么。”
　　林凡立马道：“师姐，冤枉啊，我真的什么都没干，好端端的，她自己就吐血了。”
　　厉害啊。
　　这逆苍四圣套未免也太霸道了。
　　别人打我，我没什么事情，可是打我的人却变成这样，莫非这就是传说中的反震嘛

第0135章 舔神

　　现场就林凡跟曦希在场，抱着人上铺休息，自然是交给林凡了，他将孟清瑶抱了起来，拖着臀，虽然很翘，但他对天发誓，绝对是心无杂念，如果有一丝杂念，那就出门遇仇家。
　　“哎，曦师姐，你要好好照顾她，年纪轻轻却有这样的问题，一动火就喷血，这根据医术上来说，属于体内积压着热火，需要释放才行。”林凡说道。
　　曦希道：“那该怎么办”
　　林凡沉思片刻，“办法是有，我就能解决，但是危害太大，会让我破功，对我的身心都会造成极大的影响。”
　　“不过你暂时好好照顾着她，等她醒来她自己会调养。”
　　他是绝对不会承认这件事情跟他有关系。
　　明明就是她动手的，而他则是君子的很，从来都没动手，所以不能怪他。
　　瞧了一眼，漂亮是漂亮。
　　就是身体不行，病秧子，莫名其妙的吐血。
　　夜晚。
　　原本今晚是林凡带着曦希等人一起去东来峰参加这充满勾心斗角的晚宴。
　　曦希因为要照顾师姐没有去。
　　同行的只有两位师兄跟南宫锦。
　　当达到东来峰的时候，那些弟子们都站在一旁恭迎着，面子工程给的很足，对于这些弟子来说，他们早就知道林凡的身份，谁不想跟林凡拉一下关系。
　　可是得有机会才行。
　　远方站在那里的男子就是夜东来，脸上带着淡淡的笑容，笑容很温和，给人的感觉就是这笑容很有治愈感。
　　不过在林凡看来，此人果然跟南宫锦说的那般，像是阴险之人。
　　“欢迎林师兄赏脸，快里面请。”
　　夜东来看到林凡的时候，就匆匆走来，万分客气的接待着。
　　成为门派的真传弟子后，相互之间的称呼都是直呼其名，不会用师兄，师姐等称呼。
　　但夜东来见到林凡就直呼林师兄，丝毫不管林凡的修为比他要低很多。
　　南宫锦跟随在林凡身边，让夜东来微微诧异，但很快就将这诧异埋藏在心里，脸上带着和睦的笑容将众人引进屋内。
　　夜宴现场人数不多。
　　“林师兄，请坐。”夜东来招待着。
　　就这办事的能耐，谁来都得高兴，完全就是将真传弟子的身份摆放在一旁，而是将人捧的高高的。
　　林凡道：“夜师弟客气了。”
　　“哪里，林师兄能够来东来峰做客，便是东来峰的福气，师弟理应如此。”夜东来笑着，随后挥挥手，让人赶紧去上菜。
　　陈志禹跟杨刚来到这里，依旧有些拘谨，毕竟招待他们的人，可是他们曾经不敢想象的。
　　最为关键的就是。
　　夜东来竟然给他们亲自斟酒，这惊的他们两人都有些坐立不安。
　　真传弟子给他们斟酒，哪里受的了。
　　林凡来之前的时候，南宫锦就跟他说过不少事情，夜东来为人面面俱到，滴水不漏，与之相交，他会将你捧的极高，让你浑身舒畅，放松对他的警惕之心。
　　对于这样的人。
　　只可浅交，不可深交。
　　不管对谁都这般客气，想想就感觉害怕，鬼知道他是跟你来真的，还是来假的。
　　此时。
　　夜东来坐在林凡的副手，笑道：“没见林师兄时，难以想象林师兄是何等之人，但是在门派大典上，林师兄一出场，师弟便已经知道林师兄不愧是人中之龙，太上长老收师兄为子时，没人不羡慕，但是所有人都没有师兄这般的气质与风范。”
　　“哈哈哈。”林凡大笑着，“夜师弟，你这吹的我都有些不好意思。”
　　“哎，师兄，师弟可没吹，句句心里话，如有假话天打雷劈。”夜东来诚恳道。
　　轰隆！
　　噼里啪啦！
　　外面一道雷霆闪烁。
　　随后下起了雨。
　　场面顿时陷入尴尬境地。
　　夜东来道：“没想到连老天都认同我说的这番话啊，雷霆之后，便是连绵细雨，细雨温和，洗净东来峰的俗气，带来仙气，这一切还真多亏了师兄到来啊。”
　　尼玛！
　　林凡一听这话，差点原地炸裂，舔狗中的舔神，舍他其谁，无人能够相比。
　　如此尴尬的情况都能面不改色的强行拉扯关系。
　　佩服，佩服。
　　“哈哈哈。”林凡拍着夜东来的肩膀，丝毫不脸红道：“我就喜欢师弟这种实在人，实话实说。”
　　夜东来笑着，他暂时还没有摸清楚林凡的性格，但是这些都不重要，只要是好话，不管是谁都很愿意听的。
　　南宫锦对夜东来很警惕，此人不好对付，做事说话滴水不漏。
　　常人恐怕早被对方说的脑袋昏呼呼。
　　所以他时不时的看着林师兄，观察林师兄的情况，希望别被夜东来这些好话给忽悠住。
　　很快。
　　就有弟子将从未见过的佳肴端了上来。
　　杨刚跟陈志禹看的眼花缭乱，这些菜品他们根本就没有见过，反正他们来这里叶插不上什么话，只要吃就行。
　　尤其是对陈志禹来说，更是忍的有些受不了。
　　南宫锦曾经在镇天峰，也见过不少世面，这些菜品他看一眼就知道来历非凡，不是什么人都能吃到的。
　　夜东来还真够下本钱的。
　　“林师兄，不用客气，请。”夜东来说道，随后开始介绍着，“这酒是我从凡俗找来的，皇家贡品，存放了将近五百年，酒香非凡，如果有通天之能强者炼制一番，这酒都能成为酒灵，不过如今只能入林师兄的口。”
　　“而这些菜品也是不简单，东海蛟龙肉，价值不菲，一斤需要十枚灵石，寻常弟子根本消费不起。”
　　夜东来知道林凡走了狗屎运，认了太上长老为娘，但没什么见识，如果不告诉他这些东西是什么，肯定是不知道是多么的珍贵。
　　因此，只有让对方知道这些东西多么的珍贵，才能让对方知道，我将你摆放在什么位置。
　　酒过三巡。
　　现场的气氛很好，就是大佬跟舔狗的互动。
　　杨刚跟陈志禹就是吃，别的一句话都没说。
　　南宫锦则是低头吃着，但是却将夜东来说的话，全部记在心里，仔细分析着对方的目的。
　　“哎！”就在此时，夜东来独自喝一口酒，低着头暗自伤神。
　　林凡看到这情况，心里琢磨着，按照正常情况，这就是套路的开始，寻常人绝对会问。
　　怎么了

第0136章 不提你娘会死啊

　　问还是不问。
　　现在问题来了，就看他如何应对。
　　明知有套路还要上钩岂不是自找没趣。
　　既然这么喜欢玩，我陪你一起好了。
　　夜东来一直低着头，心里嘀咕着，怎么回事，他叹息的声音并不小，举杯仰头喝酒的时候，动作幅度也不小，只要不是瞎子都能看到。
　　他等了一会还没有反应，这让夜东来稍微有些着急。
　　莫非没有看到不成
　　虽然没有看到的可能性很低，但万一真的没有见到呢。
　　就在夜东来准备再来一次的时候。
　　一道熟悉的声音传来。
　　“哎！”
　　林凡长叹一声，举杯独饮，神情烦躁，心里暗藏着心事。
　　“林师兄有何烦心事不妨说出来，师弟定然为师兄分忧。”夜东来习惯性的问道，只是这一问后，他就反应过来了，怎么是他问这话，应该是对方来问他啊。
　　林凡也是不跟他客气，“夜师弟，这事情说来也颇为让人无奈，师兄我跟叶镇天之间有些矛盾，矛盾可大可小，但不收拾他师兄心里不快，可你也知道我娘是太上长老，如果我出手，倒也是有欺负人的嫌疑。”
　　“如果师弟愿意帮忙的话，倒是一点事情都没有，当然，如果师弟感觉为难就算了。”
　　林凡的神情与态度让人看不出他是故意的还是无意的。
　　对林凡来说，既然你想不要脸，那我就跟你一起不要脸的玩一玩，就看谁会抢答。
　　夜东来被林凡这话给整懵了，真的彻底懵神，都有些没反应的过来。
　　原本这番话是他要对林凡说的。
　　可现在林凡直接跟他说了。
　　这让他都不知该如何回答。
　　一旁的南宫锦心里暗笑，师兄不愧是师兄，快人一步，抢占先机，就看夜东来怎么回答了。
　　他知道夜东来宴请师兄没有好事，绝对是有什么事情要说。
　　现在师兄主动出击，倒是让夜东来处于被动之地。
　　“师弟，是否有什么问题”林凡问道。
　　他知道此事难不住夜东来，如此不要脸的人，绝对能以厚脸皮将话题重新翻转过来。
　　夜东来道：“师兄，这能有什么问题，但师弟原本想说的一件事情就是跟叶镇天有关系，叶镇天此人嚣张跋扈，不少弟子深受其苦，可是不得不说叶镇天那厮的运气实在是太好了。”
　　“前段时间他发现一处灵脉后，为人变的更加猖狂，大有一种不将任何人放在眼里。”
　　“所以师弟就是想跟师兄联合起来，将他叶镇天打压下去。”
　　夜东来本来就是想让林凡出头将叶镇天打压下去，借助林凡的手，就算将叶镇天给斩杀了，也绝对不会有事。
　　谁让人家有个好娘呢。
　　而他们身为真传弟子，如果之间相互搏斗弄死对方，可是会有很大的麻烦。
　　林凡摇头道：“我不便出手，如果我出手带来的影响颇大，况且我也不能替我娘丢脸，以我的身份与地位，对付叶镇天，就是欺负人啊。”
　　“虽然师兄喜欢欺负人，但也不能如此明目张胆。”
　　夜东来本来以为没有把握，可当林凡说出这番话时，他陡然一喜，林凡这个人比他想象的要简单许多，看来还真的是那种一朝得志，尽情狂欢。
　　假装看似很聪明，其实也算是草包。
　　夜东来小声道：“师兄，既然不愿明目张胆，师弟倒是有个办法，如果成功的话，师兄必然能报此大仇。”
　　“哦什么办法”林凡惊讶的问道，卧槽，这家伙到底有什么阴险的想法，倒是可以来听听。
　　夜东来小声道：“叶镇天发现灵脉之后，因为人手不足，一直都是从别的小门派那里强征弟子，虽然听说叶镇天会给那些小门派弟子灵石，但据我所知，只要去了那里的人，基本都被摧残的厉害，死亡可能性也很大。”
　　“太武仙门是仙道大派，掌教对门派威名很是在意，如果知道叶镇天为了挖灵石如此坑害那些小门派弟子绝对不会饶恕。”
　　“虽然挖灵脉征召小门派弟子是默认的规则，但师兄不一样。”
　　“如今师兄的娘是刑罚殿掌权者，只要师兄跟太上长老说一说，绝对让叶镇天吃不了兜着走，那灵脉很有可能就会被充公，到时候叶镇天还不哭死。”
　　林凡点着头，真是够阴险的，这想法他都没有想到啊。
　　猥琐！
　　卑鄙！
　　他很喜欢。
　　但关键就是，这夜东来还真是喜欢借刀杀人，他将叶镇天坑死，那叶镇天还不跟他拼命，而夜东来就坐收渔翁之利，隔岸观火，自在的很。
　　虽然林凡很想借这一招。
　　可是他不喜欢被人当枪使。
　　让夜东来奸计得逞，那还不爽死他。
　　“林师兄，这就是机会啊，只要你开口，那必然成功，别人根本就办不了这件事情。”夜东来在林凡耳边诱导着。
　　他多么希望林凡听了他的话，直接拍手叫好。
　　林凡假装摇头道：“此办法不行，你去说，我可以在一旁帮你说说，如果是我提出来，那会让我在我娘面前留下不好的印象，毕竟我这身份地位比你们高太多，需要关怀你们，岂能迫害是不是。”
　　玛德！
　　夜东来面不改色，但心里却是将林凡骂的狗血淋头，他最恨的就是别人在他面前装逼。
　　什么身份地位高太多。
　　如果不是你走了狗屎运，岂能容你这般装。
　　“师兄，这……”夜东来为难的很，他的想法就是让林凡主动出击，而他跟没事人一样，现在让他去说，那不就是让他跟叶镇天斗起来，跟你一点关系都没有嘛。
　　这事情他不想同意，也不愿意干。
　　南宫锦道：“夜峰主，我师兄说的很有道理，如果由夜峰主去说，或许会更好。”
　　夜东来瞧了一眼南宫锦，本想说关你屁事，吃你的饭去，但他怎么可能会这样，而是苦笑道：“南宫师弟，你有所不知，我有难处啊。”
　　林凡看看天色，也已经不早，外面的雨也停了。
　　“好了，今日就到此结束吧，夜师弟好好想想，想通了可以来找我。”林凡起身，抱拳道：“多谢夜师弟今日招待，很满意，不错。”
　　夜东来急道：“林师兄，再聊聊。”
　　“不了，不了，我娘让我每日早点休息，你知道的，我娘是刑罚殿掌权人，我不听话会被罚的，跟你不一样。”林凡淡淡的又装了一下。
　　夜东来深吸一口气。
　　不提你娘会死啊。

第0137章 林凡的第一场拍卖会

　　夜东来想送林凡离开，只是被林凡拒绝了，没必要的事情，有什么好送的。
　　屋内。
　　夜东来看着他们离去的背影，低头看着饭桌上未食用完的饭菜，面无表情的脸蛋，渐渐变的阴沉起来。
　　“白请客了。”
　　他坐在椅上，双拳紧握，如今的情况并不是他想得到的，按理说不该是这样。
　　只是事情的发展并没如他的意。
　　他发现林凡跟他一开始想的有些不一样，但也仅仅只是不一样而已，如果他真的聪明，就不会跟叶镇天提前结下矛盾。
　　至于他为何没有听从建议。
　　也许真的如他所说的那般，就是为了讨好太上长老。
　　林凡踩着有些潮湿的地面，空气里有淡淡的香味，周围的那些花草天天被灵气包裹，自然有些奇特。
　　“师兄，你看出来吧，那夜东来就是笑面虎。”南宫锦以前没有发现，只感觉对方人不错，这也是后来才发现的。
　　林凡摸着下巴，“感觉还行，处事说话都蛮好的，相处起来倒也是舒服。”
　　“啊师兄你可不能被他的表面现象给骗了。”南宫锦急忙道，现在他的大腿就是林凡，如果被夜东来给坑了，就真的是件可怕的事情了。
　　林凡笑道：“好了，我知道他是什么情况，也就说说而已，不用太紧张，就他的道行想坑我，至少多看点书。”
　　夜东来算是人才。
　　就这口才跟舔功，一般人真的承受不住，哪怕心志坚定，都能被他舔的破功。
　　“师兄，如果以后能多吃几顿多好，我刚刚算了一下，就那些饭菜，至少花费了一百枚灵石以上，真传弟子不愧是真传弟子，太富有了。”陈志禹意犹未尽道。
　　林凡很是尴尬。
　　灵石
　　他现在连一块灵石都没有。
　　至于先前那些人送的礼，还真别说，值钱的也就那几样，别的都是凡俗之物，什么血玉玲珑佩乱七八糟的，就是观赏性的。
　　连个灵石都换不到。
　　“哦，对了，南宫师弟你给我散发消息出去，我要拍卖一件灵剑，就是叶镇天的金耀破神剑，价高者得。”林凡说道。
　　南宫锦目瞪口呆道：“师兄，那可是灵器啊，真卖啊”
　　“卖，为什么不卖，缺少灵石，赚点灵石用用。”林凡说道，他从叶镇天那里得到金耀破神剑后，就没发现这灵器有什么意思。
　　就说现在吧。
　　身上穿着逆苍四圣套，还需要这些玩意嘛
　　已经不需要了。
　　“是，师兄。”南宫锦还能说什么已经没话可说了，灵器很珍贵，尤其是叶镇天这把中品灵器更是宝贵的很。
　　如果叶镇天知道师兄要将这灵剑给卖掉。
　　都不知道会有什么样的表情。
　　次日！
　　太武仙门热闹的很。
　　许多弟子都在讨论一件事情，就是有人要卖中品灵器，而且还是叶镇天的金耀破神剑。
　　“你们听说了没”
　　“听说了，都不用问是什么事情，我就知道是什么事情。”
　　“金耀破神剑不是叶镇天的宝贝吗怎么会在林师兄那里。”
　　“谁知道啊，也许是叶镇天想紧抱林师兄的大腿，所以将金耀破神剑给送了出去，可是哪能想到林师兄根本就看不上，直接就想卖掉。”
　　“说的有道理啊。”
　　“走，咱们也去看看，虽然买不起，但是看看现场的情况也是不错，顺便看看最终这灵剑到底花落谁家。”
　　“也对，就是不知道叶镇天知道这件事情的时候会怎么想。”
　　对于普通弟子来说，买是买不起的，也就看看而已。
　　灵剑谁不想要。
　　可也得有灵石啊。
　　金耀破神剑是不可多得的灵剑，有伤神魂的功效，别的灵器未免就有这样的能力。
　　镇天峰。
　　“师兄不好了，你的金耀破神剑要被拍卖了。”一名弟子慌神的跑了进来。
　　叶镇天听闻这件事情的时候，再也无法保持镇定，脸色变的很是难看。
　　草！
　　草泥马！
　　他是真传弟子，是有素养的人，可是他现在已经无法保持镇定了。
　　金耀破神剑被林凡坑去，已经让他足够的愤怒，现在林凡竟然要拍卖他的金耀破神剑，这是在打谁的脸呢
　　“林凡，我要将你碎尸万段啊。”
　　叶镇天怒吼着，身边的那弟子浑身颤栗着，发怒的师兄好可怕，只是对这弟子来说，他很想问问，师兄你说的都是真的吗
　　你真的想将林师兄砍死不成
　　太胆大了。
　　胆大妄为啊。
　　“说，他到底在哪里拍卖”叶镇天问道。
　　“回师兄，就在玄剑峰。”那弟子说道，得知这件事情的时候，不仅仅他很震惊，就连别的师弟师兄们都很震惊。
　　叶师兄的金耀破神剑怎么会在林师兄那里。
　　实在是让人想不明白。
　　此时的叶镇天已经想好，他要去现场亲自看看，到底有谁胆敢买他的金耀破神剑。
　　甚至他都想自己将金耀破神剑买下。
　　不是因为金耀破神剑有多么不可缺少。
　　而是为了一个面子。
　　玄剑峰热闹的很。
　　许多弟子都涌了上来，原本的玄剑峰是不准许别的弟子随意进出，但是在林凡的吩咐下，玄剑峰弟子也只能维持秩序。
　　院落里。
　　林凡坐在那里，面前摆放着一张桌子，同时旁边还有一个小锤子，搞的好像很正规似的。
　　外面已经有许多弟子翘首以待，他们可不是来拍卖金耀破神剑的，而是来凑热闹的。
　　“林师兄，拍卖什么时候开始”有弟子喊道。
　　林凡笑道：“等等的，多等一些人过来就开始了，你们要是有财力也可以竞争一下，这把灵剑可是叶镇天使用过的，而且还是他比较珍贵的灵剑，要是错过了可就可惜了。”
　　他现在就在想这把金耀破神剑到底能拍卖多少灵石。
　　很快。
　　太武仙门内一些自认为有些财富的内门弟子，真传弟子都闻风而来。
　　他们对灵器的可求很高。
　　如果能用灵石购买灵器，就绝对不会自己找材料或者为门派立功让门派赏赐。
　　毕竟这两种办法要求实在是太高。
　　花费的代价也惊人。
　　就在此时。
　　一股邪恶的气息从远方弥漫而来。
　　叶镇天来了。
　　他黑着脸，迈着愤怒的脚步来了。
　　欢迎，欢迎。

第0138章 让我们掌声恭喜

　　周围的弟子看到叶镇天走来，都自觉的让出一条通道，他们心里都知道，叶镇天来到这里绝对不会有什么好事。
　　尤其是叶镇天的脸色如此难看。
　　还是别挡着比较好。
　　“你们都在这里干什么没有事情干嘛都给我滚回去修炼。”叶镇天怒斥围观弟子，他无法将怒火发泄在林凡身上，但是对这些普通弟子，他却能随意发怒。
　　周围的弟子们听闻这话，心里都很不爽，你叶镇天的确是真传弟子，但能不能别欺负我们，有种去欺负林师兄啊。
　　只是他们敢怒不敢言。
　　有的弟子在叶镇天淫威之下，竟然真的要离开。
　　“干什么”
　　“叶镇天，这里是玄剑峰谁让你在这里撒野的，就算撒野，你也不能对各位师弟师妹如此态度，莫要仗着你真传弟子就能为所欲为，否则我必然去刑罚殿告一状。”林凡斜着眼，将叶镇天狠狠的批评一番。
　　随后看向众人道。
　　“都留在这里，哪里都不用去，有我在没人敢将你们怎么样。”
　　弟子们感动啊。
　　林师兄不愧是林师兄，说话就是如此的霸道，而且对他们又如此的好，他们很想大声的询问，林师兄你身边还缺不缺端茶送水的。
　　我们愿意服侍你。
　　气的咬牙切齿的叶镇天怒视林凡，双拳紧握，青筋浮现，他真的很想问问林凡，你为什么要这样针对我，貌似我跟你之间只是一些小矛盾而已，有必要这样嘛
　　如果他知道林凡看他不爽的原因是因为他将林凡的师尊狠狠的羞辱一番，也就知道自己被针对不是没有道理的。
　　其余的真传弟子都是看热闹似的看着叶镇天。
　　看到叶镇天吃亏，他们心里舒爽的很。
　　“我们都已经到了，这拍卖何时开始”有人问道，说话硬气，基本不用说，这绝对是财大气粗的大佬，准备的很充足，就是要在这里冲刺一波。
　　其余的真传弟子也都迫不及待。
　　叶镇天此人不得不说好运的很，身怀不少灵器，而且还发现了一处灵脉，听说还是三品之上的，这样的运气让人很是羡慕。
　　所以看到叶镇天被气的暴跳如雷，他们心里也稍微得到了一丝安慰。
　　“好，各位师弟师妹们，第一次拍卖会正式开始。在开始的时候，我就先介绍一下此次拍卖的物品。”
　　林凡将金耀破神剑拿出来，放在桌面上。
　　“大家可以仔细的看一看，这是一件中品灵剑，名为金耀破神剑，它曾经的使用者也颇有来历，就是太武仙门镇天峰真传弟子叶镇天。”
　　“所以各位都知道，此物价值不菲，可不是所谓的下品灵器所能相比的。”
　　“现在开始起拍，价高者得。”
　　话音刚落。
　　人群中一阵骚动，不少人都看向叶镇天，发现对方的脸色早已经铁青，就仿佛青色的大草原似的。
　　“一万枚灵石。”有人直接报价。
　　中品灵剑，尤其是具有伤到神魂的中品灵器，价格自然不菲一万枚灵石只是一个起拍而已，最后的价格自然不仅仅只有这点。
　　林凡大喜，“好，这位师妹直接就是一万枚灵石，大气，实在是大气，女中豪杰啊。”
　　被林凡夸赞的那位女子，脸上带着笑容，朝着众人拱手，算是出了点风头。
　　只是她的风头很快就被再次升高的价格掩盖过去。
　　“二万。”
　　不远处一位男子气定神闲道，同时报完价格后，还看了一眼叶镇天，仿佛是在说，你看到你的灵器正在被我们起拍嘛，不知你现在是什么样的心情。
　　该死！
　　叶镇天脸上浮现青筋，眼眶微红，羞辱，深深的羞辱。
　　他无法忍受别人对他的羞辱。
　　金耀破神剑是他的灵器。
　　被林凡坑过去后，他就在想办法重新弄回来，可是现在林凡直接将他的灵器拿出来拍卖，这对他来说，就是一种无法忍受的耻辱。
　　“五万。”
　　另一位不知名的男子喊道。
　　一件中品灵器的价值可远远不止这个价格。
　　“六万。”
　　“七万。”
　　价格一路飙升。
　　围观的弟子们都张着嘴，陷入深深的懵伸状态，七万灵石那是何等的海量，他们想都不敢想。
　　那些能够出得起如此灵石的人，都是常年在外历练，探秘境，得机缘的。
　　想待在门派里就拥有这么多灵石。
　　根本就是做梦。
　　能够有财力争夺中品灵器的，哪一位不是有大机缘的人。
　　林凡坐在那里都不想说什么激发他们竞争的话，就目前这形势很是霸道，肯定会继续开价下去，他就坐等结束收灵石就行。
　　他心里琢磨着。
　　叶镇天就不想开价嘛
　　在林凡看来，叶镇天亲自前来这里不就是想要告诉别人，我叶镇天来这里不是为了证明什么，而是告诉所有人，我失去的东西一定会拿回来。
　　“十万。”
　　叶镇天终于没有忍得住，直接加入竞争，只是当他报出这个价格时，表情早已经狰狞的快要将林凡吞掉。
　　“各位，金耀破神剑是我叶镇天之物，希望各位能给个面子就此罢手，我定当感激不尽。”
　　他知道这里能够跟他拼财力的有很多人。
　　最为关键的就是，他不希望让林凡坐收渔翁之利。
　　林凡笑道：“镇天峰果然财大气粗，出价就是十万枚灵石，不愧是太武仙门真传弟子，这等身家常人难以与你相比啊。”
　　“哼。”叶镇天冷哼一声，根本就不想跟林凡多说一句废话。
　　就在此时。
　　一道不太将叶镇天放在心里的声音传来。
　　“叶镇天，你身家颇高那是你的事情，如今一件中品灵器保底都在十五万枚灵石，而能够伤神魂的灵器至少在二十万枚灵石，你一句话就让我们给你面子，岂不是将我们当成傻子一般。”
　　“况且这是林兄第一次拍卖，岂能不圆满结束。”
　　“我出二十万枚灵石。”
　　哗然！
　　现场的弟子们都惊呆了。
　　二十万枚灵石，那是何等的海量，有的人一辈子都不一定见过如此多的灵石。
　　“他是谁”林凡小声问着南宫锦。
　　南宫锦道：“师兄，他是真虚峰的虚无尚，真传弟子，传闻从小就得到仙缘，实力浑厚，财力更是不可小视。”
　　“哦。”
　　林凡瞧了一眼，的确非凡的很，那有几率掉落的东西很是吓人，简称boss也是有资格的。
　　不过甭管对方是谁。
　　只要将灵石的价码给我提高上去，那就行，别的都不算个事情。
　　紧接着，又有人接着道。
　　“虚无尚说的对，这件中品灵器能上神魂，价值的确值二十万枚灵石，如今已经达到这个价，也就没必要争了。”
　　“看来这件中品灵器非虚师兄莫属了。”
　　别的一些真传弟子的确也想得到这件中品灵器。
　　可是看现在这情况，就算争夺也未必能够抢到。
　　虚无尚直接将价格提升到二十万枚灵石已经达到他们心里的承受能力，所以只能放弃。
　　就时不知道叶镇天会怎么选择。
　　“你……”
　　叶镇天盯着虚无尚，没想到这家伙会跳出来掺一脚。
　　“还有谁需要的赶紧竞争一下，这可是一件好东西，二十万灵石购买一件中品灵器很是值得，更何况这还是咱们叶镇天叶峰主的兵器，以后在外使用，别人看到也能说说，不知道的人还以为你是从叶镇天手里抢夺而来的。”
　　“这名声可就大了啊。”
　　林凡笑呵呵着，根本就没没管叶镇天的脸色已经难看到极致。
　　围观弟子感觉林师兄说的很有道理。
　　但关键就是没灵石。
　　他们也只能看看而已。
　　“二十五万。”
　　叶镇天声音低沉的很，他不是需要金耀破神剑，而是为了争一口气。
　　他的灵器只能是他的。
　　别的人根本就没有资格碰。
　　虚无尚道：“不愧是叶镇天，发现一处灵脉之后就是财大气粗，我甘拜下风，就不跟你争了。”
　　别的真传弟子也是如此。
　　灵石价格已经太高了。
　　没有必要。
　　如果二十万枚灵石之内，他们倒是还能争一争，毕竟的确有好处。
　　但现在。
　　二十五万枚灵石都已经超过金耀破神剑本身的价值。
　　而且还得罪叶镇天就没这必要。
　　林凡拿起锤子，看着所有人道：“二十五万第一次，有没有更高的
　　“二十五万第二次。”
　　这笔买卖一点都不亏，他什么都没有付出，就白得二十五万枚灵石，想想就有些小激动。
　　“好，二十五万第三次，成交。”
　　“让我们鼓掌恭喜金耀破神剑被我们的叶峰主自购回去。”林凡带头鼓掌，掌声噼里啪啦的轰鸣不断，实在是精彩。
　　弟子们都很给林凡面子，带头鼓掌着。
　　只是这些掌声对叶镇天来说，就好像是所有人都在嘲笑他。
　　他被林凡敲诈，夺去金耀破神剑，如今又花了二十五万枚灵石赎回来，这到底是为了什么
　　这些本来就是他的好不好。
　　可恶啊。
　　“叶峰主，一手交灵石，一手交灵器，恭喜你了。”林凡说道。
　　叶镇天扔出一个袋子，这是百宝囊，里面装的都是灵石。
　　二十五万枚灵石是很惊人的数量。
　　一名弟子门派每月才给十枚灵石。
　　想一想就知道，这是什么概念了。

第0139章 师兄我是来安慰你的

　　叶镇天收起金耀破神剑时，抬起头跟林凡对视，“林凡，风水轮流转，你对我的所作所为，我铭记在心，终有一日，我会如数奉还。”
　　“哈哈哈，叶峰主何必如此客气，但师兄明白，只有过于优秀的人才会被人铭记，你也要好好努力啊，师兄也希望将来能有这么多师弟师妹们鼓掌。”林凡淡然道。
　　“哼！”叶镇天头也不回的离开了。
　　周围的弟子们看到叶镇天的脸色，再次自觉的让开道路，随后在叶镇天离开后，都在小声嘀咕着。
　　他们仿佛看出了点什么。
　　也许叶镇天跟林师兄之间真的有不可告人的秘密吧。
　　“多谢各位同门前来参加拍卖会，等下次再得到宝贝，一定还继续拍卖，请各位有序离开，多谢，多谢。”林凡心情很好，二十五万枚灵石该怎么用呢。
　　想想就让人有些头疼。
　　哦！对了。
　　他得回九天仙门一趟，给师尊送点灵石，太穷了，穷的他都有些看不下去了。
　　身为九天仙门的希望，他怎么能让他们失望。
　　围观的弟子们都心满意足的离开了。
　　他们见证了一场很豪的拍卖会。
　　虚无尚对着林凡抱拳，也离开了现场，他们都是心高气傲之辈，不同于夜东来见到谁都客客气气，就算放下脸面那也是常有的事情。
　　林凡笑眯眯的跟他们一一道别。
　　走好不送。
　　希望下次能继续光临。
　　他在太武仙门有段时日，想着该出去提升一下修为，在太武仙门弄死别人的几率很低很低，可以说根本是不可能的事情。
　　在修仙界，最终还是得自身强大才行。
　　靠山什么的，都只是一时爽快而已。
　　当人都离开后。
　　杨刚惊呼道：“师弟，你这是彻底的发了啊。”
　　“哪里，也就这么点灵石而已，想他叶镇天发现灵脉，这些对他来说最多也就肉疼而已，毛毛雨。”林凡淡然的很。
　　丝毫没有因为收获丰富的灵石而感到任何的兴奋。
　　杨刚无奈，师弟太淡定，他也不知该说些什么才好。
　　太能装了。
　　不得不佩服到极致，都快五体投地的膜拜了。
　　“一人拿一千枚灵石随便玩玩。”林凡大方的很，一人给了一千，对于杨刚跟陈志禹来说，他们两人已经差点就给林凡给跪下磕头了。
　　土豪啊。
　　紧抱大腿不放手。
　　此时。
　　一道不和谐的声音传来。
　　“林凡，你到底将玄剑峰当成什么了是你的底盘，还是我的。”远方，孟清瑶冷着脸走来，吃过一次亏，并没有长记性，甚至不愿意回忆这些让她愤怒的事情。
　　她就当做没有发生过。
　　“师姐，好。”
　　“师姐，好。”
　　杨刚两人恭敬道，在师姐面前他们终究还是比较拘谨的。
　　孟清瑶看了两人一眼，一声冷哼，告诉他们师姐现在很生气。
　　林凡道：“女人别这么抠门嘛，借个地盘用用，又不是不还的。不过昨日你可真是够吓人的，你不知道啊，你……”
　　“给我闭嘴。”孟清瑶怒斥道，横眉怒视，仿佛林凡胆敢说出来，就要跟林凡拼命似的。
　　曦希拉着林凡的衣袖，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，眼神迫切，别说了，师弟你就别说了，再说师姐又能被气的吐血了。
　　“哎！”
　　林凡长叹一声，又是一位不能面对现实的女人。
　　活在自己梦里的女人是最为可怕的。
　　“师姐，刚刚拍卖了一件灵器，赚了一笔，给你两千灵石，随便玩玩，别苦了自己。”
　　林凡给曦希两千枚灵石，看的杨刚两人羡慕的很。
　　“师弟，这得一视同仁啊。”陈志禹说道。
　　林凡瞧了一眼，“师兄，你这么胖，真不用补了，再补就漏了。”
　　曦希眨着眼。
　　啥情况
　　刚来就拿灵石。
　　师弟要当散财童子嘛
　　孟清瑶站着不动，不知为何心里有点生气。
　　这种感觉到底是什么情况。
　　不应该出现的。
　　林凡发现孟清瑶的眼神有些不对劲。
　　吃味了
　　嘿嘿！
　　就是不给你，别人都有，就你没有，心里一定很难过吧，但我就是不给你。
　　“师弟，你发财了”曦希好不容易反应过来，迫切的问道。
　　林凡道：“小财而已，刚刚说了，卖了一件中品灵器，赚了二十五万灵石，这些灵石都不知怎么用，哎，头疼啊，不过师姐要是用完，可以来找我，我这里多的很。”
　　孟清瑶感觉跟他们格格不入，就好像是身外人。
　　原本是来找林凡麻烦的。
　　但现在，他想都不想，只想赶紧离开这里。
　　“林凡，我希望这是第一次也是最后一次，玄剑峰不是你的地方，如果你还敢乱来，我一定告到掌教那里。”孟清瑶说完这话，就匆匆的离去了。
　　看着她离去的背影。
　　林凡道：“你们看她离去的背影，是不是有点孤单，还是说跟我们有些格格不入，认为无法融入到我们的气氛中，感到自卑了。”
　　陈志禹站在林凡身边，抬头望去，“嗯，很有可能。师姐孤单久了，看到我们处的这么好，羡慕了吧。”
　　杨刚望着，“也许我们该好好的开导一下师姐。”
　　“嗯。”
　　除了林凡之外，别的人都默默点头。
　　很是赞同。
　　镇天峰。
　　叶镇天将金耀破神剑摆放在桌面上，深邃的目光盯着这件灵器。
　　“你这个叛徒，为了你我白白花了二十五万枚灵石，更是因为你丢尽了脸。”
　　说到痛心处的时候。
　　他的声音都有些沙哑了。
　　也许是无法接受现在所发生的事情吧。
　　嗡嗡！
　　金耀破神剑微微颤栗着。
　　灵器有灵，虽然没有灵智，一直在沉睡，但能够感受到外界之人的情绪。
　　“抖什么抖抖就有用吗你已经让我很失望了。”
　　也许叶镇天真的被林凡伤的很重。
　　没有灵智的器灵，微微颤栗不是因为害怕，而是说，你到底在说些什么，听不懂啊。
　　此时。
　　一道身影出现在叶镇天面前。
　　“叶师兄。”
　　叶镇天猛的抬头，眼里尽是厉色，“夜东来，你来干什么”
　　“叶师兄，你莫要发怒，师弟此次前来，一是来安慰师兄，二是来告诉师兄一件大事啊。”夜东来神情装的太让人害怕，完全就看不出，他到底有啥目的。
　　这么做人一点不累吗
　　叶镇天不屑笑着，“安慰你是来笑话的吧。”
　　“师兄误会啊。”夜东来惊呼着，“昨日他林凡来我东来峰，我想跟他说叶师兄为人光明磊落，响当当的人物，与之深交，可得真友谊。”
　　“可他非但没有听我的，还说定要将师兄搞死搞臭，还要将你的灵脉给搞没了。”
　　“他跟我说，知道师兄从那些小门派征集弟子挖灵脉，所以想等某一天就去太上长老那里告一状，说你借着太武仙门的威名欺压小门派。”
　　“正常来说，这种事情都是门派潜规则，可如果由他提出来，后果不堪设想啊。”
　　“师兄切不可大意啊。”
　　夜东来声情并茂，就仿佛叶镇天真的是他好兄弟，见好兄弟要被人坑，心中悲愤，出言告之。
　　我切你妹。
　　叶镇天想爆粗口。
　　但他忍住了。
　　“是吗那多谢师弟前来告之，师兄心里有数，如果没什么事情，还请师弟回去吧。”叶镇天平静下来，本想跟夜东来好好聊一聊。
　　可他想到南宫锦曾经跟他说过，夜东来此人表里不一，危险的很。
　　虽然这叛徒也可恶，但至少看人能看的清。
　　夜东来见对方真的驱客，他有话想说，也不知该如何开口，只能离开。
　　他心里就一直想一个问题。
　　我的表现不够好
　　还是太过于虚假，导致对方一眼看穿
　　不可能。
　　我夜东来不管怎么说，祖上也是戏子大家，唱戏世家，岂能随随便便就被看穿。
　　不管如何。
　　此次之行的目的，完成一大半。
　　后面的事情就让叶镇天自己去悟吧。
　　应该能悟出来。
　　屋内。
　　叶镇天想将叛徒金耀破神剑镇压茅坑。
　　但想想……还是收了起来。
　　夜东来的提醒，让他很是在意。
　　想到那小子的阴险程度，恐怕没什么事情干不出来的。
　　真要较真举报的话。
　　他的确会有麻烦。
　　虽说潜规则是潜规则，可要是有人直接将这规则抬到明面上，那还能是潜规则嘛
　　别人或许干不出来。
　　但那小子绝对能做的出来，都已经将他惹到这份上，那会怕多惹一次吗
　　叶镇天仔细一想，看来要改变一下那里的情况。
　　否则真的被抓住把柄。
　　倒是有些麻烦。
　　哎。
　　说到这些，他就想到风四海，这小子到底跑哪里去了，玩到现在还不赶紧给我回来。
　　他到现在还没想风四海已经被林凡给弄死了。
　　屋内。
　　林凡琢磨着一件事情，他已经想离开太武仙门出去溜达一圈。
　　一直待在门派，实力提升不上来是一件很麻烦的事情。
　　在他看来。
　　如果他告诉老娘要回家，肯定会被老娘安排人手跟随，场面看似很风光，可自由性不高。
　　所以啊。
　　这人还得靠自己。
　　想到就得做到。
　　今晚就先开溜，反正有逆苍四圣套护身，谁能干我

第0140章 放毒的是你们，中毒的也是你们

　　夜晚。
　　整个太武仙门都显的很安静。
　　他在太武仙门这段时日，就相当于一根搅屎棍，呸，不是搅屎棍，而是……
　　算了。
　　这些都不重要。
　　他对自身的情况还是很了解的，灵根到现在还是一品金灵根，只会一门小神通，修为卡在长生二重天命境。
　　唯一拿得出手。
　　也就法力跟一些天赋神通。
　　如今逆苍四圣套加持在身，真仙境下安全，继续在太武仙门跟那些真传弟子瞎斗，总有会哭的一天。
　　在那些真传弟子心里留下深刻的印象就足矣。
　　他敢打包票，叶镇天三百年内不会忘记他。
　　次日，清晨。
　　陈志禹跟往常一样来寻找大腿。
　　在外面敲门许久，都没人回应。
　　他心里很好奇，推门进去，空无一人，桌上有封信，打开一看，顿时悲痛欲绝的呐喊着：“大腿，离开了……”
　　而此时。
　　林凡昨夜就全速狂奔，早就看不到太武仙门的影子，他们想要找他基本是不可能的事情。
　　一处小树林里。
　　“呼！跑这么远，一定不会被找到了。”
　　林凡拿出一张地图，这是他昨晚弄来的，分布着修仙界各大危险之地，还有许多秘境。
　　根据他多年来的经验。
　　这些危险之地关系到他起步的快慢，挑选好了，一步飞天，挑选的不好，肯定得受罪。
　　他拿出笔，在一些险地上画些圈。
　　距离太武仙门太近不行，肯定有很多弟子在历练，人多了怪就少了，还很容易被发现，以他的优秀程度，别人绝对一眼就能认出他是谁。
　　必须低调为主。
　　“距离九天仙门比较近，而且还不绕路的，那只有昆玉山了。”
　　他已经挑选好一个地方。
　　昆玉山。
　　此地并不是秘境，而是这里时有妖魔出没，‘时有’那就说明妖魔没有那么傻，他们会躲藏，不一定就被人杀光，所以他到那里去还是很有希望的。
　　决定一个地方，就绝对不会随意改变。
　　毕竟男人说变就变，也没办法。
　　林凡将地图收好，头铁一般朝着昆玉山赶去。
　　一段时日后。
　　昆玉山。
　　“到了。”
　　林凡看着眼前的这座大山，连绵而去，从外界看古树颇多，进入里面胆小的话，也许会被吓住。
　　但是身为天命境的修仙者，一身正气，万邪不侵，有什么可怕的。
　　走！
　　进去瞧瞧。
　　到底有什么好吓人的。
　　林凡小心翼翼，多年的经验告诉他，哪怕有宝贝护身，但你不能不尊重历险时的惊心动魄，你大摇大摆的走着，有没有想过昆玉山的面子。
　　他观察着地面，如果有妖魔出没，必然会留下脚印，跟随着脚印前进就能找到妖魔。
　　经验不会有错。
　　只要将脑袋放的空明就能发现蛛丝马迹。
　　数个时辰后。
　　“靠！来真的”
　　他有些崩溃，盯着地面看那么久，连个脚印都没有，哪怕是一头野猪的脚印也行，至少让我有点希望吧。
　　算了，不装了。
　　跟你们摊牌了。
　　想通这一点后。
　　林凡走路的姿势都大摇大摆起来，也不怕被妖魔惦记着。
　　“妖魔，你们在不在。”
　　“妖魔，我不想活了，你们能不能赐我一死。”
　　他扯着嗓门，就这么简单明了的大声喊叫着，多么多么希望，你们能够出现在我的眼前。
　　让我知道，我不是一个人在这里。
　　不知多久。
　　“好香啊。”
　　林凡闻到烤肉的味道，顿时眼里一亮，就跟发现新大陆似的，立马拔腿就朝着前方跑去。
　　很快。
　　他到达现场，看到地面有个火坑，坑里还有未熄灭的火堆，周围有散落的鸡毛。
　　“有家伙在这里烤鸡，走了没多久。”
　　观察周围的环境，寻找对方有没有在这里留下的痕迹。
　　甭管对方是谁。
　　只要对方的态度不是太好，就立马将对方砍死。
　　他已经很久都没有体验过掉落的感觉了。
　　咻！
　　突然。
　　一道黑影迅速的从暗处窜出来，速度极快，瞬间出现在林凡背后，利爪泛着幽光，直接划来。
　　这是一头黄鼠狼妖魔。
　　看到对方还没有反应过来，兽脸露出人性化的笑容，等会这修士的脑袋就要跟身体分家了。
　　而他也能美美的饱餐一顿。
　　锋芒的利爪落下。
　　咔嚓！
　　黄鼠狼妖魔瞪大眼睛，周围的时空仿佛变慢了，只见他的利爪直接崩碎，化作碎片飘洒在天地间。
　　咻咻！
　　黄鼠狼妖魔在空中翻转，就在刚刚他感觉利爪好像触碰到某种很是坚硬的东西，同时有股惊人的力量席卷而来，将他的利爪给震碎了。
　　林凡疑惑的回过头，看了看对方，又看了看对方碎裂的利爪。
　　“你干嘛”
　　他看到有妖魔出现，心情自然很是亢奋，但关键就是这妖魔有病吧，爪子不锋利就别抓，用头顶也行啊。
　　仔细打量一下。
　　【黄鼠狼妖魔：长生一重筑基境。】
　　【有几率掉落：土灵根碎片、法力105年、臭味熏天。】
　　多么卑微的掉落。
　　但是你能在我绝望的时候，勇敢的出现，就足以证明对方其实并不卑微，甚至还很伟大。
　　此时，对于黄鼠狼妖魔来说，他是绝望的。
　　什么情况。
　　刚刚明明已经划到了，为什么会是这样。
　　我的爪子。
　　我这漂亮，光滑的利爪，怎么会破碎。
　　我的天。
　　对方到底是什么来路，莫非身上穿着法宝不成。
　　“不错，我在这里走了很久，你是第一个出来迎接我的妖魔，虽然你的实力只有长生一重筑基境，但不得不说，你的勇气得到了我的尊重。”
　　林凡看到这头妖魔后，就彻底放宽心。
　　黄鼠狼妖魔想要逃离。
　　他知道绝对不是对方的对手。
　　跑！
　　二话不说。
　　他拔腿就跑，根本不敢在这里逗留。
　　“果然跟我想的一样。”
　　林凡早就知道周围有妖魔隐藏，但他假装没发现，就是为了勾引对方出现而已。
　　如果一招将对方斩杀，那他去哪里寻找妖魔。
　　对方主动逃窜，绝对会去寻求帮助，而他只要跟随在后面，就能到达对方的大本营。
　　逃跑的黄鼠狼妖魔心里悲痛万分。
　　他的爪子是他搭讪的最佳利器，如今破碎一个，这让他该怎么活。
　　本来发现这修士傻愣愣的，他还以为很好对付。
　　可没想到。
　　这人类修士都没有动手，他的利爪就破碎一只，找谁哭诉去。
　　没过多久。
　　那逃离的黄鼠狼妖魔来到一处洞穴前，口吐人言的喊着，”救命，快来救命啊。”
　　咻！
　　咻！
　　听到求救声。
　　洞穴里传来飒飒声音，十来头黄鼠狼妖魔从洞穴快速的飞窜出来，速度之快，令人瞠目结舌。
　　这些黄鼠狼妖魔都已经化形，形似人类，但是有些部位却没有幻化。
　　耳朵跟尾巴。
　　林凡看到这些黄鼠狼妖魔时，眼里的光芒更加的璀璨。
　　不容易啊。
　　“修士，你来到这里想要干什么”一名头发枯黄的大汉冷声问道，他的嘴巴尖尖，不是他不想全部幻化成人形，而是感觉人类长的太丑陋，保留一些黄鼠狼的特性才是最为完美的。
　　林凡道：“有意思，他偷袭我不成，还问我来干什么，肯定是来找你们的。”
　　那头黄鼠狼妖魔哭诉道：“大哥，我在野外吃鸡，他看到我就打我，还要杀我，我的爪子就是被他给打断的。”
　　“卧槽！”林凡没想到这家伙颠倒是非的能力有些强悍。
　　只是还没等林凡多说什么。
　　黄鼠狼妖魔就已经迫不及待的朝着林凡扑来。
　　“拿下他。”
　　咻！
　　咻！
　　他们的速度很快，尤其是十来头黄鼠狼妖魔全部袭来时，场景还真有些惊人。
　　林凡淡定的站在那里。
　　啪！
　　啪！
　　最先动手的黄鼠狼妖魔仿佛受到什么反震似的，直接倒退，有的更是莫名其妙的吐血。
　　反观林凡淡定如松，纹丝不动。
　　不是他不想动手。
　　而是对方根本就不给机会啊。
　　“这修士身上穿着宝衣，不要近战。”黄发大汉怒吼一声，深吸一口气，猛的将臀对准林凡，扑哧一声，一道浓烈的黄色烟雾瞬间将林凡笼罩。
　　只是眨眼间。
　　那些黄色烟雾仿佛受到某种刺激似的。
　　直接朝着那些黄鼠狼妖魔袭去。
　　“啊！好臭啊。”
　　“受不了了。”
　　“怎么会这么臭。”
　　黄色烟雾里顿时传来凄惨的叫声。
　　很快，黄色烟雾消散。
　　除了刚刚放屁的黄鼠狼妖魔外，其余的都躺在地上，口吐白沫，眼球翻白，好像受到某种致命打击似的。
　　玩闹呢
　　你们这些家伙都在干什么。
　　放毒的是你们，中毒的也是你们，能不能靠谱点。
　　那放毒的大汉看着周围的情况，整个人都傻眼了。
　　这种情况从未遇到过。
　　反观那修士，一点事情都没有，从头到尾就没动过。
　　“你别这样看我，你的同族都是被你给毒晕的，你是这个。”林凡竖起大拇指，狠狠的夸赞一番，不服都不行。
　　“既然这样，我对你们也客气点，让你们死的痛快点。”
　　他根本就没想过放了这些搞笑妖魔。
　　掉落不能不要。
　　根据观察。
　　这些妖魔修为不高，但是最强的也有长生二重天命境。
　　只要运气不算太差。
　　法力将会更加浑厚。
　　绝对能踏入三神境。

第0141章 无鸡道友，这里没了

　　就在林凡准备动手的时候。
　　洞穴里传来一道声音。
　　这声音很老迈。
　　很快。
　　一位老妪弯着身躯，拄着拐杖慢吞吞的走了出来，慈祥的脸上带着一丝慌乱与求饶之色。
　　“求仙长放过他们。”
　　“老母亲，您快跑。”大汉慌神道。
　　老妪摇着头，“仙长，我们虽然是妖魔，但我们没有害过人族，因为我们喜欢和平，所以搬迁到这里，过着与世无争的日子，每天都是日出而出，日落而归，从未残害过一位人族生灵。”
　　“这些都是我的孩儿们，如果仙长要杀，只求仙长杀了我，放过我的这些孩儿们。”
　　林凡无奈，什么情况啊，他就想砍死一些妖魔而已，可现在跟我玩这深情，让人颇为无奈。
　　“不……要杀就杀我，放过我的老母亲。”
　　大汉急道，仿佛是为了老母亲可以放弃自己的生命。
　　“好一个母子深情啊，不管是人族还是妖魔都是如此，我被你们深深的感动了。”
　　林凡感叹着，就仿佛被他们感动似的，如果不是他经验丰富，善于观察，就真特么的信了。
　　老人家。
　　你嘴角的毛能不能先拿掉再来说话，如果不是那毛弯弯曲曲，有些粗，还有些黑，他都以为这老妪嘴角长毛似的。
　　这种毛发到底是谁的。
　　那必须是男性的毛，而且还是……
　　不说了，说的太多，就透露的太多了。
　　“哎。”林凡长叹一声，来到大汉的面前，拍着他的肩膀，“你的老母亲都这般了，我如果不成全你，怎么对得起我的良心。”
　　“去死吧。”
　　话音刚落。
　　林凡手中的青蟾刀直接落下。
　　直接一刀将大汉砍死。
　　“你……”老妪本以为将对方忽悠走，却没想到这修士突然发难。
　　林凡道：“你什么你，就你们这些演技，虽然很厉害，可以颁发小金人，但你嘴上的毛出卖了你，还有你那干枯的手掌上沾着血迹，我鼻子一嗅，就知道是人血。”
　　老妪惊骇万分，没想到对方观察的如此细微。
　　随后。
　　老妪扯下慈祥的容貌，变的狰狞起来。
　　“既然被发现，那就去死吧。”
　　以往遇到这种情况的时候，都是无往不利。
　　虽然有的修士很强，但心地很善良，在她这精湛的演技下，基本没人能够发现破绽。
　　老妪化作一道黄光，瞬间出现在林凡面前，手掌凝聚黄色光芒，朝着林凡胸口拍去。
　　砰！
　　一掌落在林凡身上。
　　可是让老妪惊愣的是，她感觉到阻碍，紧接着，一股惊人的力量反震而来，砰的一声，老妪吐血倒地。
　　“这是什么法宝。”
　　老妪是见过世面的妖魔，能够无视她的攻势，还将力量反震回来，这根本不是普通法宝所能做到的。
　　“没见过吧，我娘给的，就你们这些家伙还想弄我，我站在这里给你们打，你们都能自己弄死自己。”
　　林凡废话不多说，拔刀就是一顿猛砍。
　　老妪被砍的心惊肉跳，惨叫一声，倒地不起，气息全无。
　　而那些倒地不起的黄鼠狼妖魔心惊胆颤。
　　他们也想跑。
　　可是跑不了。
　　刚刚被那大哥的毒气给臭倒在地面，浑身发软，根本动弹不得。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　一个个收割，全部死光光。
　　“嘿嘿，搞定。”
　　“如果没有我娘给我的这件逆苍四圣套，还真不好对付。”
　　林凡从未体验过如今这般轻松简单的战斗。
　　不对。
　　根本就没有战斗的体验。
　　他都有些害怕，拥有逆苍四圣套后，以后或许都无法感受到战斗的快乐，这还能有什么意思
　　哎。
　　可是，慈母手中线，游子身上衣。
　　老娘亲手给我弄的套装，岂能不穿在身上。
　　哪怕无法感受到战斗的快感，他也绝对不会脱下来的，因为这是娘做的套装，穿在身上，就仿佛被老娘关怀着。
　　林凡观察周围的情况。
　　还有几头黄鼠狼妖魔没有砍。
　　那几头妖魔躺在地上一动不动，没有呼吸，好像已经彻底死去。
　　但是丰富的经验告诉他。
　　装死是常有的事情。
　　林凡走到一头妖魔身边，一刀砍去，顿时，那明明已经死去的妖魔，惨叫一声，随后身体一颤，彻底的死去了。
　　果然是在装死。
　　不是你们装的不像。
　　而是在丰富的经验面前，你们的所作所为都只是在验证事实而已。
　　收获很丰富。
　　但暂时没时间清点。
　　而是朝着洞穴袭去，也许里面还能有些收获。
　　洞穴不算黑暗，两侧的墙壁上点着火把。
　　随着深入。
　　有细微的声音传来。
　　“呜呜呜……”
　　他仔细一听，就已经知道这不是妖魔的声音，而是有人被堵住嘴，发出的声音。
　　当达到最里面时。
　　他就看到中间摆放着一个缸，缸里面的热水冒着泡泡，还有人骨漂浮在上面。
　　寻找声音的来源。
　　角落的一处，有位男子躺在那里，手脚都被捆绑住，嘴巴也被堵住，正在激烈的挣扎。
　　“兄台，你是不是要不行了，如果你很痛苦就告诉我，我已经替你报仇，你可以放心的上路了。”
　　林凡跑过去关怀着。
　　常理就是有很多人饱受折磨，痛苦的不行，只求一个痛快。
　　而他林凡可以忍着心中的痛苦，狠狠的下手。
　　“呜呜呜……”
　　男子说不了话，眼珠转动着，好像是在表达什么意思，而且看精神状态，还算不错，根本看不出像是那种要不行的模样。
　　林凡很失望，对方不是想死的人，他还在坚强的想活着。
　　虽说现在一刀下去，对方无法反抗，也没有人知道。
　　但是他林凡不是那种卑鄙的人。
　　拿掉塞住对方嘴巴的东西。
　　“药……药……”男子脸色苍白，断断续续的喊着。
　　林凡摊手，“我没药啊。”
　　“解开我的手，我有药。”男子急忙说道。
　　遇到这种求生极强的人，他也没办法，随后解开对方的手，移动目光，一直到男子的裤裆处，发现那里有一滩血迹。
　　想到那老妪嘴角的东西。
　　他倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！
　　竟然跟他想的一模一样。
　　男子急忙从百宝囊里取出一枚丹药，吞入口中，原本苍白的脸色，渐渐红润起来。
　　没过多久。
　　男子道：“多谢这位道友的救命之恩，在下吴计感激不尽。”
　　“无鸡”林凡诧异道：“道友，你是真的无鸡了，你这里的伤势应该很重吧，那老妪够残忍的，竟然连这都吃，以后道友纯阳不生，修行难度极大呀。”
　　吴计假装很淡定，裤裆之痛难以忍受，可是他不想让别人知道，所以就表现的很正常跟林凡交流，但哪能想到，对方一眼就看穿了。
　　“道友误会，那里只是沾到鲜血而已，绝对无事。”吴计尴尬道。
　　林凡道：“不可能的，我绝对不会看错，那里一定很痛吧，你放心，我不是大嘴巴的人，绝对不会到处宣传，道友无需忍耐，痛苦就叫出来，我能理解。”
　　吴计不想说话了，总感觉这位道友好像有点耿直，就看不出我在避开这话题吗，你何必还追着不放。
　　但是道友说的对。
　　真的很疼。
　　“啊！”
　　吴计再也没有忍受这股疼痛，捂着裤裆，撕心裂肺的惨叫着，直到丹药药效运转到那里，才缓解了疼痛。
　　丢失此物的吴计，流下两道泪痕。
　　林凡问道：“道友，我看你修为也达到了三神境，理应不该如此，怎么会被抓住”
　　“哎。”吴计叹息一声，“道友有所不知，这些黄鼠狼妖魔狡诈万分，本以为他们真的是归隐山林的善良妖魔，却没想到竟然背后下黑手，我一着不慎就被抓住了。”
　　想到这里。
　　他的内心就凄凉的很，欺骗感情啊。
　　如果当初小心点，也不会落到这个下场。
　　“还不知道友尊姓大名，何门何派。”吴计问道。
　　“林凡，九天仙门。”林凡道。
　　吴计道：“林道友，有一事相求，这件事情能不能不要告诉别人，我丢不起这个人啊。”
　　“道友放心，我林凡绝对不是那种人，哪怕你不说，我都不会告诉别人的，只是如今这不在了，道友今后的修行，恐怕……”林凡很想告诉对方，如果你能找到世间绝世秘籍‘葵花宝典’或许能更进一步。
　　吴计摆手道：“道友放心，这倒是没问题，我乃无极门弟子，我派修行的仙法就是阴阳共存，如果阴阳失衡就必须散功重新修炼，而我派有一招急救，就是在无法及时散功的时候，会主动……你懂的，但只要服用我派一枚生肌造化丹，就能慢慢生长出来，所以无妨。”
　　林凡目瞪狗呆，修仙世界果然不愧是修仙世界，世间之大，无奇不有，连这玩意都能重新弄出。
　　难怪对方丝毫不慌，原来早有想法。
　　就在此时。
　　吴计叹息道：“我被抓来的时候，这里还有两位道友，可是他们的运气不太好，道友未到的时候，就被吃掉了，只剩尸骨在那缸里煮着，都还没问他们的门派，想给他们门派报个信都没地方送。”
　　“命有一劫，避无可避，道友看开就好，如果没什么事情，我就先走了，道友好好保重。”林凡说道。
　　人也救了，妖魔也砍了，心满意足，该离开继续前行了。
　　“林道友请等等，此地有问题。”
　　吴计说道，他被捆绑的这些日子里，也发现了一些问题。
　　“嗯哼！”
　　林凡惊愣。
　　一般遇到有人说这话的时候。
　　他就知道隐藏副本来了。

第0142章 略懂一二，略懂一二

　　吴计是一位喜欢多管闲事，还有很强烈的探险精神的人。
　　发现妖魔隐藏秘密。
　　那肯定迫不及待的想去探险，哪怕身残体缺都无法阻拦他的那颗探险的心。
　　“道友稍等，我有所顿悟。”林凡打断吴计接下来的话，救了对方他就离开，然后查看掉落，现在对方废话有点多，他不想耽误时间。
　　掉落才最有意思。
　　【获得土灵根碎片。】
　　【获得一品雷灵根。】
　　咦！
　　还爆了一个小极品，他知道最为常见的灵根就是金木水火土，还没见过别的灵根，看来这黄鼠狼妖魔里有一位小能人，只是可惜，生存的环境决定了他只能默默无闻。
　　【获得102年法力。】
　　【获得天赋神通：臭味熏天（伪黄金级）。】
　　【获得仙法：黄道真经。】
　　【获得金灵根碎片。】
　　【获得法力80年。】
　　十几头黄鼠狼妖魔就掉落这些，有些坑人，看来运气不是太好，有的根本就没掉落东西。
　　但人得知足。
　　自身法力达到八百八十四年，已经是很恐怖的法力了，在天命境中已经属于巅峰存在了。
　　【臭味熏天（伪黄金级）：黄鼠狼妖魔的天赋神通，喷出一股浓烈的毒物，吸入者全身麻痹，动弹不得，臭味更是能让中者将三日食用的东西全部吐出来，具有破坏法力罡气之能。】
　　【黄道真经：黄鼠狼妖魔修仙得道之法。】
　　暂时不说这修仙法门，就先说说这天赋神通，总感觉哪里有些不对劲，但至于到底哪里不对劲，他又说不出来。
　　放屁
　　扑哧一声，一股毒气就能喷出来，如果频繁释放，他都不敢想象屁股会不会火辣辣的疼。
　　渐渐的。
　　林凡清晰的感受到丹田处发生变化，仙道种子散发纯正的光芒，随后好像得到养料似的，生长开花，很快就生长出一片花瓣。
　　天命已过，境界达到三神境。
　　而这片花瓣就相当于法，最为基础的存在。
　　三神境有三步骤。
　　身与法融合。
　　心与神融合。
　　神与识融合。
　　有些人在这三步骤里，能徘徊数年，数十年的也不在少数。
　　而林凡现在就是第一步骤完美融合。
　　身体与法力的融合。
　　如果以往对法力的运转只是属于精通，那么现在就是宗师。
　　吴计见林凡闭目修炼，以为是出了什么事情，可当他看到林凡头顶浮现仙道种子开花时的虚幻时，整个人都有些懵伸。
　　太秀了吧。
　　在这都能突破
　　而且他发现这位林道友的法力很是浑厚，仙道种子开花时，缠绕周围震荡的法力波纹浑厚异常，浮现惊人之景。
　　此时。
　　林凡修炼结束，别人需要准备充足破境之事，他也就简简单单的渡过，没有任何难度，难以感受到突破时的惊心动魄。
　　“吴道友，轮到你表演的时刻到了。”林凡说道。
　　吴计很想说，你就这么完事了嘛
　　未免有了快了吧。
　　但拥有专业探险精神的他，没有在这些琐事上纠缠下去，而是起身来到墙边处那石床边。
　　“林道友，我被捆绑到这里的时候，虽然心神很慌，可周围所发生的一切，我都暗暗的记在心里，那老妖魔所睡的地方，每到夜晚时，就会有很低沉的呜呜声传来，同时有黑色气流从石床内浮空而起，用来助老妖魔修炼。”
　　“所以根据我的推测，此处必有怪异。”
　　吴计来到石床边，左看右看，这里摸摸，那里摸摸，好像是在寻找什么。
　　对林凡来说，优秀的人都是认识优秀的人，这位吴道友意志坚定，心思缜密，哪怕遭受这样的劫难，都能如此的淡定自若。
　　如果是别人遭遇这样的情况，绝对撕心裂肺的惨叫着。
　　很快。
　　“找到了。”吴计的声音传来。
　　林凡上前查看，在石床的兽皮下，暗藏机关，好像是五行八卦似的，反正对他来说，根本就看不懂。
　　“嗯，这是十二辰逆转阵，很厉害的阵法。”吴计将此阵说的很厉害，随后接着道：“不过，区区小阵难不倒我，只要破解此阵就能知道这些妖魔到底是怎么回事。”
　　林凡盯着吴计，这位道友也是秀的厉害。
　　感觉修仙者都喜欢无形装逼。
　　而林凡摸着下巴，装作似懂非懂，频频点头，“有点意思，有点意思。”
　　“林道友，且看我是如何破解此阵的。”吴计十指落在阵法上，十二块方形石头随着他手指移动发生变化。
　　林凡琢磨要不要将吴计被老妖魔咬掉裤裆的事情传出去。
　　他太能装。
　　稍微让人有些不爽。
　　“破！”
　　吴计低吼一声，指间闪烁光芒，仿佛有股毁灭力量爆发出来，十二块石头瞬间崩裂，十二辰逆转阵直接粉碎。
　　紧接着。
　　石床裂开，出现了一条漆黑通道，呼啸一声，一股浓烈的黑风爆发出来。
　　吴计面色大变，法力护身，挡住这股黑风的侵袭。
　　而林凡纹丝不动的站在原地，有逆苍四圣套护体，这些黑风就是微风，吹拂身上时，清爽凉快的很。
　　“这股妖气有点厉害啊。”吴计陡然担心起来，“林道友，刚刚爆发出来的妖气，说明此地绝对不是那么简单，不如我们还是不下去了吧。”
　　修炼到他这境界，对一些危机还是有心灵感应的。
　　“既然这样那就不下去好了。”林凡说道。
　　只是对吴计来说，他怎么感觉林道友说这番话的时候，稍微有那么点不对劲呢。
　　吴计问道：“那林道友准备去哪”
　　“我不去哪，我就在昆玉山随便看看而已，吴道友要是有事，可以先行离开。”林凡露出一丝笑容。
　　吴计犹豫片刻道：“林道友，你不会是想在我离开后，你独自进去吧，如果是这样的话，那我必然陪你一起进去，你救我一命，此恩难报，况且此地不凡，危机重重，多一人多一份力量，那就一起下去吧。”
　　两人对视一眼，眼神频频交流，虽说没有话语的交流，但是意思很明确。
　　你想独吞。
　　你也想独吞。
　　越是危险的地方，机缘越多，每个人都相信自己是有大气运的人，逢凶化吉，走路捡宝。
　　一群黄鼠狼妖魔看守的地方，绝壁有宝贝。
　　根据现在的情况，林凡对吴计有了更深的了解，此人看似老实，其实也狡猾的很。
　　“林道友，我们进去吧。”
　　吴计没有多说什么，纵身一跃，法力护体，进入那神秘黑暗的通道内。
　　林凡无所畏惧，他有道甲护体，谁能干他。
　　不服的就出来练一练。
　　咻！
　　咻！
　　两道流光在漆黑的通道内爆发出光芒。
　　林凡猜测这地底深处有秘密，他们现在袭去的方向就是地底世界，也不知到底有什么东西存在，最好就是妖魔。
　　宝贝不宝贝的倒是无所谓。
　　他对这些玩意根本就没有任何兴趣。
　　只要有足够的妖魔，别的什么都不重要。
　　很快。
　　下方有微光浮现，看来已经快要到了。
　　没过多久。
　　“哎呀！”一声略微的惨叫声传来，只见吴计抱着脚丫子疼的龇牙咧嘴，原来他降落的地方，凸出一块尖尖的小石块，弄的他脚丫子有点疼。
　　林凡道：“吴道友，你能不能稳重点，我们现在来的是陌生地方，你大惊小怪的会引来麻烦的。”
　　“真对不住了，我注意。”吴计尴尬的很，这是他第一次跟外派道友共同探险，心里总想着自我表现一下，却没想到表现不成，老是大呼小叫，颇为无奈。
　　林凡感觉到奇怪，脚下粘稠的很，很是不舒服。
　　低头一看。
　　差点惊呼出来，本以为粘稠的是泥土，可是仔细一看，却发现这些都是血肉，甚至这些血肉上还沾着毛发。
　　一眼望去，不仅仅是脚下有这些血肉，远处遍地都是。
　　吴计也发现这里的异常，心里微颤，双脚发麻，“林道友，我们不会是来到魔窟了吧，现在离开还来得及，我们到底走不走”
　　他心里的真实想法就是离开此地。
　　可是跟外派道友共同探险，怎么能表现出惶恐之意，否则不仅丢的是自己的脸，还丢了门派的脸。
　　如果没有逆苍四圣套时遇到这种情况。
　　二话不说，打道回府，管它里面有什么，就算有不穿衣服的仙女，我林凡要是回头多看一眼，名字就倒过来写。
　　可是有了这逆苍四圣套后，他已经彻底膨胀了，大有一种不到死路终不悔的想法。
　　“吴道友说句实话，你最好还是离开比较好，这个地方层次有点高，可能不太适合你，你待在这里，九死一生。”
　　“你先别说话，听我说完。”
　　“我观你面相，印堂发黑，两眼无神，面带惨白，分明就是劫难之相。”
　　林凡说的头头是道，吴计听的也是一愣一愣的。
　　“林道友，你有观相之能”
　　吴计问道，修仙问道，最信这些了，本来心里就有些慌，听到林凡说的这些后，他的内心更加的慌乱。
　　林凡面不改色，气定神闲，淡然道：“略懂一二，却从未看错，我见道友也是性情中人，不想道友陨落在此。”
　　吴计摸着脸，看看远方一望无际的血肉之路，又看了看林凡，最终语气弱了点。
　　“那我还是离开好了。”
　　他是真的害怕。
　　虽然未见危机，但这场景也太特么的吓人了。

第0143章 好不容易遇到，放过就太可惜了

　　吴计选择离开是明智的，说明对方知道自身的能力极限在哪里。
　　待在这里干什么
　　还想抱着我这个大粗腿嘛
　　显然是想太多，我只能自保好不好，遇到凶悍点的，他只能站在那里默默的承受人家的殴打，连反抗的余地都没有。
　　“不好，通道消失了。”吴计的确想离开，可是他们来的通道，以肉眼可见的速度缩小，眨眼间，就消失的无影无踪。
　　“这……”
　　他看着林凡，仿佛很想询问，道友是否知道生路，能否指点一番。
　　“可惜了，生路没了。”林凡瞧着通道消失，心如止水，丝毫波动都没有，“看来道友这死劫不太好躲，只能勇敢面对。”
　　吴计有些难受，能不能不要这样说，没看到我现在被吓的脸色有些不太对劲嘛。
　　为啥还要吓我。
　　真的害怕。
　　“走，这里不宜久留，想要找到新的生路就必须勇往直前。”林凡说道，他自然不能告诉吴计，其实我跟你一点都不一样，我有我娘送的保命道甲，而你什么都没有。
　　但现在的情况才是最好的。
　　让吴计以为跟自己一样，咱们都是三神境，遇到不可抗衡的敌人，所面临的情况都是一样。
　　至少这能让他稍微安心一点。
　　正如他想的那样。
　　吴计跟随在林凡身边，还能稍微有些安全感。
　　渐渐的。
　　随着不断深入，没有遇到危险后，吴计稍微安心，话也就变多了。
　　“不知道这里到底是什么地方，没听说昆玉山有地底世界，而且感觉又不像，你看那悬挂在上空的不就是一轮血月嘛道友你说那通道会不会是传送大阵，其实我们已经不在昆玉山而是到了别的地方”吴计问道。
　　他对周围的情况已经一筹莫展，完全弄不明白这到底是怎么回事。
　　“不好说。”
　　林凡也很疑惑空中那轮血月是什么东西，上空灰蒙一片，根本探索不了到底是怎么回事。
　　“如果遇到危险，道友就别管我，你赶紧跑，我给你拦住，也算是报答道友对我的救命之恩。”吴计说道。
　　林凡毫不犹豫道：“好……”
　　吴计听闻这话，看向林凡的眼前都变的不一样了。
　　有必要这么果断嘛
　　就不能客气点，让我感受一下身边有道友的安心
　　太残忍了。
　　也许是林凡的话狠狠的伤了吴计的心，使他沉默不语，都没说什么话。
　　“等等。”
　　不知过了多久。
　　林凡拦住吴计，“你听，有没有听到奇怪的声音。”
　　吴计浑身一颤，说话都有些结巴，“你可别吓我，周围如此安静，怎么会有奇怪的声音。”
　　来到陌生的地方，而且环境还如此的恶劣，地面血肉铺盖，毛发丛生就跟草丛一般，空气里飘散着令人作呕的腐烂味。
　　尤其是妖气对他的冲击比较大。
　　如果不是法力护身，肯定会沾染妖气，坏了根基。
　　至于那个重要部位没了就会散功，他能说是在吹牛嘛只是为了给自己找最后的一丝脸面而已，其余的真没别的意思。
　　“仔细听。”
　　林凡也在聆听着，声音很微弱，可是绝对不会搞错，真的存在，就好像是磨盘转动，发出来的摩擦声。
　　“听到了，好像是咯吱咯吱的声音。”吴计面色惊变，他的确是听到了声音，随后指着前方道：“就在前面，声音是从那里传来的。”
　　“道友，你说到底去不去，依我之见咱们最好还是……去看看吧。”
　　他本来就是想说算了。
　　原本这地方就让人心生胆寒。
　　如今更是有诡异的声音传来，他心里害怕。
　　可是好奇心驱使着他前去看看，看不到最后结果，他内心难以平息。
　　林凡也想去看看。
　　来都来了。
　　而且通道已经消失，他们只有寻找别的生路，否则没有任何办法。
　　“走，现在一定要小心，真要出事，你别指望我能救你。”林凡告诫着，就怕这家伙又跟先前那样惨叫一声，惊动那未知的存在。
　　先前两人就已经很小心，此时更是小心翼翼，可以用鬼鬼祟祟来形容，但也能理解，两名三神境修士来到这恐怖的地方，不小心点鬼知道会遇到什么玩意。
　　过了许久。
　　两人躲在一块黑石后面。
　　“我的妈啊，这是什么东西”吴计瞪着眼睛，就好像见鬼似的，他已经被眼前的一幕给彻底的惊吓住了。
　　别说他被惊吓住，就连林凡都目瞪口呆，从未见过如此场面。
　　远方。
　　一块巨大的磨盘缓慢的转动着，这磨盘浩瀚不见边缘，悬浮在半空中，慢慢旋转，随着每一次的转动，四面八方的妖气都疯狂朝着那里凝聚着。
　　浩瀚，壮观。
　　遮空蔽日，惊世之景。
　　“林道友，你见过此物没”吴计问道，他是真的被眼前此物给惊呆了，不说它的浩瀚，就说那凝聚的妖气就足够的惊人。
　　“见过，这是一个超大型磨盘。”林凡神情严肃道，说的就跟真的似的。
　　吴计眯着眼，道友能否靠谱点。
　　只要不眼瞎都能看出这是磨盘。
　　“我知道这是超大型磨盘，但关键就是这玩意到底在干什么它慢慢旋转又是在弄什么东西，昆玉山并不是什么惊世秘境，怎么会存在这东西。”
　　“而且这么长时间都没有被人发现。”
　　“诡异，实在是诡异。”
　　吴计内心惊的惶恐，面对如此硕大的神秘之物，只有深深的惶恐与害怕。
　　林凡沉思。
　　他现在就是在思考此物的用途，身为丰富的剧情知识者来说，他知道此物不是什么好东西，而且隐藏的这么深，就是不想被人发现。
　　他现在好急，对于这些神秘物品，需要动脑筋思考，他最想遇到的还是妖魔。
　　宁愿出现数百头妖魔，都不想看到这些玩意。
　　突然。
　　吴计拉着林凡的衣袖，“道友，你看那磨盘的上面是不是有个人影，好像有些不得了啊。”
　　“什么”林凡朝着吴计所指的地方看去，陡然间，神情惊变，还真的有个人影。
　　仔细一看。
　　【黄风老妖：长生五重元婴境。】
　　【有几率掉落：三品土灵根、金灵根碎片、木灵根碎片、法力7000年、黄泉地狱（大神通）、飞沙走石（小神通）、地火雷霆（小神通）、遮天魔手（大神通）、灭魂伞（中品灵器）、灵石四十万枚、迷神入幻（黄金级）……】
　　这等强者拥有的东西实在是太多。
　　多的都有些吓人。
　　林凡眼里已经爆发出耀眼的光芒。
　　传说中的boss。
　　而且还是可以杀的boss。
　　没人能够明白，他待在太武仙门看到那些人在眼前晃来晃去的时的感受，真特娘的太痛苦了。
　　只能看不能砍。
　　谁能明白他的痛苦。
　　“林道友，你这是怎么了”吴计见林凡的状态有些不对劲，急忙拉着他的衣袖，说话的声音很小，就怕引起远方那家伙的注意。
　　林凡瞪大眼睛，“我想将这家伙给砍了。”
　　吴计惊愣道：“别逗了，看看对方的穿着，还有那霸气的盘坐姿势，绝对是恐怖的强者，我们上去就是靶子，连给人家塞牙缝都不够，可别冲动啊。”
　　他难以明白林凡现在的心情是有多么的激动。
　　道甲在身，斩杀这头boss的把握很大。
　　当然，要是对方主动逃窜，他的确斩杀不了，可是以他们两人现在的样子，对方未必会将他们放在眼里，所以这就是他的机会。
　　就在此时。
　　盘坐在磨盘上的男子，怒吼一声。
　　“妖魔路，开。”
　　话音刚落。
　　男子一掌拍在磨盘上，陡然间，掌心里爆发出璀璨，威势惊人的黄色光芒，光芒覆盖整个磨盘。
　　而磨盘上雕刻着许多符文。
　　此时也是被男子激活。
　　符文闪烁微光，那些由血肉铺成的地面，微微震动着，血肉受到牵引，一块又一块的朝着磨盘那里飞去。
　　紧接着。
　　一道蕴含恐怖威势的光柱冲天而起，轰向天空中的血月，随后猛的碰撞在一起，血月中心出现波纹。
　　“这到底在干什么”
　　吴计傻傻的问着，我还是只有三神境的宝宝啊，如此霸道的场景，震撼着他的心灵，让他都不知该如何是好。
　　林凡琢磨着到底该如何行动。
　　对方一连番的操作足以说明，对方很是霸道。
　　遇到一位boss不容易。
　　如果就此放过的话，那就真的太可惜了。
　　就在此时。
　　黄风老妖的目光凝聚在林凡他们躲藏的地方，“两个人族小辈，你们还想看到什么时候，虽然不知道你们是怎么来到这里的，但来了就别想离开了。”
　　被发现了。
　　林凡也不再躲藏，淡定的走了出来，“不错，不错，黄风老妖不愧是黄风老妖，躲藏的如此之深，都被你给发现了，不得不说你颇有能耐。”
　　黄风老妖有些不淡定了。
　　他根本就不认识说话的这人族小辈到底是谁。
　　可对方却将他的名字给叫了出来。
　　吴计都快晕死过去。
　　林道友，你也太淡定了吧。
　　对方的修为绝对很高，你就这样老老实实的走出来，真的很好吗

第0144章 乡巴佬，你啥都不懂

　　林凡大摇大摆出来，而吴计小瘪三似的缩着身体形成强烈的对比。
　　有句话怎么说的。
　　没对比就没有伤害。
　　黄风老妖打量这两位人族小辈，平平无奇而已，一位看似好像很平静，而另一位却是已经被吓破胆。
　　这倒也是情理之中的事情。
　　在他黄风老妖面前，区区人族小辈谈何镇定。
　　“看来我黄风老妖的威名在你们人族修士中也是赫赫有名，既然知道我是谁，还敢出现在这里，就不知道接下来会有什么后果吗”
　　黄风老妖略显得意，他已经很久没有在外兴风作浪，却没想到还有人知道她的名号，这说明什么
　　说明他足够的不凡。
　　吴计放低身段道：“这位黄风前辈，我们无意间来到这里，还希望您大人有大量放我们离开，我们真是无辜的啊。”
　　他现在真的很后悔。
　　当初林道友让他别下来的时候，他就该不下来的。
　　现在对方会放过他吗
　　这根本就不用想，怎么可能。
　　对方是妖魔，而他们是仙门弟子，不将他们吃掉就已经很不错，还想着对方放过一命，实属痴人做梦。
　　“放了你们哈哈哈哈，这是老妖得道以来听过最可笑的一句话，都别走了，全都给我留下来，我会将你们一块块吃掉，吞掉你们的神魂，以你们的神魂壮大我的神魂。”
　　黄风老妖大笑着，眼前这两个人族修士，就已经是砧板上的鱼肉，想要翻身都是不可能的事情。
　　“吴道友，你闪一边去，这事跟你没关系，别打扰我。”林凡挥挥手，让吴计赶紧让开，这家伙也太怂了，竟然跟妖魔求饶，这不是笑话吗
　　真正的修士遇到妖魔大多数都会来一句，妖魔，我就算死，也绝不求饶，然后提剑就跟妖魔噼里啪啦一顿打斗，最终被妖魔残忍的给咔擦掉。
　　吴计捂脸，想一头撞死算了。
　　他看林道友不像是那么鲁莽的人啊，怎么现在表现出来的样子，跟先前那么成熟稳重简直就是两人呢。
　　林凡一步步朝着黄风老妖走去，“除魔卫道，人人有责，看你这妖魔的长相就知道不是好东西，再看看周围的环境，更是十恶不赦的存在。”
　　“今日你碰到我，也算你倒了八辈子血霉，等会将你斩杀，必将你本体毛发拔下，回去做一件皮衣。”
　　他就是在刺激对方。
　　对方越是愤怒，对他越有好处。
　　吴计听到林凡说的这些话，差点晕死过去，见鬼了，老天爷啊，如果你早点让我知道这位林道友如此嚣张，就算打死他，他也不会跟林凡结伴而行的。
　　这分明就是嫌弃人家还不够愤怒，继续用语言刺激人家啊。
　　“你说什么”黄风老妖怒斥道，声如惊雷，显然已经被林凡这番话给彻底激怒了，他的本体是黄鼠狼，但是跟一般的黄鼠狼并不同，他是五尾黄鼠狼。
　　他的母亲是黄鼠狼，而父亲是狐妖，两者结合，血脉发生一丝变化，导致他跟黄鼠狼种族有些不同。
　　他更为在意的是自身狐妖的血脉。
　　“别说废话，有种赶紧来弄死我。”林凡迫不及待的喊道，求求你快点动手吧，我都急的要死，你要是不动手，我真的有些难受。
　　林凡也没办法。
　　他其实很想主动出手。
　　可关键就是，以他目前的修为，怎么主动出手。
　　或许他最强的一招施展出来，在人家眼里，都是个笑话也说不准。
　　“该死！我要将你挫骨扬灰。”
　　话音刚落。
　　恐怖的妖气从黄风老妖身上爆发出来，随后只见黄风老妖隔空一抓，黑色巨手破空而来，这等威势如果没有逆苍四圣套在身，说不定早就被吓的尿裤子也说不准。
　　“完蛋了。”
　　吴计傻傻待在原地，行家一出手就知道有没有，对方施展的是神通，就算他现在逃窜，也逃脱不了，那还跑什么，只能原地站着。
　　林凡抬头，大笑道：“来的好，我就站在这里不动，看你如何伤我。”
　　刹那间。
　　巨手落下，直接压在林凡头顶上空，可是却不能落下丝毫，直接被一股玄妙的力量抵挡住。
　　“什么”
　　黄风老妖大惊，惊讶万分，本以为一招神通就能将对方玩弄在鼓掌间，可是看现在这情况，显然是没想到会发生这样的事情。
　　“啊！”
　　黄风老妖岂能就此停手，法力再次爆发出来。
　　咯吱咯吱！
　　黑色巨手想要合拢五指，可是五指触碰到无形的屏障，发出清脆的声音。
　　砰！
　　巨手破碎，烟消云散。
　　“不错，遮天魔手大神通，的确厉害，可惜在我这氪金仙体面前，还不够格，有何本事就赶紧使出来，倒要看看，你还有什么本事。”林凡临危不惧，丝毫未将对方放在眼里，甚至还在主动挑衅。
　　黄风老妖面色难看的很。
　　氪金仙体
　　从未听过什么氪金仙体，真正的仙体岂能随便出现。
　　“可恶的人族修士，管你什么仙体，你必须死。”
　　黄风老妖手掌一翻，一把小雨伞悬浮在掌间，随后猛的一抛，当空旋转，越来越大，最终形成一人高的灭魂伞。
　　此伞是黄风老妖从妖魔秘境中得到的中品灵器，伞面绘制着各种狰狞画像，伞把是由一个个人的头颅组成，绿油油的妖气缠绕灭魂伞。
　　咻！
　　灭魂伞旋转到林凡头顶上空，顿时，无数绿色光芒溅射出来，瞬间将林凡覆盖。
　　“哈哈哈哈，你小子在灭魂伞的威力下，你将彻彻底底的变成一头行尸走肉。”
　　黄风老妖对这件中品灵器还是很信任的。
　　以往他用这件中品灵器都不知道斩杀过多少强者，就算是人族修士强者也斩杀不少，最大的功绩就是灭杀一位长生六重归一境强者。
　　虽然是在对方身受重伤的时候，可是境界的差距岂是那么容易所能跨越的。
　　能够将对方斩杀，就说明灭魂伞是有多么的恐怖。
　　“黄风老妖，你这伞不错啊，中品灵器可不是人人都有的，你能有这些，就说明你混的的确不错。”林凡夸赞道，能够让他眼里发光的boss岂是那么随随便便。
　　“什么”
　　黄风老妖惊骇万分，怎么可能会这样，对方到底是什么来路，灭魂伞为何对他没有任何用处。
　　灭魂伞最大的妙用就是无视对方修为，直接灭杀对方的神魂，神魂受损，实力便会大降，如果找不到解决的办法，那么灭魂伞就能彻彻底底的将对方神魂抹杀。
　　“不可能。”
　　“老妖纵横数百年，岂能拿不下你这小小的人族修士。”
　　“黄泉地狱。”
　　刹那间。
　　黄风老妖施展最强大神通，体内的法力如同洪流一般涌了出来。
　　周围浮现幻境。
　　不……
　　这不是幻境，就好像是真实的环境一样，阴森恐怖的气息笼罩天地间。
　　黄泉地狱这门大神通是黄风老妖曾经机缘所得。
　　属于一门极为强悍的大神通。
　　修炼到最高境就能将整个地狱之景幻化出来，最终借助地狱之力哄杀对方。
　　可是想要修炼到最高境界，极其困难。
　　就算修炼千年时间，未必能够修炼圆满。
　　而黄风老妖修炼将近百年，也才将这门大神通修炼到入门之境。
　　“奈何桥！”
　　黄风老妖大吼一声，阴森恐怖的环境里，出现一座沧桑气息的古桥，在桥的背面，浮现两字。
　　‘奈何。’
　　同时也许是大神通太过于强悍，竟然将鬼魂都显化出来。
　　而林凡就好像深陷地狱之中，站在一望无际的黑暗里，眼里只有那一座桥。
　　“这是何等的神通。”吴计瘫坐在地上，他很想镇定，可是镇定不了，看到这些恐怖的场景时，他都快被吓尿裤子了。
　　林凡心里只有一个想法。
　　卧槽！恐怖！
　　说实话，他现在也很害怕，周围场景说变就变，而且还变的如此恐怖，没有逆苍四圣套作为支柱，他也绝对支撑不住。
　　“去地狱忏悔吧。”
　　黄风老妖低吼一声，五指一抓，奈何桥化作一道流光，携带不可抵挡之威猛的轰向林凡。
　　轰隆！
　　流光之中充满死气，沾染一丝怕是都要成为将死之人。
　　黄风老妖没想过林凡能够在大神通之威下活下来。
　　一切都将结束。
　　而能够让他施展如此恐怖杀招的人族修士也的确非凡，可惜，命运不护，怨不得别人。
　　只是渐渐的。
　　情况有些不对。
　　“不错，此等黄泉地狱大神通威力非凡，常人还真无法抵挡，但是……氪金仙体的威力可不是你能想象的。”
　　“既然如此，那就来接我一招吧。”
　　林凡淡然道。
　　他没有管黄风老妖的脸色是有多么的难看。
　　只是慢慢的抬起手。
　　顿时。
　　以林凡为中心，双脚之下浮现法阵，紧接着，手掌前端浮现旋转光圈，光圈就是法阵，很是复杂，看不懂是什么法阵。
　　但是刚刚黄风老妖轰出的力量都在这里。
　　现在他要原封不动的返还回去。
　　“这是什么神通。”黄风老妖感受到林凡身上散发出来的威势，面色大变，甚至他还感觉这股威势有点熟悉。
　　林凡笑了。
　　“乡巴佬……啥都不懂。”
　　“安息吧。”

第0145章 我们也是并肩作战过的啊

　　万丈光芒席卷而去。
　　黄风老妖懵伸的看着袭来的光幕，怒吼一声，五尾浮现，变化成半妖之体。
　　“该死！”
　　轰隆！
　　璀璨的光芒笼罩天地。
　　“哎，多么可怜的家伙，竟然遇到我这种优秀的人才。”林凡看似很淡定，可是内心却很激动，二话不说，一跃而起朝着磨盘上跳去，甭管对方有没有死，补刀是必须的。
　　“我的天老爷啊。”
　　吴计瞪着眼睛，随后揉着眼，眼前的一切都是那么的虚幻。
　　本以为他们两人会被这妖魔，扒光衣服，扔进水池里洗洗刷刷，然后架在火架上疯狂烤着。
　　但看现在这情况。
　　好像有点不对劲。
　　这位林道友有点猛啊。
　　也许是反应过来了。
　　吴计爬起来，高举着手，振奋道：“林道友加油，除魔卫道就在此时，本道友与你同在。”
　　嘴上喊喊。
　　却没有任何行动。
　　他也不知道那妖魔到底有没有死，还是稳扎稳打比较好。
　　林凡没有听到掉落声，知道黄风老妖未死，跳到磨盘上，甭管磨盘是什么材质，他现在不在意这些。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　黄风老妖惨叫着，皮开肉绽，伤势极重，他已经发现，将他击伤的竟然是他刚刚释放出去的招式。
　　“叫什么叫，叫春呢，难听死了。”林凡看着躺在那里挣扎的黄风老妖，一时间也是颇为无奈。
　　堂堂长生境五重元婴境强者，竟然就被他这小小的三神境给揍成这样，实在是太丢人。
　　虽然有那么一丢丢胜之不武。
　　但是只要能赢，谁管你胜之不武，只能高呼牛逼。
　　黄风老妖气息萎靡道：“你到底施展的是什么神通闻所未闻，见所未见。”
　　“说你无知吧，此乃氪金神通，别称老妈护体打爆你的狗头。”林凡取出飞烟灵剑，准备一剑将对方砍死，为什么不用青蟾刀，他也是怕一刀下去砍不死，岂不是丢人，所以还是得用灵器来砍对方。
　　“也许这就是天命，我黄风老妖纵横数百年，从未想过会死在这里，人族修士，我知道你的想法，你很想杀我，但是我一身神通皆来自秘境，神通不传，颇为遗憾，你过来，我将神通传给你。”黄风老妖说道。
　　也许是黄风老妖感觉刚刚说的有些问题，随后语气一变道：“我已经活不了，但是人之将死其言也善，我是不会害你的，真的是因为神通难遇，一遇便要珍惜，如果丢失，十恶不赦啊。”
　　“行了，你的套路我给你摸的清清楚楚。”林凡很是鄙夷的看着对方，“不就是我靠近的时候，你瞬间出手将我斩杀嘛”
　　“但是我这个人就是不信邪，你还有力气出手。”
　　“现在我就走到你面前，看你怎么办。”
　　林凡来到黄风老妖面前，拍着胸口。
　　“来，打我，快来打我啊。”
　　卧槽！
　　多么欠揍的表情。
　　谁能忍受。
　　只要是个人都忍受不了。
　　不对，甭管是不是人，就算是妖魔也是如此。
　　黄风老妖喘着气，看着如此欠揍的修士，却一直保持着面无表情，仿佛什么事情都不会发生似的。
　　可是当林凡即将靠近的时候。
　　黄风老妖的神色瞬间变的狰狞，“给我去死吧，你这可恶的修士。”
　　元婴出窍。
　　虽然很脆弱，可是最为纯正的元婴力量才是最为恐怖的，修士之间的战斗就算到了危急时刻，也很少有元婴出窍的，因为太危险，很有可能彻底完蛋，连一丝希望都没有。
　　妖魔元婴之力轰在林凡身上。
　　噗嗤！
　　黄风老妖迎风口喷百丈血，眼睛瞪的滚圆，他心中骂娘，怎么会这样，明明应该他重伤，怎么会反震回来。
　　刹那间。
　　他猛的反应过来，不敢置信的指着林凡，手指颤栗，拼了全力道。
　　“你身上穿着……。”
　　林凡接道：“老娘的爱，上品道甲，滋味如何”
　　噗嗤！
　　黄风老妖再次狂吐鲜血，活生生的被林凡给气死，不……应该是被自己的愚蠢给气死。
　　没想到最后，竟然傻不隆冬的跟上品道甲怄气。
　　林凡眼疾手快，一剑落下，喉咙开口，确保黄风老妖这身毛发的完整性。
　　“出来历练才是真的，收获才会最大。”
　　如果不离开太武仙门，他哪里去斩杀这头元婴境的妖魔。
　　掉落！
　　掉落来吧。
　　我已经等你很久了。
　　希望别太让人失望啊。
　　很快。
　　掉落来了。
　　【获得三品土灵根。】
　　【获得小神通：地火雷霆。】
　　【获得大神通：黄泉地狱。】
　　【获得小成炼器术经验。】
　　没了。
　　就获得这四样，唯一可惜的就是没有将法力爆出来，什么狗屁运气，如果将法力给爆出来，那感情得有多好。
　　说不准晚上睡觉都能笑醒
　　不过算了。
　　想想也还行。
　　至少将大神通，还有三品土灵根给弄出来了。
　　【地火雷霆（小神通）：引地心之火，牵引天地雷霆，形成恐怖之力，如果拥有火灵根与雷灵根威能更强。】
　　【黄泉地狱（大神通）：幻化地狱之景，与地狱形成冥冥之中关联，修炼到最高境界，可幻化出完美地狱，借助地狱本源之力镇压敌人。】
　　【小成炼器术：可炼制下品宝器，有一定几率炼制出中品宝器。】
　　林凡蹲在黄风老妖身边，开始搜尸，至于血月那边的异象，暂时跟他没关系，现在这些才是最重要的。
　　爆没爆不重要，只要耐下性子慢慢找，还是能找出不少好东西的。
　　吴计来到林凡身边，“林道友，你太厉害了，如此厉害的老妖都被你斩杀，你到底是什么修为，不可能是三神境啊。”
　　林凡没有理睬他，依旧在搜东西。
　　“林道友，这头妖魔全身都是宝啊，而且像这等妖魔肯定有很多宝贝，你说……”吴计有那么一点点的想法，正所谓见者有份，虽然我没有出力，但至少我也跟你并肩作战对不对。
　　林凡道：“我知道，所以我现在正在搜东西，你如果没事的话，就帮我注意一下周围的情况，有任何风吹草动就立马告诉我。”
　　很快。
　　他就将东西全部弄好。
　　清点一下收获。
　　四十万枚灵石。
　　中品灵器一件。
　　储物戒一枚。
　　三品丹药一瓶。
　　五品丹药一枚。
　　其余乱七八糟的东西也有不少，比如一些灵草，炼器材料什么的。
　　反正只要是东西，就全部收割。
　　吴计假装注意着周围的情况，可是目光却时刻的关注着林凡这里，看的眼珠子都快掉出来了。
　　好多好东西。
　　“林道友，我看了周围的情况，暂时没有任何人靠近。”吴计开始跟林凡攀谈，他没有直白的说出口，主要是感觉有些不太好意思。
　　但是他相信对方一定能明白他的隐藏意思吧。
　　“哦。”
　　“没想到这妖魔如此富裕，这么多东西啊。”
　　“嗯。”
　　“哎，像我就很穷，但没办法，谁让我在门派地位不高呢。”
　　“那你继续努力。”
　　“林道友，你说来到这里，我会不会在这里得到机遇，你也知道的，像我这样的，应该很难遇到吧。”
　　“好了，收拾结束。”林凡将所有东西弄好，随后起身道：“现在我们唯一面对的问题就是这上面的血月，这道光柱冲击血月，到底是要干什么，值得深思。”
　　“而且不能大意，也许有情况要发生。”
　　林凡根本就不给吴计表现的机会，直接跟他开始讨论上面血月的事情。
　　这让吴计有些难以接受。
　　道友。
　　就不能给个面子嘛
　　不管多少，给点意思意思也行啊。
　　好歹也是我跟你出生入死，东西都被你收刮了，我看的好眼馋啊。
　　没办法。
　　都已经这样，他还能说什么。
　　“林道友，现在的情况恐怕不妙，依我之见，我们最好离开这里。”吴计凝重道，他感觉血月散发出危险的气息，也许继续待下去，后果将会不堪设想。
　　林凡沉思片刻。
　　说的有道理。
　　他也感觉情况有些不对劲。
　　虽然有逆苍四圣套护体，除非真仙境降临，但如果真的碰到真仙呢
　　浪归浪。
　　稳还是要稳的。
　　未见目标真面目，在原地等待，倒是有些愚蠢的行为。
　　“走。”
　　林凡果断的很，直接朝着远方袭去，现在唯一目的就是寻找出路，离开这个地方。
　　磨盘倒不是什么好东西。
　　就是用普通石头雕刻成这般，以阵法运转，凝聚四面八方的妖气，如果真要是宝贝，你看他留不留下来，就算是抗，那也得将宝贝抗走。
　　在林凡他们离开有段时间后。
　　血月上出现一条通道。
　　一股恐怖的威势从通道里传递出来。
　　凝聚在血月周围的妖气，好像遇到什么冲击似的，直接破碎。
　　一只布满鳞片的巨脚从血月里落下，踩落在磨盘上，轰隆一声，硕大的磨盘瞬间粉碎，强横的气流席卷而起，这一片范围被风暴笼罩。
　　血月已经消失不见。
　　而是被一尊巨大的身影遮盖住。
　　妖神降临，遮天蔽日，力量无穷无尽，周围的地面，无法承受对方的重量，不断崩裂。
　　一尊恐怖生物降临了。
　　幸好林凡他们提前离开。
　　否则解决如何。
　　真不太好说。

第0146章 姑娘，你真香

　　“道友且看，你细细看，如果我们刚刚还待在那里，后果不堪设想啊。”
　　一尊恐怖生物降临，哪怕他们跑的够远，还是感受到了那惊人的威势，那种摧毁一切，无人可挡的气势传递而来，隔的如此遥远都心有余悸。
　　要不是离开那里，他都不敢想象，将要面临什么样的恐怖。
　　林凡回头望去，犹豫不决，内心有些不甘。
　　他承认这股威势很强，但是在他氪金仙体面前，有谁能是一招之敌。
　　“除魔卫道，乃是我辈修士该行之事，明知不可为非要为之，那便是大义，走，我们回去找他，斩杀此魔。”林凡大义凛然，作势就要回头跟对方拼命。
　　吴计急忙上前抱着林凡的腰，“林道友莫要冲动，你除魔心切我能理解，但是已经够了，俗话说上天有好生之德，他或许还只是个孩子，我们就绕过他吧。”
　　“吴道友所言极是，那就罢了，等他为非作歹时，我们再将他斩杀。”林凡说道。
　　吴计猛松口气，心算是落地平稳了。
　　何必呢
　　活着不好吗
　　这些脏活，累活，自有人处理，我们就开开心心的遨游天地是多么美好的事情。
　　根据林凡多种套路猜测。
　　刚刚血月的异象，只有两种可能。
　　一种就是打开连接某个通道，有无数妖魔降临。
　　另一种就是释放某位恐怖的存在到来。
　　现在看来，还是第二种。
　　这种是最特是危险的。
　　他讨厌有强者在他面前转转悠悠，多让人不爽，不就实力稍微有点强嘛，有什么了不起的，哼，仗着实力强悍，就横行霸道，这种存在活不了多久。
　　“走，继续寻找通道。”
　　被封锁在这未知的地方，寻找不到离开的道路，任谁都有些紧张。
　　“林道友，我们不会迷失在这里吧，如果是这样的话，今后我们只能相互扶持了，希望将来某一天能有谁来救我们。”吴计苦兮兮的很，他脑海里一直想着，林凡跟他说的杀劫，不就是说他要死在这里。
　　如果有什么比死更为痛苦的，自然就是永远离开不了这里。
　　林凡瞧了吴计一眼，“你想的可真美，要是连我都找不到出路，你还想别人来救，不怕说句打击你的话，你就是在做白日梦。”
　　“林道友，身陷绝境，咱们能不能说点好听的，我现在是真后悔，早知道当初就听你的，不下来了，不说什么都没捞到，还被困在这里。”吴计后悔莫及，他都想一头撞豆腐撞死拉倒算了。
　　“我都说了，你是印堂发黑，可你就是不信，现在后悔有什么用，继续找出路，跟着我走，我这人大富大贵，将来得道成仙，是要做祖做帝的。”林凡对自身很是自信，肯定能走到修炼的尽头。
　　吴计还能说什么。
　　他现在只能跟随林凡，要他相信自己绝对不可能，自己什么样，他心里还能不清楚嘛。
　　林凡就在想这到底是什么鸟地方。
　　给条生路让我离开行不行。
　　数日后。
　　日月颠倒。
　　哪怕这里没有日月颠倒之说，但是林凡心里一直默数着时间，记着时辰。
　　他们就好像深陷在一个循坏之地。
　　一望无际。
　　这里就好像是炼狱深渊，血肉铺路，白骨为石，散发着极为沧桑古老的气息。
　　突然。
　　吴计好像看到什么似的，急忙指着远方道：“人……人，那里有人，喂，各位道友别走，我们在这里。”
　　他扯着嗓门喊道。
　　林凡都被他这一嗓子给惊吓到了。
　　“卧槽！你失心疯了啊，连对方是谁都不知道，你就敢大喊大叫，我绝对不会有事，你可就不一定了。”林凡差点捂着吴计的嘴巴。
　　果真是想出去想疯了。
　　“林兄，这是唯一的机会，错过了可就真的没了。”吴计说道。
　　远方。
　　几道身影在空中飞行，应该是听到吴计的声音，急忙调头，紧接着，数道流光从天边袭来，直接落到林凡两人面前。
　　“你们是谁怎么会出现在这里。”
　　领头的一位身穿白衣的英俊男子询问道，从他的表情可以看出，对于林凡跟吴计出现在这里，显的很是震惊。
　　吴计抱拳道：“各位道友，在下吴计，无极门弟子，跟这位道友误入这里，寻找不到出路，希望各位道友是否方便能带我们一起出去。”
　　“无极门，那便是同道中人，只是你们怎么会误入这里，此地只有一个入口，而入口早已经由门派长老看守。”男子是昆虚宫真传弟子，修为惊人，他们进入此地，就是来寻找黄风老妖，阻止他打开妖魔路。
　　而且此地有古老禁制，限制修为进入，实力太强者根本无法进入。
　　传闻是远古时期，实力通天彻地的老妖布下。
　　“各位道友，事情是这样的，我与林道友在昆玉山上相识，遇到一窝黄鼠狼妖魔，在他们的洞府内发现了暗道，本以为是秘境，可没想到进入之后，那通道关闭，也就在这里寻找出口数日，依旧没有找到，如果不是遇到各位道友，就真以为一辈子都出不去了。”
　　吴计都快哭了。
　　不过看到活人，他那已经死去的心又活了过来。
　　还活蹦乱跳的。
　　昆虚宫几位弟子相互对视一眼，小声交谈，随后道：“也好，那就跟着我们。”
　　林凡站在一旁也没说话。
　　倒是吴计算是话痨，短短的交流便将他们的身份打听的清清楚楚。
　　白衣男子是昆虚宫真传弟子昊天华，长相的确很帅，够俊的。
　　另一位穿着黑衣的男子也是真传弟子，名为金阳，不过一直都摆着脸，看谁就好像谁欠他八百万似的。
　　另一位则是罕见的女子，身材高挑，修长而美丽，比起周围两位男子丝毫不低。
　　一头乌黑长发顺滑明亮，眼睛明亮，只是给人的感觉稍微有些高冷，拒人于千里之外，让人高不可攀。
　　吴计知道他们正在寻找黄风老妖，只是黄风老妖被林道友斩杀。
　　这还有什么好找的。
　　就算找到明年那也找不到。
　　他没有将黄风老妖被林道友斩杀的真相告诉对方，以防对方对他们进行追问，引来不必要的麻烦，按照他的想法就是，找不到自然要离开。
　　就当做什么事情都没有发生过。
　　我们就是迷路的小羔羊。
　　林凡闲来无聊，来到妹子身边，“妹子，你叫什么名字从开始到现在你就冷冷清清的，都没说过话，是不是有什么心事，我这人什么都不好，但唯一的好处就是喜欢听人家说说心事，还能为你分析分析，不妨说出来。”
　　你的心事，就是我的八卦，听听八卦很有意思。
　　程灵素没有看林凡一眼，就好像身边不存在任何人似的，将高冷发挥到极致。
　　林凡琢磨着，也算是真无聊，虽说此妹不好撩，但这里也就只有一位妹子，不撩她，还能撩那两个大男人不成
　　白衣男子昊天华，朝着吴计竖起大拇指，小声道：“你这位同行道友厉害，敢缠着我们昆虚宫程灵素，也算是有本事，不过他要是惹怒了灵素，后果得自负。”
　　林凡耳朵尖的很，哪能听不到昊天华说的话，不由惊讶道：“原来你叫程灵素，果真是好名字，听其名就知道灵巧可人，现在看看还真的是，就是不太喜欢说话，稍微有些遗憾。”
　　吴计都想一头撞死林凡。
　　道友，咱们能不能靠谱点，你这样会让我感觉很丢脸的。
　　此女一看就知道不好惹，你非要勾搭人家干什么，咱们就安安全全的离开不是很好嘛，何必多此一举，自找麻烦。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”程灵素被林凡在一旁念叨的有些不耐烦，声音冷冷道。
　　林凡一听此话，顿时露出陶醉之色，“口齿喷香，现在我算是明白，你为何不喜欢说话了，你要是一说话，别人闻到此香，那还能得了。”
　　“我阅女无数，本以为世间没有任何一位女子，比我上次见到的那位女子还要漂亮，可是看到你之后，才发现山外有山，女外有女，你是最为美丽的，她与你相比较起来，一个天一个地，就如那萤虫之光岂敢与日月争辉。”
　　甭管林凡说的是真是假，他现在闲来无事，跟妹子聊聊天，不是很正常的事情嘛
　　活跃一下气氛。
　　毕竟这里的氛围有些不太好。
　　女人都喜欢听别人夸赞，哪怕她对你不屑一顾，可心里却暗自开心，而程灵素便是这样的人，本不想理睬林凡，就当对方是空气。
　　可心里有些好奇。
　　“她是谁”程灵素好奇的问道。
　　“就是太武仙门玄剑峰的孟清瑶，本以为她是世间最为美丽的女子，但如今一看，显然是我眼界不宽，没到外面的世界看看。”林凡说道。
　　程灵素听闻，忍不住的浅笑着，但很快笑容收敛，跟先前一样的平静。
　　昊天华服了，“你这位道友什么来路也不怕得罪人。”
　　“这……哎，他就这样。”吴计还能说什么，林道友你要是闲的慌，你就跟我聊，没必要勾搭人家啊。
　　而且这话说的多危险。
　　孟清瑶是太武仙门真传弟子，也不是好惹的。

第0147章 我还是个孩子啊

　　程灵素感觉身边的这位男子好烦。
　　从开始到现在就没有停过。
　　但不知道为何，她虽然不想理睬对方，可是听着对方说的这些话，她心里暗喜，就跟吃了蜂蜜似的。
　　“这样下去不是办法，黄风老妖行踪无常，也不知道他有没有打开妖魔路，如果打开妖魔路，就我们这几人难以抵挡。”金阳说道。
　　昊天华沉思，取出一根拇指长的木条，木条上镶嵌着几枚好像灵石类的水晶。
　　随后手掐法诀，周围的妖气朝着这木条涌来。
　　随着妖气逐渐涌入。
　　木条上的水晶亮了起来，一枚，两枚，三枚，一直到第五枚才停下来。
　　“不太妙，先前进来的时候，妖气浓度只亮两枚，现在却是五枚，黄风老妖应该已经打开妖魔路。”昊天华神色严肃道。
　　吴计一旁听着，心里疑惑，“两位道友，你们所说的妖魔路到底是什么意思”
　　昊天华道：“黄风老妖三十年前进入这里，门派弟子进入这里寻找，只是这黄风老妖狡猾万分，一直没有寻找到，甚至还有几位同门师兄弟死在这里。”
　　“而黄风老妖来这里的目的就是开启妖魔路，妖魔路一开，妖魔就能通过通道来到这里。”
　　吴计听到妖魔就已经对妖魔有了一些畏惧。
　　他被妖魔害的那么惨，内心早就凄凉。
　　“道友，如今妖魔路都已经开启，我们待在这里也没用，还是赶紧离开吧。”吴计只想离开这里，他对天发誓，从今以后，再也不会随随便便进入未知的地方。
　　看似平平无奇的昆玉山，却有这样的危险，说出去都没人相信。
　　昊天华也决定先离开这里，出去告诉长老们，黄风老妖应该已经开启妖魔路，此地的妖气已经很是浓烈，比起先前要浓烈更多。
　　“走，跟紧我，不要随意到处看，以防遇到麻烦。”
　　吴计欢天喜地，终于可以离开这鬼地方了。
　　跟林道友来到这里，林道友赚的爽歪歪，而他连个毛都没捞到，心里难受的很。
　　不过这些都已经不重要。
　　只要能离开这里，一切都将不是问题。
　　反观林凡倒是悠哉的很，一直缠在程灵素的身边，从头到尾，嘴巴就没闭过，一直在挑逗着程灵素。
　　程灵素从小就在昆虚宫修炼，虽然心思不是傻傻的那种，但还是有那么一点点纯正的。
　　除了修炼之外，门派一些真传弟子的明争暗斗，也让程灵素学会自我保护，处处小心。
　　平日里，也没遇到过像林凡这种，纠缠不休，叽叽哇哇在一旁叨叨的人。
　　要说烦吧。
　　那也有点烦。
　　但林凡说的都是夸赞的话，这让程灵素心里有那么一点点的小得意。
　　原来我是如此优秀的人。
　　以前都没人这样说过。
　　“灵素，你在门派肯定很无聊吧，平时喜欢养什么宠物”林凡问道。
　　程灵素对林凡的感官稍微有那么一点点变化，倒也不会当做空气人。
　　“猫。”
　　虽然回答的很冷淡，但是能开口，就是一个很好的进步。
　　“猫啊，那是很可爱的动物，如果好好培养，说不准以后还能养成猫仙。”
　　“但你知道我喜欢养什么吗我想你肯定不知道。”
　　林凡问道，他知道灵素不一定会回答他，但是他发现这妹子有些争强好胜，最后补充一句，你肯定不知道，自然激起对方的求胜心。
　　“狗”
　　“不是。”
　　“也是猫”
　　“不是。”
　　程灵素想了一会，摇头道：“那是什么”
　　“我最喜欢养你啊。”林凡目光深情的看着程灵素，这让平常都很高冷的她，有些不太敢看林凡的眼睛。
　　“你这人好生无礼。”程灵素气道，雪白的脸蛋，稍微有一抹红色，看似好像很生气，但心里的想法到底是什么样的，就不得而知了。
　　林凡乘胜追击道：“无礼那也是对你无礼，别人就算跪地翻滚三百六十圈要我无礼，那也不能啊。”
　　“你这人怎么如此油嘴滑舌，看你这么会说话，肯定很聪明。”程灵素都没发现，平日里不愿跟别人多说话的她，不知不觉的跟林凡交谈了这么多。
　　而且内心一时愠怒，一时娇羞，如果不是隐藏的深，怕是都要跺着小脚丫，娇羞着，你这人怎么这样啊。
　　“我聪明不聪明，我真不知道，但是我感觉你不太聪明。”林凡说道。
　　“你……”程灵素有些生气，刚刚还一直说好话夸赞她的家伙，竟然突然翻脸，实在是气人。
　　林凡瞧着程灵素胸前的情况，有句话怎么说的，你咋这么笨，是不是智商都长到那里去了。
　　“别生气，我来考考你，老大老二老三老四夫君，这里面没有关系的是哪个”林凡问道。
　　程灵素心里还在生气，根本就没考虑便说道：“夫君。”
　　“哎，媳妇。”林凡叫的深情。
　　程灵素听闻，顿时明白自己又被占便宜了，这人好生可恶，怎么这么会欺负人，气得她主动出掌拍打着林凡的胳膊，“你再这样，我就真不理你了。”
　　走在前面，警惕周围情况的昊天华，耳朵一直听着后面的动静。
　　他的内心很不淡定。
　　活见鬼了。
　　灵素师妹在门派对任何人都很冷淡，平常弟子见到都很害怕。
　　可现在是什么鬼。
　　灵素师妹跟这位道友才相识多久，一个时辰都未必有，竟然处的就跟多年的好友似的。
　　而且聊的内容，还有些不太正常。
　　“吴道友，与你同行的这位道友，未免有些厉害了吧。”昊天华说道，他感觉这家伙就是在泡灵素师妹。
　　看情况，泡的好像还很成功。
　　师妹从一开始的冷淡，到现在被撩的时时浅笑着，这让他有些看不懂。
　　吴计不知道林凡在干什么，以为是昊天华夸赞林凡的实力，自然也是应道：“那是自然，我认识的这位道友可不是一般人。”
　　如果他知道林凡正在撩昆虚宫的真传弟子，恐怕都得跪下给林凡磕头，直呼，道友别秀了，你秀的我头皮发麻啊。
　　此时。
　　林凡顺势抓住程灵素的手，“别不理我，咦，你的手怎么这么冷，别动，我给你取取暖。”
　　程灵素挣扎着，怒瞪着林凡，嘴唇微张，好像是在说‘放手’。
　　林凡本以为对方竟然会狠狠的将手抽出来，却没想到对方只是怒瞪一眼，那就没事，这不就是我就抱抱你，不会乱动一样嘛。
　　“现在还冷吗”林凡无视程灵素眼神，而是关怀的问道。
　　此时的灵素心乱如麻，感觉这样不好，但是这种感觉从未有过，她那淡定的小心脏如同小鹿乱撞似的，扑通扑通的跳动着。
　　昊天华本想询问灵素师妹一些事情，可是当余光看到林凡牵着灵素师妹的手，两人就这么默默的并肩而行时。
　　他就好像发现了什么不可告人的秘密似的。
　　一脸的迷茫。
　　东南西北都有些分不清楚。
　　不能这样。
　　绝对不能这样。
　　再继续这样下去，师妹可就真的没了。
　　“咳咳！”昊天华假装咳嗽着，“灵素师妹，你要多注意周围的情况，如今我们还在危险的地方，随时随地都能遇到危险，切不可大意。”
　　程灵素听到昊天华的声音，猛的一惊，急忙将手抽出来。
　　虽然有些羞涩。
　　但还是恢复到以往那高冷，生人勿进的模样里。
　　“嗯，知道。”
　　随后仿佛是感觉有些不妥，便跟林凡错开几个身位，走在了前面。
　　林凡眯着眼，看着昊天华，这家伙还真可恶，不就是撩你一下师妹嘛，有必要打断如此温馨的一幕嘛
　　此时的灵素看似很平静，可是内心真的一点都无法平静下来。
　　她都不敢相信自己会让人牵着手。
　　非但没有生气，好像还期待着什么。
　　她回头看着林凡，可是看到林凡那意味深长的笑容时，便急忙的转过头，心肝扑通的跳动着。
　　动情了
　　灵素自问。
　　不可能，才相识多久，怎么可能会有这样的想法。
　　但她就在想，如果对方经常出现在她身边，等真正的认识时间长了，也许……也不是不可能吧。
　　不行，不行，我怎么能有这样的想法。
　　这不是真正的自己。
　　“走这么快干什么，我都差点追不上，幸好走在前面的人是你，才让我有力量，努力的多跨越三步追上你。”林凡又厚着脸追了上来。
　　昊天华本以为他的提醒，会让师妹注意点。
　　可没想到这小子又追了上来。
　　靠！
　　这分明就是没有将他们放在眼里。
　　当着他们的面勾搭他们的师妹，兄弟，你能不能有点眼头见识，你这般嚣张真的很好吗
　　信不信我一拳打爆你的狗头。
　　在这段时间里。
　　林凡都有些摸清楚灵素的性格，那种冷冷的性格只是伪装，其实她是一位缺少乐趣与关爱的妹子。
　　甚至。
　　他都在想一件事情。
　　如果再过一段时间，是不是就能直接撩上手了啊。
　　想到这一点，他就感觉有些恐怖。
　　可千万不能这样。
　　我就是闲着无聊，说说骚话而已。
　　我还是个孩子啊。

第0148章 能满足我这卑微的要求嘛.......

　　过了许久。
　　“前面就是出口。”昊天华已经对灵素师妹跟林凡之间的互动视而不见，看到出口也是松了口气，至少到了外面，看他小子还怎么撩。
　　吴计加快脚步。
　　出口就是他最终的归宿。
　　林凡抬头看去，远方的出口就是空间裂开一道光彩耀人的裂缝。
　　此地，古怪的很，以他现在的见识，想要知道是什么，自然很难，但好处不少，一头黄风老妖就让他收获颇丰。
　　身价暴涨。
　　两门神通之术也是他所需要的。
　　当到达出口那里时，站在这里就能看到外界的场面，站着许多人，应该都是昆虚宫的长老，他们着急的等待着。
　　“走，进入出口就能离开。”昊天华说道。
　　吴计早就已经迫不及待。
　　“各位道友，我先行一步，外面汇合。”
　　话音刚落。
　　吴计就迈动着他那残缺的身躯走入裂缝里，随后消失不见，想必已经到达外面。
　　“你在外面不准这般，否则长老们不会饶你。”程灵素回头说道，她也不知道为什么要跟对方说这些，如果他在外面还这般，长老们肯定会教训他，也许……
　　林凡道：“你这是关心我吗真的好感动。”
　　“你这样的人能活到现在真不容易。”程灵素瞪了一眼道。
　　此时。
　　金阳已经看不下去这样的场面，直接摇头先走，眼不见心不烦。
　　“灵素师妹，道友，我们也该走了。”昊天华提醒道，有什么好聊的，聊的很开心吗师妹也是的，也不问问对方的来历就这样跟人家聊在一起，如果是坏人怎么办
　　而就在昊天华走到裂缝时。
　　突发情况发生。
　　周围的空间震荡起来，妖气沸腾，一股恐怖之威从远方传递而来。
　　“哪里走。”
　　一道响彻天地的恐怖之音传递而来，声音形成的冲击撕裂妖气，直接覆盖而来。
　　“不好，师妹快走。”昊天华看到这一幕，顿时慌神，妖魔路开启，恐怖妖魔降临，就在他还想多说些什么时，一股推力袭来，直接将他推到裂缝里，随后身影消失，直接离开了这里。
　　林凡拉着灵素迅速逃窜，而就在这一刻，一只巨掌猛的拍在裂缝出口上，出口无事，但力量扩散出来，震的周围地动山摇。
　　外面。
　　“副掌教，大事不好，师妹还在里面。”
　　“就在我们要出来的时候，一头惊世妖魔出现，拦住了师妹的出路。”
　　昊天华胆寒道，随后匆匆来到一位老者面前。
　　“副掌教，快想办法，不然师妹就没救了。”
　　吴计听闻这话，也是一惊，我的天，与他相伴的林道友还未出来啊。
　　虽然咱们相识的时间不长。
　　但是那道友友谊却真实存在的。
　　“这位前辈，在下无极门吴计，里面还有一位我相识的道友，恳请前辈出手相救。”吴计说道。
　　别人记不住他的道友，他必须出言提醒，救命之恩大过天，虽然无能为力，可也要尽力而为。
　　而且他只能搬出师门，以防人微言轻，别人根本不将他当一回事。
　　但是很遗憾。
　　就算搬出师门。
　　人家还是没将他当一回事。
　　“天华，这里是仙魔大战坟地，如今入口限制，就算是我们也无能为力，灵素那丫头生死只能靠自己。”副掌门说道。
　　他是真的无能为力，哪怕他实力通天，可想要破开这限制，真的没有这样的能力。
　　“可这……”
　　昊天华还想说些什么，可他知道副掌教不是不想救，而是真的救不了。
　　坟地内。
　　轰隆！
　　林凡跟程灵素被那具有通天之体的妖魔看中，两人被逼到死角，却没想到那妖魔一掌轰来时，却有一道金色光幕浮现，将这一掌法抵挡在外。
　　这并不是逆苍四圣套干的。
　　而是他们背靠的那座百丈高的巨石上，有某位前辈写下的金色佛文。
　　妖魔没有动手，而是站在那里，深渊般的目光注视着林凡他们。
　　显然没想过离开。
　　就准备在这里跟你们慢慢磨着。
　　“倒霉，竟然遇到这种家伙。”林凡没有想到会出变故，本以为事情就此结束，他跟妹子的友好交谈，也就告此一段落，却没想到老天非要他们继续，还能如何。
　　程灵素神色凝重，面色惨白，面对如此恐怖妖魔，以她的实力只是以卵击石而已。
　　“妖魔路已经开启，妖魔降临，以我们的实力，根本不是对手，如果对方不走，我们根本离不开这里。”
　　至于靠门派相救，也是不可能。
　　如果门派高手能够进入，也就不会让他们这些真传弟子进入，就是因为限制太强，别人只能在外面干瞪着眼。
　　哪怕着急万分，也无能为力。
　　突然。
　　他们所在的地方，竟然有雪花飘落，当一粒雪花落在地面时，血肉铺成的地面瞬间结冰。
　　“这……”
　　林凡发现不对劲。
　　这雪花也太霸道了吧。
　　一片雪花冻结地面，这还能算是雪花嘛
　　程灵素也发现雪花的异常，运起法力护体，抵挡寒冷。
　　“你小心点，这里不是普通地方，虽然有东西庇护，可是任何危险都有可能发生。”程灵素提醒道，虽然前路迷茫，可是修仙者，必当经历劫难，哪怕生路全无，也绝不会放弃，往往一线生机就是暗藏在某处。
　　紧接着。
　　一道狂风席卷而来，空气都好像被冰冻，雪上加霜，事情变的更加严重了。
　　只是对林凡来说，这些东西根本不算东西，他有逆苍四圣套护体，无需消耗自身的法力，不管是雪还是风，都是无感的。
　　不知过了多久。
　　程灵素的法力出现问题，运转不灵，法力跟不上消耗，这让她很是害怕，到底是什么样的雪与风，竟然让她这元婴境都感觉支撑不住。
　　渐渐的。
　　她的雪白手掌破开伤口，体内的法力也即将枯竭。
　　就在她绝望的时候，发现有一双手穿过她的腰间，双掌贴着她的小腹。
　　“你干什么”程灵素如同受惊的兔子一般，差点跳起来，只是这双手很有力，让她没有挣脱来。
　　林凡将程灵素抱在怀里，随后慢慢的坐下来。
　　“女人，不要逞强，抱紧我，不会冷。”林凡感觉适当性的霸道一下，可以散发出个人的特殊魅力。“放心，只要你不乱动，我就不会乱动，敌不动，我不动，安心。”
　　美人入怀感觉还好。
　　程灵素本想说些什么，只是抬头看着林凡那严肃的表情时，她便低着头，吞服丹药，慢慢恢复法力。
　　她不知道能支撑多久。
　　但不到最后时刻，她是不会放弃的。
　　“哎，这发展的速度有点快啊，先前还仅仅只是拉手，到现在都抱在怀里了，要不是环境不允许，是不是还要啪啪啪啊。”
　　林凡陷入深深的沉思，自己的魅力就真的这么大吗
　　以前都没发现。
　　也许越是优秀的人，才会一直认为自己平平无奇吧。
　　可就算环境允许，他也不能干。
　　我只是几百个月大的孩子，岂能这般。
　　时间一分一秒的过去。
　　外面的妖魔依旧没有离开，就仿佛一座大山似的站在那里，好像就已经准备死磕到底似的。
　　经过休息。
　　程灵素睁开眼。
　　“法力恢复过来了”林凡问道。
　　“嗯，谢谢。”程灵素点头道，也许是感觉待的位置有些不太好，所以显的有些羞涩。
　　林凡笑着，假装有些虚弱，不是他不想继续，而是他不想玩了。
　　差不多可以了。
　　目前的情况对灵素来说有些不利，还是让她离开比较好。
　　不管怎么说，这也算是一位可爱的妹子。
　　死了怪可惜的。
　　林凡起身，程灵素有些不解，也许是不解为什么不抱她了吧。
　　竟然还让妹子有些小失望。
　　也许真的是太优秀，才会导致这样的事情发生吧。
　　“我去给你引开他，你趁机离开这里。”林凡平静道，内心波澜不惊，仿佛已经做好决定似的。
　　“那你怎么办”程灵素道。
　　林凡回头笑着，“两人之中只能活一人，但我是男人，岂能畏手畏脚，好好活下去，也算是对得起我了。”
　　“你等等，其实我们可以继续等的，也许会有生机。”程灵素喊道，她内心很不平静。
　　“别自欺欺人了，怎么会有生机，此地怪异的很，你支撑不住，我也快支撑不住，留在这里的结果，就是全都死在这里。”林凡说道。
　　随后仿佛想到什么。
　　“你别说话，你能满足我一个卑微的要求吗”
　　“我这辈子没摸过乃子，你能让我摸摸嘛”
　　林凡这话说的一本正经，就好像是雇佣兵要看看比似的。
　　程灵素低着头，脸色憋的通红，也许是没想到在如此神圣的时刻，对方却提出如此霸道的要求，感到害羞吧。
　　林凡见对方脸憋的跟猴子似的，也是笑着。
　　“开玩笑，暖暖气氛而已，别当真，我不是那种随随便便的人。”
　　说完这话，他就朝着前方走去。
　　“你……还没告诉我，你叫什么名字啊。”程灵素喊道。
　　林凡没有回头，摆着手。
　　“名字就是个代号，将我当成一个回忆吧。”
　　“拜拜！”
　　走的潇洒，霸道，不拘一格。

第0149章 能不能对我放尊重点

　　林凡慢悠悠的走了出来。
　　妖魔低头看着卑微的虫子。
　　有些诧异，没想到这卑微的虫子竟然还敢出来，不在里面躲着，而是跑出去，到底是怎么想的。
　　也许是林凡的行为过于霸道。
　　导致妖魔正在思考对方的目的。
　　林凡走到妖魔的脚前，他的身高竟然只有妖魔大脚趾那么高，有点欺人太甚。
　　此时，林凡解开衣服，掏出水枪，滋滋滋……的尿在妖魔的脚趾上，随后提裤继续朝着前面走去。
　　妖魔仿佛是被滋醒了，顿时大怒，直接抬脚朝着林凡踩去。
　　“来追我啊。”
　　林凡拔腿就跑，时不时的嘲讽着，他不知道妖魔是否能够听到，但意思还是要表达到位的。
　　一脚落下。
　　本来就该踩死。
　　只是逆苍四圣套的威能还是比较猛的，直接将对方这一脚给撑住，随后林凡如同风一般的溜走了。
　　妖魔惊愣，显然是没想到会这样。
　　随后愤怒的咆哮着，朝着林凡追去。
　　程灵素看着林凡将妖魔带走，愣神的站在原地，久久没能回神，有话想说，却不知道该说些什么。
　　咬咬牙。
　　直接离开了这里。
　　林凡带着妖魔溜圈溜的不少，也被妖魔轰击数次，幸好这妖魔不是真仙境，否则得完蛋。
　　“等一下。”林凡伸手阻拦，随后大声的吼道。
　　妖魔停顿，目光一直盯着林凡，“你这虫子到底是怎么回事，为什么能支撑到现在。”
　　“是因为妈妈的爱，你懂个屁。”林凡说道。
　　妖魔愤怒，遮天蔽日的手掌从天而降猛的拍在林凡身上，这一掌看似凶猛，只是落在林凡身上的时候，连个屁响都没有。
　　颇为尴尬。
　　“你给我去死吧。”林凡单掌一推，阵法浮现，逆苍四圣套威力爆发，一股让妖魔都不敢置信的力量爆发出来。
　　轰隆！
　　妖魔诧异片刻，妖力倾泻而下，轰击在一起。
　　林凡本来想的就是，就算这股力量轰不死你，至少也让你受伤吧。
　　只是他想太多，对方一点事情都没有。
　　看来逆苍四圣套的反击能力也不是他想象中的那么恐怖。
　　遇到真正的强者，效果甚微。
　　妖魔没有出手，而是道：“你到底是什么人，只有元婴境之下的人族修士能够进入这里，你能在本座手里支撑到现在，不可能是元婴境。”
　　“好了，咱们别打了，我也不想对你怎么样。”林凡摆手，也不想在这里浪费时间，逆苍四圣套的情况他非常清楚。
　　如果能反杀，就不会像是刚刚那样子。
　　“妖有妖道，仙有仙道，咱们各走各道，你追我干什么。”林凡说道，他对妖魔有了新的了解，以前遇到的那些蛇妖，虎妖跟现在这妖魔相比较起来，简直就是宝宝。
　　妖魔大笑着，“有意思，各走各道，你们人族修士对我们妖魔一族赶尽杀绝，有想过各自的道嘛”
　　话音刚落。
　　巨大的妖魔直接消失，取而代之的则是一位黑袍中年男子站在一块巨石上，冷眼看着林凡。
　　根据林凡的观察。
　　这妖魔是万圣妖王，长生八重虚空境，实力强横，足以横推一切，除非遇到真仙境，否则应该没人能够拿下。
　　“这模样倒是顺眼许多。”林凡自言自语，随后道：“那是前人行为，你盯着我干什么，我跟你又没仇。”
　　“没仇那是血海深仇，本座必将你们人族修士斩尽杀绝。”万圣妖王拿不下林凡，否则哪里愿意跟他废话到现在。
　　“好大的口气，就你这虚空境修为，还想将人族修士斩尽杀绝，我怕你离开这里，就要被人大卸八块，赶紧收好你那不切实际的想法。跟我说没什么事，我不会笑话你，但你要是出去说，我怕你被人笑死啊。”林凡根本不畏惧万圣妖王，大家谁也干不了谁，只能打打嘴炮而已。
　　万圣妖王被林凡说的脸色阴沉，心里有火，对方说的很是气人，但却是句句实话，直击他的心灵深处。
　　“不说话了”
　　“不说话就代表你心虚，也算知错能改，我对你并无恶意，甚至还颇有好感，你这人让我想到一位妖魔大帝。”林凡仿佛是想到什么，愿意跟对方聊一聊。
　　万圣妖王道：“谁”
　　“齐天大圣孙悟空。”林凡准备给他说说孙悟空的事迹，顺便告诉他，我跟孙悟空是兄弟，他是我小老弟，你要是愿意跟我混，我有机会可以带你去看看他。
　　“没听过。”
　　万圣妖王根本就没有听过这号人，哪怕是妖魔史上的那些强者，也没有这名字的。
　　林凡呵呵笑着，“没听过，只能说你孤陋寡闻，连齐天大圣孙悟空都不知道，他可是脚踏凌霄，棒捅西方的大妖帝。刚刚还说你跟他有些相似，现在看来是我多想，你这种妖王，简直没法相比。”
　　“你……”万圣妖王怒视林凡，可是拿不下对方，让他颇为无奈，“你这人族修士满嘴胡言乱语，编造谎话，想要蒙骗谁。”
　　“听好了，他的事迹我都知道，话说东胜神洲傲来国中有花果山，山上有一块仙石孕育中一位……”
　　林凡口若悬河，故事缩减，只讲重点，一段时间内，就讲到猴子大闹天宫的剧情，然后就没了。
　　万圣妖王听的入迷，随后反应过来道：“你说的是石妖。”
　　“错，我说的是猴妖。”林凡道。
　　万圣妖王大怒，“还说你不是胡言乱语，石头怎么能出现猴子，你真以为本座随你欺骗的吗”
　　“你这妖魔不要将无知当做你愚昧的资本，谁说石头不能出现猴子，他爹日了石头行不行。”林凡对万圣妖王的态度不是很好，语气还有些冲，丝毫没有对强者的尊敬。
　　“那接下来呢”万圣妖王很想知道接下来的情况，齐天大圣，脚踏凌霄，那便是进入仙界，还将仙界之主镇压，何等修为，何等霸道。
　　林凡见万圣妖王迫切想要知道的模样，不由笑了，“不好意思，不告诉你，我现在要走了，再见。”
　　万圣妖王大怒，出手拦截林凡，只是任由他如何阻拦，都无法阻拦林凡的脚步。
　　“你为何不说刚刚不是说的好好的吗”
　　他现在暴跳如雷，甭管是人是妖，都有对好奇之事的探索之心。
　　林凡道：“刚刚只是跟你消磨一点时间，太早出去会遇到不该遇到的人，现在时候刚刚好，就不跟你闲聊了。”
　　万圣妖王怎么可能让他离开。
　　瞬间出手。
　　恐怖的妖力贯穿而来，可是对林凡来说，就是小打小闹，只要你不是真仙境，就算你累成狗，也没用。
　　没过多久。
　　林凡来到裂缝出口，看着劳累的万圣妖王，淡定道：“拜拜了您，下次有机会再见。”
　　随后在万圣妖王目眦欲裂的目光下，走进了裂缝里。
　　“可恶的人族修士，话不说完，祝你渡劫死妈。”
　　如果林凡听到万圣妖王说的这番话，绝对会夸赞一句，你这妖王真可爱，不怕被我老娘打爆吗
　　外界。
　　“呼，出来了。”
　　林凡呼吸着新鲜的空气，感叹人生的美好。
　　此地已经不是他先前所在的地方。
　　应该是在里面走的太远，到达了别的地方。
　　路口处被人布下某种阵法。
　　他能感受到。
　　但是并没有拦截他。
　　应该是专门用来对付妖魔的。
　　此时。
　　他看到远方有个土包，还有一块石碑树立在那里。
　　‘林道友之墓。’
　　日！
　　哪个王八蛋给他立的。
　　哐当！
　　远方传来声音。
　　他回头一看，原来是吴道友站在那里，露出笑容，打着招呼道：“你还没走啊。”
　　“林道友，你没死啊。”吴计惊呼道，他都以为林道友死了，现在看到林道友活蹦乱跳的出现在面前，他心里安了。
　　原本有两大可惜的事情。
　　第一救命之恩未报。
　　第二就是陪葬品有点多。
　　“九死一生，差点没回的来。”林凡说道，“你给我这坟头弄的不错，就是没种点草什么的，绿化不足。”
　　吴计尴尬的笑着，一掌拍去，坟头炸裂，“误会，误会，还以为你死了。”
　　“对了，他们人呢”林凡问道。
　　“你说昆虚宫那些人啊，他们都走了，不过我算是知道了，那姑娘能出来都是因为你救了她，不过也不算是白救，这坟头还是我跟那姑娘一起弄的，她在你坟头前，还流了眼泪，你不会在里面对人家姑娘干了什么事情吧。”吴计很是怀疑的问道。
　　他感觉这里面肯定有秘密。
　　就算是救命之恩，也不能落泪啊。
　　林凡嘀咕着，差点玩脱了，幸好没有继续交流下去，否则后果不堪设想。
　　“你接下来有什么想法”林凡问道。
　　吴计道：“我回去了，我是不会再跟你一起结伴而行，差点都吓死我知不知道，我修炼不容易，好不容易三神境，要是不明不白的死了，就真的太坑了。”
　　“你现在没死我也就安心了，有机会来无极门找我玩，我先走了。”
　　他是真的不敢跟林凡一起结伴了，这位道友有点霉，还是自己一个人比较安全。
　　林凡看着吴计的背影，随后喊道：“喂，等一下，这些给你，十万枚灵石，有机会咱们继续组队历练，保证给你算好，大吉大利时再出发。”
　　“道友，谢啦。”吴计接过灵石，摆摆手，头也不回的走了，他不是不想回头，而是感动的要哭，怕回头止不住眼泪。
　　好人啊。

第0150章 道友，她们是妖魔啊

　　林凡现在还在昆玉山范围内。
　　他不确定如今到底在哪里。
　　周围的环境实在是太陌生，只能走一步是一步。
　　回头看着路口。
　　这里面的妖魔有点凶残，除了他能活蹦乱跳的出来，其余人进去绝对死翘翘，身为一位喜欢多管闲事，又为他人着想的老好人来说，绝对不允许别人进去送死的行为。
　　随后他找到一块石碑，立在入口处。
　　‘凶，大凶，特凶’
　　‘九死一生’
　　字字凶残，诛心，如果还有人进去，那就跟他没一点关系，都已经如此直白的提醒你，还要自己找死能怨谁。
　　很快，林凡离开了这里，又朝着变强之路而出发。
　　数日后。
　　“这地方不太适合修炼啊。”
　　林凡在昆玉山徒步前行许久，没有遇到任何一头要为非作歹的妖魔，空旷的群山里，竟然连妖魔都看不到，谁能相信这种事情。
　　“妖魔，你们都在那里，给我出来。”
　　他怒吼一声，浑厚法力倾泻，惊动山林，哗啦啦一声，无数受惊的飞鸟腾飞而起，也许都在怒骂这在山林里大呼小叫的家伙，没一点素质。
　　声音在山林传递着。
　　“看来又白叫了。”
　　林凡颇为无奈，没有妖魔出现，让他都找不到努力的方向，坟地内的那头妖魔颇有意思，只是双方都奈何不了对方，只能干瞪着眼。
　　跟他耗着也只是浪费时间。
　　他不想进去，万圣妖王也不敢出来，他一出来撼动天地的妖力自然无法隐藏，在修士地盘，也许几息的时间，就会有真仙降临，将万圣妖王轰杀致死。
　　夜晚。
　　林凡很想尴尬的告诉别人，他在昆玉山里迷路了，竟然找不到出去的方向，要是早知道会这样，一开始就该跟吴计一起离开。
　　也不至于变成现在这模样。
　　此时。
　　他看到远方有灯火，顿时仿佛看到了让人兴奋的事情似的，立马上前靠近，仔细一看原来是一处老宅。
　　“这些套路都是跟谁学的”
　　林凡一眼就能看出此地有问题，而且还有极大的问题。
　　目光看去。
　　老宅上空很干净，没有笼罩妖气，按常理来说，妖魔幻化后，哪怕看起来跟真人无恙，但是他们很难掩盖妖气。
　　如今这处老宅并无妖气。
　　警惕心稍弱的人，也许就会大意，从而放下警惕心，最终惨死在狡诈的妖魔手中。
　　没过多久。
　　林凡来到这处老宅前，抬手敲门，“有人吗我路过此地，能否借宿一宿。”
　　咚咚！
　　轻轻敲着门，显的有些礼貌。
　　咯吱！
　　老宅大门慢慢开启。
　　一位满头白发的老妪拎着灯开了门，声音苍老道：“这位公子，你是要借宿嘛”
　　林凡看着对方，脸上带着笑，“是的，不知是否可以”
　　“如今夜深人静，在这深山野林里，野兽很多，公子一人倒是危险，如不嫌弃那就请进吧。”老妪缓缓道。
　　林凡笑道：“怎么会嫌弃呢，老人家愿意借宿，感激不尽。”
　　老妪走在前面领路，慈祥的面容让人安心，只是时不时露出的笑容，却让人不寒而栗，只是林凡并没有注意到这笑容。
　　如果看到这笑容，绝对会大喊一声，老人家，你笑的好猥琐。
　　大厅内。
　　“公子请坐。”老妪说道。
　　此时。
　　在侧方的帘子后面，有动听的声音传来，声音很小，好像是在讨论什么似的。
　　林凡神情诧异，好像是没想到还有人在。
　　老妪道：“春梅，秋冬，你们躲在后面干什么，还不出来见过公子。”
　　很快，有两位美艳动人的姑娘徐徐的走了出来，长发披肩，一位成熟性感，另一位清纯乖巧，白裙飘飘，两种不同的风格，至少有你喜欢的一种。
　　“这两位是”林凡假装好奇的问道，他也是真的很无聊，而且也喜欢演戏，同时更喜欢拿对方开刷。
　　老妪道：“公子，这两位是我的大女儿，小女儿，春梅，秋冬，你们还不赶紧来见过公子。”
　　“公子，好。”
　　“公子，好。”
　　声音各异，让人听了就感觉有点幸福。
　　寻常人要是遇到，那还能淡定吗
　　肯定是微微一硬，表示敬意。
　　“老人家，看你两位女儿的模样，年龄不大，可是老人家看有七老八十了，六十来岁还能生两位女儿，还生的如此亭亭玉立，不简单啊。”林凡说道。
　　他就在想一个问题。
　　往常一些鬼片里，都会有这种场景，你说你扮演当娘的，也扮演年轻点的，每次扮演的娘都七老八十，半个身体都快躺倒棺材里，还有两位貌美如花的女儿。
　　最为相似的就是绝对没有爹，爹死的早。
　　脑子稍微正常的也能发现其中的问题啊，可是就经常有人上当。
　　初步思考一下，也许这就是传说中的精虫上脑，智商降低成为负数，除了这个，别的也就说不通了。
　　老妪愣神，显然是没想到对方会这样问，以往路过的人，可都没有问过这些。
　　因此，她也没有在这问题上解释什么。
　　“快快去给公子准备点酒菜。”老妪说道。
　　林凡笑道：“那多不好意思啊，就劳烦两位姑娘，我这人喜欢喝鸡汤，如果有鸡的话，麻烦杀一只。”
　　老妪盯着林凡，从未见过有如此主动提要求的人，罢了，罢了，满足你的要求，等会莫要后悔就好。
　　“不知公子是何处人，又是从哪里来”老妪问道，问一些关心对方的话，从而拉近一下关系，让对方放松警惕。
　　林凡道：“四海为家，从远方而来。”
　　老妪有些不太想跟对方继续交流下去，总感觉此人有点怪，但又说不上是哪里怪。
　　没过多久。
　　两位姑娘端着酒菜来了。
　　“公子，请用膳，深山老林里食材不多，还请不要嫌弃。”老妪说道。
　　林凡道：“哪里，哪里，我看就很好，无需那么麻烦。”
　　性感的春梅端起酒壶，“公子，我来给你斟酒。”
　　“公子，我来给你夹菜。”秋冬靠近林凡身边，就好像是随身贴着似的。
　　“好，好，一起喝点，吃点，我一人独食多不好。”林凡笑着说道。
　　秋冬的手放在林凡后背，五根指头很是灵活，指甲慢慢细长，那是本体的指甲，锋利的很，就算是精钢都能被抓破。
　　只是老妪对秋冬来了眼神警告，让她老实点，如今还不是动手的时候，以防打草惊蛇，需要慢慢来，直到确保万无一失时，才会出手。
　　“你们怎么会生活在昆玉山，我听说昆玉山里有许多妖魔，你们住在这里就不害怕嘛老人家你倒是可以放心，你肉老了，对妖魔没有太大的吸引力，可是这两位娇滴滴的姑娘，遇到妖魔可就不妙了。”林凡说道。
　　老妪有些尴尬。
　　玛德。
　　这小子说谁老了，对妖魔吸引力不大
　　可真是会说话啊。
　　春梅害怕的往林凡身边靠了靠，装作很害怕似的，“公子，我好怕，如果我们真被妖魔给抓住了，他们会怎么对我们啊。”
　　林凡顺势搭在春梅的肩膀上道：“他们啊，会将你们扒的一丝不挂，狠狠的蹂躏你们，然后用铁刷刷掉你们身上的皮肤了，最后放到锅里煮熟，如果你们运气好点，那就会被妖魔囚禁，给妖魔生妖魔孩子，一个还不够，至少得几十个，到最后等你们老的时候，还是将你们给煮了。”
　　春梅听闻此话，心里吐槽着。
　　你这人族生灵明明不是妖魔，就好像对妖魔很理解似的。
　　至于说的这些办法，她们仔细一想，发现好像有点意思。
　　“来，我们只谈风月，不谈这些调调，喝酒。”林凡让他们三人也陪着喝酒。
　　老妪道：“公子，我年龄大了，喝不动，不如就让我这两个女儿陪你吧。”
　　“你这是不给面子了既然如此，那我还是离开好了，实在是太没意思了。”林凡说道，他知道要到翻脸的时候了。
　　可是让他没想到的就是，这老妪竟然没有翻脸，还答应了，端起酒杯喝了起来。
　　“既然如此，那只能舍命陪公子了，希望我这身老骨头还能支撑的住。”老妪没有冲动，主要是她还不确定对方到底是不是修士，如果实力强悍的话，那该如何。
　　况且这酒里可是有问题的。
　　对她们来说不会有任何问题，但是对人族来说，却是致命的，也许会全身无力，瘫倒在桌上，最后任由她们胡作非为，想怎么做就怎么做。
　　“来，干一杯。”
　　林凡化身为酒神，直接将三人全包了，好不容易有混吃混喝的地方，自然得珍惜，而且对方也没有跟他撕破脸皮。
　　与她们一起演演戏不是很好吗
　　过了许久。
　　秋冬微微醉，“公子，我不行了，真不能喝了。”
　　林凡瞧了一眼，什么都不用说。
　　备注已经说明一切。
　　备注：凭什么大姐比我强，我不服。
　　“哎，既然如此那就罢了，春梅酒量可比你厉害多了，你喝不过春梅也是情有可原。”林凡说道。
　　秋冬仿佛是受到刺激似的，端起酒杯道：“我是可以的，公子我陪你喝。”
　　春梅看了一眼秋冬，嘴角露出一丝冷笑。
　　备注：什么都想跟我争，你争的过我吗
　　“公子，我也陪你。”
　　春梅依偎在林凡身边，靠的很近，都快将身体缩到林凡的怀里似的。
　　对于此时的情况，林凡倒是无所谓，兵来将挡，水来土掩，你们开心就好。
　　渐渐的。
　　随着时间过去。
　　现场的情况稍微有那么一点点的不对劲。
　　老妪也发现情况有些不对，她这两个女儿到底是怎么回事，怎么感觉好像是真的要将自己给赔进去似的。
　　备注：人族修士真好骗，只要感受不到妖气就会放下警惕。
　　“咳咳，公子，天色已晚，不如就让我这两位女儿服侍你去休息吧。”老妪说道。
　　林凡摆手道：“不急，还有好几坛酒在那里，将这些酒给喝完了，再说不迟。”
　　“娘，公子难得有如此雅兴，就再喝一会吧。”秋冬娇滴滴说道，只是看向春梅的眼神充满挑衅的意思，仿佛是说，今晚看谁喝的过谁。
　　春梅也不甘示弱，对妹妹的挑衅，也是毫不放在心里，“娘，妹妹说的对，我们再陪公子喝一会。”
　　老妪有些懵神，两位女儿到底是怎么回事，该收网了，怎么还一点数都没有，还在这里继续喝。
　　这种情况对老妪来说，以往从未出现过。
　　林凡早就将两位小姑娘的情况摸的清清楚楚，相互暗斗，谁也不服谁，就要看看谁厉害。
　　而林凡也是抓住这种情况，夸夸这一位，让她飘飘然，然后再夸夸另一位，让她也飘飘然。
　　最后自然是谁也不服谁，就是要相互攀比下去。
　　老妪喝了不少酒，哪怕酒里的药效对她无用，可是酒精也是醉人，在没有摸清楚对方的来路时，她不敢随意运转妖力。
　　只能凭借自身的酒量硬撑着。
　　“公子，我给你揉揉肩，奴家绝对会让你舒服的。”春梅成熟妩媚的声音，就是那么的赏心悦耳，舒服的很。
　　林凡轻抚春梅柔软细滑的手，“好，辛苦了。”
　　秋冬见姐姐如此骚里骚气，也是不甘示弱，“公子，我喂你吃菜。”
　　林凡很是满意的点头，“嗯，那也辛苦你了。”
　　此时的老妪有很多话想说，却不知该说些什么才好。
　　总感觉对方好像是在享齐人之福。
　　这跟她想的有些不一样。
　　就在此刻。
　　门外传来咚咚的敲门声。
　　老妪面色微变，如今半夜三更，怎么还会有人前来，这里是昆玉山，遇到一位看似傻愣的小子已经很不错。
　　可不代表昆玉山里全是傻愣小子。
　　老妪坐在那里沉思着，倒是忘记那还在传来咚咚的敲门声。
　　“老人家，如果你没什么事情，不如去开一下门，我跟你两位闺女玩的正开心，不想去。”林凡说道。
　　“好，好，那请公子稍等。”老妪急忙回过神，前去开门，她不知道又是谁来了，这是半路杀出个程咬金，坏了她们的好事。
　　没过多久。
　　老妪带着一位中年男子走来，这位男子身后背着一把长剑，穿着黄色的道袍，留着八撇胡子，进入屋内就开始嗅着，仿佛是在寻找什么。
　　他闻到淡淡的妖味。
　　虽然很淡，可是他依旧嗅出来了。
　　只是当到达屋内的时候，却看到林凡竟然坐在那里吃香的喝辣的，而且还有两位姑娘服侍着。
　　他一眼就看出林凡是人类。
　　而这两位姑娘身上散发着淡淡的妖气，也许是靠某种办法压制了下去，但是他的天赋就是鼻子对妖气特别的敏感，哪怕隐藏的再深也能被他嗅到。
　　“这位仙长还请坐。”老妪招待着，感觉此事有点麻烦，没想到来了一位修士，看他的装扮造型就能看出。
　　男子坐下来道：“这位道友面生的很，半夜三更怎么会出现在这里”
　　“昆玉山里妖魔横行，还需道友擦亮眼睛，别被蒙骗了。”
　　他这话就是说给这三头妖魔听的，就是告诉她们，我已经知道你们是谁了，你们别装了，我早就将你们看的透透。
　　想要在我面前伪装，告诉你们，那是不可能的事情。
　　林凡道：”昆玉山怎么会有妖魔，我走了这么多天都没有遇到，还是吃点吧，这位老人家很好，将我迎进家门，给吃给喝，还让两位貌美如花的闺女陪着我，这样的好人去哪里找。”
　　这位道家修士听闻林凡这番话，心里也是颇为无奈。
　　生有一双明眼，却看不穿虚妄，实在是可惜。
　　“秋冬，还不赶紧给仙长倒酒。”老妪说道，只要对方喝了酒，那后面的事情，到底谁说了算，可就真的不好说了。
　　秋冬正要起身，却被林凡一把抓住手腕，“她们服侍我好好的，怎么能照顾别人，老人家，还是辛苦你给这位仙长倒酒吧。”
　　“公子，你就真的这么喜欢我吗”秋冬娇滴滴道。
　　“喜欢，都喜欢。”林凡笑道。
　　八撇男子看到这一幕，暗自摇头，这位道友被美色所迷，实在是道心不稳，容易遭受迷惑。
　　老妪都想一巴掌将林凡扇死，如此贪心，竟然让她倒酒，罢了，为了能够拿下这两人，有的事情还是要干的。
　　“仙长，老身为你斟酒。”老妪缓缓慢慢的倒着酒。
　　中年男子坐的纹丝不动，一句话未说，摸着八撇胡子道：“此酒虽香，可我却不敢喝，只怕这一喝就是断魂酒。”
　　老妪道：“仙长说笑了，这怎么能是断魂酒，这些都是老身亲自酿造的，虽然不能跟仙长平常喝的相比，但是此酒的味道还是很好的。”
　　“呵呵。”男子笑笑不说话，而是盯着老妪，他的眼里闪烁着阵阵光芒，老妪看到这眼神光芒时，有闪躲之意。
　　林凡端起酒碗，一口饮尽，“喝啊，此酒不错的，入口辣，入喉甜，上品。”
　　“道友，不能喝。”中年男子见林凡大口大口的喝酒，大口大口的吃肉，心里急的很，这位道友到底是什么来路，怎么会如此蠢笨，连这点问题都看不出来吗
　　这三位都是妖魔所变，借助某种东西遮掩妖气。
　　老妪低眉，眼里有怒意，看来是隐藏不了，只能直接动手，这修士不是太好对付，也许早已经看穿她们的身份。
　　可就在这时。
　　林凡怒呵道：“我说你这人什么情况，半夜三更是你主动敲门，人家又主动请你进来坐一坐，你非不感谢，还说出这些话来，未免有些过分了吧。”
　　“公子息怒，这位仙长肯定是有误会，误会啊。”老妪将动手的心暗藏下去，没想到这位人族生灵，到现在还没有相信这修士的话，对她们来说这可是天大的好机会。
　　只要有人信，那就好办。
　　春梅跟秋冬已经有些醉醺醺，可是她们知道后面来的这位修士，的确不好对付，随后安抚着林凡暴躁的内心，“公子，莫气，莫气。”
　　“哼，不喜欢这里就赶紧走，没人挽留，大半夜的人家做一桌菜容易嘛”
　　“白吃白喝，还有人服侍，这样的日子去哪找，还挑三拣四，哎……都不想说你什么。”
　　林凡摇头，对这位道友的行为很是不满。
　　中年男子道：“道友，我是在救你，她们不是好人，你已经入魔障了，被她们蒙蔽双眼。”
　　“仙长，你此话何意，老身带着两位女儿生活在这里数十年，从未干过伤天害理的事情，你却说我们不是好人，怎能如此羞辱我们。”老妪说着说着，就低头在那干哭，只是眼泪比较少，倒是没几滴，颇为可惜，否则就这一番演技，绝对能得奖。
　　“呵呵，你骗的了别人，却骗不了我。”中年男子道。
　　林凡道：“你要是不想待呢，麻烦你离开，这里很好，我很喜欢，这位老人家辛辛苦苦养大的两位闺女，如今都愿意让她们来陪我，你非要胡搅蛮缠干什么。”
　　中年男子摇头，对林凡很是失望，这位道友已经彻底魔障，想要这位道友相信他说的话，只能让他看到这些妖魔的真面目。
　　“好，既然道友不信，那我也话可说，各人有各自的命运，命运如此不可阻挡，那我就告辞了。”
　　他起身就要离开这里。
　　老妪没有阻拦，既然无法保证拿下这修士，倒不如让他离开，留下一人就已经足够。
　　而就在此时。
　　已经走到门槛处的中年男子猛的转身，手里拿着一块金黄镜子，对着妖魔就是一照，“道友，睁大眼睛看看，这些是妖魔。”
　　这镜子上绘制着简单的符号，看似平常，可是在对方灌入法力时，顿时爆发出耀眼的金光，金光照射到老妪与两位女子的时候，只见她们三人顿时发出尖锐的叫声。
　　显然是这金光让她们很是不舒服。
　　“道友，且看。”中年男子吼道。
　　老妪现出原形，妖魔特征明显，而另外两位女子也是，无法维持人形，黑白的羽翼浮现身上，五指的指甲也细长锋利。
　　“原来是鹤妖，我说你们妖气怎么如此微弱，仙家仙禽，却堕落成妖魔，实在是可惜，不过除魔卫道乃是我的原则，既然被我遇到，那只能算你们倒霉。”中年男子指捏法诀，背在身后的长剑咻的一声，直接出鞘。
　　“可恶，没想到被你发现了。”老妪怒声道，也不再隐藏，本来已经上钩一人，却被这修士给破坏了，实在是可恶。
　　林凡端着酒杯，气定神闲的喝着酒。
　　他现在很愤怒。
　　啪！
　　林凡怒拍桌子，吼道：“都特么的给我闭嘴。”
　　他现在很生气。
　　后果很严重。

第0151章 日鹤就算了

　　也许是林凡的行为太过霸道。
　　还真将现场的众人给威慑住。
　　“道友，如今她们已经现行，你还要执迷不悟吗”中年男子道，他诛妖魔到现在见过各种各样被妖魔迷惑的人，但是从未遇到过如今这样的人。
　　明知对方是妖魔，还如此无所谓。
　　实在是让人愤怒。
　　春梅与秋冬对视一眼，跟林凡保持距离，虽说有些醉意，可是在如今这撕破脸皮的时刻，自然不用隐藏。
　　“公子，你这人我好喜欢啊，可你是人族，而我们是妖魔，两者不能共存，只能对不住公子了。”春梅妩媚的笑道，锋利的指甲散发着幽光。
　　她们现在所要面对的就是那黄袍修士。
　　虽说对方看似厉害，可她们是三人，而对方只有一人。
　　老妪阴森森道：“你这修士实在是让人可恶，不过以你一人就想对我们三人，未免不觉得有些托大嘛酒里被我们下了毒，就算你是金丹真人，也得全身无力，发挥不出实力。”
　　随后她看向林凡，“小子，你刚刚如此嚣张，老身忍你多时，现在你看到我们的真面目，不知你是否还有先前那般的胆量。”
　　“听不懂我说的话吗都给我坐下。”林凡手掌轻拍桌子。
　　顿时。
　　周围的场景发生变化。
　　黄泉地狱大神通瞬间爆发。
　　黄风老妖对黄泉地狱只是入门领悟，也就显化‘奈何桥’而已，但是威能的确够霸道，同等境界的修士，遇到施展黄泉地狱的黄风老妖，真不一定能支撑得住。
　　此时。
　　阴森恐怖的气息笼罩所有人。
　　黄泉水，奈何桥，鬼门关等等全部出现，地狱本源缠绕在林凡身上。
　　黄泉地狱大神通爆出来后，他就已经领悟到最高境界。
　　他就是地狱的掌权者。
　　能沟通真实地狱本源。
　　在场的所有人，只需他一个念头就能全部斩杀。
　　任何一门大神通，想要修炼到最高境界，没有极大的悟性与相关材料的辅助，还有千年的时间，根本想都不用想。
　　而对一般修士来说，他们寿命有限。
　　根本不可能将寿命花在修炼大神通上。
　　“这是哪里”
　　老妪等人看到周围恐怖之景，早就已经被吓懵了，她们就是普通的妖魔，哪里见过这样的场景，吸一口气，就感觉空气都是寒冷刺骨的，就仿佛深陷冰窖之内一般。
　　“这里是地狱。”林凡说道。
　　黄袍修士惊骇的看着林凡，本以为是蠢猪的道友，却没想到竟然能有如此威能，不由，他的脸色微红，也许人家道友根本就没有将这些妖魔放在眼里。
　　而他还如此贬低。
　　想想就感觉丢人啊。
　　“地狱……”
　　老妪不敢置信，可是那恐怖的气息一直缠绕在她身上，也许对方动一下念头，就会彻底死在这里吧。
　　最没有威胁性的家伙，才是最为危险的。
　　林凡收了神通，地狱消失，依旧是在屋内，刚刚恐怖的景象，已经彻底消失。
　　“都给我坐下。”林凡说道。
　　黄袍修士收起法境，长剑入鞘，低头不语的坐在那里。
　　老妪跟两位姑娘也是收起妖体，畏畏缩缩的站在那里，都不敢喘气，就怕这一口气招来杀身之祸。
　　“刚刚怎么做，现在还怎么做。”林凡说道。
　　对于现在的情况他很是不满意。
　　春梅跟秋冬害怕的来到林凡身边，按着肩膀的手都在颤抖着，她们没有想到被她们勾引的人才是最为危险的。
　　“别紧张，我不会坏人，莫怕。”林凡安抚着两位女妖魔那害怕的小心肝，多么好的姑娘，咋就被吓成这样了。
　　随后，林凡看向黄袍修士，“你说你这人有什么意思，大半夜来到这里，好不容易遇到喜欢玩情景勾引的妖魔，我正在享受中，你却不分青红皂白的就杀出来，不仅打扰了我的好事，还影响了我的胃口，你知不知道”
　　“道友说的是。”黄袍修士低头道，随后弱弱接着，“可她们是妖魔啊。”
　　“妖魔怎么了人家大半夜的不睡觉，又做菜，又喝酒，还让我占便宜，没有功劳也有苦劳，我早就知道她们是妖魔，可我说什么了嘛
　　“没有，我什么都不会说，因为我只看到三头妖魔将我服侍好好的。”
　　随后，她回头摸着春梅娇嫩的小手，“春梅，你看我说的有道理吧。”
　　春梅很害怕，说话都结巴了，“公……公……公子说的有道理。”
　　她们现在真的很害怕。
　　总感觉她们在这位公子眼里就是微不足道的小妖，随随便便一捏就能捏死。
　　“怎么结巴了，赶紧喝杯酒润润喉。”林凡递过酒杯，安抚着。
　　他早就想让黄袍修士离开，非要留下来干什么，打扰我的好事真的很有意思吗
　　谁都知道大家不容易。
　　出门在外，荒山野岭，遇到这几位有点情趣的妖魔，你不好好珍惜也罢，还想砸了别人的场子，不觉得很过分吗
　　老妪很难受，知道真相的她，感觉自己给妖魔丢了脸面。
　　人家早就知道她们是妖魔，非但没有揭穿，还主动享受起来，此事说给别的妖魔听，恐怕都没妖魔会相信。
　　黄袍修士脑袋低的更低，他无言以对。
　　对方说的有道理，可是他总感觉哪里有些不对劲。
　　享受妖魔的服侍。
　　这是人干的出来的吗
　　林凡见三位妖魔没有先前那般放得开，安抚道：“你们放心，就跟先前那样好好表现自己，我是不会将你们怎么样的。”
　　“你们知道妖魔与人族是怎么形成的吗”
　　也许是喝酒太无聊，他又跟一些无知的孤儿聊聊神话故事。
　　三位妖魔愣神，从未想过这种问题。
　　黄袍修士感觉道友问的问题，颇为深奥，竟然从未了解过，如今听到这样的询问，他心里沉思，到底是怎么形成的
　　林凡端起酒杯，独饮一杯，幽幽道：“相传天地未开，混沌初成时，在混沌中心有一颗巨蛋，巨蛋不知浩瀚，某一日一位巨人从巨蛋出来，他感叹混沌无物，空虚寂寞，便手持巨斧，一斧将混沌劈开，形成天与地。”
　　“他惶恐天地合拢，便脚踏地，手撑天，久而久之，天越来越高，地越来越厚，直到一万八千年后，天地不再有合拢趋势。”
　　“可是这位巨人却力竭而死，清气化为人，浊气化为妖。”
　　“所以说，不管是人族还是妖族都出自同一人，血脉返祖到最后，都是相似的。”
　　三位妖魔听的目瞪口呆，她们从来都没有听过这种言论，总感觉太过于神奇，而且竟有人说，妖魔跟人族是出自同一体，实在是让人无法相信。
　　黄袍修士被林凡的言论震惊了，“敢问道友，你这从何得知”
　　他不相信林凡说的这些。
　　无稽之谈。
　　完全就是无稽之谈。
　　林凡笑而不语，指天，又指着地，“此事不是从何得知，而是这片天，这片地告诉我的，我知道你不信，但我问你，有人族修士跟妖魔结合，最终生下妖人，可你能不能告诉我，为何人族修士跟妖魔能结合又为何能生下孩子”
　　黄袍修士被问住了。
　　他一时间语塞，竟然不知如何回答，他听过人族修士跟妖魔结合的事情，最终生下的孩子也都惨死，人族不会允许这样的事情发生。
　　“因为本就同出一体，人族有善有恶，而妖魔也是如此，有善良的妖魔，也有凶恶的妖魔，这三位妖魔，不……这两位妖魔姑娘绝对是好的，她们为何为非作歹，也情有可原，绝对是这位老妖魔逼迫才会这般。”林凡说道。
　　老妪听闻此话，站都站不稳，立马跪下道：“公子明鉴啊，我是好妖魔，我真的是好妖魔啊。”
　　她心里呐喊着。
　　总不能看我长的老，长的丑，就将什么锅都往我身上甩吧。
　　这未免也太过于残忍。
　　黄袍修士被林凡这番话冲击的很厉害，可是也没有简单的轻信。
　　“老人家，赶紧起来，我就随便说说而已，切勿当真，你们都不错，招待的很是到位，就凭借这些，我就不会将你们怎么样。”林凡说道。
　　老妪被林凡吓的不轻。
　　“道友，你说的这些对我冲击很大，我一时间难以接受。”黄袍修士道。
　　林凡浅笑道：“我明白，以你的悟性，的确很难接受，所以你就当听个神话故事好了。”
　　他自己都不知道在说些什么。
　　也就喝点酒，随便跟他们吹嘘一番而已。
　　信不信那是你们的事情。
　　黄袍修士有点尴尬，这位道友说话太过于直白，有点伤人心，但算了，他没什么好说的，谁让这位道友厉害呢。
　　“好了，天色已晚，该去休息了，这位道友，今晚你便住在这里，明日我跟你一同出发。”林凡说道，他已经迷路，需要新的带路者，虽说此人有些耿直，但看似靠谱，应该不会坑人。
　　春梅跟秋冬道：“公子，今晚我们来侍寝吧。”
　　这两位姑娘已经相信林凡说的话。
　　同出本源。
　　如果对方愿意留下种子，便也再好不过。
　　林凡摆手道：“多谢两位姑娘的好意。”
　　“但我还未有日鹤的想法，也未做好后代是鹤人的准备。”
　　“你们的好意心领了。”
　　日鹤就算了。
　　摸摸还能接受。

第0152章 爆炸了，真爆炸了

　　次日，清晨。
　　林凡睁开眼，迎接他的就是春梅跟秋冬那体贴的服务，洗脸，漱口，早饭准备充足。
　　昨晚休息的很不错。
　　两位美丽的妖魔姑娘想要侍寝，被他拒绝了，不是他不想或者不敢，而是没有感情的超友谊关系，那跟大保健有何区别。
　　而他更是一位洁身自好的人。
　　所以只能拒绝。
　　欢乐而又温馨的时光总是短暂的，又到了分别的时候了。
　　老宅门口。
　　“多谢招待，我很满意，有机会我会回来找你们的，但记住，不要害人，不是所有人都像我这般通情达理，我可不希望下次来到这里时，看到这里破烂成废墟。”林凡告别着，但双手却是摸着春梅跟秋冬那细滑嫩嫩的小手。
　　真是哪怕离别，也要占点便宜。
　　“是，是，公子放心，我们绝对不是坏妖魔，我们从良，从今以后一定从良。”老妪早就被林凡吓破胆，反正她知道自己丑还老，只要有问题，都是她背锅，怎么能不害怕。
　　林凡笑道：“老人家放心，我不是那种人，但你们应该庆幸你们身上没我想要的东西。”
　　掉落方面有点穷。
　　除了那百来年的法力有点意思外。
　　其余都是一穷二白。
　　他想过很久以前掉落的一门功法，名为‘采补法’，虽然已经精通，可是如此霸道的法门，他下不了手。
　　老妪很慌，听不懂林凡说的话。
　　但只要确定没事，那就安心。
　　黄袍修士一晚未睡，他可没有林凡那般心大，身处妖魔之地，能睡得着觉
　　“道友，除魔卫道是我辈修士的宗旨，放过她们，将后患无穷啊。”黄袍修士依旧认为该将妖魔斩杀。
　　他的言行立马引来老妪的敌视。
　　这修士一直想要斩杀她们，实在是太过分。
　　林凡道：“我说你这人真是无情，昨晚睡在这里，第二天就要斩杀人家，太狠辣，我们赶紧走吧。”
　　他都不知这黄袍修士是怎么想的。
　　人家辛辛苦苦忙活一晚上，的确辛苦，也很劳累，怎么就如此无情呢。
　　“道友，这……”黄袍修士还想说什么，只是话还没说完，就被林凡拉走了。
　　……
　　“娘，他们已经走远，我们回去吧。”春梅瞧着林凡的背影，直到那背影消失不见后，才不舍的回头道。
　　老妪瞪了一眼，“你这浪蹄子，才认识多久，就念念不忘，此地不宜久留赶紧搬家离开这里。”
　　从昨晚到现在，对老妪来说所发生的事情就跟坐过山车似的，一上一下，一波接着一波，都没给她喘息的时间。
　　至于那人族说以后还会回来。
　　还是算了吧。
　　老娘带着两个姑娘躲的远远，从此再也不敢开门留客。
　　太危险。
　　永远都不知接待的人是什么情况。
　　昆玉山，山林中。
　　“林道友，我不知你是怎么想的，但我认为妖魔不可信，不能留，遇到必杀之。”黄道全对放过那三头妖魔的行为很是不赞同。
　　林凡感觉黄道全好像对妖魔有生死大仇似的，“如果你将来的媳妇是妖魔，你杀不杀”
　　“不可能，这种事情不会发生。”黄道全说道，立马否认会有这种事情发生。
　　“你别急着否认，比如你不知道，直到后来才知道她是妖魔，你准备怎么做”林凡问道，这问题是致命性的难回答，他就是想看看黄道全遇到这种情况会怎么回答。
　　“杀，妖魔亲近必有所图，只有将妖魔斩杀才能杜绝一切。”黄道全没有任何考虑，就果断的告诉林凡他的选择。
　　卧槽！无情！
　　还很残忍。
　　林凡不想跟黄道全聊如此沉重的话题，感觉聊下去也聊不到什么。
　　经过他跟黄道全的闲聊，得知他来自一个小门派。
　　天符门。
　　他此次出来的目的就是去一处灵脉找同门的师弟，他想知道师弟们在那里到底怎么样。
　　“你说的灵脉是什么灵脉”林凡仿佛已经知道是哪里的灵脉，但还是询问道。
　　黄道全道：“太武仙门叶镇天发现的灵脉，天符门有很多弟子被带去了那里，已经有段时日，我出山的目的就是去看看师弟们过的如何。”
　　随后仿佛想到什么。
　　“太武仙门身为堂堂仙道大派，却干出这种压迫之事，实在是令人不齿。”
　　黄道全对太武仙门没有任何好印象。
　　林凡尴尬的很，他能告诉对方，其实我就是太武仙门的人，我娘是太武仙门的太上长老，我地位比较高，而且我也看叶镇天不爽。
　　可是想想还是算了。
　　如他这般低调的人。
　　自报家门多不好意思。
　　他要跟黄道全离开此地，昆玉山让他有些失望，大妖见是见到，却拿对方无力，小妖又太会照顾人，难以下手。
　　如果遇到穷凶极恶的妖魔该多好。
　　自然二话不说提刀就砍。
　　现在对方要去灵脉，他沉思片刻，叶镇天发现灵脉，全力挖掘，肯定将其当成宝贝，如果动了他的宝贝，自然暴跳如雷，或许能跟自己上生死台。
　　一上生死台，生死可就由不得他了。
　　嗯。
　　也许这是个好办法。
　　“嗯，对，没有错，的确是让人不齿，那叶镇天卑鄙无耻下流阴险，怎么能干出这种事情，实在是丢人现眼啊。”林凡顺着黄道全的意思，将叶镇天狠狠的臭骂一顿。
　　黄道全叹息一声，“可惜啊，人家是太武仙门真传弟子，而我们只是小门派，岂敢惹怒，就算心有不甘，也只能埋藏在心里。”
　　“不过道友，刚刚的话切不可被别人听到，否则告知到叶镇天那里，你麻烦就来了。”
　　虽然林凡骂的他心里认同。
　　但有的事情的确不能让别人知道，否则后患无穷。
　　“放心，区区叶镇天而已，我还未放在心上，道友莫慌，你既然要去灵脉那里，我陪你一同前去。”林凡说道。
　　他是想去看看那里的情况，出门目的很简单。
　　回九天仙门一趟，然后回江都城，看看十五位小弟们如何。
　　现在遇到要去叶镇天灵脉处的人，他不介意去那里看看。
　　太武仙门。
　　林凡离开数日，魏幽知道凡儿离开时，倒也不慌，只是颇为无奈，上品道甲护体，只要不去那些危险禁忌之地，就绝对不会遇到危险。
　　仙门大派掌教发现凡儿身上的逆苍四圣套也绝对不会为难。
　　所以安全性是有保证的。
　　叶镇天得知林凡离开门派时，倒也是松口气，有这小子在，他的日子过的就不舒心，他有想过派人出去弄死这小子。
　　但想想还是算了。
　　他的老娘是门派太上长老，怎么可能不给他好东西，一位真仙境强者给予的东西岂是他随随便便就能抗衡的。
　　压下心中的杀意。
　　全身心的投入到修炼中。
　　真传弟子竞争极大，绝非那么简单，而且最近昆虚宫传来消息，妖魔在坟地打通妖魔路，有强横妖魔降临。
　　这并不是好消息。
　　一旦与妖魔开战，他们身为真传弟子自然不能避免。
　　虽说妖魔何时会出现，但隐患在此，各大门派自然不会掉以轻心。
　　……
　　灵脉处。
　　林凡跟黄道全经过数日的赶路，离开昆玉山，来到叶镇天发现灵脉的地方。
　　“灵气好浓郁，这就是灵脉出世，连周围的灵气浓度都发生改变。”林凡说道。
　　他们现在所在的地方就是一座大山中，山并不大，只有孤零零的一座。
　　这座山上的树木生长的很高大，树叶绿葱葱，好像有些灵性似的，就连野草也是如此，这些都是受到灵气的滋养，发生的异变。
　　黄道全道：“这是自然，灵脉被挖掘出来，积累的那些灵气也就扩散出去，如果在这里修炼必然事半功倍。但是我那些师弟们被征召过来挖矿对他们来说，也是有危险的。”
　　“因为灵脉深藏地底，密不透风，灵气浓郁聚集在一起，而当开产的时候，会导致灵石的不稳定，有灵气炸裂的危险，这种事情一般人不知道，但叶镇天绝对知道，他大肆让我们这些小门派弟子前来挖掘灵脉，就是因为知道，如果太武仙门的弟子死在灵脉里，他会负极大的责任，而小门派弟子的死亡却无人关注。”
　　听闻黄道全说的这些，林凡都有些愣神。
　　他还真不知道挖掘灵脉还有这样的危险。
　　先前真的是认为人手不足才会让叶镇天一直调集小门派弟子，现在看来还真是够阴险的。
　　轰隆！
　　就在他们两人闲聊的时候，远方传来惊天动地的响声。
　　两人对视一眼。
　　黄道全惊呼道：“这是灵气爆炸了，没想到……”
　　随后话都没有说完就吵着远方狂奔而去。
　　林凡没有多说，紧跟其后，他陡然发现自己就好像是恐怖制造者，走到哪里都会发生事情。
　　这到底是什么情况
　　莫非真如他所想的那样不成
　　我林凡就是移动的灾难指引者。
　　现在甭管什么，他知道叶镇天完犊子了。
　　当他到达那里时。
　　灵脉处早就一片狼藉，许多人从灵脉通道内跑了出来，边跑边喊着。
　　“爆炸了。”
　　“灵脉爆炸了。”

第0153章 此人不活，天理难容

　　被叶镇天派来监管这里的弟子，早已经傻眼。
　　师兄前来，布下阵法，巩固灵脉的稳定性。
　　按理说绝对不会发生爆炸的情况。
　　可是现在真的爆炸了。
　　他们心里呐喊着，师兄你这阵法也太不稳定了吧。
　　看着那些挖矿弟子争先恐后的从灵脉通道内跑出来，一时间也是手忙脚乱。
　　“都别慌，只是轻微爆炸而已，不会有事的。”
　　“别踩踏，别乱跑，谁特么的再敢乱跑，对你们不客气了。”
　　监管弟子怒声咆哮着。
　　只是他咆哮的再厉害，那些被爆炸惊吓住的弟子，睬都不想睬对方。
　　他们只想活着。
　　黄道全抓住监管弟子的手腕，愤怒咆哮道：“我师弟们呢”
　　“你师弟谁啊，都别烦我。”监管弟子怒道，如今发生这种事情，竟然还问他师弟们，我连你的师弟们是谁都不知道，你跟我说这些有意思吗
　　“你这混蛋。”黄道全目眦欲裂，随后跑到通道出口，朝着里面喊道：“师弟，你们在不在”
　　只是大量弟子从通道内涌出，挡在面前的黄道全影响到他们逃跑，一个个都撞了上来，只是黄道全关心师弟们的情况，并未将这些情况放在心上。
　　随后抓住一名逃跑的弟子问道：“你有没有看到天符门的弟子。”
　　“没看到，没看到，你别拦着我，现在里面很乱，谁也不知道是谁。”那逃跑的弟子慌乱道，现在逃命才是最重要的，哪里还有闲心关心别人，挣脱开黄道全，直接朝着远方跑去。
　　林凡目睹这番逃跑惨状。
　　惨！
　　实在是太惨。
　　叶镇天命中该有一劫。
　　而被他发现又是劫上加劫。
　　他都在想叶镇天该如何渡过，也许想要封住他的嘴，一半灵脉都不一定够。
　　监管弟子咆哮着，“都别跑，都给我回来。”
　　他看到一些小门派弟子因为爆炸原因，哪里敢待在这里，各自朝着四面八方跑去，他想拦都力不从心。
　　挖矿的苦工都跑没了，他该怎么交代，根本就没法交代啊。
　　林凡走到监管弟子身边，道：“叶镇天要完犊子了。”
　　“你什么人敢对叶师兄不敬。”监管弟子怒声道，这般大不敬的话竟然也敢说，活腻了，还是皮痒了。
　　林凡淡然道：“你不知道我是谁”
　　询问这话时的眼神，就仿佛是在看一位懵懂无知的幼儿似的。
　　监管弟子心里一颤。
　　淡定到极致的人，一般都是有来历的。
　　“不知你是”
　　监管弟子小心翼翼的问道，他发现对方气势不凡，不像是普通人，所以在没有弄清楚对方来历前，他自然得稳着点。
　　他知道现在装逼成猪的人实在是太多。
　　经常拿小老弟们开玩笑，我们这些没有背景，没有靠山的小老弟，哪里经得起人家这般玩弄。
　　“我是谁并不重要。”
　　“重要的是就算叶镇天见我，也得恭恭敬敬。”
　　林凡这番话自然惊的监管弟子心神惊骇。
　　言语有些霸道。
　　叶师兄何许人也，那可是真传弟子。
　　看你年龄不老，说话怎么就如此能吹呢。
　　自然。
　　这只是他心中所想，没有说出来。
　　“你看这是什么”
　　林凡拿出飞烟灵剑，一件灵器而已。
　　监管弟子瞳孔微缩，身为叶镇天身边的狗腿子，哪能不知道师兄的宝贝。
　　“呵呵。”林凡笑着，没有多说什么，“我如今正在隐姓埋名历练红尘，不想太过于高调，你可别泄露出去我的身份与地位。”
　　监管弟子低头，已经知道林凡来历不凡。
　　叶师兄如此抠门的人，绝对不会将灵器送给别人。
　　那么结果只有一个。
　　就是对方不是寻常之辈，叶师兄需要奉承对方，特将飞烟灵剑送给对方，巴结关系。
　　仔细一想。
　　倒吸一口凉气，恐怖如斯。
　　能让叶师兄主动送礼，对方在门派是何等地位。
　　“是，师兄放心，我绝对不说。”
　　监管弟子立马抱拳道，连叶师兄都惹不起的存在，岂是他所能惹的。
　　如今的灵脉是叶镇天花费大代价才发现的，一件探灵宝器价值连城，只要拥有就绝对会发现灵脉，只是寻找灵脉需要时间，还有灵脉的品阶也是关键。
　　有赌的成分在里面。
　　到底能发现什么品阶的灵脉，就看自身的运气。
　　而且探宝灵器只要发现灵脉，就会失去作用，具体的理论谁也不知道，而且这探灵宝器还是秘境中流传出来的。
　　无人能炼制。
　　“黄道友，找到你师弟没”林凡无声的出现在黄道全身边询问道。
　　黄道全绝望摇头道：“没有，也许他们已经死在里面了。”
　　林凡安慰着，“节哀顺变，命中有劫，难逃啊。”
　　他身为大男人不太好安慰黄道全，如果附近有青楼的话，他倒是可以自掏腰包，请黄道全去青楼借酒消愁，愁了来一炮，心情自然会畅通。
　　林凡想去灵脉内看看，主要是想看看灵脉里到底有没有好东西。
　　只要有好东西。
　　立马就弄走。
　　甭管叶镇天知晓后会如何，跟他屁关系都没有。
　　黄道全也想进去，直接被他否决，你进来干什么遇到好东西还能分你一半吗
　　还是不要这样。
　　匹夫无罪怀璧其罪，身怀重宝就要被人盯上。
　　这种危险还是让他一人来承担就好，就无需将寻常老实人拉下水。
　　黄道全站在那里，斜着愤怒的眼神看着监管男子，都是他，如果不是他就不会发生这样的事情。
　　监管弟子发现对方那愤怒的眼神，心里自然有火，你是什么东西，竟然用这样的眼神来跟我对视，活的不耐烦了
　　只因对方是跟林凡前来，不看僧面看佛面，打狗还得看主人。
　　他无视对方的眼神，面无表情的站在那里。
　　我不跟你一般见识。
　　此事跟我无关。
　　你也别太嚣张，不是看在师兄的份上，早就对你不客气。
　　通道内。
　　周围的石壁上都有挖掘的痕迹，就好像有东西被扣下来似的。
　　拥有灵脉的地方，外围的石壁上都会有零零散散的小灵石，这些灵石的纯度虽然不如内部的，可那也是灵石。
　　因为爆炸的原因。
　　石壁上都有被炸裂波及到的黑色痕迹。
　　“开产灵脉都这么不小心，叶镇天啊，你这人机缘的确浑厚，但总感觉你像是送财宝宝。”
　　他想到一种人，机缘浑厚的很，经常能遇到好东西，可是好东西在手还未捂热，就被别人夺走，然后形成一个轮回，发现好东西，又被人抢走，发现好东西，又被人抢走。
　　乐此不疲，誓要逆天改命，可是却频频遭难。
　　至于是否会是这样。
　　还真有待后续的发展。
　　随着深入。
　　他已经看到尸体，这些尸体面目全非，浑身焦黑，灵脉的不稳定导致灵气爆炸，所形成的毁灭性力量的确让人惊恐。
　　“这灵脉没有毁掉也是运气好。”
　　按理说，灵脉不稳定形成爆炸，绝对会顺势而下，直接全部引爆，只是随着不断深入，他发现灵脉后面的部分还很稳定，并没有受到波及。
　　咦！
　　没过多久。
　　林凡发现灵气变的更加浓郁，这在他看来有些不太可能，差别怎么会这么大。
　　他现在所处的位置，就已经是灵脉内部。
　　灵气稍微有些动荡，但还趋于平稳。
　　很快。
　　他发现刚刚的爆炸已经将一些墙壁轰碎，形成一条崎岖的通道，不断往里面深入，他发现这里的灵气比刚刚又更加浓郁的多。
　　“不会是有宝贝吧。”
　　林凡琢磨着，沉思着，越想越有可能，直接加快脚步，反正他不怕灵气爆炸，随便你爆炸，能炸死我，算你赢。
　　灵石对修行者来说，很是重要，可以购买一切，修炼需要灵石，布置阵法也需要灵石。
　　就连娶媳妇都需要灵石。
　　没有灵石娶什么媳妇，自己靠五指姑娘活着吧。
　　就在此时。
　　林凡感觉一股强光袭来，刺的眼睛都有些睁不开了。
　　在灵脉最深处，他看到一枚拳头大小的圆形灵石悬浮在那里，缥缈的灵雾缠绕着，灵雾溢出一丝，融入到灵脉的尾端，灵脉好像涨了丝毫。
　　“这是什么东西”
　　林凡没见过此物，但能感受到此物蕴含的磅礴灵气。
　　他伸手去抓那圆形灵石。
　　入手时，感觉有股恐怖的力量不断冲击着他的手掌，以他的法力很难压制此物，但是逆苍四圣套的威能岂是这玩意所能抗衡的。
　　【先天灵脉结晶：灵脉初成时的结晶，蕴含无穷无尽的灵力，可提升灵脉的品阶，此结晶可将灵脉提升到五品，才会消耗殆尽。极其珍贵，有价无市。】
　　现在这灵脉是三品灵脉，如果让先天灵脉结晶继续蕴养这条灵脉，就能达到五品灵脉。
　　不过得到这结晶也是不亏。
　　虽然消耗了许多灵气，但是内部存在的灵气依旧是无法想象的，赶的上多少个三品灵脉。
　　“这是好东西啊。”
　　林凡现在足以确定，叶镇天就是有大气运的人，也是为人民服务的送财童子。
　　他本来是想找个机会将叶镇天干掉。
　　但现在看来。
　　此人不活，天理难容。

第0154章 你自己看着办吧

　　黄道全焦急的等待着。
　　看到林凡出来，立马上前询问，只是叹息摇头的林凡是多么的残忍，完全不给黄道全任何希望。
　　“没救了。”林凡说道。
　　黄道全愣神的站在原地，有些不敢置信，师弟们离开时都还活蹦乱跳，可是现在却阴阳两隔。
　　“你们太武仙门这群王八蛋。”黄道全要跟监管男子拼命，“就算你们太武仙门强大，也不能不将我这些师弟们不当成人啊。”
　　监管弟子避开黄道全的攻势。
　　如果不是因为林凡在现场，他绝对会将黄道全镇压在此，区区小门小派也敢如此猖狂，就算灭了你宗门，也绝无任何事情。
　　“你莫要过分，否则对你不客气。”监管弟子怒道，泥人都有三分火，更何况是他，对方仅仅是小门派的弟子而已，竟然敢对太武仙门弟子动手，简直就是找死。
　　只是此时。
　　林凡悠悠道：“你们责任如此重大，人家失去师弟之痛，你能理解吗还不站着让人家揍一顿。”
　　监管弟子瞪着眼，这还是人说的话吗
　　没办法。
　　大佬发话他还能怎么办，只能站在原地由着对方殴打。
　　黄道全嗷嗷大叫着，情绪激动的很，朝着监督弟子扑来，监督弟子也是微微闭着眼，既然如此，就受着吧。
　　可是情况发生了。
　　黄道全冲到对方面前时，并没有殴打对方，而是不甘心的瘫坐在地上，双手怒锤地面，发泄着心中的不甘。
　　他不敢打。
　　怕给门派带来麻烦。
　　对方是太武仙门的弟子，想要对付天符门是很简单的事情，他不能因为发泄心中的怒火，就将门派拉入到深渊中。
　　监督弟子松口气，见对方畏惧的模样，脸上浮现一丝不屑的笑容，随后退避到一旁。
　　给你打，你却不中用，能怪谁。
　　林凡安抚着黄道全，逝者已逝，生者自然得坚强，不用太伤心，伤心欲绝又有何用。
　　当然，他也没有想到黄道全竟然没有下手。
　　看来小门派的弟子都不自信，就怕一出手后患不是他能承受的。
　　哎！
　　看着怪可怜的。
　　黄道饱含愤怒的跑了，他没有跟林凡打招呼，心里想的都是那些惨死的师弟，他心里不甘心，害怕的跑了。
　　“我就是个废物啊。”
　　林凡想让他等等。
　　但想想算了。
　　留着又有何用，还能说些什么
　　离开这伤心的地方，去好好的疗伤，也许就能想开也说不准。
　　监管弟子看着那离去的背影，不屑的笑了，随后神色一凝，抱拳道：“还不知师兄名号。”
　　林凡道：“你无需知道我的名号，灵脉处发生爆炸，叶镇天应该已经赶来，他过来后你就告诉他，此事我已经知道，看他想怎么解决。”
　　监管弟子听不明白林凡说的话，但还是记在心里。
　　灵脉发生这么大的事情，师兄又布下阵法，如今阵法破损，师兄肯定已经感应到，说不准就已经在来的路上了。
　　“走了。”
　　林凡飘飘离去，不带走一片云彩，对监管弟子来说，他到现在都还很迷糊，不知对方的真实身份，仅凭飞烟灵剑对对方毕恭毕敬。
　　在林凡离开后，他陡然有些后怕。
　　是不是自己太胆小。
　　都还没弄清楚对方的身份，就这般恭敬。
　　监督弟子看着周围的情况，小门派弟子跑了许多，灵脉发生爆炸，他们哪里还敢待着，也许继续下去就没有这么幸运了。
　　数日后。
　　叶镇天焦虑的从天而降，灵脉发生爆炸的刹那间，他心神感应，差点当场吐血，灵脉是他最为重视的东西。
　　“拜见师兄。”监管弟子恭敬道。
　　这段时日，他忙的焦头烂额，安排那些弟子进入灵脉洞内，将那些废墟清理出来，同时他心中惶恐害怕，如果师兄责怪他该如何是好。
　　叶镇天道：“灵脉如何了”
　　“师兄，爆炸只是灵脉前面那里爆炸，根据师弟的探查，灵脉根源并未损伤。”监督弟子说道。
　　他也是松了口气。
　　如果整条灵脉都被毁掉，师兄绝对会打死他的。
　　叶镇天冷着脸，根源并未损伤是好消息，但爆炸带来的损失依旧不是小数目，可惜，心痛啊。
　　“师兄，在你未来之前，门派一位师兄来过这里。”监督弟子说道。
　　“谁”
　　叶镇天心里一惊，有不好的预感，在这节骨眼还有人来，绝对不是什么好事情。
　　“不知道是谁，他没有告诉我名字，但是他却有师兄的飞烟灵剑，还让我告诉师兄，灵脉爆炸的事情他已经知道，就问师兄想怎么解决。”监督弟子道。
　　随后他发现师兄的脸色陡然发生变化。
　　很是难看。
　　就好像是遇到什么大麻烦似的。
　　叶镇天道：“死了多少人”
　　“师兄，有些惨重，死了十八人，不过这些人都是那些小门派，我们太武仙门的弟子没有进去挖矿，所以没有一人死亡。”监督弟子道。
　　他从师兄的脸色里能够看出，师兄知道那人是谁，而且还真的好像有些忌惮。
　　只是很可惜。
　　他还不知道心目中的叶师兄，此时连想死的心都有了。
　　叶镇天没想到林凡竟然出现在灵脉这里。
　　现在还死了这么多人。
　　以往甭管死多少人，都是小事，以他的实力与地位足以镇压下去。
　　可林凡此人卑鄙无耻，还喜欢打小报告。
　　关键他娘还是太上长老，刑罚殿掌管者，真要去告一状，他这日子绝对不好过，甚至到手的灵脉都得乖乖的交出去。
　　叶镇天仿佛想到某件事情。
　　匆匆的朝着灵脉里走去。
　　一直到最深处。
　　他发现周围的灵气很浓郁。
　　紧接着。
　　他仿佛是感应到什么。
　　“先天灵脉结晶，这绝对不会有错，这三品灵脉有先天灵脉结晶，可恶啊。”
　　叶镇天真的差点吐血。
　　他见识广泛，在天宝阁见过结晶，只是价值昂贵，就算将他卖了也买不起。
　　当时他将结晶那股感觉记在心里。
　　如今到了这里。
　　空气里弥漫的那股即将消散的气味，绝对是灵脉结晶的气味。
　　“林凡，我叶镇天跟你势不两立。”叶镇天双拳紧握，十指都快镶嵌到皮肤里，他知道损失大了，就算是整条灵脉都不及那灵脉结晶十分之一的价值。
　　更为让叶镇天愤怒的就是。
　　这家伙竟然还想敲诈他一笔。
　　意思很明确。
　　你不跟我好好谈，我就去打你小报告，整死你。
　　叶镇天从未对一个人动了如此大的杀心。
　　而林凡就是他最想杀的人。
　　九天仙门。
　　“回来了。”
　　林凡看着那不曾辉煌过的门派，长叹一声，入九天仙门是他心甘情愿的，拜师也是他心甘情愿的，岂能现在发展的好，就翻脸不认人
　　别人也许会这样。
　　可他林凡不是这种人。
　　以现在的情况，他怕回去解释不通。
　　莫说这修为，没有灵根的他，突然成为长生三重三神境的小高手，本就不可思议。
　　而最为不可思议的则是。
　　还成为太武仙门弟子，认了人家掌教师姐为娘，身上穿的是上品道甲套装。
　　师尊啊，给你轰一辈子，都不一定能轰出白痕。
　　你就说尴不尴尬。
　　山门口。
　　“王汉。”林凡喊道。
　　看守山门的王汉听到这声音，顿时一惊，当看到林凡的时候，更是不敢置信道：“林凡，你可回来了，你不知道你离开的时候，掌教在外面找你好久，都没有找到，都还以为你死在外面了。”
　　“走，赶紧跟我去见掌教，看到你回来肯定很开心。”王汉说道。
　　林凡道：“等等，我交代你一件事情，你能不能帮我办到。”
　　“什么事情”王汉问道。
　　林凡将装有灵石跟丹药的百宝囊，还有一封信交给王汉，“你将这交给掌教，他看完之后就明白了。”
　　丹药对他无用，除非是提升法力的。
　　灵石他有先天灵脉结晶就已经足够。
　　别的没那么重要。
　　王汉接过东西，“你怎么不亲自交给掌教”
　　“我不方便，我还有事，快去吧，我先走了。”林凡交代之后，就朝着山下袭去，他现在回九天仙门真是不方便，关键就是掌教要是知道他在太武仙门混，会不会认为他是嫌弃门派什么的。
　　所以，有的事情还是缓一缓比较好。
　　王汉想说些什么，只是林凡跑的太快，一眨眼就没了人影，他看着手里的百宝囊跟信封，疑惑的很，但还是要交给掌教。
　　此时。
　　在掌教居住的地方。
　　自从林凡不在太武仙门后，秦恒就感觉人生无敌手，要论舔功他自然是打遍天下无敌手，谁能是他的一回之敌。
　　“掌教，弟子近日总感觉功力更加浑厚了，是不是弟子要激发体内的潜力了”秦恒问道。
　　掌教心中无奈，门派内唯一还看不清现实的弟子，他也不好打击什么。
　　“哦很有可能，有什么感觉嘛”掌教问道。
　　秦恒来劲了，“掌教，你不知道，最近修炼结束之后，我每晚入睡时，总感觉体内有股火焰猛的燃烧起来，那感觉就仿佛自身陷入火炉一般，尤其是第二天，精神百倍，身体就跟没有重量似的。”
　　方九真很想告诉他，你这是长时间没有接触女人的情况，体内肾火比较旺盛，需要泻火。
　　“掌教，掌教……”王汉匆匆跑来，将百宝囊跟信封递给掌教，“刚刚林凡回来了，可是他将这些东西让我交给你，就又匆匆离开了。”
　　秦恒听闻，顿时大惊。
　　对手回来了

第0155章 这是一位老好人

　　秦恒知道要是林凡在这里，他是绝对没有任何表现自我的机会。
　　那家伙太鸡贼。
　　方九真自然认得百宝囊，打开一看，顿时被里面的东西给惊呆了，他立马合上百宝囊，仿佛看错似的。
　　随后不敢相信的打开一看。
　　灵石跟丹药。
　　别看他是金丹境，其实真的很穷。
　　徒儿怎么会送回来这么多东西，到底是从哪里偷回来的。
　　他立马打开那封信。
　　“师尊，徒儿因为某些原因暂时不能会门派，这些灵石跟丹药师尊收下，等时机一到徒儿会回来的。”
　　方九真拿信的手微微颤抖着。
　　他已经补脑结束。
　　这些东西肯定是徒儿在外面偷回来的，只是已经被人发现，正在被人追杀，为了不拖累门派，只能继续躲藏。
　　默默的在外面承受着危机。
　　想到这些时。
　　方九真流泪了，随后化作一道长虹消失在原地，他得去找徒儿。
　　……
　　林凡离开九天仙门，就全速前行，速度极快，达到极致，暂时不能凌空虚渡颇为麻烦，不管去哪都得靠双脚。
　　他知道掌教肯定会出来找他。
　　所以只有离开九天仙门范围，那才不会被找到。
　　数日后。
　　夜晚，外面雷雨交加，倾盆大雨哗啦啦的下着。
　　雷霆闪烁，周围有树木遭遇雷击。
　　这一幕惊的林凡赶紧找地方躲起来。
　　就怕运气不好，当头一劈。
　　一处废弃的老宅，老宅经历风吹雨打，房屋倒塌，只有一间屋子摇摇欲坠，却能遮风挡雨。
　　噼里啪啦！
　　林凡弄了火堆，干草铺在地上躲避雷雨。
　　“这鬼天气，耽误我时间。”
　　他要回江都城，全速赶路，无需多久，半个月就能到达。
　　虽说路途遥远，但回去的想法却是迫不及待。
　　他就是准备风风光光的回去。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　就算想低调，也得看什么地方。
　　就在林凡琢磨他回去后，小弟们会何等表情时，外面传来声音。
　　“这里有间老宅，我们快到这里面躲避雷雨。”
　　“这天气到底是怎么回事，为何雷霆如此频繁，莫非有妖孽作恶，引起天怒吗”
　　咯吱！
　　遮风挡雨的破旧木门被推开，冷风吹拂进来，雨水倾斜打在屋内。
　　刚刚准备进屋的众人，看到屋内有火光，还有一人坐在那里时，他们猛的一惊，竟然不敢踏入屋内。
　　“你们要进来就赶紧进来，开着门，风雨拍打，你们不冷，我都有点冷。”林凡说道，这些人什么情况，看到我在屋内怎么就不敢进来，我看起来像是坏人嘛
　　站在屋内的众人，都压低呼吸，蹑手蹑脚的走了进来。
　　“打扰。”
　　“打扰了。”
　　他们涌入屋内将木门关上，随后就在另一角围聚在一起，对林凡这陌生人心怀警惕，不敢靠近。
　　林凡打量着这些来者。
　　都是武者，没有任何法力，浑厚的内力说明这些人都是高手。
　　其中还有几位老者。
　　白发苍苍，不在家里享福，竟然跑到这里来倒是有些意思，看他们的模样，不会是来寻找仙缘的吧。
　　这里靠最近的就是太武仙门，可是别看林凡全速前进，也只是走了数日，可是对这些武者来说，就这路程，怕是要一两月之久。
　　林凡对武者没什么兴趣，也不想知道他们是从何处而来。
　　别说林凡在打量这些人，而来到这里的这些人也是打量着林凡。
　　看似年轻，但他们能感觉到对方身上有种独有的气质，不似普通凡人那般的俗气，好像有仙人般的仙气。
　　当然。
　　他们也没多想，如果真的是仙长岂会待在如此简陋的地方。
　　就这样。
　　双方以互不干扰的相处模式待在屋内。
　　谁也没有打扰谁。
　　渐渐的。
　　外面的雷雨声慢慢弱下。
　　而可紧接着。
　　屋外风声隆隆，木门豁然作响，砰砰声不断，就好像有人在外面怒砸着东西似的。
　　顿时。
　　那些武者很是不淡定了。
　　“什么东西在外面。”
　　铿锵！
　　铿锵！
　　抽出兵器。
　　他们显的有些慌乱，有的人目光看向林凡，心里想着，此人不会有问题吧。
　　林凡正在修炼，他在感悟心与神的融合，听到外面的动静，知道有问题。
　　有淡淡的妖气正在靠近。
　　而且这股妖气跟妖魔稍微有些差别，好像属于另一种妖类。
　　突然。
　　一位老者惊骇的指着窗户道：“你们看，有影子。”
　　众人惶恐的看去，屋外的窗户烙印着影子，好像是个人，但是这个影子明显比较高大，双臂很长，头发也很长，根本不像是正常的人。
　　老者这一声惊的他们哪里还敢坐在那里。
　　一个个都警惕万分。
　　不敢有任何大意。
　　林凡心里想着，这好像是山魈，存在山林中的精怪，也属于鬼怪中的一种。
　　不食人肉，却喜欢食生灵的精血。
　　被山魈盯上的生灵，全身血液都会被吸食一空，成为一具干枯的尸体，而因为沾染了山魈的气息，那干枯的尸体会变成没有任何意识，却会走动的干尸。
　　《仙真录》上记载。
　　对修士来说，山魈算不上什么厉害的存在。
　　但传说曾经有一头山魈将一个生灵血液吸干变成干尸，而那干尸好像机缘很好，在无意识的情况下，莫名其妙的进阶为僵尸。
　　而且成长到很高的层次。
　　最后还是仙门大派的强者出手，才出手将其斩杀。
　　所以说，别小看山魈，他说不准就是某个恐怖邪物的创造者。
　　砰！
　　木门被山魈从外面破坏。
　　一头狰狞恐怖的怪物出现了。
　　山魈。
　　长的很高，人面长臂，面如老瓜皮，黑色身上长着浓密的毛发，咧开嘴笑着，牙齿稀疏，身上的黑色妖气就好像火焰似的沸腾燃烧。
　　“这是什么……”
　　这群武者见到山魈，心里胆寒，就算面对妖魔也从未有过这样的害怕，毕竟妖魔长的还能算是动物模样。
　　可是山魈的模样太吓人。
　　“啊！”
　　此时，一名中年武者挥舞着手中的长刀，他已经是先天境修为，内力浑厚的很，一刀挥出时，刀光闪烁，直接砍中山魈。
　　他露出笑容。
　　本以为是多么恐怖的东西。
　　但是看现在这情况，好像也不过如此。
　　还没等他有多高兴，他就发现手中的刀仿佛砍中了硬物似的，连刀刃都卷了。
　　山魈嗷嗷大叫着，挥舞着手臂，男子直接被推飞，倒撞在墙壁，墙壁破开洞，人都飞了出去。
　　“这到底是什么东西，为何如此恐怖。”
　　“各位，我们跟他拼了。”
　　对这些武者来说，他们内心惶恐不安，遇到连刀都无法砍伤的怪物，他们都不知该如何是好。
　　就在他们绝望之时。
　　一道声音传来。
　　“山魈，大晚上的不睡觉，出来祸害别人也就算了，就真没将我放在眼里”
　　林凡坐在那里，对于山魈的出现，倒是没放在心上，只是很普通的小怪而已。
　　但对这些武者来说，山魈就是他们永远都干不过的恐怖boss。
　　准备暴怒的山魈回头看向林凡。
　　眼中闪烁着疑惑之色。
　　可紧接着。
　　林凡张开五指，飞烟灵剑悬浮在掌心，灵器的波动让山魈仿佛遇到生死恐怖似的。
　　嗷叫一声。
　　直接朝着外面跑去。
　　山魈知道这是修士，而且还是很强的修士，他根本就不是对手。
　　“斩！”
　　话音刚落。
　　飞烟灵剑咻的一声袭去，随后很是轻巧的在山魈面前一闪而过。
　　扑哧！
　　山魈的脑袋跟颈脖分离，慢慢滑落，随后滚到地面，高大的身体轰隆一声倒在地上。
　　林凡对此毫不在意。
　　山魈的修为并没有多大的意思。
　　但掉落却是让林凡有些没想到。
　　【获得法力八十七年。】
　　【获得天赋神通（青铜级）：游魂野鬼。】
　　【获得仙法：土遁之术。】
　　有的时候不得不说，别看对方很渺小。
　　老子山魈将身上所有值钱的东西都爆给你，你就告诉我，开不开心就完事了。
　　林凡很开心。
　　感觉这就是意外收获。
　　【游魂野鬼（青铜级）：山魈的天赋神通，可以操控孤魂野鬼。】
　　【土遁之术：借土而行，一日千里，土灵根品阶越高，速度越快。】
　　游魂野鬼这天赋神通没看出有多好。
　　倒是这土遁之术可以解燃眉之急。
　　此时，现场的气氛很安静。
　　山魈失去活性，化成一块普通的山石，看到这山石很难想象这山石的前身会是一尊看似穷凶极恶，其实是位愿意为林凡变强之路铺上一块砖的老好人。
　　而那些武者则是一个个惊愣的看着林凡。
　　突然。
　　有人猛的跪地道：“求仙人收我为徒。”
　　他们都瞪着眼睛目睹刚刚所发生的事情。
　　太霸道了。
　　一柄仙剑咻的一声就将这恐怖怪物斩杀，这等手段就是仙人手段。
　　紧接着。
　　这群武者都跪地求收徒。
　　他们就是想拜入仙门。
　　林凡看了他们一眼，“你们还是回去吧，你们没有灵根，修不了仙。”
　　“仙人，我们有诚心，有决心。”武者说道。
　　林凡都不想说什么。
　　诚心与决心如果就能修仙的话，那么需要灵根还有什么用，到那时，什么天骄不天骄的，都不知要被多少人殴打。
　　林凡看看天色，已经不早。
　　“话已至此，各位好自为之。”
　　咻的一声。
　　现得现用。
　　土遁之术恐怖如斯。

第0156章 从起点砍到终点

　　林凡从未想过有一天会在地底深处穿梭着。
　　施展土遁之术。
　　坚硬的泥土变成水流，从身边滑过，哪怕是坚硬的岩石也是如此，如果没有施展土遁之术，一头撞在这岩石上，绝对是头破血流。
　　仙法不愧是仙法。
　　能赶路还能逃命，算是几大遁术中逃跑最为方便的一种。
　　日行千里只是寻常土遁之术的速度。
　　如果自身拥有土灵根，而且品阶比较高的话，那么对相应属性的仙法，威力会得到极大的提升。
　　林凡现在的灵根刚好就有三品土灵根。
　　也是他暂时爆出来的最高品阶灵根。
　　半月后。
　　“呼，终于回来了。”
　　林凡摇身一转，身影出现在地面上，他在地底深处快速前行许久，无聊是必然的，但赶路就是如此无聊的事情。
　　他就想如果回去的话，绝对不能一直在地底深处前行。
　　一边走一边看风景，岂不是很美。
　　运气好的话，还能遇到坏人袭击，那得多好。
　　江都城。
　　林凡抬头看着熟悉的城墙门头，朝着城内走去，他离开江都城也有一个多月将近两月之久。
　　他的修仙时间并不长。
　　别人修仙那至少得几十年才能回来，甚至回来后，早就已经物是人非，熟人已经化作一g黄土。
　　哪里像他这般，两个月就回来看看。
　　“不知保六怎么样了。”
　　林凡对十五位小弟，最为上心的就是保六，谁让保六的脑子不够聪明，他必须得多关心才是。
　　官府。
　　站在门口的两位侍卫很是陌生，并不是他所认识的。
　　看来我离开之后，官府发展的不错啊，王舟也知道招兵买马，充实门庭了。
　　能有人愿意成为捕快。
　　那就说明我这光头捕快威名赫赫，吸引更多人加入。
　　就是这群家伙不是光头，差评。
　　林凡朝着官府内走去，以他曾经在官府的地位，哪里还需要检查。
　　“站住，此地乃官府重地，不得进入。”一位侍卫瞪眼怒呵道，手掌放在手柄上，大有一种你再敢走一步就砍死你。
　　林凡笑道：“不错，在岗就得认真，看你们是生面孔，那就是新招来的吧，我来找王舟王大人，说关系，我还是你们的头。”
　　他这样友好，自然因为对方是捕头，如果是别的修仙者，遇到凡人拦路，早就一巴掌拍开。
　　“哪来的疯子，胡言乱语，王舟因罪早就被送到大周城受罚，你再敢胡闹，便将你拿下，滚。”守门侍卫瞪眼怒声道，语气很冲。
　　林凡渐渐收敛笑容，盯着对方，眼神凌厉，门口侍卫不敢跟林凡对视，心中恼怒万分，就在他想逞强怒骂几句时，林凡转身离开。
　　这让侍卫松口气。
　　刚刚他感觉浑身冰冷。
　　这种感觉颇为让人不爽。
　　林凡来到一处民宅，保六的家。
　　他在外敲门，敲了许久，都无人应答，感应一下，屋内并没有人在，这人到底去哪了
　　王舟王大人怎么会犯罪。
　　他不在的这段时间，到底发生什么事情。
　　此时，住在隔壁的屋子，一位百姓走了出来，“这位公子，你找谁”
　　林凡道：“我找王保六。”
　　那百姓听闻，面色有些不太自然，但还是道：“公子，你还是别找了，王保六因为跟王舟犯事，被压到大周城有段时日了。”
　　“请问是犯了什么事”林凡问道。
　　他可不会相信王保六会犯事，这里面一定有事情。
　　“公子，这种事情我哪里会知道，我就是普通老百姓而已。”
　　林凡微微点头，没有继续追问，离开了这里。
　　来到江河边的屋子。
　　远远的。
　　他就看到一位男子推着车子前行，从背影看他已经认出那人是谁，再看那光头，顿时大喜。
　　“振彬……”林凡喊道。
　　正在推车的人听到这声音，身体猛的一颤，仿佛是记得是谁似的，猛地回头，果然看到那熟悉的面容。
　　“头……”高振彬没想到已经前去参加仙门考核的头回来了。
　　林凡立马上前，拍着高振彬的肩膀，“我回来看看你们，刚刚我去官府，门口侍卫说王大人犯事被抓了起来，我又去找保六，又听说保六也被抓了，这到底是怎么回事”
　　高振彬看到头，忍不住的哭了起来，“头，你不知道，在你走了半个月后，一切都变了，大人被诬陷说是跟蛟龙帮二当家合伙，跟妖魔勾结，将大当家给杀害了，而且后来到猎妖府上任的几位大人也说找到王大人跟妖魔勾结的证据，就被带到大周城去了。”
　　“什么谁特么的这么胆大。”林凡大怒，他才离开多久，就发生这样的事情，如果不是他想回来看看，恐怕都不知道发生这样的事情。
　　“头，虽然我也不知道具体的情况，但我猜测此事牵扯太深，根本不是我们所能解决的，头，你就当做不知道，回去继续修仙吧，将来有一天，等头强大了，可以帮我们报仇。”
　　“这是王大人临走时跟我说的，如果你回来，就告诉你，如果你不回来，就不说。”
　　高振彬哭着说道。
　　王舟一直相信林凡绝对能成为仙门弟子，可是就算成为弟子，也是需要从头开始修炼的，没有修炼到一定程度，在仙门就没有地位。
　　而皇朝这里的事情，既然在证据确凿下，还能被推翻，那就说明牵扯的太多，就算林凡回来也无用，还会将自身陷入危机中。
　　“你的腿是怎么回事”林凡发现高振彬的左腿，弯曲的变形，已经彻底废掉，知道这绝对是人为的。
　　高振彬低着头，不想说。
　　“说。”林凡厉声道。
　　高振彬支支吾吾，“头，我这是被浪俊打断的。”
　　浪俊
　　小人物。
　　原本不会记在心上，但他记得，因为上次就是这浪俊打断了振彬的腿，然后他去找回场子，没想到在他离开后，王舟被抓，浪俊心怀记恨，再次下了狠手。
　　“是我的错。”林凡自责道。
　　高振彬急道：“头，这跟你没关系，这不是你的错。”
　　“不，就是我的错，斩草不除根，春风吹又生，当初就不该留。”林凡说出此话的时候，杀气沸腾，而一旁的高振彬浑身一颤，被杀意笼罩的感觉，让他很是惶恐。
　　林凡收敛杀意，轻拍他的肩膀，“放心，头会解决一切。”
　　随后拿出一枚丹药。
　　“你服用这枚丹药，腿就会好了，你就给我在家里好好歇着，过不了多久，所有的一切都会恢复原样。“
　　林凡没有跟高振彬说太多。
　　有的事情他一人就行。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行，兄弟被人欺，必提刀血溅四方。
　　从江都城为起点，他要杀到大周城。
　　“头……”
　　高振彬喊着，只是林凡的身影很快就消失在眼前。
　　港口。
　　浪俊重新回归到原来的职位，躺在椅子上，身边的狗腿子摇扇服侍，“都给我听好了，蛟龙帮是你们得罪不起的存在，以前有人帮你们又能如何，还不是……”
　　“喂！”
　　“还记得我吗”
　　浪俊话没说完，发现有人拍他的肩膀，回头望去，只是这一眼却让浪俊惊的眼珠差点瞪出来。
　　“你……”
　　林凡未给他说话的机会，一手压着他的肩膀，另一手抓着他的脑袋，猛的一提。
　　扑哧！
　　血淋的场面发生。
　　浪俊身首异处。
　　周围的人都看傻了眼，大气不敢喘一口，仿佛已经被吓懵似的。
　　林凡拎着浪俊的头颅，漠视的看着蛟龙帮帮众，随后将头颅扔到他们面前，抓着自己的脑袋，法力一震，黑发崩裂，头皮不留一丝黑发。
　　“我林凡，江都城的捕快，离开一段时间，你们就都忘记了，但从今天开始，你们将再也难以忘记。”
　　话音刚落。
　　他朝着猎妖府袭去。
　　港口的帮众们惶恐的喊叫着，他们被林凡的手段给弄怕了。
　　百姓们面面相觑。
　　“回来了，那不就是林捕头吗”
　　“上次王大人喝多了在醉香楼说林捕头去修仙了，还说林捕头是他带过最为优秀的一位捕快，将来一定会成为仙人，庇护江都城，可现在怎么回来了”
　　“你傻啊，肯定是林捕头接到消息，回来报仇了呗。”
　　“走，我们快去蛟龙帮总部。”
　　百姓们立马放下的东西，急匆匆的朝着蛟龙帮那边跑去，同时还在街道上宣传着。
　　曾经离开的林捕头回来了。
　　回来报仇了。
　　当初林凡在的时候，光头成为江都城所有人的标志性发型，可是后来王大人被抓，蛟龙帮的人看到光头就打。
　　吓的不少百姓躲在家里不敢出来，就等着头发重新生长出来。
　　如今听到这消息，一个个都夺门而出，他们要去蛟龙帮总部。
　　猎妖府。
　　几具尸体倒在血泊中。
　　“你到底是谁我是周家子弟，你胆敢杀我，周家是不会放过你的。”男子瞪着眼睛，面色苍白，惶恐不安的看着眼前的人。
　　刚刚就一瞬间。
　　甚至都不知道发生了什么事情。
　　除了他之外，所有人都死了。
　　一群武者打修仙者，不是找死嘛。
　　林凡轻挥手中的剑，带走对方的小命，随后消失在原地。

第0157章 你特么明白个屁

　　猎妖府都是渣渣。
　　无需太放在心上。
　　几位世家子弟，初来乍到，也敢在江都城作妖，不送他们上路，他心头不是太痛快。
　　蛟龙帮总部。
　　大殿内。
　　一群蛟龙帮高层把酒纵歌，一群舞女卖弄骚姿，看的周围那些高层眼珠子都快掉落出来。
　　奢侈，。
　　“大当家，如今整个江都城都在你的掌控中，这里就是大当家的天下了。”一位高层拍着马屁道。
　　此时的大当家赫然就是曾经的三当家怒河天。
　　他被殷吉送回总部，本该受到严厉的惩罚，毕竟他可是犯下大事，当天殷吉被安排在总部住下，负责此事的人说他立下大功，也许可以回到总部任职，无需回到江都城。
　　虽说殷吉心里开心，可是他不想在总部这滩浑水里搅动，感觉江都城就不错，还是想回江都城。
　　但没想到。
　　第二天。
　　事情发生变化。
　　他竟然被抓了起来，理由很简单，就是他跟江都城王舟密谋，跟妖魔勾结，杀了发现此事的大当家。
　　“哈哈哈。”怒河天大笑着，“好，好，有各位助我，这江都城牢固的不可摧毁，来，喝一杯，为我们的未来干杯。”
　　“敬大当家。”
　　“敬大当家。”
　　所有人都起身举杯道。
　　现场的人有不少都是原来的帮众，他们没想到已经踏入死路的怒河天竟然还能回来，而且还让皇朝亲自颁发命令，将王舟压到大周城受罚。
　　没人是傻子。
　　心里如同明镜，怒河天身后有人，而且还不是一般人。
　　怒河天笑呵呵，其实他真的很感谢王舟跟殷吉，如果不是他们将他送到大周城，他都不知道自己在蛟龙帮还有那么不可动摇的靠山。
　　虽然只是私生子，老娘是贱婢，他没有任何地位。
　　可有的时候，事情就是如此的玄妙。
　　他知道，这辈子只能在江都城，但足以要风得风，要雨得雨，横行无忌，无人敢惹，这一切就已经足够，哪里还需要想那么多。
　　此时。
　　砰！
　　大殿的大门被人从外面一脚踹开。
　　动静极大。
　　大殿内的众人都有些懵神，疑惑的转过目光，到底是谁如此猖狂，竟敢在蛟龙帮地盘放肆，不知这里正在干什么吗
　　“都好有雅兴。”林凡负手而来，淡定自若，丝毫不慌，环视一周，目光停留在上方的那道人影，“没想到竟然是你。”
　　他还真没想到。
　　曾经被他小弟连屎都撞出来的怒河天竟然坐在主位上，成为蛟龙帮的大当家，还真是无人能担大任啊。
　　来者无名小卒。
　　怒河天都不想理睬，可是看到林凡的面容时，他猛的起身怒声道：“是你……”
　　他一辈子都不会忘记对方。
　　羞辱，耻辱。
　　他这辈子最大的耻辱就是对方亲手带来的。
　　在场也有不少人认出此人是谁。
　　光头是最为醒目的特征。
　　曾经的光头捕快让他们闻风丧胆，江都城的蛟龙帮都差点被这光头捕快连根拔起。
　　“姓林的，你还敢回来。”开山堂朱厚拍桌怒声道，“如今整个江都城都被大当家掌管，就你一人还想翻天不成。”
　　林凡笑着走来，靠近桌子，拿起酒壶，喝了一口，味道的确不错，随后笑道：“就我一人就足以让你们知道趁我不在时，你们干这些事情的后果会是什么样子。”
　　“可笑。”朱厚知道自身实力不如对方，但是如今的蛟龙帮已经不是曾经的蛟龙帮了，大当家从大周城回来，可是带了不少高手回来。
　　怒河天压手，“听说你去参加仙门考核，如今回来，看来是没有成为仙门弟子，你说你在外面不好好的待着，反而回来自投罗网，罢了，也算是了结了我这心愿。”
　　“来人啊，给我拿下他，我要慢慢的炮制他。”
　　此时，只见怒河天拍手。
　　刹那间。
　　数道身影如同鬼魅一般出现在众人面前。
　　怒河帮高层看到这些如鬼魅般身影出现，都是一惊，随后就是振奋。
　　他们都知道大当家从大周城回来后，带回不少高手。
　　这些都是先天高手。
　　实力惊人。
　　仅仅其中一位就将王舟压的毫无还手之力，这等实力实在是恐怖。
　　“这小子完蛋了。”
　　“呵呵，还以为我们蛟龙帮跟以前一样嘛”
　　“这些可都是大当家带回来的高手，身影如同鬼魅，内力浑厚如海，就算是我们所有人加起来都不是对方的对手，就他一人以为回来能改变什么吗”
　　“还不是一样自投罗网。”
　　林凡站在那里，并未将这些人放在眼里，欺负弱小的确不好，但这些弱小够让他生气的。
　　“拿下。”怒河天怒喝一声，随后自饮一杯，淡定的很。
　　等会这小子就要镇压。
　　咻！
　　咻！
　　站在原地的那数道身影陡然间化作一道道残影，好像是施展某种诡异的功法似的，让人难以捉摸他们的行踪。
　　“大当家，他们这是什么功法，好像很厉害的样子。”朱厚问道，他现在是大当家忠诚的舔狗，毕竟都在地牢内尝试过被撞出屎的事情，有同病相怜的感觉。
　　所以他如今在蛟龙帮的地位并不低。
　　属于大当家身边的红人。
　　怒河天道：“这是幻影迷踪神功，属于绝世中的绝世，简化仙法而来，就算是当今顶尖世家也没有此等神功，如果不是我在蛟龙帮总部有些地位，总部也不可能将这些高手让我带回来。”
　　朱厚立马拜服道：“也只有大当家才能让总部如此重视，依我看这小子或许连这几位高手的影子都看不清了。”
　　“哈哈哈哈。”怒河天得意的笑着，他感觉现在的日子就很不错，过的很是充实，整个人都有些飘飘然的感觉，有如此高手守护在身边，他寝食无忧。
　　周围那些高层也丝毫不慌。
　　应该是大当家的自信感染到他们。
　　“来，我们吃我们的，就让这小子给我们好好的表演一下节目吧。”大当家道。
　　众人听闻大笑着。
　　“还是大当家会玩啊。”
　　“这感情好啊。”
　　“看看这小子表演，也是不错的选择。”
　　众人吃肉喝酒，顺便看看这小子是怎么死的。
　　林凡站在原地，看着面前这些如同乌龟挪动似的练武者，也许他们感觉自己的速度很快，可是在林凡眼里真的很慢。
　　突然。
　　一道身影出现在林凡面前，一掌拍中林凡腹部，浑厚的内力爆发出来，周围空气不断震荡，如同浪潮一般波动开。
　　紧接着。
　　其余几位高手也是如此。
　　一掌又一掌的拍在林凡身上。
　　在他们看来。
　　我这一掌下去，你可能会死的。
　　“不错的内力，堪称武道巅峰，只是可惜了……一群练武的跟我修仙者打，只能说明你们没脑子。”林凡缓缓道，随后抬手，天赋神通锋芒开启，对付这些家伙手段不残忍点，他们就不知道什么叫做害怕。
　　几位先天高手愣神。
　　不太明白对方说的是什么意思。
　　但紧接着。
　　让他们惶恐的事情发生了。
　　一道寒光在他们眼前浮现，无法躲避，无法退让，太快，快到他们连看到的时候，就已经感受到死亡的到来。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　切菜的声音传来。
　　一位蛟龙帮高层正在吃着肉，可刹那间，一摊血水扑面而来，挥洒到他的脸上，顿时发现眼前一片血红，整个世界都好像变成红了。
　　一块块残肢断臂掉落到他们的盘子里。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　有高层惶恐的喊叫着，仿佛受到恐慌似的，双腿蹬着地面，不断后退，看向林凡的眼神就仿佛看到什么可怕的魔神似的。
　　眨眼的功夫。
　　刚刚在大殿内幻影迷踪的几位高手都已经碎尸。
　　幻影消失。
　　原本热闹的大殿变的很是冷清。
　　气氛陡然凝固了。
　　怒河天端着酒杯靠近嘴唇，可是他瞪着眼睛目睹面前所发生的的一切，端着酒杯的手不断颤栗着。
　　咯吱！
　　咯吱！
　　他的牙齿在打颤。
　　额头密布着汗水，与先前的镇定判若两人。
　　“呵呵。”林凡笑着，周围都是鲜血，而他所在的地方，是唯一不被鲜血所沾染到的。
　　怒河天喉咙挪动着，瞪着眼睛，缓缓的喝下这杯酒，随后身体就好像不受控制似的站起来，来到林凡面前，噗通一声跪在地上。
　　低下他自认为骄傲的头颅。
　　“林大人，我知道错了，求你放过我。”怒河天卑微的说道。
　　周围那些高层也是跟随怒河天的脚步。
　　他们就仿佛见鬼似的。
　　这些太恐怖了。
　　尤其是对怒河天来说，他的内心早已经惶恐不安。
　　这些高手都是蛟龙帮总部的高手，曾经这些高手跟他说过，能够将他们斩杀的，只有修仙者，凡人之中，他们当世无敌，哪怕不敌，也绝对不会被杀。
　　林凡低眉，蔑视的看着怒河天。
　　“江都城是我的家乡，王舟是我的领导，我那些手下对我很是尊敬。平常你们蛟龙帮怎么玩都跟我没关系。”
　　“可一旦玩到跟我有关系的人身上，那这事就是大事，没小事了。”
　　“你能明白吗”
　　怒河天颤栗道：“我明白，我明白，求求你，不要杀我，我……”
　　啪！
　　林凡一巴掌扇去，怒河天的脑袋直接飞离脖子，撞到柱子上，深陷进去。
　　“你特么的明白个屁。”

第0158章 来了，他来了

　　已经被吓半死的高层帮众，看到大当家的脑袋就这么霸道的镶嵌在柱子里，他们的心更为惶恐不安。
　　鲜血从断裂的脖子处流淌下来。
　　甚至因为力道太强。
　　大当家的眼珠子都好像掉落了出来。
　　场面一度很是恐怖。
　　朱厚眼泪鼻涕流淌着，“林大人饶命啊，我们都想从良的，可是在怒河天的淫威下，我们不得不从，我对天发誓，从今以后肯定老老实实的当个普通老百姓，不欺人，不压人。”
　　“求求你就当我是个屁放了我吧。”
　　他嚣张跋扈的样子很潇洒，如今痛哭流涕的模样却又很狼狈。
　　也许就算他自己都没有想到事情会变成这样。
　　如果早知道会这样。
　　打死他都不会出现在这里。
　　一看怒河天的惨样，他心里就哀嚎着，我的亲娘啊，这死的也太惨了吧。
　　他害怕这种事情发生在他身上。
　　所以只希望林凡能够放过他。
　　林凡没有理睬他们，而是嘴角露出一丝笑容，只是这笑容在他们看来，有些恐怖。
　　朱厚看到林凡的笑容，也主动的露出笑容，仿佛是想对林凡传递着，我也笑笑，绝对没有任何恶意的。
　　林凡转身离开。
　　朱厚等人大气都不敢喘一口。
　　当林凡离开后，朱厚再也无法支撑他的身体，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，哪怕如今的地面鲜血浓郁，也已经不在意。
　　如今能活着就已经是很不错的事情。
　　林凡没有回头，指捏法诀。
　　小神通地火雷霆爆发。
　　瘫坐在大殿内的众人发现地面震动着，青砖好像受到挤压似的，直接悬浮而起，就在他们疑惑的时候。
　　磅礴的地火从地底深处涌了上来。
　　直接将大殿覆盖。
　　他们连发出惨叫声的机会都没有，就瞬间被燃烧成灰烬。
　　火柱冲天而起，将整个江都城都映照的通红。
　　林凡站在门口，感受着炙热的温度，想要活命，怎么可能。
　　以前给了机会不珍惜，现在想珍惜。
　　晚了。
　　他抬脚一跺，身体消失，土遁之法，离开了江都城。
　　许多百姓要来蛟龙帮，可是他们早已经被那冲天火柱给惊愣了。
　　“天谴，这是天谴啊，老天爷都看不过去了，为民除害啊。”
　　“屁，那是林捕头回来造成的场景，林捕头进入仙门成为仙人，弄出天火将蛟龙帮烧死了。”
　　“走，我们快去看看。”
　　城中百姓兴奋的很，就好像比过年还要激动。
　　自从王舟他们被抓走后，蛟龙帮更是横行无忌，欺压百姓，百姓们都苦不堪言，心里都在期待着有人能够将蛟龙帮收拾掉。
　　如今愿望实现。
　　他们怎么能不激动，不兴奋。
　　远方的高振彬看到蛟龙帮火光冲天，也是张着嘴，陷入懵伸中。
　　“头，真的是仙人啊。”
　　就现在这情况，如果不是仙人所为，那还能有谁办得到。
　　没过多久。
　　百姓们来到蛟龙帮的时候，发现门口有许多尸体，而再往里面一看，那曾经恢弘的大殿早已经化为灰烬。
　　所有人都傻傻的站在原地，被自己所看到的一幕给惊住了。
　　身为普通百姓的他们，从未见过如此惊世骇俗的场面，也许此事将会流传一辈子，祖祖辈辈都要流传下去。
　　林凡现在去的地方就是大周城。
　　他不知道王舟他们怎么样，如果人已经死，他会将蛟龙帮连根拔除，上上下下全部砍死，还有皇朝抓捕王舟，就算是皇帝，他也要将其给砍了。
　　别问那么多。
　　问了就是砍。
　　这些武者倒是提供了一些帮助，多了七百年的内力，现在的内力达到一千多年，比法力还要多，只是跟法力相比较起来，终究是没法比的。
　　大周城，皇庭地牢。
　　“王兄，你我一别十三年，没想到如今却是在这里相见，你为何要跟蛟龙帮搅合上关系，你莫非不知道此事不是我们所能惹的。”
　　王舟被捆绑在铁架上，浑身是伤，就没有一处是完好无伤的。
　　而现在跟王舟说话的人则是王舟曾经的一位好友，并非是官职，而是花费大代价才能进来见一面。
　　王舟虚弱道：“问心无愧。”
　　“哎，此事我真想帮你，可是我真没办法。”中年男子叹息无奈，说直白点，他就是普通人，没权势，只是有些钱财，可是钱财在权势面前又算得上什么。
　　连个屁都不算。
　　“李兄，我能求你一件事情吗”王舟抬头，勉强睁开浮肿的眼睛，“跟我一起被抓来的那些捕快，都是普通人，跟他们没有任何关系，能不能救他们离开。”
　　王保六他们都被牵连，这是王舟最不想见到的。
　　本来就跟他们没有任何关系。
　　“哎，王兄，你太看得起我了，我怎么救，就算散尽家财也无用啊，你们的事情是蛟龙帮族老亲自负责，少一个人都不行。”
　　“而且根据我打探到的消息，因为你跟殷吉都不认罪，蛟龙帮跟皇庭都已经不耐烦，准备直接将你们处死。”
　　李同无奈的很，他是真的没有办法。
　　王舟低着头，没有多说什么，他已经知道事情没有任何转机，不可能发生变故。
　　此时。
　　地牢狱卒匆匆走来道：“赶紧离开吧，大人就快回来，如果知道我们放你进来，是要倒霉的。”
　　“好，好，就走。”李同应道，随后看着王舟，“王兄，保重。”
　　这里是皇庭地牢，来到这里还想出去很难很难。
　　王舟知道想要活着离开这里，根本是不可能的事情。
　　蛟龙帮的势力太大，就连皇朝都能干预到。
　　他身为皇朝官员，却不受审讯，就连见皇帝一面都没机会，甚至连传话的机会都没有。
　　看看身边的人。
　　保六他们也遭受不少劫难。
　　“保六，此事跟你们是无关的，你们不该随我一起来到这里。”王舟说道。
　　王保六道：“大人，怎么能说这样的话，头可是跟我说过，我们是捕快，怎么能退让，虽然我很怕死，但我知道头一定会给我们报仇的，因为头肯定成为仙人，将来知道我们被害死，一定会为我们报仇。”
　　就在此时。
　　一道冷笑传来，“呵呵，有意思，竟然还想着等人给你们报仇，还真不知道要给你们报仇的人是谁。”
　　来人就是皇庭地牢的负责人。
　　王舟本以为他跟蛟龙帮之间并没有关系，但后来他知道错了，此人跟蛟龙帮的关系很深。
　　司马徒走来，来到王保六的面前，拿着手里的鞭子，抬起保六的下巴，“说说看，要给你们报仇的人是谁也给我们知道，将来某一天会有谁找上门来。”
　　王保六没有说话，而是将头瞥到一旁。
　　“真是不知死活的东西，此地是大周城，皇庭所在，各大世家都有子弟在仙门，可你们知道仙门有多难混吗默默无名者，一辈子都只是普通弟子，就算修炼有成，来到皇庭，恐怕也得跪着出去，明白我说的是什么意思吗”司马徒道。
　　王舟知道对方说的意思。
　　皇庭是有仙人坐镇的。
　　就是为了防止有武者仗着内力浑厚，结党营私将皇庭推翻，带来一些麻烦。
　　所以仙门都会派弟子前来庇护皇庭一顿时日。
　　武道高手面对仙人，都是土崩瓦解，一群鸡狗而已，根本不会造成任何威胁。
　　“再告诉你一件事情，你所说的我们都知道，你们曾经有个头叫林凡，参加了仙门考核，但是很遗憾，皇庭的仙人已经传音回去告知门派，寻找你们的头，只要找到他，他也得来这里接受审讯。”
　　“跟妖魔勾结可是大忌，你以为就这么简单的让你们逃过吗”
　　司马徒冷笑着，早就将这块拿捏的死死。
　　“我们是被诬陷的，我们根本就没有跟妖魔勾结。”王保六吼道，只是刚说完这话，脸上就又多了一道血淋淋的痕迹。
　　打的王保六惨叫不断。
　　他可不会有什么忍痛想法，疼就得喊出声来，不喊怎么减痛。
　　司马徒笑道：“勾没勾结已经不重要，重要的就是你们惹的是谁，尤其是你王舟，惹谁不好，非得惹蛟龙帮，真是不知死活的东西，你以为你们不认罪就没事吗”
　　“告诉你们，错，而且还是大错特错。”
　　“皇朝跟蛟龙帮对你们已经没有耐心了，这段时日应该就会下达处决你们的命令，到时候带着不甘赴死去吧。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　司马徒大笑着离开，对于这些卑微的家伙，他可没有任何同情心，没有眼头见识的人，就算死，那也没有人觉得可怜。
　　只能说他们的脑子不太好使。
　　次日。
　　林凡抬头看着城墙，大周城到了，虽然恢弘的很，可是他根本就没有想法注意这些东西。
　　走进城内。
　　小贩们在叫卖着。
　　百姓们都各自忙活着手中的事情。
　　林凡拉住一位百姓，“麻烦请问一下，蛟龙帮总部在哪里”
　　百姓看到林凡，顿时惊愣，“你……你谁啊。”
　　“你甭管我是谁，你就告诉我蛟龙帮总部在哪就行。”林凡问道。
　　百姓不想多生是非，指着远方，随后就迅速离开了。

第0159章 贫僧神禅，你可敢打我

　　蛟龙帮总部。
　　这里是蛟龙帮真正的总部，淮河以北的蛟龙帮，都只是分堂而已，而此地的蛟龙帮占据面积极大，同时高手如云，江湖上的人才都被蛟龙帮拉拢过来，形成一股极强的势力。
　　如果不是仙授皇权。
　　以蛟龙帮的势力推翻皇朝自然没有任何问题。
　　“站住。”
　　就在林凡靠近的时候，站在门口的一排帮众直接抽刀，凶神恶煞的盯着林凡，仿佛再敢靠近一步格杀勿论。
　　林凡没有理睬。
　　而是向前一踏。
　　“找死。”蛟龙帮帮众怒喝一声，直接提刀砍来。
　　砰！
　　砰！
　　眨眼间的功夫。
　　这些凶神恶煞的帮众捂着脖子，鲜血止不住的流淌着，他们到死都没弄明白刚刚是怎么回事，怎么眨眼间的功夫就变成这样。
　　林凡推门而入。
　　周围的帮众们看到林凡这陌生人，也都警惕起来，随后他们看到门口的尸体，顿时大怒，拔刀就朝着林凡斩杀而来。
　　林凡心神一动，法力铺天盖地的碾压而去。
　　砰！
　　砰！
　　靠近的这些人只感觉一股恐怖的威压碾压而来，身体就跟背负着巨山似的，压的他们都有些喘不过气来。
　　全部都躺在地上动弹不得。
　　林凡就这么慢悠悠的朝着里面走去，所过之处无人能够站立，其中不乏先天高手。
　　“仙人。”
　　这位先天高手趴在地上胆寒的看着林凡，他知道这是仙人，只是想不通仙人为何会出现在这里，而且还对蛟龙帮出手。
　　“在哪里。”
　　林凡寻找着，蛟龙帮总部的负责人到底是谁，赶紧出来吧，别浪费我的时间。
　　前方一间禅房内。
　　一名留着白须的老和尚正在诵经念佛，突然间，他睁开眼睛，浑浊的眼睛里闪烁着阵阵神光。
　　如果有江湖之人在这里，看到这位老和尚定然会惊呼一声。
　　这不是曾经纵横江湖将近七十年，最终隐匿世间的神禅大师吗
　　佛法高深。
　　实力深不可测。
　　曾经以一招佛定天下，镇压当世第一高手。
　　咻的一声。
　　神禅大师消失在屋内，只留下一个老旧的蒲团在那里。
　　林凡感觉此地有点大，想要找人颇为麻烦，看来是要抓一人问问路才行。
　　突然。
　　一位老和尚出现在他面前。
　　“厉害啊，缩地成寸能修炼到你这种境界，世间没几个能有这样的能耐。”林凡说道，刚刚被这老和尚吓一跳，还以为是一位修佛的修士。
　　仔细一看。
　　原来不是，而是将缩地成寸修炼到极高深境界的武者。
　　“多谢施主夸赞，贫僧神禅，见过施主。”神禅大师双手合十道，心里倒是想着，他如今自报家门，只要有点见识的武者，就没有没听过他名号的。
　　他已经做好对方惊呼一声，你就是神僧神禅，然后他来一句，虚名而已，贫僧就是。
　　只是很可惜。
　　他并没有听到他想听到的话。
　　“你这老和尚不在古寺诵经念佛，来这里干什么”林凡问道。
　　神禅大师道：“阿弥陀佛，贫僧心有魔障，特来此地度化心魔，不知施主来此地有何事。”
　　“呵呵，道貌岸然。”林凡说道，“看你是和尚不想跟你们一般见识，让路吧，我跟蛟龙帮有点事情。”
　　“施主此话不妥，贫僧看出施主杀气腾腾，自然是来寻仇，但冤家宜解不宜结，不如给贫僧一个面子，就此算了。”神禅大师道。
　　“不过贫僧也知施主心有怨恨，不如就让贫僧来受教，贫僧站着不动，任由施主随意发泄，如果施主认为已经发泄，不如就此离去。”
　　话音刚落。
　　神禅大师纹丝不动的站在原地。
　　他修炼的佛门至高法门《罗汉不灭金身》，已经修炼到最高境，就算站着任由天下人殴打一辈子，也绝对不会破功。
　　林凡不想跟老和尚废话。
　　“好。”
　　“自找的，就别怪我。”
　　话音刚落。
　　林凡一巴掌扇去。
　　神禅大师双手再次合十，“阿弥……”
　　“砰！”
　　原本还站在林凡面前的神禅大师瞬间消失不见，而是破开远方的墙壁，不知踪影。
　　“阿尼玛个头，老子最讨厌的就是有人在我面前装逼。”
　　林凡都不知这老和尚是怎么想的。
　　不在古寺修佛，反而跑到这里来为非作歹，蛟龙帮不是好地方，谁在谁倒霉。
　　远方。
　　神禅大师躺在废墟中，金色的身体破裂开，鲜血汩汩的流着，他还有一口气，至此都没明白怎么会是这样。
　　他将《罗汉不灭金身》修炼到这等地步，早就没有破绽，可没想到竟然被对方一巴掌就给拍碎。
　　仙人。
　　这是修仙者。
　　可修仙者怎么会出现在凡俗，这里可是他们凡人玩闹的地方啊。
　　林凡抓住一位想要逃跑的帮众。
　　那帮众跪地求饶。
　　“饶命，饶命啊。”
　　林凡问道：“说，你们帮主，还有别的人呢”
　　“帮主跟别的人都在皇庭里呢，今天是皇帝寿辰，帮会高层都在那里。”这名帮众害怕道，对方能够杀到这里就足以说明，外面那些人都没挡得住。
　　“在皇庭”林凡接着问道：“你告诉我，江都城那些被抓的人都在哪里。”
　　“在皇庭地牢内，该说的我都说了，放了我吧，我就是一个打杂扫地的，根本就没有参与任何事情。”这位帮众是专门伺候帮主的，他都不知道帮主到底惹了什么样的敌人，都已经被人打到老巢，却无人挡得住。
　　这未免也太可怕了吧。
　　林凡松了口气，看来人还没死，这是他最为欣慰的事情。
　　“带我去。”
　　他没管对方是否愿意，现在哪里还能轮得到他决定。
　　“啊！大侠，你放了我吧，我真的很可怜的。”
　　只是当林凡将刀架在他脖子上的时候，对方瞬间秒怂，立马同意带着林凡去皇庭地牢。
　　皇庭地牢。
　　十五位小弟除了高振彬之外，其余的都在，还有赵德胜也在。
　　“哎，王大人，看来以后我们只有下辈子再一起处事了。”赵德胜说道。
　　他就没想过能活着离开。
　　来到这里后，一切都由不得他们了。
　　蛟龙帮是庞然大物，得罪不起，颠倒黑白很是容易，说你黑就黑，说你白就是白。
　　如今事宜到此，没理由不会死。
　　就在他们讨论的时候。
　　外面传来惨叫声。
　　他们不知发生什么事情。
　　莫非是蛟龙帮等的不耐烦，想直接动手
　　但没理由。
　　如果是蛟龙帮的话，足以大摇大摆的走进来，在所有人面前将他们杀掉。
　　“王大人，保六，你们在哪里”
　　一道熟悉的声音传来。
　　王保六大喜，“头，我在这里……”
　　别说是王保六兴奋的要哭，就连王舟都诧异万分，林凡怎么会出现在这里，他不是去仙门了嘛
　　很快。
　　当林凡出现在他们面前的时候，王舟知道这不是幻觉，而是真的。
　　“该死的东西，竟然将我的人伤成这样。”林凡手掌微微用力，直接将带路的蛟龙帮帮众捏死，随后直接将牢门抓开，扔到一旁。
　　“你怎么会来这里。”王舟问道。
　　林凡道：“我回江都城，得知你们被抓到这里，就过来救你们，顺便看看谁这么厉害。”
　　他发现王舟等人身上的伤势很重，尤其是王舟，伤势最为严重，十指伤的已经能见到指骨，同时琵琶锁骨，限制行动。
　　如果不是深厚的内力支撑。
　　就这样的伤势，随便给王保六还是谁，恐怕早就已经死了。
　　他心里的怒火又腾腾的燃烧起来。
　　这次谁都别想跑。
　　“头，没想到你真的来救我们了。”王保六激动的就要朝着林凡身上扑去，但因为动作幅度有点大，疼的他龇牙咧嘴，浑身都在颤栗着。
　　“你这小子，我不来救你，谁来救你，经过这顿毒打，是不是感觉还是肉包子好吃。”林凡说道。
　　王保六傻傻的笑着，随后仿佛想到什么似的，“头，我们快走，这里很危险的。”
　　“无妨，此次我过来，就没想过将事情这么简单的解决。来，这些丹药你们服用下去。”林凡将疗伤的丹药交给他们，随后来到王舟面前道：“大人，不负你那功劳点，我已经成为仙门弟子，你放心，此事有我在，绝对不会有任何问题。”
　　“不可大意，皇朝也有仙人，你刚入仙门地位不牢，不如还是赶紧走吧，以防有麻烦。”王舟说道。
　　虽然他没有进入过仙门。
　　但是这段时日他听到的就是，刚入仙门的人地位都不高，也许有点实力，但如果被同门的人碰到，恐怕事情会变的更为复杂。
　　“大人无须担心。”林凡笑着，“我在仙门混的稍微好一点，一般人遇到都得给些面子。”
　　他没有说的太直白。
　　而是稍微谦虚点。
　　但这是稍微谦虚点吗
　　他能说我已经是太上长老的儿子，要风得风，要雨得雨，想干谁就干谁吗
　　这显然不可能。
　　就怕他说了，王舟等人也难理解这身份在仙门到底有多高。
　　“走，跟我去皇庭。”
　　“皇帝老儿办寿辰，可要是不给我一个交代，我让他办丧礼。”
　　林凡杀心已起，不死点人难以平息。
　　王舟等人张着嘴，看着林凡的背影。
　　“霸道。”
　　如果非要说个标题。
　　那就是……霸道仙人保护我。

第0160章 有比我的到来，还要期待吗

　　皇庭之外。
　　“此处就是皇庭的入口，走，随我进去，该好好的跟皇庭算一算这一笔账到底该怎么解决。”
　　林凡抬头望去，皇庭恢弘，上空笼罩皇庭气运，气运浑厚，一条金龙盘旋而卧。
　　金龙闭眼蛰伏，猛的睁开金色眼眸。
　　仿佛是感觉到有人在窥视他。
　　只是寻找一番，并未发现窥视之人到底是谁。
　　任何一个地方都有气运之说，气运越强，那么此地越是强势。
　　如果有大能者将皇庭气运金龙击碎，或者将其吞噬。那么皇庭必然遭受大难，天灾，邪物横行。
　　因此。
　　皇庭都有仙门赏赐的宝物镇压气运，同时凝聚四方气运，让皇庭的气运越来越强横。
　　“林凡，我们真的要进去”王舟询问着，他心里颇为担忧，皇庭不是随随便便就能进出的地方，不是他不相信林凡，而是对他来说，此事有点霸道，短时间无法接受。
　　林凡道：“自然进去，不进去怎么见皇帝老儿，不见他又怎么将这件事情解决。”
　　“走，随我来，安心。”
　　王舟等人还能说什么。
　　都已经到了这里，他们也豁出去了。
　　皇庭守卫森严，平时城墙与皇庭之门都会有士兵把守，而今日更是皇帝的寿辰，安全指数自然更高。
　　他们还没有靠近皇庭之门的时候，城墙上的士兵就已经发现林凡等人。
　　咻！
　　一根箭矢破空而来，尾端发出轻颤之音，随后叮的一声，击穿地面。
　　“此地乃皇庭重地，来者速速退下，否则格杀勿论。”
　　远方的士兵们都警惕起来，如今是皇帝寿辰，如果被人打扰，他们就会落下看守不利的下场，绝对会受到重罚。
　　林凡没有停下，继续带着人前行，士兵的警告根本就没有放在心上。
　　此时，一位身披盔甲的军官站在城墙上，看到远方来的人，眉头紧皱，他不知对方是谁，到底有何目的，但此处是皇庭之门，岂能随意让人靠近。
　　“射杀，不留活口。”
　　他挥手下达命令，已经警告过，对方也没有自报家门，便当刺客处理。
　　“是。”
　　随后一人吩咐下去，一个传递一个。
　　“射杀。”
　　“射杀。”
　　城墙上的士兵们都是武道高手，毕竟能成为看守皇庭的人，岂能是普通人，再多的普通人在高手面前都是一群蝼蚁而已。
　　刹那间。
　　士兵们每人手持数石之弓，拉满，气势强盛，内力源源不断的凝聚在箭矢上，就算敌人身穿精铁盔甲，都能射穿。
　　军官抬着手，目光锁定林凡等人，随后手掌一压，呵道。
　　“放。”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　密密麻麻的箭矢闪烁着光芒，铺天盖地的朝着林凡等人袭来，速度极快，眨眼间便已经到达面前。
　　这种恐怖的攻势，就算是先天境强者也无法支撑，这些箭矢都是专门破先天内力罡气的，如果有人自认为自己是先天高手，而强行硬抗，那么后果就是被射成马蜂窝。
　　“我的天啊，这也太密集了吧。”
　　王保六瞪着眼睛，他何时见过这样的场景，实在是太吓人了。
　　紧张的他都缩着身体。
　　但还是很坚强的站在林凡身后，什么都不用说，跟着头就对了，绝对不会有任何事情。
　　而就在这时。
　　惊人的一幕发生了。
　　那些急速袭来的箭矢在靠近林凡他们的时候，好像受到某种阻碍似的，全部都停滞在半空中，无法寸进一步。
　　“这……”
　　“怎么可能会这样。”
　　城墙上的士兵们看到这一幕，瞪着眼睛，仿佛见鬼似的，他们从未想过会遇到这样的情况。
　　军官见多识广。
　　他知道这绝非武者所能做出来的，陡然间，他面色大变，直呼道。
　　“不知这位仙长来皇庭有何贵干。”
　　对方一定是修仙者。
　　否则绝对不会有这样的能力。
　　林凡没有回答，而是拳头一握，箭矢受到控制，全部凝聚在一起，随着林凡手掌一推，箭矢以更快的速度朝着皇庭之门袭去。
　　咻的一声。
　　仅仅只是眨眼间的功夫。
　　轰隆！
　　箭矢直接将皇庭之门轰成碎片。
　　王舟惊骇的看着眼前一幕，太过于恐怖，他从未想过林凡的实力竟然强悍到这等地步，修仙之后就会变的如此强大吗
　　他曾经也想修仙，也想成为那遨游天地的仙人。
　　可是自从确定没有灵根后，他就已经放弃这不切实际的想法。
　　看到林凡短短数月，就修炼到这等地步，实在是欣慰的很。
　　站在城墙下的士兵们，木讷的转动身体，目光看向皇庭之门，原本完好如初的皇庭之门竟然成为碎片，这也太梦幻了吧。
　　军官看到有士兵还想射箭，急忙制止，“住手，都给我住手，谁也不准给我动。”
　　别人不明白。
　　他还能不明白现在是什么情况吗
　　他们面对的很有可能就是一位修仙者。
　　以他们这群武夫跟修仙者对抗，脑子那是有坑吧。
　　军官匆匆从城墙上下来，他无畏的靠近林凡，倒不是他不怕，而是他知道修仙者想要杀他，就算他躲在城墙上也无用。
　　“不知仙长何门何派”军官恭敬的问道。
　　“太武仙门。”林凡淡然道。
　　军官听闻此话，顿时松了口气，皇庭就是属于太武仙门的，应该不会有什么麻烦，随后接着道：“仙长，不知你来皇庭有何事，我立马给你去汇报。”
　　“跟你无关，你别烦我，此事我会自己解决。”林凡说道，随后手掌微微一推，军官就感觉到一股不可抗拒的力量碾压而来，整个人都朝着后方倒飞而去。
　　他知道仙长没有伤他的性命，可是此事绝对不能做事不管，随后立马离开原地，他要去寻找帮助，皇庭之事无小事。
　　“大人放心，安心随我去找这皇帝好好聊一聊，整个皇庭无人能将我们怎么样。”林凡说道。
　　王舟早就相信林凡所说的。
　　刚刚亲眼所见，那是真的太霸道，都快将他惊的都不知该说些什么，手段颇为厉害，仙人真正的仙人。
　　皇庭内。
　　皇帝寿辰普天同庆，大周城位高权重之人都被邀请过来给皇帝祝寿。
　　高台上，皇帝端坐中央，左右两侧则是至亲的人，皇后，子女等等。
　　而在下方两侧，则是皇庭臣子，还有蛟龙帮帮主等人。
　　仁和皇帝在位三十年，二十岁的时候由太武仙门授予皇权，一直到如今，膝下子女众多，如今依旧没有立下太子。
　　有仙门的支持，服用丹药，足以保证身体健康，百病不侵。
　　而且仁和皇帝也是一位武道高手，虽然有修仙之姿，但是太武仙门的规矩就是皇帝不能修仙，如果修仙就要放弃皇位。
　　仁和皇帝放不下权利，便想好好的享受一下皇朝之主的快乐，至于修仙，那就等以后退位在说。
　　“陛下，这是我为陛下寻来的一件神树，希望陛下能够喜欢。”蛟龙帮帮主周镇王拱手，随后轻拍手掌，门口走来两位士兵，他们两人合力抬着一件物品，物品被金布覆盖，看不到是何物，但是看造型好像是一颗小树苗。
　　“哦何等神树”仁和皇帝好奇的很，身体微微倾斜，仿佛都有些迫不及待。
　　他知道蛟龙帮帮主送的东西必然不会简单。
　　蛟龙帮势力庞大，财力跟人力都很惊人。
　　如果不是有仙门庇护，蛟龙帮取而代之，都不是什么问题。
　　“陛下请看。”周镇王将金布掀开，顿时现场众人都被眼前的这半人高的小树给吸引住了，只见小树的树叶红灿灿，结着一枚果实，果实金红条纹交替。
　　“陛下，此书是火龙树，生长在火山口，传闻有一条火龙守护，吸取龙气成长，我也是机缘巧合之下得到，特意献给陛下。”
　　“服用此果能徒增三十年寿命等种种奇妙效果。”
　　周镇王花费大代价才得到的灵树，树上长有三枚果实，他独自服用两枚，身下的一枚就给皇帝老儿送来，算是便宜他了。
　　蛟龙帮能够长存，不仅仅因为跟仙门有关系，还有皇庭的关照，如果皇庭想要对付蛟龙帮，麻烦颇多，因此该哄的时候，还是要哄的。
　　周围的人听到此果能增三十年寿命，一个个都眼里发光。
　　谁不想多三十年的寿命。
　　就算是仙人也想啊。
　　可是能够增长寿命的东西实在是太珍贵，他们一辈子都难以见到，就算是皇帝也只有在登基的时候，仙门会送来一枚丹药，增长五十年寿命而已。
　　所以看到周镇王给陛下送来此等宝物，他们怎么能不眼红。
　　“好，好，实在是太好了。”仁和皇帝大喜，脸上浮现灿烂的笑容，“周帮主有心了，大周皇朝能有周帮主这样的人杰存在，足以为朕解决了不少麻烦啊。”
　　周镇王笑了笑，慢慢退下。
　　他的礼送完了，也就没他什么事情。
　　走个形势而已。
　　“父皇，女儿准备为您献上一支舞，给父皇祝寿。”坐在皇帝身边的一位年轻女子甜甜道，她是仁和皇帝最喜欢的小女儿，生的貌美如花，如同精灵一般。
　　“好，我的小公主要为父皇献上一支舞，父皇很是期待啊。”仁和皇帝说道。
　　咯吱！
　　就在这时。
　　大殿的红门被推开。
　　一道声音悠悠的传来。
　　“期待有比我的到来还要期待吗”
　　顿时。
　　所有人齐刷刷的看去。
　　不知是谁来了。

第0161章 你这么不给面子嘛

　　林凡踏入皇庭主殿。
　　淡定，默然，气场全开，笼罩全场，就那么负手而立，却是全场的焦点，没人可以无视此时逼气纵横的他。
　　他……现在就是全场最靓的仔。
　　王舟等人身穿血迹斑驳的囚衣，站在林凡的身后，跟林凡相比较起来，他们就有些慌神，此地是皇庭，他们面对的是大周皇朝的皇帝，深感皇威浩荡，身体略微颤抖着，不敢造次。
　　“台下何人，胆敢在此放肆。”站在皇帝身边的老宦官，浑身的眼里爆发骇人的光芒，看似瘦弱的身体，却蕴含澎湃的力量，声如惊雷，化作波动传递而来。
　　这是一位高手。
　　声音化作丝线，灭杀而来。
　　虽不会对人产生致命性的伤害，却足以将对方震的吐血。
　　林凡没有理睬对方。
　　老宦官大怒，腾空而起，如同大鹏展翅，俯冲而来，双手一探，就是要将林凡的脑袋抓下来。
　　速度极快。
　　如同鬼影一般，眨眼间便到林凡的面前。
　　林凡波澜不惊，抬手，镇压，随意一拍，简单的动作，却蕴含武学不可达到的终极威能，砰的一声，老宦官遭受重击，直接被拍入金石地面，金石崩裂，龟纹密密麻麻的朝着四周扩散。
　　“听闻今日是皇帝老儿的寿辰，特来讨要一个说法。”林凡说道，至于刚刚的老宦官就当做一个开场，威慑一下在场的众人。
　　骇然！
　　所有人都被林凡这一手给惊住，老宦官的实力如何，他们都知道，服侍几代皇帝，硬生生的活到一百四十几岁，武学造诣颇高，听说已经从武学踏入到修仙之列，属于皇庭服侍在皇帝身边的第一高手。
　　可如今却被对方一招镇压。
　　如何不让他们震惊。
　　“王舟，你们是要造反不成”周镇王看到王舟，面色微变，随后震怒道：“你在江都城与妖魔勾结，数日之后就要问斩，如今却带人前来皇庭行刺陛下，你眼里可还有陛下。”
　　王舟急道：“我是被诬陷的，是江都城蛟龙帮大当家跟三当家与妖魔勾结，但是三当家在总部有人，颠倒黑白，诬陷我们。”
　　“陛下，微臣为江都城安危肝脑涂地，付出一切，绝无跟妖魔勾结之意，还请陛下明察，还微臣一个清白。”
　　说着王舟就跪下道。
　　他是臣，见到陛下自然得下跪。
　　仁和皇帝真的被吓一跳，有人光明正大的来到正殿，就说明外面的士兵根本没有拦住对方，而且老宦官还被对方一招镇压，就说明对方的实力恐怖到极致。
　　真要行刺，肯定很危险。
　　听闻对方皇庭之臣，他也是松了口气，重新拾回底气，威严道：“既然是与妖魔勾结之事，自然会好好调查，还你清白，但今日是朕五十岁寿辰，你带人前来闹事，可否有将朕的脸面放在心上，还是说朕的寿辰之日，就能任由你们胡作非为吗”
　　王舟惶恐道：“微臣不敢，微臣自知冒犯皇威，甘愿受罚。”
　　“来人，将他们拿下。”仁和皇帝冷声道，他开开心心的五十岁寿辰就这样被破坏，心情能好到哪里去，还是重新抓回去，慢慢的审讯。
　　而此时。
　　林凡已经看不下去了，直接将王舟扶起来，“大人，别跪了，今日有我在你们无需跪，有我在，交给我。”
　　随后他向前走一步，抬头直视仁和皇帝，淡然道：“今日前来必须给我个交代，不管是谁，没有交代，我便让你这小老头的五十岁寿辰变成丧礼。”
　　哗然！
　　震惊！
　　不敢置信！
　　“放肆。”
　　“放肆。”
　　周围的官员们怒视林凡，“你这贼人竟敢说出如此大逆不道之话，陛下洪福齐天，万岁，万万岁，你竟敢咒陛下，来人啊，速速斩杀这些大逆不道之辈。”
　　他们从未见过如此嚣张的人。
　　突然间。
　　数十位皇庭高手从各处涌来，他们都是守护皇庭安危的强者，以往没有入皇庭时，就是江湖上巅峰强者，一个个看似老态，其实内力浑厚，达到巅峰。
　　逍遥江湖多么的痛快。
　　可是他们的寿命快到，想要延寿只能依靠皇庭，靠着皇庭的赏赐，延寿个一两年，还有各种珍贵的稀世药材服用，增加气血，延迟老化。
　　“厉害，高手还真是够多的。”林凡夸赞道，果然还是修仙好，如果还是以前当武者，以那时的内力，还真不一定能横行霸道，一个皇庭就有如此多的先天高手，而且还有专门对付先天高手的兵器，想独闯皇庭，没个七八百年的内力，都不敢说能全身而退。
　　“既然如此，为了让你们看清现实，就用武学镇压你们吧。”
　　“拳道-拳为天地。”
　　林凡一拳轰去，看似平凡无奇的一拳，可是在那些老一辈的先天武者眼里，这拳头就仿佛变成天地似的，无处不在，一股恐怖的拳威笼罩而来。
　　砰！
　　砰！
　　眨眼间的功夫。
　　数十位皇庭高手倒飞出去，胸口前凹陷拳印，就在这刹那间，所有人都遭受一拳，打的他们内力混乱，散开，气血沸腾冲撞着身体。
　　忍不住的喷出鲜血。
　　他们都非常惶恐的看着林凡，也许对他们来说，从来就没有想过会有人能够强悍到这等程度。
　　但很快。
　　就有受伤的高手，睁大眼睛道：“修仙者……”
　　随后就晕死过去。
　　对于他们来说，这辈子最不想面对的就是修仙者，因为双方之间的差别实在是太大，大到根本就不是武者所能抗衡的。
　　‘修仙者’三个字在大殿内传递着。
　　只要不是傻子都能看出对方绝对不是武者。
　　蛟龙帮帮主等人面色大变，变的很是难看，一开始的确没有看出，但是对方以雷霆手段镇压数十位武道高手后，他们心里就已经有了这想法。
　　对方根本就不是武者。
　　仁和皇帝道：“不知仙师是哪一派弟子，大周皇朝受太武仙门庇护，也许有什么误会也说不定。”
　　“别跟我整这些幺蛾子，今日就是前来讨要一个公道。”林凡说道，随后看到一旁的小树上结着一枚果子，模样好像火龙果似的，但是条纹又有些不一样，甭管是什么，直接将其摘下，剥开皮啃了起来，“这些是我兄弟，他们被诬陷跟妖魔勾结，在皇庭地牢内受到折磨。”
　　“我就想知道是谁干的，还麻烦站出来。”
　　他丝毫都没在意手中的火龙果对仁和皇帝来说是有多么的重要。
　　反正他倒是感觉味道很不错。
　　白白增加三十年的寿命。
　　“你到底是何人，太武仙门庇护大周皇朝，你有想过你行为会造成什么样的后果吗”仁和皇帝忍无可忍道，对方是仙人没有错，但就算是修仙者又能如何，欺他们大周没有仙门庇护吗
　　现在竟然还将他的果实给吃了。
　　可恶，实在是可恶。
　　“别说如此多的废话，先来找蛟龙帮帮主，我已经去过总部一趟，那里的人说都来到这里了，那么请问，谁是蛟龙帮帮主，还请向前走一步。”林凡巡视一圈，最后将目光停留在那看似老态，但满头黑发，精神抖擞的老者身上。
　　“刚刚就你主动跳出来，对王大人的事情如此清楚，看来你就是了。”
　　“来，靠近我，让我仔细的看看。”
　　林凡朝着周镇王招手，举止丝毫不给对方面子。
　　如果是以往周镇王早就狠下杀手，将如此嚣张之辈弄死。
　　“阁下身为仙师，却在皇庭放肆，看来阁下是真的不将太武仙门放在眼里了。”站在周镇王身边的一位老者怒声道。
　　“族老，我倒要看看他敢将我如何。”周镇王气场还是有的，他昂首挺胸，一步一步朝着林凡走去，很快就来到林凡面前，“我就是蛟龙帮帮主周镇王，仙师不在仙门闭关修炼，反而来到凡俗皇朝，更是在陛下五十寿辰前来闹事，如果仙师仙门知道的话，恐怕所产生的后果也不是仙师你所能承受的。”
　　王保六等人面对周镇王时，都不自觉的低下头。
　　他们就是普通人。
　　面对如此有气场的人，能够站在这里就已经很不错，不得不说，人与人之间的气场还是很重要的。
　　有的就是长居高位，掌控生死大权，长时间慢慢磨练出来的。
　　“废话真多。”林凡单掌落在周镇王肩膀，砰的一声，周镇王承受不住这股巨力，双膝猛的弯曲轰隆一声跪在地上。
　　“这样就好多了，长的这么高，讲话颇为费劲。”
　　此时的周镇王已经懵神，对方根本不按套路出牌，直接就是动手镇压，他自身实力不弱，可是面对真正的修仙者，他就是被人随意拿捏的蝼蚁。
　　周镇王神情狰狞，想怒声咆哮，可是刚准备咆哮的时候，他的目光跟林凡的目光对视上了。
　　仅仅一个刹那间功夫。
　　他就感觉死亡有时候如此的近。
　　紧接着。
　　他立马闭嘴，感到很是羞辱的低着头，默默的承受着林凡给他带来的羞辱。
　　“这位帮主，我想问一下，怒河天在你们这里谁是他的靠山”林凡问道。
　　周镇王听闻此话，不自觉的将目光看向一旁的族老。
　　怒河天是那位族老的私生子。
　　别人不知道，但他知道。

第0162章 这是一件复杂的事情

　　族老见帮主眼神看向他，顿时一愣，仿佛是想说，你看我干啥子。
　　有这么快就将我供出来的嘛
　　“你想怎么样”族老硬气的问道，不管如何，他在蛟龙帮也是有地位的人，而且在仙门里，也是有仙门朋友的。
　　在江湖上混，谁还没点厉害的朋友啊。
　　咻！
　　飞烟灵剑灵活快速，电光火石间，直接将族老的人头斩掉。
　　速度太快。
　　所有人都没有反应过来。
　　而当反应过来的时候，人已经死了。
　　如果族老还有一口气，绝对会问道，你为何不多问一点事情就直接出手，未免也太过分了吧。
　　“知道是你就行了，懒的多说什么。”林凡淡然道，怒河天都已经死了，他的靠山，也就不用多说什么，该死的都得死，不是留着继续当麻烦不成。
　　王舟惊愣的看着林凡，目光看着族老的尸体。
　　就这么死了
　　砰！
　　仁和皇帝怒拍龙桌，怒声咆哮道：“你竟敢在朕的面前将蛟龙帮族老斩杀，你到底是否有将朕放在眼里，朕可以明确的告诉你，此事一定追究到底，哪怕你是仙门弟子也是如此。”
　　皇帝一怒，恐怖如斯。
　　“给我坐下。”林凡怒斥道。
　　仁和皇帝看了一眼林凡，他被林凡这道霸气的怒吼给惊到了，随后不由自主的坐了下来。
　　皇帝寿辰之日，见血了。
　　多么的不吉利。
　　周围的那些大臣们，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信有这样的事情发生。
　　恐怖。
　　实在是太恐怖了。
　　吓的他们都不知该说些什么。
　　蛟龙帮族老说杀就杀。
　　杀心未免也太重了吧。
　　“帮主，你想死想活，给句准话。”林凡张开手，飞烟灵剑咻的一声，飞到林凡手里，随后架在周镇王的脖子上，灵器散发出来的锋芒，惊的他皮肤每一个毛孔都张开了。
　　“你到底是什么门派的弟子，你在皇庭这般为非作歹，就没想过后果吗”周镇王假装很镇定，其实他被对方的手段给惊吓了。
　　咻！
　　一道惨叫声传来。
　　周镇王的一只耳朵直接被林凡给削掉。
　　“我问你问题，那就回答我的问题，别岔开话题懂吗”林凡缓缓道，淡定的气场让众人都感觉有些不现实，这家伙到底是什么来路，真的就不畏惧太武仙门吗
　　“啊！”皇帝老儿的小公主受到惊吓叫喊着，缩着身子在那里颤抖着。
　　林凡本想怒骂一声，哪一位丑女在乱喊乱叫，想死不成。
　　不过看到那小公主长的的确貌美，也就温和道：“小姑娘莫慌，等会借你温暖的怀抱，给你保保暖。”
　　仁和皇帝警惕的看着林凡。
　　此人想干什么
　　莫非想打我小女儿的注意不成
　　顿时。
　　各种想法出现在仁和皇帝的脑海里，如果这家伙要当场欺凌朕的小女儿，那朕到底要不要跟他拼命，还是让所有人都退开，给他们两人提供一个无人打扰的环境。
　　又或者让皇后留下来，在一旁指点着。
　　不行绝对不行。
　　只有拼命才能捍卫尊严。
　　谁也不知道，此时的仁和皇帝到底想了多少事情，又想了多少让人不堪入目的画面。
　　周镇王身为蛟龙帮帮主，位高权重，如果是在帮内，他绝对不会遭遇现在的下场，就算对方是仙人又能如何，他有的是办法逃脱。
　　耳朵鲜血流淌着，痛觉告诉他这一切都是真的。
　　“按理说，我家大人跟各位兄弟被送到皇庭，自然得接受审讯，可是正规的审讯都没有，就要直接杀掉，我就想知道，都有谁参与其中”林凡问道。
　　“说，别再岔开话题，我怕手滑。”
　　王舟见林凡霸道出手，嘴唇微微动着，仿佛是想说什么，可是却又不知该说些什么，事情发展到现在这程度，他还能说什么。
　　真的已经无话可说。
　　只能默默的看着林凡表演，他最为看重的人才，是如何解决这件事情的。
　　周镇王冷汗直冒，他活到现在不容易，寿命还有很多，只要不被杀，就算再活一百年也绝对没有问题。
　　就现在这样的死掉。
　　太不值了。
　　“太傅杨三君、司空李哎、天策上将王守运、三司左尤、中书令泰右……”
　　周镇天陆陆续续的说了不少名字。
　　在场的众人听闻此话，顿时很多人都不淡定了。
　　“周帮主，你可不能血口喷人啊。”
　　“我跟你无亲无故，根本就不知道你是谁，你怎么能诬陷我。”
　　“是啊，你岂能这般。”
　　他们都懵了，没想到曾经不可一世的周镇天，竟然真的将他们给供出来，未免也太过分了吧。
　　大家混的都不容易。
　　你就不能一个人认了嘛
　　大不了以后清明节多给你烧点纸钱不就行了。
　　“好，麻烦还请被点到名的各位一个个走出来，让我看看到底是谁。”林凡淡然的很，举止神态都很温和，根本不像是别人眼中的杀神。
　　只是很可惜。
　　众人都是相互对视一眼，就这么看着，谁也没有出来。
　　“既然不肯出来，那么在场都请给我赴死好了。”林凡冷声道，包含杀意的一番话，让现场的所有人都不淡定了。
　　有的人根本就没有被点到名字。
　　他们是无辜的。
　　“杨三君，你还站在这里干什么，你自己惹出来的事情，自己负责，可不能将我们陷害进去，赶紧出去。”
　　“他是王守运，跟我们没关系。”
　　在林凡这番话下，不少人都已经无法淡定，直接将被点到名字的人推了出去，虽说被点名的人都是位高权重之辈，可现在这情况，谁还管你是谁，都特娘的给我出去准备接受仙长的惩罚吧。
　　那些被推出去的人，都愤慨的看着那些人。
　　曾经拍他们马屁的人，此刻却不认账。
　　而且还将他们主动推出去，未免也太气人了吧。
　　太傅杨三君脸色一阵青一阵白，随后昂首挺胸，抚须道：“老夫身为当朝太傅，行的直坐的正，如今被阴险小人陷害，无话可说，但是仙长身为仙门之人，自然有慧眼，岂能被小人捉弄。”
　　“就算仙人想要杀我又能如何，浩然正气胸中存，杀我辈者，劫难重重。”
　　林凡看了一眼杨三君，虽然装的很是淡定，但是眼睛里闪烁着畏惧的光芒。
　　咻！
　　顿时。
　　飞烟灵剑破空而去，直接击穿杨三君的喉咙，留下一个血洞，鲜血汩汩的流淌着。
　　杨三君没想到对方根本不说废话。
　　还没说动手，就直接将他斩杀。
　　当朝太傅轰隆一声倒地，将所有人惊醒，他们没想到对方真的杀了。
　　就连周镇王都彻底傻眼。
　　此人到底是哪个门派的，这真的是要将大周皇朝闹的天翻地覆吗
　　“啊！”
　　“我不想死。”
　　“陛下救臣，陛下救臣啊。”
　　林凡没有施展法力，而是提着飞烟灵剑，直接开杀，一件落下，人头落地。
　　他来皇庭就是为了王舟他们。
　　如果杀着杀着就将他们给放了，那他来这里干什么，别人都要杀自己小弟们，他岂能一笑算了。
　　血溅皇庭大殿。
　　惶恐的惨叫声不断。
　　仁和皇帝看到这一幕，心急万分，这些都是皇庭的大臣，位高权重的大臣，如果都死了，那他得要忙的焦头烂额。
　　“不能杀，真的不能再杀了。”仁和皇帝喊道，都快求林凡了。
　　林凡道：“不杀我的弟兄们都差点被你们给害死，还在地牢内受了这么多罪，你说不杀就不杀，想的还真是够美的。”
　　而就在此时。
　　天策上将王守运看向皇后，年轻的王守运不想死，而皇后看到王守运的时候，也是心急如焚。
　　就在林凡准备杀到王守运的时候。
　　仁和皇帝惊呼道，甚至不惜从高台上跑下来，“他不能杀……”
　　皇后也是忍不住的喊着不能杀的话。
　　这也是皇后第一次开口。
　　“哦”林凡看着皇帝跟皇后，随后目光停留在王守运的身上，“为何不能杀”
　　“他是……”仁和皇帝都不知该怎么说，他怎么能说王守运是他的儿子，而且还是皇后那妹妹的儿子，此事颇为复杂，当初他还是太子的时候，因为醉酒，将还未认识皇后时的妹妹给那个啥了。
　　而皇后的妹妹当时已经成婚，这事如果宣传出去，将会出大事，而他的太子之位也绝对不保。
　　所以隐藏许久。
　　直到将王守运生下来后，他才秘密的将皇后的妹妹给处理掉。
　　后来就将王守运交给别人抚养，但也一直关照着，年纪轻轻就成为天策上将。
　　只是皇后为何要说不能杀
　　但现在已经不重要。
　　如果将此事说出来，就是旧账从提，很容易被人发现什么。
　　林凡眯着眼，看来此事是一件很复杂的伦理事件。
　　但是甭管是什么理由。
　　该杀的还是要杀的。
　　而就在此时。
　　一道声音从远方传来。
　　“何人胆敢在大周皇朝闹事，太武仙门内门弟子张鹤在此。”
　　声音缥缈，可是却仿佛扩音似的，传递而来。
　　仁和皇帝听到这声音，顿时大喜道：“张仙师来了，张仙师来了……”
　　希望出现了。

第0163章 哪凉快哪待着去

　　周镇天松了口气。
　　仙师终于来了。
　　只要仙师来了，那就彻底安全，太武仙门的仙师岂是浪得虚名，能够坐镇大周皇朝的可都是法力浑厚的强者。
　　大殿内的众人们明显没有像先前那般的紧张。
　　这一切都得归功在仙师身上。
　　“你以为你身为修士就能在大周皇朝胡作非为吗如今仙师到来，看你还如何猖狂。”周镇天迅速的跑到一边，对于林凡的行为他自然是严厉的训斥着。
　　现在他还能怕谁。
　　对方是修士又能如何。
　　仙师到来，自然翻手之间就能将其降服。
　　王舟面露担忧之色，刚刚担忧的众人，陡然间就再也不畏惧，那便说明来人在他们看来自然很是厉害。
　　仙师，那自然也就是镇守大周皇朝的太武仙门弟子。
　　而且实力自然不会弱。
　　林凡也是太武仙门的弟子，可是才去太武仙门多久，怎么可能会比对方厉害，恐怕要遭难。
　　想到这里。
　　王舟不由急了，早知会这样，当初就算拼了命也要拦住林凡来这里。
　　有光明的前程，怎么能断送在这里。
　　张鹤需要镇守大周皇朝十年时间，对于修仙者来说，十年弹指间便能过去，而他平日也都无事，一直都在闭关修炼。
　　如果刚刚不是有人前来通知。
　　他也绝对不会出关。
　　只是听闻有修仙者来皇庭闹事，他自然无法容忍，大周皇朝是太武仙门的，有人来皇庭闹事，自然是不给太武仙门的面子。
　　如果被仙门知道，他恐怕也会受到责罚。
　　“恭迎仙师。”
　　“恭迎仙师。”
　　大殿重臣恭敬的迎接着，他们在仙师面前不敢造次，都将姿态放到最低。
　　“仙师可终于来了，就是此人怒斩朕的爱臣啊。”仁和皇帝痛心疾首的很，他的心在滴血，培养一位重臣需要多长时间，对方说杀就杀，杀的他都有些傻眼了。
　　张鹤皱眉，这种事情百年难得一遇，遇到最多的事情，也就是有不知死活的妖魔来皇庭偷偷吸食皇庭气运。
　　一般拥有正统仙门的弟子，绝对不会在皇庭放肆。
　　太武仙门威震四方，同为仙道大派的各门各派谁不给面子。
　　如今听闻有修士前来闹事。
　　他第一个想法就是，对方莫非是野路子散修不成
　　无门无派。
　　自认为有些实力就来挑衅凡俗最高皇权。
　　这样的人不在少数，但很少有这样脑子不够聪明的。
　　“你是何门何派”
　　张鹤看着林凡，年纪轻轻，看似有些轻浮，道心不稳，就说明修炼的时间并不长，如果修炼的时间长了，面对任何事情都将会有不同的看法。
　　“太武仙门。”林凡说道。
　　【张鹤：长生四重金丹境。】
　　【有几率掉落：……】
　　金丹真人。
　　镇守皇庭的是金丹真人，看来太武仙门对凡俗皇庭还是比较重视的。
　　这种修为存在凡俗界，基本就是横推，陆地神仙，只要出现在百姓面前，那么就能被当成神仙。
　　“不可能，仙师可不能被他欺骗，他如果是太武仙门的弟子，岂能不知道大周皇朝是由太武仙门庇护。”
　　“小子，我知道你是看到仙长到来，心生畏惧，可我告诉你，一切都已经迟了，仙师一双慧眼岂能看不穿你说的都是假话。”周镇天怒呵道，有仙师在此，他岂能畏惧林凡。
　　先前的畏惧只是对方的实力够强而已。
　　张鹤不怒反笑道：“就算你是太武仙门弟子，与我同门，可你知道来皇庭闹事，更是斩杀如此之多的皇庭重臣，你可知是什么罪”
　　“在门派，以你的罪行，理应废掉一身修为，逐出师门。”
　　王舟听闻这话，顿时大惊道：“求仙师放过他，我等甘愿受罚，他刚加入太武仙门不久，并不懂规矩，还请仙师能给机会饶他一回。”
　　周镇天大笑道：“哦，刚加入仙门不久，就敢如此猖狂，如果让你待时间长了，恐怕不仅皇朝不保，就连仙师在此，你都敢无礼啊。”
　　随后他抱拳道：“仙师，这等卑劣之人竟然也能成为太武仙门弟子，这分明就是让太武仙门蒙羞啊。”
　　“嗯，此言有理。”张鹤点头，对周镇天说的这番话还是比较赞同的，“师门派我来镇守皇庭，便给了极大的权利，如有仙门弟子仗着仙门背景前来祸害皇庭，本真人有权将你斩杀在此。”
　　好。
　　实在是太好了。
　　所有人心里都振奋的呐喊着。
　　这才叫霸道好不好。
　　看看人家仙师，再看看你，简直就没有任何可比性，怪丢人的啊。
　　“你行了，别在我面前装逼，我看你是同门，不想跟你废话，你哪里凉快就给我滚到哪里去。”林凡挥挥手，对于眼前这位同门，根本不想多说什么。
　　区区内门弟子装啥啊。
　　能够引起他一丝注意的都是真传弟子，真传弟子以下的，他都不想理睬。
　　“放肆……”
　　这一声放肆倒不是张鹤说的，而是仁和皇帝骂出来的。
　　“你这刚入门没多久的小弟子竟敢如此跟仙师说话，仙师，仙门不幸，竟然出现这等劣徒。”
　　身为大周皇朝的仁和皇帝，凡俗大周最高掌权者，都已经被林凡这番操作给弄惊住了。
　　这到底是愚蠢到何等程度，才敢说出这番话来。
　　周镇王沉默的站在一旁，他现在是一句话都不想说，已经没有必要，对方这是在自掘坟墓，将自己推到万丈深渊，已经不管是谁来，都无法拯救了。
　　“你……”张鹤指着林凡，哪怕道心淡然，也是被林凡这番话给激怒了，好胆，实在是好胆啊。
　　林凡道：“看你模样颇为不服，也算理解，说说看，你是跟随哪位真传弟子的”
　　“真虚峰，虚无尚师兄。”张鹤语气有些变化，他已经做好决定，肯定就将此人拿下，送回仙门由仙门决定如何处理。
　　“哦，原来你是小虚的师弟。”林凡毫不在意道：“就算你家师兄在这里，见到了我也得对我客客气气的，称呼我为师兄，而你现在这般，倒是让我颇为不悦，再跟你说一次，立马哪凉快就给我去哪里，别在这里碍事。”
　　张鹤被林凡彻底弄炸了。
　　可恶的家伙。
　　竟然如此猖狂，明知死到临头还要这般。
　　真以为看在同门的份上不敢将他怎么样吗
　　“张仙师，此事如何能忍，这等小辈竟敢骑到仙师的头上，本帮主实在是忍不住了。”周镇王为张鹤不平道。
　　他心里急得很。
　　还有什么好说的。
　　赶紧动手镇压。
　　哪里有那么多话要说的，实在是让人想不明白。
　　张鹤听闻林凡直呼他师兄的名字为小虚，顿时感到万分羞辱，直接动手，一掌蕴含法力朝着林凡拍去。
　　虽然不会致对方于死地。
　　但也要吐血三升。
　　砰！
　　蕴含法力的一掌拍到林凡身上，张鹤知道等会这弟子就要倒飞出去，可渐渐的，情况有些不对。
　　他这一掌竟然就跟闷雷似的。
　　气势恢宏，可是竟然没有任何杀伤力。
　　张鹤抬头看着林凡，眼神有些迷茫，好像被整懵似的。
　　林凡看着对方，“你到底让不让开。”
　　张鹤听闻此话，顿时大惊，咻的一声，消失在原地，而再次出现的时候，则是出现在另一侧。
　　“原来如此。”
　　“你根本就不是太武仙门的弟子，而是仗着法力浑厚来大周皇朝放肆。”
　　“今日我张鹤如果不能将你拿下，那我还如何坐镇大周皇庭。”
　　话音刚落。
　　只见一枚枚灵石悬浮而起，随后张鹤指捏法诀。
　　“混天万剑阵。”
　　一枚枚灵石飞到大殿四角，随后构成阵法，紧接着，一柄长剑咻的一声遁入阵法中，刹那间，阵法激活，密密麻麻的长剑悬浮当空。
　　“杀。”
　　咻！
　　咻！
　　万剑碾压而来，目标就是站在那里的林凡。
　　叮叮当当！
　　电光火石闪烁着。
　　一柄柄长剑破碎化作灰烬飘散在空气里。
　　张鹤的面色很是凝重，他没想到对方的法力真的浑厚到如此地步，就算在阵法中，面对袭来的万剑也纹丝不动，连法力都没有运转。
　　怎么可能。
　　此人到底是修炼的何等体术，竟然将肉身修炼到这等地步。
　　咔擦！
　　突然。
　　一道清脆的声音传来。
　　“我的上品法剑……”
　　张鹤听到这破碎的声音，就仿佛听到自己蛋碎声一样的悲伤与痛苦。
　　别看他是金丹境，其实也是穷人一枚。
　　能够拥有一件上品法剑也是多么不容易的一件事情。
　　至于灵器。
　　那就不用说了。
　　除非他遇到仙缘或者发现一处灵脉，或许才能买的起灵器，至于现在他看到法剑破碎，内心自然痛惜的很。
　　仁和皇帝等人早就退的远远。
　　修士斗法，伤及无辜是很正常的事情。
　　他们都只是普通人，而且掌控权利，要是死在这斗法中，那岂不是倒天大霉运了。
　　不过张鹤也已经明白。
　　以他现在修为恐怕根本不是对方的对手。
　　就在此时。
　　远方传来一道怒喝声音。
　　“谁在与我师兄斗法，师兄莫慌，我来助你。”

第0164章 你这是很刻意的好不好

　　皇庭众人对张仙师久久无法将对方拿下，颇为着急。
　　而且看样子还损失了一些重要的东西。
　　没看到张仙师的脸色已经难看到一定程度了嘛。
　　所以说。
　　原本对张仙师充满期待的众人，又开始紧张起来。
　　仙师啊。
　　你到底行不行。
　　能不能别吓唬我们。
　　但就在此时。
　　仙师的师弟到来，又给他们重新燃起了希望之火。
　　“清溯师弟快来助我，这次贼人不仅冒充太武仙门弟子身份，还斩杀数位皇庭大臣。”张鹤传声而去。
　　他没想到师弟又来看他，不由心喜的很，来的还真是时候。
　　就算不能将对方镇压。
　　至少也有把握将对方赶走，到那时通知仙门派遣强者前来。
　　“陛下无需担心，又有一位仙师到来，此人只有死路一条。”周镇王说道。
　　仁和皇帝应道：“好，实在是太好了，如果不是有仙师坐镇大周皇朝，真不知该如何面对这些事情。”
　　他很是庆幸，脸上浮现淡淡的笑容。
　　周镇王浅笑着，对于仁和皇帝所说的话，根本就没有放在心上。
　　如果不是有仙门庇护，这大周的皇庭之位哪里还能轮到你。
　　清溯踩踏法宝袭来，他与张鹤相识很久，已经有八十年的交情，而他并不是真虚峰的弟子，一直都是单打独斗的存在。
　　平日无事的时候，都会来看看张鹤。
　　对于张鹤能够被派遣到皇庭镇守十年，他很是羡慕。
　　这种好差事一般都被各大真传弟子瓜分，最后交给下面的弟子，十年之后回到仙门都会得到奖赏，所以这种事情都是争着来。
　　如果要说唯一的坏处，那就是无法回到仙门，也许会错过许多机缘。
　　“好，我来了。”
　　清溯没想到张师兄竟然遇到这样的麻烦。
　　同时也没想到竟然有人如此嚣张。
　　咻！
　　清溯出现在张鹤身边，随后看向林凡，第一眼看去就有些不对劲了，好眼熟，好像在哪里见过，第二眼再看，我的天……这不是林凡吗
　　太武仙门唯一惹不起的存在。
　　“师弟，不要大意，此人法力浑厚，你我联手将其击退。”张鹤说道。
　　他已经好久好久没有回太武仙门，对于门派发生的事情，自然一点都不知道。
　　“等等……”
　　就在张鹤准备动手的时候，清溯立马喊道，随后对着林凡很是紧张的点点头，将张鹤拉到一旁。
　　两人偷偷摸摸的密聊着。
　　“师弟怎么了”张鹤问道。
　　清溯道：“张师兄，这位你可不能打，不仅你不能打，就连我也不能打。”
　　“为何”张鹤皱眉，莫非清溯知道对方的身份。
　　“他是太武仙门弟子，而且身份背景不是我们能惹的，幸好师弟到来，否则师兄要倒霉了。”清溯小声道，他知道林凡离开太武仙门，这在门派里并不是什么秘密，所有人都在想到底跑哪里去了，却没想到竟然跑到了凡俗。
　　他心里一惊。
　　如果此次他没有出现在这里，张鹤真的就要惹下大麻烦了。
　　张鹤惊愣，没想到对方是太武仙门的弟子，可是想到对方的所作所为，不由严肃道：“师弟，就算他是同门，身份背景不是我们能惹的又能如何，他在皇庭干出这样的事情，按照门派的规矩，他这是犯下大错，就算回到门派，也无人敢保他。”
　　“况且，师兄身为门派安排到这里庇护皇庭，岂能任由他放肆。”
　　“师弟，别的不多说，陪我将他镇压，事后师兄一人承担。”
　　对于拥有一颗不屈之心的张鹤来说，他这辈子最讨厌的就是有关系之人。
　　仗着有靠山就无法无天。
　　他就不信回去之后，还能得不到天理。
　　清溯懵神的看着张师兄，仿佛很想询问他，你来真的
　　原本他是不想说的太直白。
　　但想想还是说了吧。
　　“师兄，我实话跟你说，这位林师兄的娘是掌教的师姐，而师兄的娘也是太上长老，掌管刑罚殿，地位极高，门派所有弟子看到他都得尊称为师兄。”
　　“就算虚师兄见到也是如此。”
　　“你还要动手吗”
　　清溯将他所知道的都告诉张师兄。
　　别冲动。
　　冲动是魔鬼，就不能看清楚现实吗
　　张鹤在听到师弟说的这些话时，表情逐渐发生变化，从一开始嫉恶如仇慢慢的变成懵神，随后到平静，又到惶恐，抬头看了看林凡。
　　他陡然想起来对方先前跟他说的那些话。
　　根本就不是嚣张的话。
　　而是实话实说。
　　真假的
　　娘是太上长老。
　　而且还是掌教的师姐。
　　师弟竟然问我还要不要动手。
　　动个屁手啊。
　　林凡负手而立，他已经知道后来的这位弟子，应该已经知道自己是谁了。
　　他不是喜欢炫耀的人。
　　更不会在别人面前显摆自己的身份地位。
　　那些都是没意思的事情。
　　但哪怕他不说，也会有人发现。
　　这种情况颇为让人无奈啊。
　　“张师兄，你现在到底是怎么想的，给句话啊。”清溯问道，他还真怕师兄一时间脑热，真的干出不得了的事情，如果真的做了，他必须阻拦，绝对不能坐视不管。
　　张鹤已经想明白，朝着林凡走去。
　　众人见仙师朝着对方走去，心里暗喜，看来仙师们已经讨论好对敌之法。
　　只是接下来的一幕，却让他们彻底傻眼站在原地。
　　“林师兄，刚刚师弟我眼拙，与师兄发生冲突，还请师兄原谅。”张鹤很紧张，他的确是很讨厌仗着靠山关系就无法无天的，但关键就是，得看你这靠山到底是啥靠山，你总不能仗着一位普通长老为靠山就无法无天吧。
　　可现在这位是真大佬。
　　靠山也是厚的无法无天。
　　“嗯，跟你说过几次，你不信，不过算了，既然是同门，我也不想为难你，先到一旁凉快着，我这里的事情还没有解决。”林凡说道。
　　张鹤恭敬道：“是，师兄。”
　　清溯急忙道：“林师兄，我叫清溯，不知道师兄何时成立山峰，我想跟随林师兄身后，聆听林师兄的教诲，愿为林师兄肝脑涂地，在所不辞。”
　　此时的他必须表现自己。
　　没有办法啊。
　　现在整个门派谁不知道最粗的金大腿就是林师兄。
　　都不知有多少人想要跟林师兄混。
　　而他如今运气好，碰巧见到林师兄，自然得抓住机会。
　　“等以后山峰成立时，你可以过来找我，但现在师兄还有事情要解决，你也要到一旁候着。”林凡淡然的挥手，那神情神态，一看就知道很是霸道。
　　王舟早已经懵了。
　　现在这情况，他都不知道是什么意思。
　　林凡好像在门派的地位真的不一般，没看到两位同门对林凡都很恭敬嘛。
　　那态度就仿佛是他见到皇帝似的一样。
　　周镇王早就傻眼，他心里胆寒的很，事情变的不一样了，莫名其妙的变化早就让他不知该如何是好。
　　对方真的是太武仙门弟子。
　　而且看样子地位很高。
　　那就说明绝对不是他们所能惹的。
　　仁和皇帝惶恐跑来，恭敬道：“仙师宽恕，朕……不，我都是被小人蒙蔽啊，不识仙师真容，还请仙师切勿跟我一边见识。”
　　“呵呵，那我现在杀人，你管不管”林凡问道。
　　仁和皇帝急忙摆着手道：“不敢不敢，仙师想杀谁就杀谁。”
　　“算你识相，如果你还想仗着仙授皇权，掌教钦定来跟我抗衡，我保证你成为普通小老百姓，而这大周皇朝也将易主。”林凡说道。
　　“是，是。”
　　仁和皇帝应和着，但心里自然是不相信，真是能吹，我这可是掌教钦定的，你这一名弟子有啥能耐决定这些。
　　清溯哪里看不出仁和皇帝那暗藏的小心思，直接出言道。
　　“仁和皇帝，我师兄的身份与地位可不是你所能想象的，按照凡俗的尊贵来说，我家师兄要比你这当皇帝的还要金贵。”
　　“所以切勿怀疑我师兄的能耐。”
　　“只要我师兄愿意，在场的任何一位都能成为大周新主。”
　　清溯这一把刀补的很是不错。
　　没有让林凡多说一句话，反而将这逼装的更加圆润，不经意间就说明林凡的地位如何。
　　但这是不经意吗
　　已经是很刻意的好不好。
　　而此时不仅仅是仁和皇帝就连别的人都已经被惊住。
　　对他们来说。
　　清溯仙长说的也太恐怖了吧。
　　林凡很是满意，感觉清溯算是一位人才，如果有机会，的确可以收编。
　　此时。
　　林凡手持飞烟灵剑，随意的晃动着剑，甩出几朵剑花，随后将剑横在王守运的脖子上，回头看向仁和皇帝，“他能不能杀”
　　“能。”仁和皇帝颤颤抖抖道，现在别说是私生子了，就算是亲爹老母，他也绝对不会犹豫。
　　扑哧！
　　一剑下去。
　　头颅与脖子分离。
　　周围的人瑟瑟发抖，仙师明目张胆，丝毫不顾及的在皇庭大殿杀人，这对他们弱小的心灵造成极大的惶恐。
　　“我杀人不是因为嗜杀，而是动了我的人就得付出代价。”
　　“所以说，做任何事情之前，都得将后果想清楚能不能接受，如果不能接受，那最好就别做，可一旦做了，那就得做好准备。”
　　扑哧！
　　扑哧！
　　林凡神情淡然，一剑一剑的挥砍，整个场面都很宁静，很快，血腥味充斥着整个大殿。
　　刷的一声。
　　飞烟灵剑指向惶恐不安的周镇王。
　　扑通！
　　周镇王泪流满面的跪下，“仙师……我没有做啊，我只是知情，可我不是主谋，您就饶我一命吧。”

第0165章 是什么让你有了错觉

　　“你这样让我很难办啊。”林凡淡然道，周镇王跪地求饶，帮主傲骨全然崩碎，与他所想的不一样。
　　能够成为蛟龙帮帮主的，哪一位不是顶天立地的汉子。
　　就算泰山崩于前而面不改色。
　　那才是真正的汉子。
　　只是现在的这位周镇王让人很失望。
　　刷！
　　剑光一闪。
　　一条手臂抛空而起。
　　“断你一臂，以后有点记性。”林凡冷声道。
　　周镇王捂着断臂，面色惨白道：“谢谢仙师饶命。”
　　他不恨，也不怨，只是认自己够倒霉。
　　如果对方是凡俗人，他就算拼了全部家底也要报仇，可人家是仙师，蝼蚁与神龙的差别，就算召集所有弟兄，给人家塞牙缝都不够。
　　周围众人惶恐。
　　今日本来是大喜的日子，皇帝五十寿辰，如今却将这里弄的血流成河，实在是凄惨。
　　此时，林凡看向仁和皇帝道：“这位是我曾经的大人，对我关照的很，而这些是我曾经的手下，如今在你皇庭遭受这样的待遇，我心痛的很，也很愤怒，你身为大周皇帝，你就告诉我该怎么办。”
　　“严惩不贷，所有牵扯此事的一定严惩不贷，给仙师一个交代。”仁和皇帝急忙道，惊的冷汗直冒。
　　虽说他是凡俗帝皇，可是在仙师面前，他岂敢放肆，况且眼前这位仙师的地位实在是太高，哪里是他所能惹的。
　　“嗯。”林凡很是满意的点头，他感觉自己好难，他不是喜欢装逼的人，一直都希望能够跟任何人都坦诚相见，但是他所遇到的人都太会装了，如果不装的话，总是感觉跟周围有些格格不入，因此只能被迫如此，走向装逼之道的深渊。
　　“这些事情事后在说，我这一位大人你该如何补偿”林凡问道。
　　他原本是有将王舟他们一起拉到仙门，但后来想想也就算了，仙门不是想象的那样简单，他在太武仙门作威作福，那是有靠山。
　　可是别的仙门未必就会给他面子。
　　他们如果去了仙门，首先就是不能修仙，在一群修仙者面前，怎么可能挺直腰杆，倒不如待在凡俗享受荣华富贵，人伦之乐。
　　仁和皇帝转动着脑筋，陡然道：“仙师，大周皇朝从未有过一个职位，就是城池世袭，朕愿意册封王舟为江都城城主，世代世袭，不受皇朝管制。”
　　王舟听闻这话，已经彻底惊呆了。
　　此事是他一辈子都不敢想象的。
　　“嗯，还行，算你有点眼头见识，不过你给我记住，还有你蛟龙帮帮主，这些都是我弟兄，如果他们有事，我可不会管是不是你们所为，都会算到你们头上。”林凡说道。
　　他不可能常来凡俗，也不可能像这次如此准时的到来。
　　如果在他离开后，发生一些事情，那么可就真的后悔都来不及了。
　　卧槽！
　　这也太赖皮了吧。
　　仁和皇帝跟周镇王彻底傻眼，怎么感觉就像是一辈子的保姆，不仅不能得罪，还得看着他们的死活，如果他们自己作死，不幸身死，那岂不是还要算在他们身上。
　　但现在还能怎么办。
　　只能答应了。
　　有皇庭跟蛟龙帮保护着。
　　别的不多说。
　　至少在他修仙的这段时间里，他们绝对的安全，不会有任何事情发生。
　　“仙师，那如果各位自己作死，遇到危险，该如何是好”仁和皇帝问道。
　　林凡道：“算你们的。”
　　仁和皇帝跟周镇王无言以对，竟然都不知该说些什么。
　　这特么的分明就是一点道理都不讲啊。
　　未免也太过分了吧。
　　此时，林凡没有跟仁和皇帝多说什么，而是来到刚刚受到惊吓的妹子前。
　　伸出手，轻轻的将妹子的小手抓在掌心，温和道：“小姑娘，不要害怕，我可不是坏人，刚刚发生的事情，只是一些小事而已，看你瑟瑟发抖的模样，就如同发抖的小麋鹿似的。”
　　“来，到我的怀抱里，听听我这有温度的心跳声，能让你安心不少。”
　　也不管妹子是否同意。
　　林凡直接将仁和皇帝的小女儿拉到怀里，将她的脑袋轻按在胸口。
　　咚咚咚！
　　心跳声震动着。
　　仁和皇帝看到这一幕，差点脑充血，他就没想明白，今天到底是什么日子，大臣们被杀，他也被吓的不轻，现在更为关键的就是，连他最为疼爱的小女儿，都被仙师给惦记住，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统，传出去了，谁还敢娶，谁还敢要。
　　周镇王小声道：“恭喜陛下，小公主被仙师看上，今后陛下有了仙师当驸马，那可是不得了啊。”
　　“哎。”仁和皇帝听闻，顿时一惊，说的好像有点道理啊。
　　林凡见小姑娘稳定下来，便放开小公主，没别的意思，就是安抚一下对方惶恐的情绪而已。
　　真不是占便宜。
　　小公主羞涩的低着头，她被仙师搂住的时候，脑子一片空白。
　　也许真的是林凡太过于优秀，霸道。
　　导致小公主无法抵挡如此优秀男子靠近吧。
　　仁和皇帝迈着小碎步，轻悄悄的来到林凡身边，“仙师，这是我小女儿，不知她是否有福气能够跟随在仙师身边，如果仙师不嫌弃的话，我想将小女儿许配给仙师，希望小女能将仙师服侍的好好。”
　　“想攀关系”林凡一眼看穿仁和皇帝真实想法。
　　仁和皇帝尴尬的笑着，能不能不要说的如此直白，真的好让人不好意思啊。
　　小公主害羞的低着头。
　　她是皇庭公主，终身大事都不能做主，只能听命父皇安排，如今听到父皇要她去服侍仙师，其实她是很愿意的。
　　林凡琢磨着，到底是哪里会让仁和皇帝认为自己看上了他的女儿
　　拥抱吗
　　那只是很普通的拥抱好不好。
　　给予一点点温暖。
　　真没别的意思。
　　想太多未免也是有些不好。
　　如果是一位高傲的仙师，拥有他这等地位绝对会丝毫不给脸面说，我身为太武仙门太上长老之子，地位崇高，身份珍贵，区区凡俗皇帝之女如何配得上我，甚至连当奴婢的资格都没有。
　　但这话说的太伤人。
　　想他林凡也是喜好和平，不愿随意伤人的存在，岂能因为一时的痛快，而让一位小姑娘深受如此痛击呢。
　　“太小，还太小，多养几年再说。”林凡说道。
　　观小姑娘的年龄，最多也就十四五岁而已。
　　保养完整，百分之百崭新，但还未升级到最高配置，再等等的。
　　仁和皇帝有些遗憾，但不是没有希望，哪怕刚刚他的重臣被杀不少，可依旧笑脸盈盈道：“仙师，不如今晚就住在皇庭，为仙师接风洗尘。”
　　“不用，我与弟兄们有话要说，独自在外居住便可，不打扰了。”林凡道。
　　……
　　皇庭发生的事情，在大周城贵族里传开了。
　　本是仁和皇帝五十寿辰，却血溅大殿。
　　不少重臣惨死，而且还是死在仙师手，就连蛟龙帮帮主都被斩去一臂跟耳朵。
　　场面一度十分血腥。
　　这些事情还是参加皇帝寿辰的大臣回来告诉家人的。
　　而且更让不少人不敢置信的就是。
　　仁和皇帝竟然将江都城赠送给了王舟，封对方为城主，世袭的那一种。
　　这让无数人羡慕的很。
　　一间酒楼内。
　　林凡带着王舟跟十四位小弟前来喝酒聚餐。
　　整间酒楼都已经被包场。
　　门口还有皇庭将军把守。
　　就是怕城内有不长眼的家伙惹怒仙师。
　　毕竟此地是皇庭，贵族子弟颇多，谁都认为自己天下无敌，横行霸道，见到人都趾高气扬的。
　　“头，你这哪里是混的还行啊，而是混的太好了吧。”王保六惊呼道，他眼睛瞪的很大，原本脑子就不太聪明，现在被头惊的脑袋都快炸裂了。
　　“哈哈哈。”林凡笑着，拍打保六的脑袋，“那必须的，你头要是都混不好，还怎么当你们的头。”
　　“原本我回来是想带你们去仙门一起玩闹，但想了想还是算了，仙门那里的情况颇为复杂，争斗也很多，你们难以适应那边的环境。”
　　“如今江都城都是你们的，就在江都城内好好的享清福就好，至于妖魔那些，就交给皇庭派的高手去处理吧。”
　　这是经过他深思熟虑的。
　　他现在的灵根是爆出来的成品，而碎片到现在还没有合成，看目前的趋势，很有可能是十个灵根碎片合成一个一品灵根。
　　也不知合成的灵根是否可以给别人。
　　如果可以的话。
　　他倒是可以给他们嫁接灵根，成为修仙者，不求永生不死，至少活个几百年也算是不虚此生。
　　王舟感叹道：“我这辈子最为自豪得意的事情，就是招你当捕快，我第一眼看到你的时候，就知道你是个人才。”
　　“别人都不敢对野猪妖如何，你倒是胆大，直接拿枪捅野猪妖的屁股。”
　　林凡笑着，往事不堪回首，如此犀利的操作被王舟说出来，他感觉曾经的自己果然也是如此的优秀。
　　这是不曾改变的事实。
　　“来，喝酒，啥也不用说，相见不容易，明日我就送你们回江都城，我也要回仙门。”
　　林凡得去提升实力。
　　到现在还是长生三重三神境，未免修炼的也太慢。
　　实打实的说。
　　修炼两个月来，才到三神境，这算什么速度
　　别人修炼几十年他不想管。
　　反正他感觉自己是有些慢。

第0166章 你是什么脸

　　林凡看着已经醉酒趴在桌上的王舟等人，笑了笑，走出酒楼，让皇庭士兵照顾好他们，而他则是有事情需要去处理。
　　秦府。
　　这是秦恒的家族，秦府在大周城属于庞大的世家，而秦恒就是秦府一位子弟，他参加仙门考核就是为了向家族的人证明自己的能耐。
　　毕竟他在家族里的时候，被寄予厚望，武道天赋极高，家族的老一辈都认为秦恒能够加入仙门。
　　因此哪怕他对谁都高傲，不可一世，众人也只能隐忍。
　　“你是谁”就在林凡靠近的时候，秦府的门卫拦住询问。
　　“林凡，秦恒的师兄，麻烦通知一下秦恒的父母。”林凡说道。
　　门卫愣神，仿佛是见鬼似的。
　　现在秦府谁不知道秦恒参加仙门考核落选。
　　怎么会有师兄。
　　这不是见鬼吗
　　秦恒落选的消息，还是秦家别的子弟传递回来的，他们偷偷摸摸的跟随秦恒而去，躲在人群中，就是看看秦恒能不能被仙门录取，后来因为没有灵根，直接落选。
　　“你稍等片刻，我去通知。”门卫表情怪异的很，但还是去通知族内管事的。
　　林凡见门卫的表情有些怪异。
　　琢磨着。
　　看来这里面有点问题。
　　莫非是秦府的人知道秦恒落选了
　　越想越有这可能。
　　过儿片刻后。
　　那离去的门卫匆匆跑来道：“请进，我们族长在大厅等候。”
　　“嗯。”林凡点头，跟随门卫朝着里面走去。
　　大厅内。
　　秦府的族长年龄颇大，但精神抖擞，周围还有不少族内的年轻子弟，他们曾经都饱受秦恒的折磨，受尽欺负，自从知道秦恒仙门落选后，他们每晚睡觉都能笑醒。
　　老天有眼。
　　终于让这家伙遭到报应了。
　　如果真让秦恒成为仙门弟子，还能有他们待的地方吗
　　“族长，那人绝对不是秦恒的师兄，秦恒根本就落选了，怎么可能会有师兄，肯定是他无脸回来，找个人演戏，假装入了仙门，让那人扮演他师兄前来。”一位年轻人说道，他是族内的第二天才，以前被秦恒的光芒遮盖，无人关注他的存在。
　　但自从秦恒落选后。
　　他的地位陡然上来了。
　　就算打死他，他都不会相信，因为那是他亲眼所见的，还能有假。
　　坐在两侧的那些中年男子都没有说话，他们气定神闲的坐在那里等待着来人。
　　“二伯，你也知道的，秦恒根本就是落选了，那人怎么可能是秦恒的师兄。”秦浩说道。
　　他眼珠转动着，一定要揭穿这件事情。
　　他老早就看出秦恒此人鬼机灵的很，知道落选回来会受到嘲笑，为了不让自己被嘲笑，一定会找人假冒。
　　不过没想到他还真是够能忍的。
　　忍了足足两个多月才舍得回来。
　　可回来又有什么用，他现在才是秦府第一天才，一个落选的人，没有资格与他相提并论。
　　二伯没有回答，倒是一旁的三伯道：“不管是真是假，既然有人来了，那就看看，你跟秦恒之间的矛盾，我们都知道，但切不可在外人面前丢了脸。”
　　秦府的兄弟姐妹很多。
　　秦恒的父亲在兄弟姐妹中是最小的，虽然平日里各派系都很友好，但是明争暗斗还是时常发生的。
　　大哥也就是族长年龄已经大了，跟秦府老二年龄相差三十岁，在族长之位也有五十年的时间，所以也到了换人的时候。
　　要求很简单。
　　谁的后代能入仙门，族长之位就归谁拥有。
　　秦府存在数百年。
　　从开始到现在，也算是鼎盛时期。
　　这期间也有过先辈加入仙门。
　　但没想到先辈们的运气不好，有的莫名其妙就消失不见，也有的直接斩断凡俗，彻彻底底投入到修仙，一修就忘记还有家族。
　　这让秦府的祖祖辈辈们有苦说不出，心头都是泪。
　　好不容易培养出来的，怎么就这么忘本呢。
　　族长道：“都安静，客人来了，岂能让人家看笑话。”
　　很快。
　　林凡从外面走了进来，看到大厅的阵势也是一惊。
　　厉害啊。
　　我就是来替秦恒看看他的父母，怎么围了这么多人。
　　还有那些小屁孩的眼神是什么鬼。
　　好像有些不太欢迎似的。
　　族长见到来人，起身抱拳道：“在下秦府族长，不知阁下是”
　　林凡笑道：“林凡，秦恒的师兄，到大周城处理一些事情，想到师弟的老家就是在大周城就前来看看，顺便告诉他父母最近一些情况。”
　　“不知在场的各位，谁是秦恒的父母”
　　“秦恒父母暂时有事，已经派人前去通知，还请坐。”族长说道，他看着林凡，看上去很年轻，而且没有仙人那种气质，总感觉就跟凡俗之人一般，缺少那股特有气质。
　　林凡的气质还是有的，但是那种气质太臭屁，他修炼到现在，也就知道砍砍杀杀，静心修炼不可能，所以那股气质哪里培养的出来。
　　常常都说仙风道骨，一看就是仙人。
　　但前提你得问问人家，静坐修仙几百年才培养出那等气质。
　　就比如邪道魔头，一看就阴森邪气，那也是杀了太多人，面由心生，杀心极重，能不恶吗
　　如果非要说林凡的面相如何。
　　面由心生的话。
　　那他的脸就是逼脸，无时无刻不在散发着淡淡的逼气，也许你可能会不在意，可一旦火力全开，那将是逼气纵横，非同一般。
　　“也好，那就等等，倒也不是太急，不过这么多族人在此聚集，是否是有要事商讨，如果是有要事，我倒是可以到一旁回避。”林凡说道。
　　族长刚要说话，却被一旁的秦浩给抢先了，颇为阴阳怪气道：“我们就是想看看秦恒的师兄到底是谁”
　　“不过据我们所知，秦恒在仙门考核的时候已经落选了，怎么可能会有师兄。”
　　秦浩忍不住的将心里的话说出来。
　　他最容不得的就是秦恒已经落选，还要请人回家演戏，这是将谁当成傻子呢。
　　“秦浩，闭嘴。”二伯怒呵道，看似很严厉，其实也想看看老九家的这儿子到底想丢人丢到什么时候。
　　秦浩忿忿不平的撇过头，说的就是实话而已。
　　秦家别的子弟都低头对视几眼，他们跟秦浩的想法是一样的。
　　同时也想看看秦恒到底想要装到什么时候。
　　族长怒视家族子弟几眼，随后道：”还请不要放在心上，小辈之间的矛盾而已，不知阁下来自哪个仙门。”
　　而就在林凡准备说是太武仙门的时候。
　　门外传来脚步声。
　　听那轻轻的脚步声，就能感觉得出，来人不够自信，好像还有些紧张似的。
　　秦恒的父母在秦府排名老九，曾经以儿子为荣，毕竟是族内第一高手，只要儿子成为仙门弟子，那么这族长之位自然落在秦父的身上。
　　可是没想到。
　　秦恒没有灵根，仙门落选，这对他们来说，打击还是蛮大的。
　　都差点有些受不了。
　　最后遭遇族内弟兄们的排挤，在族内的地位也是越来越低，基本没有什么权利，就连大哥也是不太待见他。
　　而先前。
　　他们就在酒楼忙碌着。
　　没办法。
　　秦恒仙门落选，回到族内肯定会被笑话，郁郁不得志，怎么还能振作起来，所以他们经营着酒楼，就是给秦恒留个谋生的路。
　　能够在大周城开一间酒楼那也是不得了的事情。
　　只要不败家，足够一辈子生活无忧。
　　后来族内的人前来通知，说是秦恒的师兄路过大周城，前来见见他们，说一说秦恒最近的情况，这将他们惊的不行。
　　第一个想法就是这孩子，又在搞事情了。
　　都已经知道落选。
　　还有什么好演的。
　　以前那是因为被族内当成第一天才，最大的希望，随你演，大家假装都信你，可现在落选，地位一落千丈，还有什么好演的，反而会让大哥生气。
　　秦父看着林凡，询问道：“我就是秦恒的父亲，不知你是”
　　“在下林凡，秦恒的师兄，刚刚已经跟各位介绍过了。”林凡淡然道，他发现秦恒的父母精神状态都很好，就是眉宇间有些忧愁，他们也一直在担忧恒儿到底跑哪里去了。
　　落选就落选，被人嘲讽就嘲讽呗。
　　有什么大不了，赶紧回来不就好了。
　　“不知我儿现在在哪里能不能让他回来”秦父问道，就算是他到现在也没有相信林凡说的话，想的也是恒儿找人前来演出戏。
　　林凡道：“秦师弟正在仙门修炼，这路途遥远，寻常人想要回来，至少要十几年，如果他想要回来，至少也得修炼有成，才能在短时间内到家。”
　　“哼，还仙门修炼，明明就已经落选，非得找人回来继续欺骗我们，有意思吗你回去告诉他，秦府的人不是想骗就能骗的。”秦浩愤怒，随后说道：“还有你，竟然帮他欺骗人，你可要知道，这里是秦府，大周城的秦府，你这般胡言乱语，他秦恒不会有事，但你绝对会有事。”
　　林凡笑道：“各位是不是有什么误会，在下太武仙门弟子，莫非各位都不信”
　　众人齐刷刷的看向林凡。
　　意思很明确。
　　你说的没错。
　　我们真的不信。

第0167章 渊海

　　靠！
　　林凡只能说靠，来表达内心的无奈。
　　说的如此直白。
　　却遭人不信。
　　这是对他的羞辱。
　　秦恒在秦府到底多遭人恨。
　　原本就是闲来无事，想想秦恒以前跟他说过，他如此想进入仙门就是不想让别人嘲笑，后来老天也没有让他失望，直接让他没有灵根落选。
　　“罢了，罢了，诸位不信我也没有办法，但事实就是事实。”
　　“如今见到秦师弟父母便好，如今秦师弟过的很不错，倒是无需担忧，以目前的情况，他可能需要修炼十几年才能回来。”
　　“在下告辞，诸位有缘再见。”
　　林凡抱拳，随后朝着厅外走去，他其实也想装一下，但算了，饶过他们一次吧。
　　从这里就能看出，秦恒对人家的伤害到底有多大。
　　如果他还帮助秦恒装一装，还有天理，还有王法吗
　　“慢走，不送。”族长抱拳道，目送林凡离去。
　　当背影消失后。
　　秦浩不屑道：“秦恒真有本事，请人回来演一出戏，这是将我们都当成傻子。”
　　“老九，这孩子回来，你得好好管管，族人在他身上投资那么多，就算了，但我秦府绝不能再出这等丢人现眼的事情。”族长怒道。
　　从对方进门没多久。
　　他心里就已经憋着一口气。
　　只是不想丢了秦府的脸面。
　　“是，族长。”
　　秦父应道，他们心里也难受，本以为恒儿能够加入仙门，却没想到会是这样。
　　就在此时。
　　“秦兄，秦兄……”远方传来一道声音，声音有些迫切，好像是发现什么大事，内心很震动，需要得到答案似的。
　　秦族长听闻声音，立马走到大厅门口，“太师前来，有失远迎，有失远迎啊。”
　　见来人是当朝太师，秦族长脸上立马堆着笑容。
　　想在大周城屹立不倒，不仅需要自身强，还得会攀附权贵，尤其是太师当朝一人之下万人之上的存在，怎能不结交。
　　太师年老，行动本来就不快，可此时却虎虎生威，拉着秦族长的手就朝着大厅内走去，也不顾周围是否有人，很是诧异道。
　　“秦族长，你们秦家跟仙师认识”
　　“仙师”秦族长疑惑的很，随后道：“不认识，太师说的仙师我们秦家怎么可能会认识。”
　　太师挥手，“不可能，你当我眼瞎，刚刚仙师才从你们秦府离开，你可以啊，你要早点告诉我你认识仙师，今天大殿之上，就不会出现那事情了。”
　　“哎！”
　　太师颇为无奈。
　　今日大殿之事，实在是太惊人，死了不少重臣，如果早知道秦府认识仙师，让秦府出面跟仙师求情，或许就是另一个局面了。
　　“刚刚离开”秦族长心里一愣，好像明白点什么。
　　秦恒父母瞪着眼睛对视着，呼吸逐渐有些急促。
　　秦府子弟们惊骇的很。
　　太师道：“是啊，那位可是不得了，太武仙门弟子。你知道镇守皇庭的那位仙师吧，见到刚从你这出去的这位，就得毕恭毕敬的喊一声师兄，就连皇帝之位，他都能做主，想让谁当就让谁当，太可怕了。”
　　“老夫刚刚见到仙师从你们秦府出来，想到先前之事，都吓的躲在石狮后面不敢露面。”
　　“快如实说来，你们秦府跟林仙师到底是何关系”
　　此时。
　　场面陷入宁静。
　　银针落地，宛如雷鸣。
　　众人面面相觑。
　　紧接着。
　　秦浩就感觉许多不太友好的目光朝着他看来，有族长的，也有各位叔伯的，更多的则是来自兄弟姐妹们。
　　“哈哈哈……”
　　秦父大笑着，笑声爽朗，仿佛将胸口闷气喷出，“那是我儿师兄，我儿入了仙门，就算仙门考核落选，我儿也有他自身的机缘。”
　　“如果真未入仙门，人家仙师何必来替我儿送话。”
　　秦父心情畅快的很。
　　“太师，林仙师是我儿的师兄，刚刚前来就是替我儿给我们传话。”
　　太师听闻，惊讶道：“没想到秦府竟然有如此虎儿，能够跟林仙师有关系，而且还能让林仙师亲自前来，看来这关系非凡啊。”
　　“秦族长恭贺啊，秦府有如此虎儿，百年，千年，都能保秦家屹立不倒。”
　　秦族长有些尴尬，他都想将秦浩给打死，这玩意先前说的都是些什么话，好在人家仙师没有计较，否则真要是计较，那可真的完蛋了。
　　还有如此好的机会跟仙师攀上关系，却就这样失去机会，越想越是苦闷，只能强颜欢笑。
　　太师也想将这件事情告诉皇帝。
　　看来以后得对秦府重视才行。
　　秦府有子弟跟林仙师攀上关系，那肯定是件大事，彻底飞黄腾达，成为大周城最为顶尖的家族，那也是指日可待啊。
　　次日。
　　林凡带着王舟等人回江都城。
　　以他现在的法力，形成法力护盾，穿梭地底自然不成问题。
　　他来凡俗就是想见一见王舟跟他的小弟们。
　　却没想到发生这样的事情，耽误了不少时日。
　　江都城，城门口。
　　“头，你什么时候会回来看我们”王保六很是不舍，头离开两个月，对他来说过的好快，总感觉下次再见头的时候，都不知要多久。
　　林凡笑道：“等下次有时间我会回来看看你们的。”
　　“你自己在外要小心，虽然我没有经历过修仙，但也知道，有人的地方就有江湖，修仙一定比我们凡俗要更为危险。”王舟拍着林凡肩膀，有很多话想说，但到嘴边的时候，却又不知该说些什么。
　　“嗯，放心，我会注意的，王大人，以后你们就好好在江都城养老，只要皇庭跟蛟龙帮没有傻到一定程度，就绝对不会有任何事情。”林凡为王舟他们解决后患，足以富贵荣华一辈子。
　　时候不早。
　　说太多徒增伤感。
　　林凡将所有人的面容记在心里，“各位，多的就不多说了，以后我还会回来的，各位放心。”
　　“头，保重。”
　　“头，保重。”
　　林凡脸上浮现笑容，随后施展土遁之术，瞬间消失在原地。
　　众人挥挥手。
　　许久后。
　　“大人，你说头什么时候会回来”王保六问道。
　　王舟缓缓道：“修仙无岁月，也许我们还能见，也许此生无法再见，他已经给我们的未来铺好路，就是了结了一桩心愿。”
　　“希望百年后，最后一眼能再见他，也许我们那时已经老矣，而他依旧如同今日这般的年轻。”
　　正如王舟当初愿意将功劳点送给林凡，就是相信他一定能成为仙门弟子，而且成为仙门弟子后，会庇护江都城。
　　如今一切都达到了。
　　江都城得到庇护。
　　皇庭派遣高手坐镇。
　　半月后。
　　太武仙门。
　　林凡离开江都城许久，他还是有些想念那里，其实跟保六他们混在一起，仗着老娘的威势作威作福，一辈子潇洒自在，可关键就是，不提升修为，寿命短暂，区区几百年哪里够。
　　他还想活久点呢。
　　“娘，我回来了。”林凡嘴甜甜的，到达老娘所在的地方，就走了进去。
　　“出去这么久，还知道回来。”魏幽说道。
　　林凡道：“娘，我回了一趟江都城，看望了朋友们，因为太想念娘，就赶紧回来了。”
　　“哦，对了，娘，这是我给你外面带来的礼物，虽然不是什么珍贵的东西，但是看着很是好看。”
　　他取出一枚精致的头钗。
　　这还是在大周城闲逛的时候选的。
　　“哦，还知道给为娘带礼物回来。”魏幽笑道。
　　林凡哄人还是有些水平的，况且魏幽对林凡的确是不错，一套上品道甲让他护身，让他在外面足以横行无忌。
　　“孩儿替娘带上。”
　　他站在身后将钗子插到头发里，随后拿来镜子，“真好看，只有娘才能配上这钗子，别人那都配不上。”
　　魏幽欣慰的很，露出笑容。
　　“好了，说吧，又有什么事情要为娘帮你。”魏幽问道。
　　林凡道：“娘，孩儿给您送礼物，那是在外面想着娘，哪里有事情需要娘帮忙，不过娘不说的话，孩儿还真没有想起来。”
　　“就是我老是待在玄剑峰有些太麻烦，我想自己拥有一座山峰不知道行不行。”
　　玄剑峰终究是孟清瑶的，他跟孟清瑶稍微有那么点小麻烦。
　　为了少点麻烦。
　　那肯定得拥有自己的山峰才是。
　　魏幽道：“好，为娘会给你办好这件事情，往常太武仙门弟子能有山峰，那只有成为真传弟子才行，不过你没事，为娘给你出面，任何事情都不是事情。”
　　“过段时间，渊海开启，你可以前去寻找机缘，有为娘送你的逆苍四圣套，你在里面没有任何后顾之忧。”
　　“谢谢娘，就知道娘最好了。”林凡感叹着，他现在这日子过的有人关心，实在是太美好了，“娘，那渊海是什么地方”
　　“渊海就是曾经有一位大能陨落的地方，在弥留之际，设下洞府，内含他所有的宝贝，每隔十年开启一次，就是为了给后人留有机缘，如今时候也快到了，到时候你就跟他们一同前去，或许能在里面获得机缘。”
　　对于魏幽来说。
　　身穿逆苍四圣套的凡儿进去，自然没有任何危险。
　　有白得的好处，不拿白不拿。

第0168章 投降输一半

　　林凡回到玄剑峰时，就想着老娘说的渊海。
　　穿着逆苍四圣套去渊海，不会遇到危险，那不就是说，他去渊海其实就是去欺负人，遇到东西能拿就拿，除非没有遇到。
　　“师弟，怎么出去这么久才回来。”外面传来曦希的声音。
　　还有别人的脚步声，不用想也知道是谁来了。
　　林凡也不管渊海的情况，去了就知道，起身开门迎接师姐跟师兄们到来。
　　屋内。
　　“过段时日，我就准备去渊海，你们去不去”林凡问道，他三神境就能去渊海，曦希他们应该也不会有太大的问题吧。
　　曦希道：“去不了，那里对我们来说太危险，不过南宫锦可以去。”
　　一旁的南宫锦道：“自从得到妙法灵丹后，我已经有突破的迹象，所以这段时日我准备在门派突破境界，不会去渊海。”
　　“虽说渊海是先辈大能留下的洞府，可里面竞争实在是太大，也许忙活到最后，什么都是白忙活。”
　　南宫锦对现在的情况很是满意。
　　跟随林师兄混了之后，他感觉人生达到了巅峰。
　　他在叶镇天那里想到得到一枚妙法灵丹很难。
　　但是在林师兄这里。
　　林师兄很是大方的就让他去取妙法灵丹，根本就没有任何要求，所以跟对人是很重要的事情。
　　如果继续跟着叶镇天。
　　或许某一天，就要在为叶镇天办事的过程中，被人打死。
　　此时，外面传来声音。
　　“林师兄，我是镇天峰弟子，叶师兄有事让我与你说。”
　　曦希等人诧异，叶镇天派人过来是想要干什么。
　　林师兄刚回来，叶镇天就收到消息，还迫不及待的让人前来，恐怕没什么好事。
　　“进来。”
　　林凡道，他知道是因为什么事情，不过很期待叶镇天会给什么样的条件。
　　一名弟子走了进来，恭敬道：“林师兄。”
　　“嗯，说吧，什么事情。”林凡问道。
　　这名弟子道：“叶师兄说一成。”
　　虽然他是传话的，可是也很想知道这一成到底说的是什么事情，只是他不敢问，问了肯定就得被骂，但还是充满好奇。
　　曦希等人很迷茫。
　　没头没尾。
　　让人难以猜测。
　　“滚，回去告诉他，让他想好再跟我说。”林凡指着门口道。
　　这位弟子听到‘滚’字，立马飞奔的离开。
　　曦希懵懵道：“师弟，你跟叶镇天到底是什么情况，一成是什么意思”
　　“师姐，此事简单的很，他叶镇天不是发现灵脉嘛，我跟他要了点，他说要给我一成灵脉，我让他滚蛋，想好再跟我说，不过不用急，他还会派人来的。”林凡说道。
　　曦希跟杨刚等人面面相觑。
　　跟叶镇天要灵脉。
　　对方还愿意给，这也太神奇了吧。
　　过了许久。
　　那弟子又跑了过来，“叶师兄说愿意给两成。”
　　林凡指着门口，“别让我说那个字，你自己能理解。”
　　这位弟子看着门口，饶着头灰溜溜的跑了。
　　他有些迷茫，叶师兄跟林师兄之间到底是什么情况，让人有些捉摸不透。
　　如果事情清晰点。
　　就算跑腿他也乐意。
　　毕竟能得知八卦是一件很愉悦的事情。
　　“师弟，两成不少了，能从叶镇天手里抠出点东西，真的不容易。”曦希说道。
　　杨刚也劝道：“是啊，整个太武仙门谁不知道叶镇天是最抠门的，想要从他手里弄点好处，那简直难如登天。”
　　“别急，我知道他心里的底线，现在这只是他在试探我而已。”
　　“看着吧。”
　　林凡早就将叶镇天看穿。
　　此次那名弟子来的速度有点慢，比先前两次都要慢很多，而这次过来的时候，面色显然有些变化，好像受到惊吓似的。
　　应该是叶镇天发怒。
　　将人家这位跑腿的弟子给吓到了。
　　“林师兄，叶师兄说最多三成。”
　　林凡笑了，“一二三慢慢加有意思吗你回去告诉他，想谈就好好谈，不想谈就算了，最后一次机会，如果还不能让我满意，那么就不用谈，谁也别想得到。”
　　“门口就在那里，不用我多说。”
　　真的不用多说。
　　这位弟子已经被整懵了。
　　叶师兄就不能亲自来吗
　　有必要让他一次又一次的跑来跑去，很累人的好不好。
　　而且他到现在都没有弄明白具体是什么事情。
　　曦希等人也没想到林师弟如此的狠。
　　三成都不满意。
　　她们想不通叶镇天到底有什么把柄在林师弟手里，以至于一次又一次的派弟子前来。
　　镇天峰。
　　叶镇天端着茶杯，脸色阴沉的坐在那里，他的眼里充满怒火，被人威胁的感觉不好受。
　　灵脉是他发现的。
　　他付出极大的代价得到的。
　　现在竟然被人挟持，要求分灵脉，他经历那么多窥视，竟然没有抵挡的住林凡的窥视。
　　越想越气。
　　三成啊。
　　足足的三成灵脉。
　　如果折算一下，至少是百万枚灵石之上，而且开产灵脉难度极大，需要很多人工，哪里是那么简单就能开产完毕。
　　“师兄。”很快，那名弟子跑来道：“他不同意三成，说一二三的加有意思吗给师兄最后一次机会，如果还不能给他满意的答案，那就别想了，谁也别想得到。”
　　话音刚落。
　　砰！
　　叶镇天猛的将手里茶杯杂碎，怒发冲冠，面部狰狞，“他林凡未免也太过分了。”
　　“好，你回去告诉他，想都别想，鱼死网破就鱼死网破，我宁愿不要，也绝对不会便宜他。”
　　“去，让他别白日做梦。”
　　叶镇天真的要被林凡给气疯了，贪婪，实在是贪婪，他就从来没有见过如此贪婪的家伙。
　　想他成为真传弟子，就没有受过这样的气。
　　而且这还不是一次两次的事情。
　　继续忍让，真以为他好欺负不成。
　　“是，师兄。”传话弟子早就被吓的瑟瑟发抖，他从未见过师兄如此动怒，哪里还敢多说什么，立马朝着门外跑去。
　　就在这位弟子即将到达门口的时候。
　　“等等。”叶镇天喊住对方。
　　此时的叶镇天很无助，总感觉所有人都在针对他，他就没想明白。
　　他林凡到底是什么意思。
　　我叶镇天哪里得罪你。
　　凭什么要如此欺人。
　　我得到一处灵脉容易嘛
　　一个个游手好闲，就想从别人身上得到好处，还不要脸的认太上长老为娘，攀权富贵，完全就是一个废物，让人不齿。
　　但说实话，这种废物真让人羡慕。
　　“告诉他，五成，这是我最后的底线，如果他不同意，你也不用回来了，直接回去睡觉吧。”叶镇天说道。
　　当说完这番话的时候，他就无力的坐在椅子上，长叹一声，心情苦闷的很。
　　对这传话弟子来说，叶师兄刚刚这话真吓人，还以为这不用回来就是去死呢，原来是去睡觉。
　　玄剑峰。
　　“五成，叶师兄说最多五成。”弟子说道。
　　“哈哈。”林凡笑道：“好，就按照他的意思来，这位师弟你可以回去了，将来如果在镇天峰生活的不如意可以跟我混，我的山峰近日就会落实了。”
　　客气话还是要说的。
　　人家这位弟子不容易，跑来跑去，还得受气多辛苦。
　　这名弟子眼睛一亮，“林师兄，我真的可以吗如果林师兄山峰成立，我很愿意跟随林师兄。”
　　“当然，先回去吧。”林凡说道。
　　“是，林师兄再见。”弟子美滋滋的走了。
　　瞧瞧！
　　这还是人能干的事情嘛
　　勒索别人的灵脉不说，还要将这传话的弟子给撬走，简直就是禽兽不如啊。
　　等人离去后。
　　林凡笑道：“看，这不就成了嘛叶镇天五成灵脉归我，够他痛心一阵子。”
　　投降输一半。
　　叶镇天出五成，就说明已经认输了。
　　“师弟，你可真黑，我都想如果我跟你敌对，你是不是要把我坑死。”曦希说道。
　　林凡笑笑未说话，何止坑死，连内裤都给你坑没了。
　　“我想现在的叶镇天肯定很是愤怒，这事放在谁身上，都不好受，不过师弟，你跟叶镇天怎么就有这么大的仇啊”杨刚问道。
　　林凡长叹一声，“此话说来就长了，也许是那叶镇天惹的天怒人怨，老天派我起来降服他吧。”
　　这就是屁话了。
　　谁信谁傻子。
　　见师弟不想说，他们也就没有继续追问下去。
　　要说事情起因。
　　那也得从九天仙门说起。
　　没有九天仙门就不会有现在的事情，所以说，有因必有果，你的报应就是我。
　　数日后。
　　太武仙门一座山峰慢慢成型，上面的大殿，灵植都是魏幽亲力亲为，一切都是按照好的来。
　　掌教一直劝着，未成为真传弟子不符合规矩，简单弄个山峰就足以，弄的如此好，恐引起别的真传弟子不满。
　　只是他的话就是放屁。
　　魏幽能听进去就怪了。
　　渊海探险组局了。
　　由门派长老带领弟子前去，真传弟子全部出动，十年难得一次的机会岂能放过。
　　虽说渊海开启过很多次，里面的宝贝都被收刮许多，但真正大能的仙府岂是那么容易被收刮完毕的，总会有许多好东西遗留。
　　所以想去碰运气的人，自然多的很。

第0169章 真香啊

　　带领弟子去渊海的是一位修为达到三灾六难的长老。
　　他跟随前去倒不是需要保护谁。
　　就是走个过场，在渊海之外等待着，如果遇到一些小纷争，自然需要他来解决。
　　当然。
　　往常都不会有任何事情。
　　愿意去渊海的都是真传弟子，他们是想在渊海里得到机缘，寻常弟子根本没有资格跟他们争夺。
　　集合之地。
　　已经有不少弟子在那里集合了，同时也有不少真传弟子早就在那里等待着。
　　林凡到来，也是引起不少人的注意。
　　他们交头接耳的讨论着。
　　太武仙门小霸王，不能得罪的存在，都不知让多少人羡慕嫉妒恨，凭什么你的运气那么好，而我们就只能成为普通弟子，想想就让人感觉不公平。
　　而且远方的一座山峰已经成型。
　　他们打听得知，就是为他准备的。
　　都还不是真传弟子就能拥有山峰，还能有规矩吗
　　想想就有些气人。
　　太武仙门真传弟子不在少数，但能够脱颖而出的也就那几位而已。
　　里面竞争很大。
　　洞府开启，谁都不愿放弃这次机会，每一位真传弟子修炼到这等地步，都相信自己是有大气运的人，不管是去任何险地，都能逢凶化吉，得到福缘。
　　林凡看到不少熟人。
　　镇天峰，叶镇天。
　　玄剑峰，孟清瑶。
　　东来峰，夜东来。
　　真虚峰等等。
　　“哼！”
　　叶镇天看到林凡，根本就没给好脸色，直接冷着脸撇过头，他都不想看到这张脸，一看到这张脸，他心里就有怒火。
　　五成灵脉被对方勒索过去。
　　你让他能用什么脸色面对对方
　　“林师兄出去一月多余，没想到回来，看来在外面历练颇丰啊。”夜东来笑道，他就是这样的人，左右逢源，前段时间还在叶镇天面前说林凡的坏话，但是这又能算什么，该怎么样，自然得怎么样。
　　林凡笑道：“还好，收获不算太多，也就得到一处灵脉的五成而已。”
　　夜东来自然不知道其中的情况，听闻林凡这么一说，更是恭贺连连，心里羡慕，啥破运气，他竟然也能发现灵脉。
　　叶镇天的脸变的黑乎乎，咬牙切齿，目露凶光。
　　这话不就是说给他听的嘛。
　　灵脉是他的，被他勒索五成，竟然如此不要脸的说出来，欺人太甚。
　　虚无尚发现叶镇天脸色有些不对劲，倒是饶有兴趣的看着林凡跟叶镇天，两人之间肯定是有秘密啊。
　　“安静，人已经到齐，那就出发。”负责此事的长老缓缓道，随后只见这位长老衣袖一甩，霞光绽放，将众人包裹，顿时化作一道流光消失在天地间。
　　此等手段惊人万分。
　　真传弟子无人可行。
　　毕竟也是修炼数千年的老怪，虽说仙缘与天赋不是那么高，但能够修炼到三灾六难之境，也是人才。
　　当然。
　　这位长老在三灾六难里，仅仅渡过第一灾，剩余二灾六难还未渡过，倒不是不想渡过，而是难度颇高，心生惶恐，迟迟未渡而已。
　　而此时。
　　这位长老施展的就是太武仙门一门神通。
　　纵地金光大神通，日行数万里。
　　修炼到高深境界，眨眼间便是天涯海角。
　　只是这门大神通很难修炼，从古至今，整个太武仙门并无多少人能够修炼到这等地步。
　　渊海。
　　一道金光停留在此。
　　他们已经到达渊海。
　　“这门大神通厉害啊。”林凡看向这位长老的眼神都变的不一样了，太强了，如果能够爆出来，那这逃跑谁能阻拦，想想便可，哪里真能实现。
　　他靠的就是爆率。
　　正常一门小神通让他来修炼，没有百年时光想要修炼到高深境界基本是不可能的事情。
　　至于大神通更不用多说。
　　没有极大的意志与悟性，还有千年的修炼，难以到达那等地步。
　　“林师兄，这门大神通自然很是厉害，纵地金光大神通，太武仙门最强大神通中的一门，擅长的就是速度。”夜东来说道，“等会进入渊海，能否跟林师兄一起，你我两人联手，在渊海里得到机缘的机会也会更大一些。”
　　他来渊海已经三次了。
　　只是运气并不好。
　　都只是得到一些无关紧要的灵丹或者灵草而已。
　　他对渊海并不抱有希望。
　　但如果能够得到些什么，他还是很期待的，至于跟林凡组队，也是希望拉近之间的关系，将来能好行事。
　　此时。
　　叶镇天想的事情就有些多了。
　　他心里一直犹豫不决。
　　他想要将林凡坑死在渊海，此地有强大阵法，隔绝外界，就算真仙境强者都不能攻破进去，而且也无感应。
　　如果需要完美一点。
　　那就是将林凡的死陷害给别的门派弟子，他就能完美脱身。
　　但他不傻。
　　魏幽身为太武仙门的太上长老，不知存活多久，经历多少尔虞我诈。
　　林凡修为不强，与他相比自然没法比较。
　　但是魏幽还能安心的让他出来，自然不会说同门庇护，真遇到危险，别说是同门，就算是亲兄弟都能抛之不顾。
　　所以，事情没有那么简单，魏幽肯定在林凡身上留有一手，能斩杀强敌。
　　想了片刻。
　　叶镇天压下心中的杀意。
　　想要报仇，只有变强，修炼到真仙境，虽然此境很难，但他有一颗不屈的心，还有不可磨灭的冲劲，自信一定能够修炼到真仙境。
　　到那时。
　　想要一雪耻辱还不是很简单的事情。
　　“等会渊海开启，你们进入之后，不可自相残杀，如果被发现，定当严惩不贷，遇到别的门派弟子，你们要多些心眼，切不可上当受骗，听清楚了嘛”长老告诫着，以往都会有弟子死在渊海。
　　说是死在渊海凶物之手，但具体如何，个人心中明白，不是死在同门手里，就是死在别的门派弟子手里。
　　宝贝能让人迷失自我，同门相残难以避免。
　　“是，长老。”
　　众人应声道。
　　此时。
　　林凡打量着渊海，周围是一望无际的汪洋大海，海浪滔天，而在远方的海面上，形成一个巨大的旋涡，就仿佛吞食天地的黑洞似的，任何东西都会被席卷进去。
　　没有开启的时候，那就是一个卷入一切，摧毁所有东西的旋涡。
　　但是在开启时，就会形成通道，引渡修士们进入。
　　“记住，渊海洞府里，有一处神秘之地，里面的时间与外界的时间比例很大，切记不要在里面修炼，否则会错过渊海关闭的时间，那么只能待在里面十年时间，虽说十年很短，但在那里面说不定已经过了千年，万年，就算再次开启，你们也已经成为一具白骨，明白吗”
　　长老再次告诫着。
　　这些事情都是前人的经验。
　　曾经有人就是待在里面不肯出来，想的就是借助里面的时间比例，修炼到高深境界，只是很遗憾，当后来者寻找到他的时间，已经成为一具白骨。
　　而这人的修为当时是元婴境，寿命少说数千年，却无法抵挡这里面的岁月流逝，实在是惶恐惊人。
　　因此，到如今为止，也无人知晓这里面的时间流逝到底是多久。
　　林凡默默听着也没说话。
　　他感觉这里面的门道有点意思。
　　还有别的仙门弟子进来，等会到底该不该伸黑手呢
　　只是莫名其妙的斩杀别人。
　　未免有些不太道德。
　　决定了。
　　只要有人对我有一丝敌意，就直接干死对方。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　一道轰鸣的声音响彻天地，海面旋涡旋转的速度越来越快，紧接着一道光柱冲天而起，冲入云霄。
　　“去吧，渊海已经开启，记住我说的话，不要大意。”长老挥手，直接将众人送入到渊海中。
　　众人感觉一股力量包裹全身，眨眼间便涌入到旋涡里。
　　“神奇。”
　　林凡本以为能感受到水流洗涮身体的感觉，却没想到这水流好像贴着光幕似的，平滑的很。
　　身体不断旋转。
　　仿佛穿梭在隧道里，一直朝着下方袭去。
　　“这旋转的有点头晕，果然越是高端的秘境，进入的方式就越是霸道。”林凡感叹着，他进入几个秘境，除了昆玉山的坟地外，就这里最为让他激动。
　　这是进入大能的洞府。
　　俗称撞仙缘。
　　他心里想着就是，不知自己的仙缘到底如何。
　　要求也不高。
　　很简单。
　　将洞府最好的东西让他得到就行。
　　没过多久。
　　眼前的情景发生变化。
　　一处世外桃源。
　　鸟语花香。
　　“这里真是秘境”林凡嘀咕着，本以为是充满危险的，可是却没想到竟然来到环境如此优美的地方，未免有些太假了吧。
　　不过，当他看向周围的时候，却发现空无一人，明明都是从一个入口进来的，怎么到现在一个人影都没有了。
　　奇怪，真是奇怪的很。
　　林凡行走在花丛中，看到一朵娇艳的花朵生机盎然，伸出手，采摘下来，放在鼻尖闻了闻，味道还真的有些香。
　　此时。
　　这花朵上有粉红色的迷雾淡淡飘散出来，想要涌入林凡鼻腔内。
　　嗡！
　　逆苍四圣套浮现光幕，将迷雾震散。
　　林凡浑然不知觉。
　　“真香啊。”

第0170章 小命最重要

　　噗通！
　　叶镇天落下的时候，刚好落在一滩黑色水池里。
　　“这又是什么地方”
　　他上次来的时候，落在一处火山口，如果不是反应够快，掉落在滚滚岩浆地火中，就算法力护身也得倒霉。
　　这次运气就很不错，上次落在火山，这次落在水池里，也算是一个好兆头。
　　突然。
　　叶镇天发现好像有某个东西缠绕在他的臀部，惊的他直接伸手抓去，猛的一看却是一头浑身漆黑的黑蛇。
　　“冥蛇。”
　　他顿时大惊，运转法力形成护盾，随后腾空而起离开水里，低头一看，差点吓的魂飞魄散，只见这黑水里有密密麻麻的冥蛇挪动着。
　　如果不是反应快速，后果不堪设想。
　　“混蛋，怎么会如此倒霉。”
　　叶镇天心里怒火中烧，本来就被林凡弄的心情很是不爽，又遇到这些事情，更是气的暴跳如雷。
　　砰！
　　砰！
　　一条条冥蛇从水里蹦Q出来，扭曲着身体朝着叶镇天袭来，这些冥蛇口吐黑雾，铺天盖地的袭来。
　　“该死。”
　　叶镇天痛下杀手，一条条冥蛇被轰杀成渣渣，但是冥蛇太多，叶镇天骂骂咧咧的跑了，他可不想将时间浪费在这些无关紧要的事情上。
　　来过渊海，可每次到渊海关闭的时候，他都没有将渊海逛了一圈，此地太大，到底有多大，还真不知道，反正就是值得探索的秘境。
　　……
　　林凡穿梭美丽的场景后，就发现刚刚进来的地方实在是美丽，而现在他来到一处剑冢。
　　剑冢的气氛很压抑，空气里都遗留着剑意，哪怕过去很长时间都没有消散。
　　不少锈迹斑驳的长剑插在黑色地面。
　　林凡注意观察，发现有不少空缺的地方，就是地面有剑口，原本应该是插着剑，但是被人给取走了。
　　“够狠的啊，好东西全部都被取走，就留下这些锈迹斑驳的长剑。”
　　林凡骂骂咧咧，还能说什么，谁让他不是第一批进入洞府的。
　　如果有人收废铁。
　　或许还能小赚一点。
　　很快。
　　他发现一处深坑，好像是被人刨出来的，同时一座石碑倒塌在一旁，上面刻有文字。
　　‘剑奴剑冢。’
　　显然是这位大能身边的奴仆剑冢，深坑里有一个木盒，木盒被人打开，里面空无一物。
　　“卧槽！无情啊，拿走人家的传承，连给人家剑冢恢复原样的心都没有，果然是蝗虫入境，寸草不生。”
　　陡然间。
　　他发现想要在这秘境里找到好东西应该很难，该收割的都被收割了，想要继续得到好东西实在是太难。
　　除非继续深入。
　　而且这位大能的洞府还有存在的价值，说明这位大能的衣钵还未被人继承。
　　已经被继承的大能洞府，便没有任何存在的价值。
　　“此地没有慢慢探险的价值。”
　　林凡已经知道洞府的情况，外围已经没有任何意思，想要得到好东西，就必须往里面深入。
　　……
　　此次进入洞府秘境的门派弟子颇多，修为都不弱，有的进入洞府数次，为的就是寻找那位大能遗留之际留下的传承。
　　谁能得到一位大能的传承，那真的就是一飞冲天。
　　当然。
　　别看此地是大能洞府，其实危机重重，能够被称为大能，那自然至少是真仙境的强者。
　　他们死去时。
　　一身的仙气散发出来，能有各种惊天动地的威势。
　　点化植物，虫子等等都不在话下。
　　而且不知此地有多少阵法，阵法的妙用又是如何，别看现在还没遇到危险，只是因为还没到深处而已。
　　经过一段时间的赶路。
　　林凡看到前方有滔天法力震荡，有人在交战，顿时大喜，赶紧袭去，他已经憋了许久，虽说钓鱼执法是很可耻的行为，但说不准对方比他要想象的暴躁也说不准。
　　当林凡到达这里后，发现一位男子已经将一株妖植斩杀，而在妖植的身上挂着一个残破的小铃铛，铃铛上灰尘密布，但遮盖不住铃铛上的灵光。
　　“咳咳！”林凡假装咳嗽着，引起对方的注意。
　　男子听到咳嗽声，内心猛的一惊，回头看向林凡，抱拳道：“不知这位道友有何事”
　　“你是哪个门派的”林凡问道。
　　“在下宋铭，不朽教的弟子。”宋铭说道，他打量着林凡，感觉此人好淡定，他听别人说过，来到渊海要小心警惕，千万不能大意，里面最为危险的不是生活在渊海中的恐怖之物，而是人心。
　　如果遇到淡定，明显要吃定你的家伙，切记不可硬刚下去。
　　“你一个人”林凡观察四周，并没有发现有人存在。
　　“对，在下一人而来，同门在进入渊海的时候就被分散到各地了。”宋铭语气温和，没有一丝的不耐烦。
　　林凡道：“宋道友，看你斩杀妖植手到擒来，看来实力非凡，这残破的小铃铛一看就是非凡之物，不如给我看看如何。”
　　在他看来，他提出如此过分的要求，对方自然无法忍受，脾气稍好的，肯定拒绝。
　　脾气要是不好的，肯定破口大骂。
　　那么这冲突不就发生了嘛
　　宋铭心灵一颤，预感不妙，对方好像是来抢夺他刚刚得到的东西。
　　如果直接动手的话，危险太大，他暂时没有摸清楚对方的实力，在这廖无人烟的地方，就算被杀了，也绝对不会有人知道。
　　稳！
　　一定要稳住。
　　修仙比拼的就是谁能活的久，为一件宝物丢了性命实在是太不值。
　　他曾经见过一起为宝物发生的大战。
　　修炼数百年的几位高手，仅仅为了一件灵器就相互残杀，最后三死一重伤，他都无法理解，这些人是怎么想的。
　　活着不好吗
　　何必这般作贱自身的小命。
　　“好，既然道友想看，那边借道友一观。”宋铭将残破一角的小铃铛扔给林凡，同时做好随时跑路的准备。
　　嗯哼
　　林凡惊愣，什么情况，竟然就这样价格小铃铛扔给自己，就没有一点意见或者想法吗
　　你倒是暴怒啊。
　　能不能被这么友好。
　　把玩着小铃铛，淡然道：“这是一件下品灵器，虽然破了一角，但是也挺不错，跟我倒是有些缘分，只是可惜了，是被宋道友得到了。”
　　说这番话的时候。
　　林凡抬头看向宋铭，好像是在等待什么。
　　他都已经说的如此直白明了，就没有一点想法吗
　　宋铭站在原地，看着林凡，心里想法颇多，对方好像是在挑衅自己，他明知道这件小铃铛是他得到的，现在却想要。
　　那就是想要激怒我。
　　还有他看向我的目光有些不对劲，就好像看猎物似的。
　　只是他为何没有立马出手，反而要说这些呢
　　陡然间。
　　他仿佛明白了。
　　对方这是在制造矛盾。
　　“既然道友喜欢，那就赠送给道友好了，灵器虽好，但我愿成人之美。”宋铭说道，随后作势就要离开。
　　打斗是一件很不好的事情。
　　“等等。”林凡皱眉，这跟他想的不一样，按照道理来说，事情不该这样的。
　　这家伙未免也太怂了吧。
　　“我要你得到的东西，你就不敢愤怒吗”林凡问道。
　　他想不通这家伙到底是怎么想的。
　　“愤怒”宋铭疑惑，随后道：“道友，我为何要愤怒，如果为了一件下品灵器就跟道友发生冲突实在是不明智，有争斗就会流血，流血就会死亡，我辈修炼不容易，理当珍惜性命。”
　　“我辈修士逆天修行，需要渡过无数劫难，如果我与你争斗，那便是被灵器操控，谈何与天斗。”
　　“道友喜欢，就拿去吧，我就先告辞了。”
　　宋铭说的这番话，彻底将林凡给惊住了，甚至都不知该说些什么才好。
　　“站住。”林凡喊道，随后将小铃铛扔给宋铭，头也不回的走了，“歪理邪说，神经病。”
　　他骂骂咧咧的走了。
　　走了很远，回头看一眼宋铭。
　　【宋铭：长生四重金丹境。】
　　【有几率掉落：……】
　　【备注：万事小命最宝贵，能不斗就不斗。】
　　靠！
　　整了半天，遇到的是一位将小命看的如此重要的家伙，他还能说什么
　　人家都怂到这等程度。
　　你还想主动挑衅人家吗
　　况且挑衅也没用。
　　人家不跟你斗，直接跑路，你连一点办法都没有。
　　“呼，好危险。”宋铭看着林凡离去的背影，独自松口气，他还能说什么
　　啥也不想说。
　　只能说刚刚很危险，幸好对方不是蛮不讲理之人。
　　此时。
　　进入渊海的弟子们，有些人已经有不少收获，虽然渊海被扫荡过多次，但依旧有宝贝存在，这对获得宝贝的人来说，不虚此行。
　　过了许久。
　　一扇巨大的门户前，已经聚集很多弟子，他们来自各门各派，此行的目的就是在此。
　　门户背后便是那位大能真正的洞府。
　　外界的珍宝，都只是大能一些奴仆所留。
　　“又是你们，十年前进入门户后面，都说此地传承必然是你们的，可是看现在这情况，好像谁都没有这仙缘。”一位丰神俊朗的男子，目光扫视众人，他高傲，霸道，不可一世的模样深深的让众人痛恨。
　　屁话真多。

第0171章 这沙雕在干什么

　　这位男子是至阳仙门的真传弟子，杨昆。
　　此人法力浑厚，修炼的是至阳仙门的至阳仙法，一身法力宛如烈日般的炙热，而且杨昆妻妾成群，看他名字就知道此人为何要有如此多的妻妾。
　　“杨昆，你别在我们面前哔哔，你不是也说传承是你的吗你得到了吗”另一位男子不满杨昆的态度，丝毫不给面子反驳道。
　　他们修为相差无几，何必给面子。
　　你要装逼，老子就狠狠的打你脸，还要吐口水在你脸上。
　　杨昆怒道：“金石山，你要跟我斗是不是”
　　“哈哈哈，跟你斗，还需要跟你斗吗别搞笑了，你这绿毛龟。”金石山也是大派的真传弟子，根本就不虚对方。
　　“你说什么”杨昆面色陡然大变。
　　打人不打脸，骂人不揭底。
　　可现在金石山根本就不给他任何面子，连老底都要揭。
　　众人大笑着，有的人都知道杨昆的事情，当时闹的风风雨雨，而也有人不太明白其中的情况，悄悄的询问身边的人。
　　“怎么发生过的还不让人说啊，绿毛龟就绿毛龟，一位妾靠巴结你，养你同门一位弟子，到最后妾死了，可你连那男人是谁都不知道，我想啊，你这人要倒霉，也许这男的就在默默修炼，希望有一天能够将你干死。”金石山笑着说道。
　　他最见不得杨昆装，曾经就特别装，几十年过去还这么装，都不知道装给谁看。
　　“该死。”
　　杨昆被对方惹毛，直接出手，一件印章翻天而起，猛的朝着金石山砸去。
　　“哼，怕你不成。”金石山爆喝一声，抬手轰去，浑厚的法力宛如滔滔江河奔腾而去，凶狠万分，直接跟散发着阵阵灵光的印章碰撞在一起。
　　轰鸣一声，一圈圈气浪扩散出来。
　　两人倒退数步。
　　“杨昆，你以为谁都怕你，要战就战，我奉陪到底。”金石山早就想跟杨昆大战一场。
　　林凡刚刚才到现场。
　　还没反应过来，就看到有人吵闹起来，本以为只是小吵闹，却没想到直接动手了。
　　绿毛龟
　　基本不用知道具体情况。
　　“哇！你这人未免也太过分了。”林凡跳出来，指着金石山说着。
　　金石山看到有一位从未见过的家伙出来，还指着他说是他的不对，顿时有些愠怒，又是哪来的家伙，从来没有见过，“你什么人竟敢如此跟我说话。”
　　杨昆见有人出来帮忙说话，心情倒是好了许多，不过对金石山还是那么的愤怒。
　　“你甭管我是什么人，就说说刚才的事情，你竟然说人家是绿毛龟，俗话说，骂人不揭短，你直接当众将人家的伤心事揭出来，不感觉过分吗”
　　“你看看这位道友，本来就已经伤心，而且还不是一般的伤心。”
　　“如果是真心相爱，被戴了绿帽，那只能说这位道友没有关心到位，可是现在呢人家这位道友从一开始就被女人戴绿帽子，一直都以为是自身的魅力足够的大才会如此吸引人，却没想到人家女人只是想得到他的好处，拿去给另一位男子用。”
　　“仔细想想你不感觉很可怜吗人家的头顶上都能养一群羊了。”
　　“听者伤心，闻者流泪啊。”
　　林凡情感颇为到位，周围的众人都默默点头，感觉说的很有道理，大家虽然不对付，但也不能一直揭这事。
　　刚开始的时候，杨昆对林凡的感知还算可以，但渐渐的，他发现情况有些不对。
　　此人到底什么意思
　　张嘴闭嘴都是绿帽。
　　就在杨昆准备怒斥林凡的时候，他话还没有说出来，就被林凡给打断了。
　　“还有你，真是够能忍的，都已经被人说成绿毛龟，如此奇耻大辱的事情，就稍微动下手就没了”
　　“如果是我的话，就算死，也要跟他死斗到底。”
　　“凡人都知怒争一口气，堂堂修仙者就没有这想法吗”
　　“我建议，你们两个赶紧去死斗一下，不是你死就是他亡，男人就得捍卫自己的尊严，毕竟现场这么多人，如果你怂了，那么今后这绿毛龟称号，可就是你的名号了啊。”
　　他感觉现在说的话，都颇有道理，按理说对方应该能理解，根据正常剧情的发生，眼前这两位必然恼羞成怒，然后两人联手，直接将自己干死。
　　而他要的就是正当防卫。
　　你们都要杀我，总不能不让我反击吧。
　　“好，要斗就先斩了你这无名小辈。”杨昆被林凡弄的大怒，感觉脸面全无，而且对方有挑拨之意，坐山观虎斗，岂能美了他的意思。
　　金石山也是这样的想法。
　　对方真以为他们是傻子不成。
　　挑衅的这么明显，分明就是想让他们斗。
　　周围围观的人都惊叹了。
　　“这家伙是谁也太狠了吧，短短几句话，就将两人都得罪了。”
　　“不知道，没见过。”
　　“不管他是谁，反正他是倒霉了。”
　　就在此时。
　　“干什么你们想对太武仙门弟子干什么”夜东来跑出来阻拦，随后道：“林师兄放心，不会有事情，我们太武仙门的人都在这里，他们还能怎么样不成。”
　　杨昆跟金石山微微愣神。
　　没想到对方是太武仙门的弟子。
　　而且看夜东来的模样，好像有讨好对方的意思。
　　什么来路
　　夜东来怒道：“你们两个要斗就到一边去斗，竟然敢对我林师兄如此不客气，如果真有什么事情，就算你们门派掌教出面，也保不住你们。”
　　“夜东来，你是什么意思”杨昆冷声道。
　　“字面上的意思，我家林师兄不是你们能得罪的起。”夜东来说道。
　　叶镇天眯着眼，玛德，夜东来这墙头草，简直就是可恶。
　　他在一旁看到林凡得罪杨昆跟金石山心里大喜。
　　也许不用他动手。
　　就有人替他教训林凡。
　　而且也能看看林凡到底有没有后手。
　　可没想到却被夜东来给阻拦了。
　　林凡见夜东来出来搅局，气的都想将这家伙给打爆，你特么的出来搅局干什么，他来秘境不为什么，就是为了能够爆点东西。
　　好不容易将这一看就是暴脾气的两位家伙惹火，你就给我跳出来，我还真特么的谢谢你哦。
　　周围众人惊讶。
　　他们认识夜东来。
　　夜东来竟然将对方的地位说的如此厉害，到底什么来历
　　没见过，反正没有见过对方。
　　也许是太武仙门某位大人物的后代也说不准。
　　林凡刚想跟两位暴脾气的人说，别理踩他，你们想揍我就赶紧动手，无妨，绝对不会找你们麻烦。
　　可是别人不给机会。
　　有门派弟子迅速的朝着门户里袭去，就在刚刚门户微光一闪，开启了，终极秘境开启了，谁先进去谁就能得到好东西。
　　“门户开启，我们走。”
　　咻！
　　咻！
　　一位位真传弟子快速的朝着门户内涌去。
　　就连杨昆跟金石山也都放下恩怨，只是怒瞪一眼林凡后，就快速的朝着门户袭去。
　　林凡没有着急，他心情有些郁闷，总不能什么收获都没有吧。
　　此时，孟清瑶路过林凡身边，飘来淡淡的一句话。
　　“小心为上。”
　　意思很明确。
　　我们都是来寻找机缘的，低调为主。
　　林凡无奈笑着，他也想低调啊，可是想要变强，条件不允许。
　　最后他也朝着门户内袭去。
　　这里既然是大能立下的洞府，那肯定会给所有人足够的时间，不会那么快就出去。
　　当林凡到达里面的时候。
　　他赫然看到一尊高达数十丈的石妖被一群真传弟子打成碎片。
　　这头石妖的修为不弱，也有金丹境。
　　随后一群修士蜂拥而上，在碎石里寻找东西，紧接着一位男子傲然站在那里，“各位不好意思，这枚石晶就归我了。”
　　他的手里握着一枚石头晶体。
　　蕴含着浓烈的仙气。
　　显然是那位大能死后的仙气所化成。
　　众人忿忿不平，但是无话可说，谁先抢到就是谁的，这是规矩，就算不服也没用。
　　“走！”
　　很快。
　　众人就跟蝗虫似的，朝着里面疯狂涌去。
　　门户后的环境，就像是迷宫，而他们现在所在的位置就是一条长长的石桥上，下方则是漆黑的水潭。
　　林凡低头一看。
　　顿时大喜。
　　他发现水里面有东西。
　　【冥蛇：长生一重筑基境妖兽。】
　　【有几率掉落：水灵根碎片、法力十五年、蛇皮，蛇肉。】
　　【备注：大能陨落后，仙气滋养形成。】
　　林凡大致看了一眼，有不少。
　　他从进入这秘境后，就没有动手斩杀过一个生物，连一个掉落都没有，你就说气不气人。
　　虽说这些妖兽很弱小。
　　但是他不想放过。
　　祭出飞烟灵剑直接对下方的冥蛇杀去。
　　咻！
　　一头冥蛇被一分为二。
　　【掉落水灵根碎片。】
　　咻！
　　咻！
　　一头头冥蛇被斩杀。
　　“这沙雕杀冥蛇干什么”有人看到林凡站在石桥上，斩杀下方的冥蛇，而且看样子杀的好像很起劲，脸上的笑容还很灿烂。
　　“别管他，咱们快进去。”
　　一位又一位修士消失不见。
　　叶镇天回头冷笑着，蠢货一个。
　　他现在也没时间管林凡，愿意杀就杀吧，给你杀到天荒地老屁用也没有。

第0172章 太可怕了

　　“得劲，实在是得劲。”
　　“如果要说唯一的缺点，就是这些冥蛇有不掉落的。”
　　不掉落东西的情况，应该是跟修为有关系。
　　只是无所谓，数量取胜一切，咱们拿数量说话。
　　【获得水灵根碎片。】
　　【获得法力三十年。】
　　……
　　虽然冥蛇的掉落很低，但是胜在数量够多，足以弥补这些问题。
　　咦！
　　没过多久，水潭内的冥蛇消失不见，好像潜到最深处，也许是被林凡给杀怕了。
　　查看掉落的东西。
　　水灵根碎片120枚。
　　一品水灵根六十枚。
　　二品水灵根三枚。
　　得到法力六百三十二年。
　　如今他的法力已经达到一千五百六十三年，破了千年法力。
　　灵根碎片积累这么多，也发生变化，真的可以合成。
　　融合！
　　成功的融合成为十二枚一品水灵根。
　　继续融合。
　　一品灵根七十二枚，融合为二品灵根七枚，剩余一品灵根二枚。
　　总感觉这就像是合装备似的。
　　稍微有那么点感觉。
　　二品水灵根十枚，融合。
　　最终融合为一枚三品水灵根。
　　此时，他自身的灵根，已经有四种灵根。
　　金灵根跟雷灵根都是一品。
　　土灵根跟水灵根都是三品。
　　从没有灵根的凡人到现在这地步，已经很是不错了。
　　“这些冥蛇还真是不错，就是太猥琐了，不就被我杀了几千条就这么不来了，也太怂了吧。”林凡对冥蛇的夸赞是不会改变的，可这些冥蛇的怂样还是要说说的。
　　轰隆，震耳欲聋，惊天轰鸣声从远方传递而来，哪怕位置遥远，可是听声音的传播，就不难以想象，现场的爆炸之音到底有多么的恐怖。
　　“出事端，有收获。”
　　林凡没有停留，迅速朝着远方袭去，他的法力超出三神境太多，但他现在的三神境界，还有两神未融合，此事结束倒是可以尝试一下。
　　而现在那里发生情况。
　　他就跟看到绝世美女似的，已经迫不及待的想要去看看，能抢就抢，该得到不能放过。
　　很快。
　　当他到达现场的时候，就看到一朵已经枯萎的巨型花朵倒在一旁，花瓣已经枯黄，根茎好像是被恐怖法力震碎似的。
　　不远处，有数位真传弟子重伤倒地，看伤势好像很严重，他们身上有微光流转着，显然是吞服丹药或者是施展某种仙术神通在疗伤。
　　“喂，发生了什么事情人都去哪里了”林凡问道。
　　此地除了他们这些重伤的外，就再也没有人了。
　　而且看周围的场地，坑坑洼洼，显然是经历了一场极其惨烈的战斗。
　　此时，其中一人猛的睁开眼睛，惊骇惶恐道：“疯了，都彻底疯了，都在相互残杀。”
　　“我知道疯了，你倒是说啊。”林凡不耐烦道。
　　“疯了，彻底疯了……”此人目眦欲裂，仿佛是看到什么不敢置信的事情似的，导致道心受到极大的冲击，精神状态很是不平稳。
　　林凡抬手，噼里啪啦的两个大嘴巴子抽了上去，抽的对方脸蛋通红，“给我说重点，别再说疯了，快点。”
　　他看这些家伙伤势都极重，想要将他们斩杀简直轻而易举，但是身为修仙者，那得一生正气，有的能杀，有的不能杀，人家又没得罪自己，杀人家干什么
　　放在法治社会，那就是神经病。
　　而就在此时，他看到远方一块泥土震动着，一道身影出现，原来是宋铭，也就是那保命最为重要的家伙。
　　呼！
　　幸好是正义战胜了邪恶，否则此事得曝光出去。
　　“林道友，原本遇到这头妖植时，众人就联手将其斩杀，可是没想到在斩杀这头妖植后，一件道器绽放万丈华光冲天而起。”
　　“他们看到道器彻底疯狂，直接出手抢夺，有人狠下杀手，最后道器朝着那里飞去，也不知有多少人要为这件道器丢了性命。”
　　宋铭惊骇道，他根本就没想过一件道器竟然彻底将这些真传弟子给弄的疯狂起来。
　　想想也是。
　　道器很是珍贵。
　　哪怕是一件下品道器，那也不是他们真传弟子所能得到的。
　　况且这里是大能的洞府，出品的道器岂是那么简单。
　　“林道友，我劝你最好不要去追问，小命最重要啊。”宋铭说道，反正他见到众人出手抢夺的时候，就直接躲在一旁，默默的看着他们争夺。
　　“你要保命就自己去保命吧，再见。”
　　林凡朝着远方袭去。
　　宋铭看着远方那消失的身影，摇摇头，“哎，又是一位被道器所迷惑的人，都看不穿修行的本质啊，活得久，那才能得到更多。”
　　他感觉此行不虚，反正已经得到一件下品灵器，一枚五品丹药，收获颇丰，赚了。
　　至于那道器还是算了。
　　也不知道要死多少人。
　　随着靠近，林凡感觉到残留在空气中的法力余威，这里发生过很是激烈的战斗，看来真的是一路追赶一路抢夺。
　　同时嗅到空气里飘散着淡淡的血腥味。
　　应该是有人得到道器，直接被众人追杀，双拳难敌四手，受伤逃窜，想要撑过这段时日，被渊海牵引出去。
　　只是看这情况，恐怕是撑不住了。
　　“这里是”
　　林凡发现前方出现峡口，两侧则是峰石，而入口处浮动着七彩斑斓的光幕。
　　“这应该就是长老所说的禁地吧，时间流逝极快。”
　　他没有多想，直接踏入其中。
　　很快，耳边就传来怒喝声音。
　　“道器已经被我得到，你们真想置我于死地不成。”一位男子怒声道，他已经被逼红了眼，没想到道器一出，就让他们彻底疯狂，甚至不惜下狠手。
　　只是迎接他的不是废话。
　　而是各种仙术神通。
　　轰隆！
　　那持有道器的男子，遭遇这等攻势哪里撑得住，直接被打爆身体血雨哗啦啦的坠落到地面。
　　林凡看到这位真传弟子被打爆，也是惊呆了。
　　靠！
　　有必要如此残忍吗
　　我都没舍得杀，你们说杀就杀，也太不将对方当成人了吧。
　　“道器是我的，谁也不许跟我抢。”
　　“是我的。”
　　“道器是我最先发现，跟我有缘，你们想要干什么”
　　这些真传弟子已经为道器红眼，甭管是谁的，抢到手才是真的。
　　道器对真传弟子的诱惑实在是太大，就算是门派高层，如果遇到道器都会狠狠的争夺一番。
　　毕竟这可是真仙境大能遗留下来的。
　　林凡没有急着出手，他待在此地，感觉不到时间的流逝，但他能发现寿命消耗的速度好像有点快。
　　突然。
　　他瞪着眼睛，发现有诡异的事情发生，刚刚那位真传弟子被斩杀后，鲜血落在地面，就跟拥有灵性似的，朝着一个方向流淌而去。
　　有问题。
　　他快速前去查看，发现一个并不大的坑洞，但是弯曲着身体就能穿梭过去。
　　“这里怎么会有一处密室。”林凡看着周围的环境，好像是发现了什么不得了的事情似的。
　　前方，有一座血池。
　　鲜血流向的地方就是这里。
　　让林凡没有想到的就是，血池的中间有一具骸骨，骸骨通体金色，依稀可见骸骨表面有血线交织在一起，而且最为重要的就是这骸骨的额头捏着一张金灿灿的符。
　　符散发着惊人的气势。
　　一看就是宝贝。
　　而且这骸骨散发着令人惶恐的威势，都已经变成这样还能有如此气息，那活着的时候该有多恐怖。
　　以林凡的实力自然无法抗衡这股威势，但逆苍四圣套却能为他抵挡这些威势。
　　林凡琢磨着，他有着十分丰富的经验，此地问题极大。
　　血池中的骸骨很有可能就是那位死去的大能。
　　而且这符应该不是镇压某种东西，很有可能是一件辅助性的宝贝。
　　一位大能死去时的想法会是什么
　　肯定是老子如果还能重活，绝对不会再走这样的路。
　　没错。
　　需要修士的血液，那肯定是为复活做准备。
　　“这种情况是时候该我出马了，此人不能留，必须破坏。”林凡分析一番，就算是真仙境又能如何，对方已经死去，变成这般模样，就算活过来，按理说也不可能对我造成任何麻烦。
　　可以拼一把。
　　对方头上的惊世符归我了。
　　林凡想都没想，直接扑了上去，抓向尸骸额头的符。
　　滋滋！
　　就在林凡靠近的时候，一道光幕出现，只是在触碰到林凡的时候，逆苍四圣套发威，抵挡这恐怖光幕。
　　紧接着。
　　事情还没有结束。
　　骸骨身上浮现震古烁今的仙纹，形成恐怖阵法，陡然间，一道具有毁灭性的光束爆发出来，此等威势过于恐怖，感受这股威势的时候，就让人汗毛乍起。
　　以自身仙骨为基，布下惊天大阵，就是在布局复活。
　　吼！
　　逆苍四圣套仿佛是感觉到此等威势不好对付，四圣之神浮现。
　　金龙，朱雀，白虎，玄武从林凡胸口咆哮而出，凝聚一起猛的跟光束碰撞在一起。
　　受到这股巨力的冲击，林凡猛的倒飞出去，口吐鲜血，神情惊骇，这是他拥有逆苍四圣套以来，第一次受伤。
　　但好在都是逆苍四圣套帮忙抵挡，否则就这威能，他早就化为血雨。
　　“符到手了。”林凡手里抓着符。
　　还没多么的兴奋。
　　惊世骇俗的场面爆发。
　　血池中的骸骨震动惨叫着，头颅猛的抬起，眉心裂开，诡异光瀑从眉心飘散出来。
　　这光瀑里好像有虚影。
　　“本座的神魂，本座的魂魄。”
　　骸骨发出人声，空洞的眼眶里跳动着两朵金色火焰，冷冷的注视着林凡，好像是要将林凡铭记在心。
　　“重塑真身。”
　　血池沸腾起来。
　　骸骨表面渐渐的浮现血肉，好像是要复活似的。
　　“可怕。”
　　林凡看到这一幕，吓的连爬带滚的跑路。

第0173章 怎么，你有想法

　　妈呀！
　　他这辈子就没见过如此恐怖的东西。
　　骷髅就骷髅呗。
　　头颅眼眶里竟然还跳动着火焰，吓唬谁呢。
　　尤其是那一声愤怒的咆哮，更是将他的小心肝都快吓炸了。
　　“快跑，都快跑，渊海有坑，不想死的都快跑吧。”林凡从洞口里爬出来，就大声喊叫着。
　　刚喊出这番话的时候。
　　一道闪光一闪而过，速度极快，仔细一看，原来是叶镇天抱着道器疯狂逃窜，而且伤势很重，嘴里冒着血，但精神抖擞，眼里疯狂之色不减，咆哮着。
　　“道器是我的，是我叶镇天的，谁也别想抢走。”
　　叶镇天跑的贼快，周身都形成强大的气流风暴，显然是被围攻的差点崩溃，但依旧坚挺。
　　他原本也在争夺道器，但是总感觉自己争夺不到，可没想到上一个抢到道器的人，直接被打的差点魂飞魄散，强忍着不甘心将道器扔了出去。
　　这一扔就扔到叶镇天的怀里。
　　这让叶镇天如何是好
　　将道器扔出去他肯定不舍，所以只有带着道器快速逃窜。
　　刷！
　　一道身影离开。
　　紧接着，数道身影紧追其后。
　　“叶镇天，将道器留下，否则要你好看。”
　　“混蛋，道器平分如何，大伙能不能别斗了。”
　　叶镇天头也不回的咆哮着，“道器有缘者得知，我叶镇天是拥有大气运的人，道器选择了我，那就是我的，各位住手，就当我欠你们人情，今后赔偿给你们。”
　　“我愿意拿出灵脉与你们平分。”
　　他为了道器，连灵脉都不想要了。
　　只是众人岂会相信他说的话。
　　“跑的真快。”林凡目睹叶镇天离去，道器落到对方手里，倒也说明叶镇天的确是有大气运的人，跟他所想出路不大。
　　林凡回头看到孟清瑶站在那里，一条手臂上有鲜血顺着指尖缓缓滴落，面色略微有些苍白。
　　显然是在刚刚的争夺中受伤了。
　　“孟清瑶，还不快走，否则等会就走不了了。”林凡说道。
　　没办法。
　　这女人一受伤就傻傻的懵神站在原地。
　　而就在此时。
　　这片禁地震动起来，变的有些不稳定，林凡也不管孟清瑶的情况，直接朝着出口袭去，可就在林凡即将到达出口的时候，异象发生。
　　周围的这片天地直接被封锁。
　　出口直接消失。
　　“不会吧。”
　　林凡瞪着眼珠，有些没弄明白事情的情况，有必要这般吗
　　孟清瑶轻哼一声，手臂微微一颤，一枚细小如同牛毛的利器被逼了出来，叮叮当当，掉落在地上。
　　原来孟清瑶不是傻愣在原地，而是受到重创，导致身体无法行动，最终运转法力将东西弄出来。
　　“堂堂仙门大派弟子，竟然拥有如此邪物。”孟清瑶脸色难看的很，她一时没反应的过来，着了对方的道。
　　此时。
　　孟清瑶上前查看情况，眼里浮现一丝惶恐之色，“出口呢怎么会消失不见。”
　　“没了，刚刚出口已经关闭，我想我们两人都被关在这里。”林凡说道，
　　“这里时间流逝很快，如果不尽快找到出路，以我们的寿命根本支撑不了多久。”孟清瑶心里有些慌乱，虽然身为真传弟子见过许多大场面，但是在绝境中的时候，她内心有些动摇，发现自己并不像自己想象中的那么冷静。
　　随后孟清瑶没有理睬林凡，而是在周围寻找出路。
　　至于生长在周围的那些灵草，已经无法吸引她的目光。
　　这里的时间流逝如此快速，就是为了这些灵草而准备。
　　能够保持无数年来，依旧有宝贝，依旧让修士们蜂拥而至，就是因为里面的宝贝，永远都会存在。
　　过了许久。
　　林凡感觉寿命发生明显的下降，在他看来，最多也就一个时辰而已，寿命竟然流失了将近百年。
　　按照这样下去。
　　数个时辰后，他的寿命就将彻底消耗一空。
　　远方的孟清瑶没有放弃寻找出路，一直在寻找，只是希望一直落空，此地的情况颇为诡异，她发现这里的阵法颇多，有无数大阵组成，手段惊世骇俗，非常人所能办到。
　　甚至。
　　她怀疑这里有一件绝世宝贝，支撑着这里的运转，能够让时间如此流逝，可不单单是阵法所能办到的。
　　而且时间加快流逝的手段，牵扯到太多东西。
　　以她的修为如何能够理解。
　　除非有真正的阵法宗师前来此地，或许还能有希望破解此地的阵法。
　　孟清瑶看向林凡，她知道林凡是太上长老之子，发生这样的事情，太上长老肯定会知道，从而来到这里救助。
　　想要破开渊海的限制。
　　她不知道太上长老有没有把握，但希望应该会有。
　　可她最担心的便是，以这里流逝的时间速度，到底能不能支撑到那时候。
　　孟清瑶有大理想，大志向。
　　她最终的目标就是成为冠绝天下的女仙，女帝。
　　绝不能死在这里。
　　林凡盘坐在地，闭目修炼，三神境能突破。
　　心与神融合。
　　神与识融合。
　　‘心’并不是心脏，而是‘感觉’‘物质’‘精神’，摸不着，看不到，与精神，神魂，融合在一起。
　　渐渐的。
　　散发着浩瀚之气的仙道根基漂浮在头顶。
　　原本只有一片花瓣孤零零的摆动着。
　　而就在此刻。
　　那种感觉来了。
　　心与神的融合，又有一片花瓣生长出来。
　　浑厚的法力催动一切。
　　感悟说来就来，他感觉头脑更加的清明，精气神得到极大的提升。
　　但此时还未结束。
　　神与识的融合，识相当于佛教理论中的阿摩罗识，也是修士在三神境中，最高的一识，至于末那识，阿赖耶识，则是在脱凡五境中炼神见明，天人合一中就已经达到。
　　神与识之间的融合，就是感知未知危险，与他曾经爆出来的天赋神通骤惊有异曲同工之妙。
　　在战斗中哪怕看不清对方的攻势，但是冥冥之中，会让你有所感应。
　　三朵花瓣形成。
　　一股仿佛从天地间涌来的灵气壮大着自身。
　　突破吧。
　　头顶的仙道之花散发着璀璨的光芒。
　　花瓣中间缠绕着浓厚的灵气。
　　很快。
　　一枚金丹形成。
　　金灿灿，光芒刺眼，将周围映照着金碧辉煌。
　　孟清瑶瞪着眼睛看着林凡。
　　她没想到对方竟然在这个时候突破了。
　　对于林凡来说，这一切都水到渠成，没有遇到任何危机，这跟普通人修炼有明显的差别，也许这就是小辅助的威能，免除你的后顾之忧，让你感受到突破时的快感。
　　林凡睁开眼，嘴角露出笑容，寿命极大的提升，而且也凝练出金丹第一色，金光耀世。
　　金丹有三色。
　　金光耀世、紫光氤氲、无色万千。
　　而他已经达到第一色，继续努力，慢慢来，无需着急。
　　“你在这个时候，竟然还想着突破。”孟清瑶说道。
　　林凡笑道：“闲来无事，况且这里的时间流逝极快，可以省去不少时间，要不是在这里，至少得需要一段时间。怎么样，有没有找到出口，如果找不到就算了，等人来救我们吧。”
　　孟清瑶瞪了林凡一眼，根本不想多说什么。
　　等人来救只是下下策，只有自救才是真的。
　　她不信这里没有缺陷。
　　世间无完物，就算是阵法也是如此，她没有找到缺陷只是因为实力与见识不够，并不代表这里就是无解的。
　　“修炼结束就快点帮忙寻找缺陷，这里虽然是无数阵法组成，但只要找到阵法的缺陷，就能出去。”
　　“你待在这里等待救援，也许救援未到，我们都已经成为一具白骨，成为后来者围观的尸骸。”孟清瑶红唇微张，看似很镇定，但是额头那溢出的汗珠，已经说明她现在的心灵很是不稳定。
　　林凡道：“可是不待在这里等待救援，又有什么用，此地如果真的那么好破解的话，就不会有这么多人死在这里，你看那具尸骸，都不知死了多久，而且骨头散发着金色，显然是一位高手。”
　　“连这位高手都被困死在这里，你以为我们能离开吗”
　　“所以，还是安心的等待救援吧。”
　　林凡尝试了一下逆苍四圣套护体的感觉，还真别说，竟然能抵挡此处的时间流逝，保证他不会因为时间流逝过快，而寿命不够。
　　刚刚他流逝百年的寿命就是算一算这里的速度。
　　的确狠霸道。
　　一般人根本就撑不住。
　　就算有增寿的灵丹，也是如此。
　　一个时辰就百年寿命，算下来一天得需要多少寿命，想想就感觉恐怖如斯，惊人的很。
　　孟清瑶没有理睬林凡，而是继续寻找。
　　随着时间的流逝。
　　孟清瑶慌神了。
　　她的寿命在这种情况下，根本支撑不住多久。
　　真的要死在这里吗
　　她真的很不甘心。
　　绝望慢慢笼罩着她的心灵。
　　“林凡。”此时，孟清瑶看着林凡，仿佛是下了很大的决心，如果再不想办法，就真的要死在这里了。
　　“干什么”林凡瞧着孟清瑶，他从对方的眼神里看到一丝怪异的情绪，好像是有什么事情要发生似的。
　　看的他都有些紧张。
　　“你想死吗”孟清瑶问道。
　　林凡被她给问笑了，“你说的不是废话吗谁想死啊。”
　　随后他想了想，孟清瑶可不会问这些莫名其妙的问题。
　　“怎么你有想法”

第0174章 拍拍屁股走人

　　孟清瑶看着林凡，欲言又止，有话想说，可不知为何，到了嘴边的话又难以齿口。
　　“奇怪。”
　　林凡感觉孟清瑶怪的很，莫非是因为出不去，得了失心疯吗
　　“你有事就说吧，吞吞吐吐的干什么。”
　　他敢保证孟清瑶绝对是有事情，甚至有种不好的预感在心里形成，就是她想活下去，要将自己的精气神给吸了。
　　如果真是这样，他绝对会毫不犹豫的打爆孟清瑶的狗头。
　　“曾经我在一处秘境里，得到一位古佛的手札，其中记载一门无上法门，能够亲证般若，达到极乐涅境，阴阳流转，生生不息，无漏之体。”孟清瑶说的很隐晦。
　　林凡眨着眼，“听不懂，能不能说直白点，你说的有点高深莫测，很难明白。”
　　孟清瑶面无表情的看着林凡，她没想到对方悟性这么差，虽然说的有些隐晦，可也不是不能懂的，非要说的如此直白嘛
　　“我将这门法门传你，你自然就知道了。”
　　话音落下。
　　孟清瑶一指点在林凡的脑门上。
　　如果是攻势，那么孟清瑶自然无法靠近林凡。
　　紧接着。
　　林凡脑海里陡然出现了这法门。
　　“擦！这特么的不就是啪啪啪啪嘛……”
　　佛门的，还需要男女配合的，那不用想也知道是哪个派系的。
　　他有些懵，看向孟清瑶的眼神都变的不一样了，仿佛是在说，你终于忍无可忍，已经无法抵挡我的魅力，想要对柔弱的我下手了嘛
　　“你确定”林凡问道。
　　这法门看似简单，其实妙用无穷，招式颇为复杂，不仅能够达到阴阳平稳，还能以极乐镇压心魔，长久修炼好处极大。
　　最为关键的是，的确能够压制此地的时间流逝。
　　不得不说古佛不愧是古佛，手段颇高，对他们来说无解的地方，但是对大能者来说，有的是办法解决。
　　孟清瑶呼吸有些急促，取出一条黑巾扔给林凡，“蒙上眼睛。”
　　“啊这蒙上眼睛，我那不就看不到了嘛”林凡抗议道。
　　“蒙上。”孟清瑶说道。
　　她现在的心境并不平静，甚至可以说很杂乱，整个人都有些迷迷糊糊，她不知道这样做到底是对还是错。
　　可是她不甘心如此。
　　林凡遇到这种情况，他还能怎么说，对方都如此主动，你却还要如此装逼，那是要遭天打雷劈的。
　　而且他总感觉这是不需要负责的。
　　属于友谊切磋。
　　林凡蒙上眼睛，解开衣服，随后躺在地上，“来吧，我就不主动了，主动权交给你，等会别太暴躁，循序渐进，人家是第一次，慢点来。”
　　孟清瑶看着躺在那里的林凡，纤细如玉般的手缓缓的放在面前，想要解开衣服，只是手微微的颤抖着，犹豫不决。
　　对林凡来说，他现在虽然看不见，但隐隐约约，还能听到脱衣服的飒飒声音。
　　要来了吗
　　真的好紧张。
　　说实话。
　　他真的不是如此随便的人，他一直都洁身自好，不喜欢没有感情的切磋。
　　但我不入地狱谁入地狱。
　　他有逆苍四圣套护体，的确无事，可孟清瑶的寿命却在不断流失，以她的修为能够支撑一阵子，却不可能支撑太久。
　　看在同门的份上，就允许你为所欲为吧。
　　但也仅仅一次。
　　下不为例。
　　哎！
　　林凡为了同门之情牺牲极大。
　　此时。
　　孟清瑶光着玉足缓缓的来到林凡身边，伸出颤抖的手，将林凡自己解开的衣服掀开。
　　她现在很紧张。
　　内心跳动的很快。
　　林凡隐隐约约的能够看到面前有道黑影，该死的黑布，啥也看不清楚，但这些并不重要。
　　顿时。
　　林凡感觉身体受到攻击。
　　“啊！”
　　林凡惊呼一声，双手反应性的向上抓去。
　　孟清瑶红着脸弯着身体，将林凡的手压在地面，寸寸青丝垂落到林凡的脸上，饶的他脸蛋痒痒的。
　　而就在林凡想说些什么的时候。
　　变化发生了。
　　古佛的法门的确厉害，顿时体内有股从未出现过的力量流淌进来，在体内不断旋转着。
　　这种感觉宛如顿悟。
　　“运转法门，不要分心。”
　　孟清瑶声音缓和，听不出此刻的她到底是什么情况。
　　该配合的，还是要配合的。
　　人命关天，岂能开玩笑。
　　而随后便是一场真正的修行，古佛手札记录的法门，千变万化，姿势万千，每一种姿势都是代表着生机。
　　时间对他们来说，已经不是伤害。
　　随着时间的流逝，他非但没有感觉腰酸体虚，反而感觉精神饱满。
　　不知过了多久。
　　宇宙爆炸。
　　孟清瑶与林凡分开。
　　林凡立马起身，揭开黑巾背对着孟清瑶，不急不躁的穿着衣服。
　　“我希望这件事情你不要告诉别人，这一次算是我帮你的，但不会有下次了。”林凡整理着衣服，总感觉心里有些空空，也许是这件事情发生的太突然，让他没有做好准备。
　　原本这话是孟清瑶要说的。
　　却没想到林凡竟然直接说了出来，紧接着，孟清瑶就感觉体内血液沸腾，有种想要吐血的冲动。
　　“你说什么”孟清瑶冷声道，倒不是想要林凡负责，而是她没想到对方竟然如此无耻，反而将自己当成受害者。
　　林凡回头道：“怎么我说的莫非还有什么不对吗我已经不是完璧之身，一些惊世的仙法我自然是不能修炼了，所以我说的有什么问题吗”
　　“你……”孟清瑶脸色变的阴沉许多，恨不得施展神掌将林凡劈死。
　　只是她忍住心中的怒火。
　　以目前的情况，暂时不会有事。
　　希望能够支撑到救援的到来。
　　此时。
　　突发情况发生。
　　这处禁地猛的地动山摇起来。
　　“啊！我是谁，我在哪……”
　　远方有道声音传递着，随后只见一位披头散发看不清容貌的男子，横冲直撞的朝着远方跑去，随着他的离开，周围的阵法都砰砰的崩碎着。
　　禁地龟裂，出口浮现。
　　林凡看到出口，顿时大喜，拍了拍屁股道：“快走，出口出现了，没想到能出去了。”
　　他没有等待孟清瑶直接朝着出口袭去。
　　活生生的就像是提起裤子，不认账的渣男。
　　孟清瑶面色大变，傻愣的站在原地，随后面色潮红，身子微微一颤。
　　扑哧！
　　她忍不住的喷出一口鲜血。
　　目眦欲裂的看着眼前所发生的事情。
　　怎么会这样。
　　怎么会这样啊……
　　孟清瑶眼角露出两滴泪水，造化弄人，她被玩弄在股掌之间啊。
　　只是崩碎的禁地，让她反应过来。
　　咬咬牙。
　　化作一道流光消失在原地。
　　外面。
　　各大门派的长老都在闲谈着，突然间，渊海震动着，海面掀起滔天巨浪，此等情况让他们都有些懵伸。
　　“怎么回事渊海怎么如此的不稳定。”
　　“不知道，莫非里面出现什么变故，还是说有谁得到传承，引发洞府震动。”
　　他们更加相信是有谁得到了传承。
　　拥有这等大气运的弟子，到底是哪个门派的。
　　“他们出来了。”
　　紧接着。
　　速到身影从渊海里出来。
　　随后就听到惨叫声传来，“长老救我，他们要杀我。”
　　叶镇天被揍的鼻青脸肿，气息萎靡，为了活命手段尽出，甚至连灵器都被他们打崩碎，终于好不容易的活了下来。
　　太武仙门长老看到叶镇天的惨状，面色大变，大手一张，直接将轰向叶镇天的威势全部抵挡。
　　“你们想干什么”他怒声咆哮道，没想到竟然真的发生自相残杀，进去的时候，可都是说过了。
　　而且都已经出来，还不停手，到底是谁如此胆大。
　　叶镇天站在长老身后，喘着气道：“长老，我在里面得到一件道器，他们就跟疯了一样要追杀我，你可要护我啊。”
　　那些追出来的真传弟子很是不甘心，被各门各派的长老拦住，厉声训斥。
　　无法无天。
　　简直是丢尽了门派的脸面。
　　他们听到叶镇天得到道器时，都投来诧异的目光，没想到太武仙门的弟子竟然有如此巨大的气运，竟然在里面得到道器。
　　那这传承……
　　“叶镇天，你在里面得到了传承”长老问道。
　　叶镇天摇头道：“没有，我就得到了一件道器，后来就一直被他们各种追杀。”
　　“弟子从来就没想过，他们竟然能够如此之恶，枉为仙道大派的弟子啊。”
　　叶镇天诉苦着，得到道器就已经很足了。
　　他没有得到道器的时候，碾压别人手段也颇为狠辣，但他肯定不会承认的。
　　长老看向远方，还有人没有出来，急忙问道：“还有些人呢”
　　“弟子不知道，当时情况太混乱，弟子也是侥幸保住性命才能出来。”叶镇天说道，随后看看周围，没有发现林凡的身影。
　　心里陡然一喜。
　　莫非这家伙在里面被人给打死了不成
　　如果真是这样，那今日果真是大丰收啊。
　　此时。
　　各门各派的真传弟子都在跟自家长老诉说着，应该是要将事情说清楚，不能只听叶镇天一人在那胡言乱语，栽赃陷害。
　　至阳仙门的一位长老道：“此事误会，应该是这件道器影响了他们的心智，导致发生冲突，不过现在这些都已经不重要，最为重要的就是这渊海如今到底是什么情况。”
　　就在他话音刚落时。
　　渊海再次发生动静。

第0175章 谁才是最大赢家

　　一阵长啸传递而来，如龙吟，如虎啸，惊天动地，山河震动。
　　“我是谁……”
　　随着此话一出，一道身影从渊海席卷而出，恐怖之威如同惊涛拍岸，横扫四方。
　　众人惊骇，此等威势太过于惊人，各门各派的长老警惕万分，来者不是善茬，无边凶威如浪潮翻滚。
　　“滚开，我要回家。”披头散发男子见前面有人拦住，一掌拍去，金色手掌呼啸而来，至阳仙门的一位长老惨叫一声，直接被拍成血雨。
　　惶恐！
　　一掌拍死一位长生七重的长老，此人到底何等修为，凶威未免也太恐怖了吧。
　　莫非是真仙强者
　　披头散发男子嗷嗷大叫，朝着远方袭去，所过之处形成乱流，狠狠的碾压在所有人身上。
　　噗！
　　噗！
　　众人没有抵挡的能力，全部受伤。
　　所有人都惶恐的瞪着眼睛，宛如见鬼，这到底是谁，从未见过，从未听说过，只是看起来疯疯癫癫的。
　　如果对方想要杀他们，自然没人可以在对方手里撑下去。
　　至阳仙门真传弟子见长老莫名其妙的被拍死，愣神在原地，对方有病吧，这么多人拍谁不好，非要拍我们家长老干什么
　　狗日的！
　　有种你别跑。
　　骂骂就算了，自然不能当真。
　　就在渊海破灭时，又有两道身影出现。
　　林凡成为金丹真人，自然能飞，遨游天地的感觉颇为不错，继续努力，再接再厉。
　　“他没死。”
　　叶镇天瞪着眼睛，看着活蹦乱跳的林凡，心情颇为不爽，怎么不跟渊海一起覆灭，可恶的家伙。
　　如果有谁最希望林凡死掉。
　　必然是叶镇天。
　　可很遗憾，他自己不敢动手，只能将希望寄托在别人的身上或者老天开开眼，降下一道雷劫劈死这家伙吧。
　　远方。
　　“感觉如何，能够出来呼吸新鲜空气的感觉很还不错吧，我一直都相信自己吉人天相，绝对不会有事，而你跟我在一起，那也是被我庇护，所以你也没事。”林凡说道。
　　孟清瑶没有理睬林凡，而是有些懵。
　　老天戏弄她。
　　如果她能知道会这么快出来，绝对不会那么做的。
　　聪明反被聪明误，一见林凡误终身。
　　林凡见孟清瑶的有些木讷，想想算了，女人嘛，都是这样。
　　“清瑶，如今我们都是第一次，要不就这样凑合一下，你别看我这样，我身上的闪光点很多，既然发生都已经发生了，那就得接受，你说是不是”林凡说道。
　　说实话。
　　他愿意配合，不是因为贪图美色，而是真想救孟清瑶。
　　但特么的谁能知道，刚将事情弄结束，这禁地就破灭了，能怪谁
　　孟清瑶冰冷冷道：“这件事情不存在，天知，地知，你知，我知，没有别人知道，我不希望有别人知道，否则就算追到天涯海角，我也不会放过你的。”
　　“还有，别叫的这么亲密，我跟你之间并无瓜葛。”
　　孟清瑶是有自己想法的女人，她不甘心就此碌碌无为，她有远大的目标，如果不是在禁地没有办法，她是绝对不会想到这种办法的。
　　林凡摇头嘀咕着，还说不亲密，都已经负距离了，还想如何亲密。
　　“你这样让我很难办啊，万一你要是有了，那总不能让你独自带着孩子吧。虽然我这人优点很多，但最大的有点就是爱子如命。”
　　他这般自我夸赞，并不觉得脸红，那说的都是真心话。
　　还能有一点假的不成。
　　“不会存在这种事情，还有你再敢胡言乱语，我对你不客气。”孟清瑶心情很差，差到极致，哪怕现在有天大的机缘摆放在眼前，她或许都不会有任何反应。
　　“好，好，话已至此，我就不说什么。”林凡不想多说，他又不是舔狗，说的如此直白，还能让他怎么样，死缠烂打吗
　　那是不可能的。
　　我林凡是有尊严的人。
　　至于会不会有孩子这件事情啊。
　　他不太好说。
　　小蝌蚪找妈妈的故事都听过，小蝌蚪经历千辛万苦，终于找到了妈妈，那就说明，有磨炼是正常的。
　　此时。
　　林凡看到众人都在吐血，好奇的很，“各位都怎么了怎么都变成这样了。”
　　“林师兄，你们还没出来的时候，有一个疯子跑了出来，将我们击伤了。”夜东来说道，随后小声道：“此次秘境，叶镇天收获最大，他得到了一件道器。”
　　“以他的性格，得到道器还能低调，以后肯定会在门派趾高气昂。”
　　这家伙很不老实，又开始假装挑起事端。
　　愿意上夜东来当的人很少，至少在太武仙门很少，至于外界如何看待，就不太好说了。
　　林凡想到那骸骨，应该是复活了。
　　至于对方为何说是疯子。
　　那就尴尬了。
　　他从对方头上撕下的那符，是用来凝固神魂，魂魄的，被他撕下来的时候，人家都还没反应的过来，不少神魂跟魂魄飘散了，记忆也就缺失了。
　　疯疯癫癫实数正常。
　　但看目前的情况，他也算是做了一件好事。
　　至少疯癫了。
　　如果不疯癫，肯定要死不少人。
　　“长老，渊海到底是谁的洞府是哪一位大能陨落在此。”林凡问道。
　　受伤的长老摇头道：“不知道，存在的时间太久，追溯的话，恐怕要追溯到很久很久之前，但这位大能绝对是强者，否则不可能留下这座洞府。”
　　长老心神不宁，刚刚那位疯癫之人到底是谁，实力太强。
　　至阳仙门长老被斩杀。
　　已经引起轩然大波，至阳仙门绝对不会就此罢休。
　　而对林凡来说，他现在就是在想一件事情，那疯癫大能还是骸骨的时候，两朵金色火焰，盯着他看，看的他毛骨悚然，显然是将自己给记住了。
　　就怕未来某一天，人家想起我是谁，那可就真的尴尬了。
　　此时，他感受到一股目光看向他。
　　原来是叶镇天。
　　叶镇天似笑非笑，手里把玩着巴掌大小的小鼎，此鼎没有华丽古朴的图案，表面光滑无图，但却散发着一股道韵。
　　的确是好东西。
　　难怪叶镇天如此得意。
　　毕竟渊海存在这么长时间，还能有道器出世，的确是令人没有想到。
　　而他现在也算是明白。
　　那骸骨的用意。
　　每次开启时，都会有人死在里面，但绝对不会死太多，否则引起重视，被视为极度危险之地，恐怕就没多少人敢进入里面。
　　只能以钓鱼的方式慢慢来。
　　时间对这类大能来说，已经是无用之物，都已经死去，想着复生，千年，万年，都只是一种等待的时间而已。
　　因为叶镇天得到道器。
　　各门各派的真传弟子都很愤怒的看着叶镇天，他们也没有想到，这家伙这么能撑，还真的撑到出来。
　　甚至出来还诬陷他们。
　　实在是可恶。
　　但对这些真传弟子来说，好像真的是哪里有些不对劲。
　　道器出世的时候。
　　他们就感觉心里有团火猛的腾升起来。
　　“林道友，再次自我介绍，不朽教宋铭，希望道友有机会可来不朽教做客。”宋铭对林凡的印象还是不错的。
　　“好。”林凡笑脸回答，但是他发誓，永远都不会跟宋铭去历险，就这家伙的怂样，啥事都干不成，进入秘境，最多也只能捡人家剩下的。
　　但不得不说。
　　这家伙绝对能活的够久，就算将来在场的众人死了大半，他绝对依旧不倒。
　　见宋铭要离开的时候，就跟自己打招呼，心情还是不错的，说明我林凡这个人还是不错的。
　　但很快。
　　他就将这想法给推翻了。
　　宋铭离开他这里的时候，就跑到夜东来那里，将刚刚的话又说了一遍，而且态度，神情都是一样。
　　日！
　　怂狗不愧是怂狗，广交友，结善缘，为今后的小命做好保障。
　　各门各派的长老都没有多说什么。
　　有门派真传弟子没有出现。
　　那就说明死在渊海里。
　　虽然嘴上没有说什么。
　　但所有人心里都有数。
　　表面和，暗地却不和，今后再探秘境时，应该需要小心了。
　　谁家真传弟子死了，心里肯定很是愤怒，为一件道器就自相残杀，那今后就看谁能活的久。
　　太武仙门长老没有多少什么，立马带着弟子们离开此地。
　　这里危险还没有解除。
　　疯癫神秘人很是恐怖，谁也不知道对方到底是什么来历，会不会又半路杀回来，以对方的实力，在场有谁能够抗衡。
　　只是有的真传弟子走的很不甘心。
　　在秘境里经历大战，到头来却是一场空，什么都没有得到，竟为他人作嫁衣。
　　叶镇天已经成为众人眼中的目标。
　　也许很长时间都不会忘记。
　　但是对叶镇天来说，他无所畏惧，拥有大气运的人，岂能不被人羡慕。
　　别人都以为叶镇天是此次秘境最大的赢家时。
　　却没人会想到。
　　林凡在秘境里从骸骨额头所得的符那才是真正的霸道，也许这符对骸骨来说，也是不可多得的宝贝。
　　【太神符：仙界天地孕育而出的一张符，经历无数大战，流落下界，处于破损状态，可镇压天地万物，凝固神魂不灭。】
　　介绍虽短。
　　但不能小看。
　　林凡都不敢拿出来给别人看，此物太恐怖，威势极强，以他现在的修为，就算此物破损，都不一定能发挥出万分之一的威力。

第0176章 简直就是不堪一击

　　太武仙门。
　　众人回来之后，叶镇天立马就滚回到镇天峰闭关不出，传话出谁来都不要打扰他，显然是要参悟道器中的秘密。
　　门派的弟子得知叶镇天得到道器的时候，都十分的羡慕嫉妒，一些没有去渊海的真传弟子听闻此消息，差点一口老血喷出来。
　　顿足捶胸，直呼应该一同前去。
　　也许这道器就是他们的了。
　　而更为让人津津乐道的事情就是，孟清瑶回到山峰后，就将自己关起来，听有弟子传闻，在屋外能够听到里面好像有东西被砸碎的声音，持续时间很久，吓的曦希都在外面拍门要进去。
　　最后孟清瑶面无表情，如往常一般走了出来。
　　依旧是所有人眼里的玄剑峰大师姐。
　　渊海之事传开的时候，大多数门派都很震惊。
　　长存的渊海秘境竟然就这样的破灭了，不过更为让人在意的就是，最后从秘境里跑出来的疯子到底是谁？
　　又为何要将至阳仙门的长老当场斩杀。
　　其中又有何隐秘。
　　而叶镇天成为最大赢家，让不少门派的真传弟子对叶镇天上心了，此人拥有道器，战力将会得到极大的提升，不可不重视。
　　“娘，事情就是这样，渊海从头到尾就是一个阴谋。”林凡看着站在悬崖边的老娘，将所经历的事情说了出来。
　　悬崖另一侧便是浩瀚无垠的天空，云彩飘飘，偶尔会有白鹤展翅飞过。
　　“凡儿，以你所说的，那此人修为定然深不可测，必然是远古时代的大能者，就算是真仙境修士想要复活，都很难很难，必须有绝世之物为辅助，寻得一处绝佳养尸之地，而你说他端坐在血池中，以血液养体，同时额头贴着一张符。”
　　“必然都是绝世宝贝。”
　　魏幽没有亲眼所见，自然不知是何物，但是以她的见识，自然能看出不凡。
　　“娘，那血池也能是宝贝？”林凡问道，心里懊悔的很，老天不给机缘啊，就给一张符，要给都给了啊，想想那血池也是宝贝，自然痛心疾首，绝世宝贝就在眼前，却没认的出来，你说难过不难过。
　　魏幽轻轻拍着林凡的脑瓜子，“我的傻儿子，那是自然了，死而复生何其之难，不是修为厉害就能做到的，必须有惊世宝贝才能办到，虽然不知那血池到底是什么，但为娘猜测，此血池一定是能阻止体内仙道根基不散，永世长存。”
　　“而保证仙道根基不散之外，还需要将神魂压制在体内，以防消散，所以为娘猜测，那符应该是有巩固神魂之效。”
　　“这两样绝世宝贝，如果出世必将招来哄抢，血流成河，死伤无数。”
　　虽然魏幽说的很轻巧，可是在林凡听来，却是不得了的大事。
　　太恐怖了吧。
　　而且能够拥有这两样宝贝的疯子，那得有多强，想想都感觉浑身汗毛竖起。
　　他还将人家的符给抢走了。
　　那疯子会不会来打我啊。
　　好害怕，好紧张，好期待……
　　“好了凡儿，无需想这些，世间之大，无奇不有，切不可小看世间强者，一些远古强者依旧存在，只是不出世而已，所以平时在外，要懂礼貌，要懂谦让。”魏幽告诫着，实力越强，接触的越多，越能明白世间的大恐怖，到底有多么的恐怖。
　　如果不将世间人放在眼里，世间人便会教训你。
　　“是，孩儿明白。”林凡点头。
　　经历过渊海的事情，他算是看出来了，处处都是危险，处处都是套路。
　　魏幽指着远方的一座山峰，“去看看吧，那是为娘替你准备的山峰。”
　　林凡远望而去，远方的一座山峰实在是美丽，花花绿绿，云雾缠绕，他早就已经看到，却没想到是老娘为他准备的，心情澎湃，立马去看属于他的山峰。
　　魏幽看着林凡离去的背影，脸上带着淡淡的笑容。
　　掌教凭空出现在师姐身边，“师姐，昆玉山那里已经有一头妖王出现，一些小妖魔嗅到气味，都已经被吸引过去。”
　　“师弟何需担心，小小虚空境妖王而已，他敢出来，必让他喋血当场。”魏幽并没有将妖王放在心上，甚至都没有当一回事。
　　“但刚刚凡儿跟我说渊海的情况，倒是让我好奇的很，不知是哪位古老大能出世。”
　　掌教面露凝重之色，也是在想渊海的事情。
　　有名有姓的老怪物都知根知底，但是现在出现的老怪物却陌生的很，这让身为掌教的他很是警惕，任何事情的变化，都会带来莫大的改变。
　　“师弟何必摆个担忧的脸色，仙道大派可不是只有我们太武仙门，要担忧也不仅仅只有你一人，世间太大，险境太多，有的地方就算是我们都不敢进入，谁知道里面暗藏着什么，只是数千来未成变化过，所以被我们给无视了，其实这些地方才是最为需要注意的。”魏幽说道。
　　掌教点点头，随后道：“师姐，他曾经说过这些险境之中必有古老大能，是不是真的？”
　　他说的‘他’就是魏幽已经渡劫飞升的道侣。
　　“应该是真的，他曾经游历这些险境时，看到一位骑着未知生物的老者，他上去追赶，却总感觉与对方的距离天涯海角，最终深陷绝杀大阵，艰难逃出，想要再次寻找那老者时，却已经不见踪影。”魏幽说的这些都是秘辛，知道的人不多。
　　掌教心情更加凝重，真仙境强者遇到绝杀大阵艰难逃出，那说明什么。
　　说明有许多他们所不知道的秘密。
　　……
　　“这山峰跟我的气质绝配啊，有妈的孩子就是好，准备好好的。”林凡一步一步走在台阶上，没有直接飞上去，他要沿途观赏山峰的风景。
　　山峰峭壁上种植着灵植，能够吞吐灵气，让山峰的灵气比别的地方更为浓厚。
　　慢慢的成为修炼的最佳之地。
　　一步一台阶，直到走到山巅上。
　　一眼望去，崭新的房屋密布在那，壮观，浩瀚，以后这里就是他林凡的自己的山峰了。
　　“山峰有了，该有个名字了，到底该起什么名字呢？”
　　林凡陷入沉思，这问题颇为复杂，一般人的脑袋想不出来好名字，而他感觉自己的脑袋未必也能想的出来。
　　起名字太难。
　　凡凡峰？
　　呸！
　　一点都不靠谱。
　　他起的名字必须配的他身份才行，今后肯定是冠绝宇内，纵横天地间，横推无敌手，竖推无人挡。
　　神挡杀神，佛挡杀佛，谁敢挡就干谁。
　　所以这名字很重要。
　　想想叶镇天那捞比，都敢起镇天峰，他自然不能弱了对方。
　　灭仙峰就不错。
　　就在林凡想到这些时，心头陡然有些悸动，好像是过于猖狂，引来冥冥之中的不满，内心很是不安。
　　非不让我起，我非要起，就是这么杠。
　　只是以目前的情况，低调为主，名字就先暂定，等以后实力强横了，再将这名字烙印在山峰上。
　　林凡离开山峰前去找曦希跟杨刚他们。
　　拥有山峰，肯定得告诉他们，顺便带他们来看看。
　　当曦希等人来到山峰的时候，都露出了羡慕的神色，林凡大手一挥，让他们随意选房间，以后没事就待在这里。
　　曦希没敢选，她是玄剑峰的人，如果让师姐知道，肯定会很生气。
　　杨刚等人也是如此，可是这里真的很美，能够在师弟这里选一间屋子，无事来住着，肯定很美滋滋。
　　最后在林凡半推半就下。
　　“那就这间吧。”
　　“我要那间。”
　　林凡笑着，看他们想选又担心的模样实在是好笑的很，随后他看向南宫锦，“你自己也选一间。”
　　“是，师兄。”南宫锦激动万分，林师兄终于有自己的山峰，这代表的性质可就不一样了。
　　“师兄，那这山峰的名号叫什么？”
　　南宫锦询问着。
　　曦希等人也是好奇的很，她们也想知道。
　　林凡琢磨着片刻，随后招招手，让他们靠近点，随后几人围聚在一起，头对头。
　　“名字我一开始就想好了，感觉吧不能丢人，也不能不霸气，像他叶镇天都敢叫镇天峰，连天都敢镇，多猖狂，所以我也不能弱了别人，所以我决定叫……”
　　“灭仙峰，你们感觉如何？”
　　林凡对自己起名字的能力还算满意。
　　只是当他们听到林凡说的山峰名字时，彻底惊住了。
　　“师弟，你不感觉这名字有点霸道吗？”
　　“是啊师兄，此名有点问题，怕会遭来杀身之祸，不如换一个。”
　　“我听人说过，仙虽然不是禁忌，但不能大不敬，否则会遭来极大麻烦的，我们修仙本来就是逆天而行，老天看我们早就不爽，所以灭天也比灭仙要好很多。”
　　“师弟，要不你再考虑考虑。”
　　他们劝解着，希望林凡能改一下名字。
　　“先别说这些，你们就说我起的这名字霸道不霸道。”林凡问道。
　　“霸道。“
　　“很霸道。”
　　“不是一般的霸道。”
　　林凡笑道：“那就行，不改了，就这名字，但是暂时先不要告诉别人，等我修为上来了，咱们就用这名字，到那时就不怕麻烦了。”
　　完美的名字。
　　至于叶镇天那山峰名字，简直就是不堪一击。

第0177章 放下我的鸡

　　“你们有没有感觉肚子有些饿。”
　　林凡跟他们讨论很久，总感觉肚子缺少一些营养，看来是饿了。
　　“师弟，你不说反而没感觉，你一说我还真感觉有些饿了。”陈志禹说道，口水哈喇，对师弟的手艺他是百分之百的信任，那味道回味无穷，想想就有些迫不及待。
　　曦希跟杨刚都很鄙夷的看了一眼陈师弟，都吃的如此肥胖，也不怕将来吃的走不动路，连道侣都找不到。
　　“等我片刻，我去去就来。”林凡跑的贼快，他想到五彩天鸡了，那些鸡真的很美丽，也很和谐，悠哉，每天吃吃喝喝睡睡，生活的无忧无虑，有句话是怎么说来着，你的安逸是需要付出代价的。
　　比如张开双腿……
　　又比如你需要付出点什么，比如填饱一下别人的肚子。
　　而且他有些想念叶镇天，虽然刚回来没多久，但是一想到叶镇天被人揍成那模样，他不去慰问一下都有些过意不去。
　　杨刚看着那离去的背影，幽幽道：“我总感觉师弟好像是要去镇天峰。”
　　南宫锦道：“没错，师兄想吃鸡了。”
　　镇天峰。
　　林凡走在镇天峰的地盘，周围的弟子都恭敬称呼着，谁让林凡有个好妈妈，那是他们敢想一辈子，却得不到的待遇。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　林凡淡定点头，回应这些师弟们的问候，他不是喜欢装逼的人。
　　“林师兄，请问有什么事情吗叶师兄正在闭关修炼，恐怕不能招待你。”一名弟子主动上来攀谈，自从南宫锦被对方诏安后，叶师兄对下面的师弟就不怎么上心了。
　　连我如此重视的人都背叛了我，我还能靠你们干什么。
　　所以镇天峰的弟子们都各自打着酱油，整日自己完成自己的事情。
　　林凡道：“不需要他招待，我对这里很熟，就是来弄点东西而已。”
　　这名弟子懵伸的看着林凡，这里可是镇天峰，你怎么会熟悉，而且弄点东西这句话都能说出来，如果被叶师兄知道，肯定会气的暴跳如雷。
　　很快。
　　当林凡来到鸡圈的时候，五彩天鸡悠哉的在里面走动着，时不时的低下脑袋，吃着地上的大米。
　　也有配对的五彩天鸡相互摩擦着，增加感情。
　　“养的都不错，比前段时间看到的要肥好多啊。”林凡对这些五彩天鸡有着不一样的感情，这种感情难以用言语来形容，只能亲自品尝，感受它们肉质的美感与味道，达到心神合一，融为一体。
　　突然。
　　正在享受生活的五彩天鸡们感受到了天敌的气息。
　　它们转动鸡头，小绿豆眼跟林凡对视着。
　　紧接着。
　　咕咕！
　　鸡飞狗跳就是来形容现在这种场景的。
　　五彩天鸡们慌神了，拍打着翅膀想要展翅高飞，离开鸡圈，它们已经感受到危险的到来，不跑会被吃的。
　　林凡笑道：“没想到这么长时间，它们还记得我，看到我的到来，显的如此开心，也不枉我天天挂念你们啊。”
　　五彩天鸡：“能要点逼脸吗”
　　林凡二话不说直接扑进去，抓住一头肥硕的五彩天鸡，另一头五彩天鸡看到媳妇被抓，岂能容忍，张开翅膀咕咕叫喊，朝着林凡扑来。
　　“看我不捉你，你就吃醋了，也好，满足你这卑微的要求，一起来吧。”林凡笑着，夫妻档直接被他一网打尽。
　　不远处的弟子们看到这一幕，内心悲凉的很，可是他们不敢上前阻拦，五彩天鸡都是叶师兄的心头宝贝，现在有人明目张胆的前来抓取，未免有些太过分了吧。
　　而正在闭关的叶镇天自然不知道外面发生的情况。
　　他现在遨游在道器的海洋里，哪里有时间关注这些。
　　没过多久。
　　林凡两手拎着鸡头朝着山下走去，“等你们叶师兄出关时告诉他，我来取两头鸡。”
　　镇峰天弟子们目送林凡离开，他们还能说什么，地位是不对等的，有谁敢说此鸡是叶师兄的，你不能抢走叶师兄的鸡，那后果怕是有些让人害怕啊。
　　根据他们的观察。
　　林师兄此人有些小心眼，谁得罪他，下场一般都不太好。
　　没看到林师兄闲来无事就来镇天峰找叶师兄麻烦，如果真的是无意的，那怎么就没见林师兄去别的山峰呢。
　　当林凡回来的时候。
　　曦希等人看着林凡手里的鸡，心里嘀咕着，林师弟跟叶镇天之间的矛盾算是没法消除了，这鸡吃的也不少了啊。
　　“稍等片刻，等会美味的红枣炖鸡汤就来。”
　　林凡拎着两头鸡走进厨房，烧开水，拿起刀直接放血，随后将鸡扔进热水里，开始拔毛，五彩斑斓的鸡毛到处乱飞，可惜，实在是可惜。
　　此时，曦希等人探讨着。
　　“林师弟这是要将镇天峰的鸡赶尽杀绝啊，叶镇天闭关出来还不暴跳如雷。”
　　“嗯，我也感觉林师弟对鸡情有独钟。”
　　“我一直在想林师兄为何一直盯着叶镇天死咬不放，我琢磨着他们之间的矛盾也不大啊，一切也只是从生死台开始而已。”
　　他们讨论着，到现在为止也没琢磨透。
　　其中暗藏的秘密，岂能被他们知道。
　　很快。
　　“我闻到了一股香味扑鼻而来，我知道林师弟已经将鸡汤做好了。”陈志禹就是吃货，哪怕身体肥硕的都不太灵活，依旧无法阻挡他对美食的喜爱。
　　林凡端着鸡汤走来，随后将一份打包好的鸡汤交给南宫锦，“送到玄剑峰给孟清瑶，让她好好的补补身子。”
　　“是，师兄。”南宫锦说道。
　　啊
　　曦希等人目瞪口呆的看着林凡，给师姐补补身子，这里面又是有什么不可告人的秘密
　　她们总感觉有些乖乖的。
　　“你们这样看着我干什么，莫非是我太帅了又将你们给吸引了不成”林凡摸着脸蛋，也许真的是这样吧。
　　看来修为提升，对颜值也是有很大的帮助。
　　曦希道：“师弟，我们好好说话，别这样。”
　　“好，没什么，就是在玄剑峰待了一段时间，过意不去特意给孟清瑶送去一份，拉近一下关系。”林凡淡然道，毕竟都是第一次，一个失血过多，一个舍精求人，都是需要好好的补一补，否则有体虚的症状。
　　不知过了多久。
　　南宫锦回来了，他一直低着头，没敢抬头，“师兄，送过去了。”
　　“被揍了”林凡问道。
　　南宫锦愣神，“师兄，你怎么知道”
　　“我肯定知道了，如果不被揍我就自己去了，知道会被揍，所以才会让你去，不过也是辛苦你了，快来吃吧，给你留个鸡大腿补补身体。”林凡知道孟清瑶这家伙不太好对付，也知道孟清瑶绝对会将饭盒打翻，所有为了不浪费食材，他特意将两个鸡屁股放了进去。
　　此时此刻，南宫锦还能说什么，他原本不会被揍的，就是后来孟清瑶将饭盒打翻，两个凸凸的鸡屁股在地面滚动着，然后就被揍的鼻青脸肿。
　　要不是跑的快，腿都能被打折了。
　　陈志禹吃的满嘴是油，随后在碗里找了很久，“咦！我最爱吃的鸡屁股哪去了，怎么一个都没了”
　　林凡笑而不语，南宫锦低着脑袋吃着鸡大腿，泪流满面。
　　还特么的鸡屁股。
　　光阴似箭！
　　日月如梭！
　　在太武仙门的日子太过于安逸，这段时日除了鸡还是鸡，镇天峰弟子对他的到来已经习以为常，看着五彩天鸡的数量一天比一天少，他们内心很是痛苦。
　　难以想象师兄出来时，会有什么样的表现。
　　“哈哈哈……”
　　某一日，镇天峰传来惊天动地的笑声。
　　所有弟子都被惊动。
　　叶师兄出关了。
　　这段时日，他不断研究小鼎，炼化，融入，终于将这件道器镇压，甚至让叶镇天没有想到的就是，此件小鼎里真的有未知大能的一缕道韵。
　　他顿悟道韵中，实力大进，甚至领悟到未知大能残留在其中一门残缺大神通。
　　“力扛山河’
　　这是一门炼体的大神通，虽然是残缺的大神通，但是对叶镇天来说，实属走了大运，他坚信自己是拥有大气运的人。
　　他走出闭关室。
　　早有弟子赶来，站在两侧，恭敬道：“恭喜师兄出关，实力大进。”
　　“哈哈哈，好……”叶镇天心情好的很，胸口闷气一扫而空，前段时日所受到的怒气早就被这喜悦冲散。
　　对弟子们来说，师兄的实力越强，他们的地位也就越高。
　　镇天峰在太武仙门的地位属于中上流，距离巅峰还有一些距离。
　　这也是根据实力与财力排列的。
　　山峰师兄实力越强越富有，那么下面的弟子就过的越是舒服。
　　叶镇天总感觉自己已经有使不完的力量，走在山峰上，看着这片他辛辛苦苦打造的盛世山峰，自豪感澎湃。
　　突然。
　　他脚步停留，目光看向一旁，五彩斑斓的鸡毛洒落一地，鸡圈里仅有一头五彩天鸡鹤立鸡群，是那么的耀眼，只是那头鸡却躲在角落瑟瑟发抖，羽翼遮盖鸡头，好像是在说，谁也看不到我。
　　“我的鸡呢”
　　叶镇天怒声询问，老子的五彩天鸡都哪去了。
　　而就在此时，一道身影出现在叶镇天的视线里，也是他最为憎恨的家伙。
　　“出关了那恭喜啊，看你这开心的模样肯定是修为大进啊。”林凡笑呵呵的打着招呼，随后当着叶镇天的面，走进鸡圈里。
　　直接将那头瑟瑟发抖的五彩天鸡抓在手里。
　　叶镇天怒声咆哮道：“放下我的鸡。”

第0178章 别紧张，我就是缓解一下气氛

　　对于叶镇天来说。
　　他根本不需要多问，也知道到底是怎么回事。
　　他的鸡都是被这狗东西给坑走了。
　　“干啥啊，不就是一头鸡嘛，有必要如此抠门，难怪外面传言你叶镇天不仅对别人抠，就连本峰的弟子也是抠门的可以。”
　　“他们为你出生入死，你怎么就不能大方一点呢”
　　“实在是让人寒心。”
　　林凡揭穿叶镇天的老底，抠门的事情众所周知，只是没人敢说而已。
　　有一些弟子听林凡讲的话，竟然默默的点头，仿佛是很赞同似的，这让叶镇天心里火气更大。
　　“你给我闭嘴，五彩天鸡是我豢养的灵物，现在被你杀的只剩下一只，你想怎么给我个交代。”
　　叶镇天气的都快要原地爆炸，直接抱着林凡一起同归于尽。
　　从来就没有人敢这样的，分明就是没有将他叶镇天当一回事。
　　“不就一些鸡嘛，有什么大不了的，真是把你抠死了。”林凡撇撇嘴，就是要气叶镇天，他不想将叶镇天干死，真要弄死对方，他有几百种办法，让叶镇天知道死字是有多么的恐怖。
　　要让一个人知道自己的错误，不单单是在他死的时候。
　　而是根据无数件小事情活生生的将对方给气疯。
　　那才是真正的报仇。
　　得到道器心情美好的叶镇天，彻底再次被林凡搞的心神炸裂，完全无法体会出快乐是什么滋味。
　　“林凡，我跟你拼了。”
　　叶镇天被林凡气的头脑发热，怒吼一声，蕴含怒火的一掌直接拍向林凡的胸膛。
　　这一掌包含了他无穷无尽的愤怒，还有这么长时间来，他所承受的压力与对林凡能够有个好娘的羡慕嫉妒恨。
　　等等……
　　好娘
　　被愤怒冲昏头脑的叶镇天想到这情况的时候，脑海陡然清明，仿佛想到自己现在到底在干什么事情。
　　想收手为时已晚。
　　他这一掌已经拍去。
　　砰！
　　林凡惨叫一声，瞬间倒地，鲜血狂喷，寻常人怒喷一口老血就已经可以了，而他这鲜血喷的直接就跟洒水车似的，到处喷溅。
　　甚至鲜血都喷到一些弟子的脸上。
　　“你……你。”林凡奄奄一息，不敢置信的抬着手指着叶镇天，仿佛是有话要说，可是终究没有将那句话说出口，眼皮一翻，倒地不起，没了气息。
　　宁静！
　　周围的天地陡然安静了下来。
　　叶镇天瞪着眼珠，木讷的低头看了看拍出那一掌的手，随后又看了看倒地不起的林凡，喉结微微挪动着，“别装死，你真以为我叶镇天是吓大的吗”
　　悄无声息，无人回话，地上的尸体一动未动。
　　就在叶镇天回头命令身边弟子去查看情况时，那些弟子就仿佛被踩到尾巴的猫似的，跳的老高，离叶镇天远远的，不敢靠近。
　　他们都惶恐的盯着叶镇天。
　　没想到叶师兄竟然将林师兄给打死了。
　　这是将天给捅破了啊。
　　“林凡，你别在我面前装摸做样，你的计量我还能不知道”
　　“给我起来。”
　　叶镇天冷笑着，根本不相信林凡死了，心里想的就是对方肯定在装死。
　　想吓唬我。
　　门都没有。
　　只是渐渐的，对方依旧没有动静，这让叶镇天很是害怕。
　　“去，给我看看他到底死没死，我根本就没有用力。”叶镇天内心很不淡定，但此时只能强行装作镇定。
　　怎么可能。
　　这家伙不可能如此简单的死去，太上长老不可能没有后手。
　　有胆大的弟子畏手畏脚的靠近，准备探一探林凡的鼻息，只是伸出的手颤抖厉害，在万众瞩目的目光下，他的手指放在林凡的鼻息下。
　　所有人都秉着呼吸。
　　大气不敢喘一口，静静的等待消息。
　　很快。
　　这名胆大的弟子，转动着已经宛如机械般的脑袋道：“死了，真的死了，一点呼吸都没有。”
　　“啊！”
　　所有弟子都被吓的瘫坐在地上，面色惨白的很。
　　“完蛋了，彻底完蛋了，林师兄死了，太上长老绝对不会放过我们的，就算不是我们所为，那我们也是镇天峰的弟子啊，根本就说不清了。”
　　“叶师兄，你怎么能如此残忍的杀害林师兄，你这是将我们给害惨了啊。”
　　他们抱怨着，哪怕叶镇天是他们的师兄，可是在这种情况下，谁还管谁啊。
　　又不是不知道林师兄的靠山，竟然还下这么狠的手。
　　这血喷的如此厉害，哪里还救的回来。
　　叶镇天手脚逐渐冰凉，“我根本就没有下狠手，我没有用太多的法力，他怎么可能会死，这不可能。”
　　只是迎接他的却是怪异的眼神。
　　“师兄，你这哪里还不是下狠手啊，刚刚那一掌威势如此恐怖，真是要人命的。”
　　“是啊，刚刚你暴怒，怒发冲冠，明显就是要致对方死地。”
　　听着师弟们说的这些话，叶镇天显的有些不知所措，随后盯着林凡咆哮道：“你怎么能死，你怎么能死，快起来啊。”
　　刚得到道器还有美好的未来，怎么能惹下如此大祸，太上长老不会放过他的，绝对会当场将他毙掉。
　　感受林凡的气息。
　　根本就感受不到任何气息。
　　就跟死人一样，一点气息都没有。
　　周围弟子退着脚步，都离叶镇天远远的，对他们来说此事跟他们无关。
　　他们也没想到叶师兄会直接下狠手。
　　玛德！
　　我们就是普通的弟子，怎么就摊上这事了。
　　噗通！
　　叶镇天一屁股坐在地上，不知所措，此事该如何是好。
　　跑
　　只有逃跑才能留有一线生机。
　　可是能够往哪里逃。
　　天大地大，却无他可躲藏的地方，太上长老想要找到他，实在是简单。
　　此时。
　　叶镇天缓缓的走到林凡面前，目光呆滞，没有以往的意气风发，盯着林凡道：“没想到我叶镇天竟然真的毁在你手里，但你……”
　　话还没说完。
　　只见林凡的身体就跟弹簧似的，猛的绷直起立。
　　“啊！”
　　叶镇天被吓的连连倒退，眼珠子瞪的很大，仿佛见鬼似的，刚刚那一下真的有吓到他。
　　“你诈死。”
　　他没有想到林凡真的诈死，原本他就怀疑对方是在诈死，可是经过检查发现对方真的没有气息，便从一开始的怀疑到后面的当真。
　　“哈哈哈，吓的你脸都白了，感觉如何，有没有感觉很刺激，很激动。”林凡大笑着，拍打着对方的肩膀，“够无聊的，就玩玩而已，没想到你还当真了。”
　　周围的弟子们都瞪着眼睛。
　　玛德。
　　竟然是诈死。
　　请你以后别这样玩了。
　　真会吓死人的。
　　紧接着，就有弟子开口了。
　　“我就知道叶师兄没有下狠手，看把你们一个个吓的，就这么不相信叶师兄吗”
　　“而且林师兄怎么可能会死，就是为我们活跃一下气氛而已。”
　　这种两面倒的家伙，活该被人乱刀砍死。
　　连第五肢都砍了喂狗。
　　其他弟子很是鄙夷的看着对方，刚刚就你被吓的最惨。
　　叶镇天强忍心中的愤怒，将林凡的手打掉，“我跟你并不熟，镇天峰不欢迎你，请你立马给我离开。”
　　“别这样，我这不是给你舒缓一下内心的紧张气氛嘛，有人说过一句话，短时间经历两种情绪，可以促进血液循环，有益身体健康。”林凡笑眯眯的，擦拭掉嘴角鲜血，刚刚的演技还是不错的，应该算是已经入戏，所以将表演的层次拔高到一定程度。
　　叶镇天怒道：“你别太过分了，兔子逼急了还会咬人呢。”
　　“那你倒是咬一个给我看看啊，总是一天到晚跟我说这些没用的，算了，算了，跟你也没啥好说的，我就先走了啊。”林凡拎着五彩天鸡慢悠悠的离开，他装死的时候，就没松开五彩天鸡，就怕这鸡半路跑了，随后挥挥手，“各位师弟不用送了，刚刚就逗你们玩玩，有益身体健康。”
　　叶镇天注视着林凡的背影，双拳紧握，青筋浮现，心中怒火沸腾燃烧。
　　经过这件事情，让他明白了一个道理。
　　他的确不敢杀林凡。
　　以往一直认为自己敢杀，直到这一次对方诈死，他竟然被吓的魂不守舍，大脑一片空白，都不知道该如何是好。
　　此刻，他才算是看透了自己的内心。
　　他并没有想象中的那么坚强。
　　看着空旷无鸡的鸡圈，无人知道叶镇天现在的心情如何。
　　周围弟子没敢出声。
　　叶镇天冷着脸转身离开，原本欢欢喜喜的出关之喜，就这么被林凡给搅合了。
　　被群众看到的事情。
　　那就不是秘密。
　　叶镇天被林师兄诈死吓的差点尿裤子的事情彻底传开。
　　根据小道消息。
　　林师兄为了活跃气氛在叶镇天面前诈死，将叶镇天的屎都给吓出来了，堂堂真传弟子被吓出屎，那是何等恐怖的事情。
　　小道消息传之又传。
　　最后传成，林师兄在叶镇天面前诈死，叶镇天误以为是他所杀，吓的他立马跪地哭诉，哭爹喊娘，直呼爹别死，最终动感林师兄，没有继续诈死。
　　而叶镇天也是喜极而泣，抱着林师兄嗷嗷大哭。
　　最终传到叶镇天耳里的时候。
　　叶镇天捂着胸口，被气的要吐血，但最后还是没有吐的出来。

第0179章 这人有些不同寻常

　　他待在太武仙门颇为无聊，虽然有叶镇天能玩，但玩多了就没意思了。
　　人家好不容易得到道器。
　　至少也让人家开心一段时日，而且一直盯着一个干，很容易干崩溃的。
　　如果叶镇天被干崩溃，这人生也就少了太多乐趣。
　　留着。
　　必须留着。
　　等以后养肥了继续干。
　　这段时间他在门派里听到一个消息，这消息在弟子里传播着。
　　门派第一天骄就要出关，就是在门派禁地修炼的那位真传弟子，跟林凡一样都是出自江都城，测出九品灵根，直接被太武仙门当成宝贝培养起来，从入门到现在修炼十年，近日就要出关，在门派里引来极大的震动。
　　不少真传弟子心里都在想着。
　　十年的时间对方到底修炼到何等地步。
　　掌教之位的争夺就是从真传弟子里选拔出来，此人就是无数真传弟子最大的竞争对手。
　　“天骄吗”
　　林凡摩擦着下巴，对于这种人才他是最为喜欢的，就是不知道为人如何，他希望对方的为人能够霸道一点，那样他就能肆无忌惮的跟对方好好的玩一玩，而且还没有一点愧疚。
　　有些弟子都已经做好准备，就是希望在对方出关的时候，他们前去围观迎接。
　　说简单点，就是追星。
　　呸！
　　有什么大不了的。
　　我林凡才一点都不羡慕呢。
　　待在太武仙门无事，他直接离开门派，继续出去追寻变强的道路，长生四重金丹境还不能让他满足，必须继续努力。
　　数日后。
　　林凡在天上穿梭着，下方则是则是一片荒凉的沙漠，黄风阵阵，沙尘漫天，再看向远方则是沙尘暴席卷而来，将天地映照的通黄一片。
　　“黄沙笼罩，必有妖孽，看我不将你找出来。”
　　常人看到此地的场景，恐怕只会惊呼一声，好大的沙尘暴啊。
　　但是在林凡看来，事出有因必有妖。
　　他必须将其中的妖异给揪出来。
　　我辈中人行走江湖必然行侠仗义，遇到不平的事情必然仗剑出手，打抱不平。
　　林凡想都没想，直接冲入沙尘暴里寻找根源所在。
　　次日！
　　呸！
　　“我去你妹的事出有因必有妖，就特么正常的沙尘暴，害得我激动许久。”林凡骂骂咧咧，电视剧看太多，看到什么都感觉有问题，导致他在黄不溜秋的沙尘暴里寻找许久。
　　但不得不说这沙尘暴的确霸道，覆盖范围极广，穿梭一日才出来。
　　修仙者的世界果然恶劣的很。
　　沙漠消失，绿洲出现，两种极端的地方。
　　绿洲美到极致，远远望去，下方的湖泊在阳光的照耀下就跟鱼鳞似的闪闪发光，惊艳的很。
　　“咦！在湖泊边缘好像躺着一人。”林凡凝神看去，果然是个人，随后咻的一声朝着下方俯冲而去。
　　啪嗒！
　　此时湖泊的表面有泡泡冒起，好像有什么东西要出现似的，湖泊鼓起大包，紧接着一头漆黑的鳄鱼浮现水面，一双眼睛盯着倒在湖泊边缘的尸体。
　　鳄鱼长有数丈，庞然大物，狰狞万分。
　　不是妖魔也不是妖兽。
　　就是水中的普通野兽。
　　而躺在湖泊边的尸体浑身珠光宝气，看似非凡，如果被这鳄鱼给吞下，或许这鳄鱼就能有所造化，从而发生惊人的变化。
　　鳄鱼缓慢的靠近，就怕惊动对方。
　　当到达可以捕食距离的时候。
　　鳄鱼脱离水面，四肢快速移动，张开布满利齿的巨口朝着那尸体咬去。
　　美滋滋！
　　又能饱餐一顿。
　　咻！
　　一道剑光从天而降，飞烟灵剑速度极快，直接刺穿鳄鱼的头颅，将其钉死在地面。
　　死的不明不白，莫名其妙。
　　林凡拔下飞烟灵剑，撇撇嘴，有些不满，还以为是妖魔，没想到就是普通的野兽，连个毛都没有。
　　随后他看向躺在地上的尸体。
　　“乖乖，好亮眼的装扮啊。”林凡惊叹的很，眼前这具尸体看似非凡，浑身上下散发着珠光宝气，十根手指头都带着镶嵌硕大宝石的戒指，就算身上穿的衣服，哪怕沾染血迹，多处破损，也掩盖不了这件衣服的华丽与珍贵。
　　更不用说手腕上，脖子上挂的装饰了。
　　这人活生生的就是富豪啊。
　　看的林凡都有些想直接扒光对方，瞬间离开的想法。
　　但他是有底线的。
　　这种情况，当然……哎，玛德，先救人。
　　对方面部朝下，看不到容貌，将人翻转过来，仔细一看，对方灰头灰脸，圆圆的脸，看似傻傻的。
　　“喂，醒醒。”林凡摇晃着，对方的脑袋一前一后的晃动着。
　　醒不了。
　　林凡皱眉，看来苏醒的力度不够，直接抬起手，噼里啪啦一顿猛扇，“快醒醒，还不醒吗”
　　噗！
　　就在此时。
　　对方身体一颤，吐出一口鲜血，浑浊的眼神陡然变的精神起来，“我这是在哪”
　　随后仿佛是想到什么。
　　圆脸男子大惊，猛的弹跳起来，警惕的看着林凡，“你是谁”
　　“别紧张，我不是坏人，是我救的你，如果不是我出现在这里，你已经被这头鳄鱼给吞了。”林凡说道。
　　男子看到林凡身后的鳄鱼尸体，微微愣神，随后抱拳道：“多谢兄台救命之恩，多谢，多谢。”
　　嘶！
　　“我这脸怎么这么疼啊。”男子双手捂着脸，快速摩擦着，想要以此减少痛苦。
　　林凡自然不会说是我打的，而是道：“传闻鳄鱼吃东西的时候，都会先用爪子拍打猎物的脸，我来的时候就看到鳄鱼在打你的脸。”
　　“原来是这样，长见识了。”男子信以为真，点着脑瓜子，没有怀疑。
　　随后，男子仿佛是想到什么，“我叫李道德，救命之恩无以回报，这枚丹药就送给兄台了。”
　　“这怎么好……”林凡本想推辞，但是在接到丹药的时候，确实一愣，“那就多谢了。”
　　【寿灵丹（六品）：由百种珍贵灵药炼制而成的丹药，服用后可以增长百年寿命。】
　　厉害。
　　出手够大方的。
　　这样的朋友我林凡是交定了。
　　“我叫林凡，不知道友怎么会受这么重的伤势，以道友的修为，竟然差点被一头普通野兽给吃掉，这要是说出去可是无人敢相信的。”林凡说道。
　　他已经看穿对方。
　　修为达到长生六重归一境，而且身怀的东西实在是太多，都是珍贵的宝贝，也不知道此人是什么来历，竟然如此富有。
　　让人看了也是羡慕啊。
　　“兄弟，你在我不省人事的时候没有动歪心思，你这人我信得过，我就告诉你吧，其实也没什么，就是潜入一位大能的洞府，准备顺手牵走一些东西，却没想到对方计中计，早就在等我，害得我损失无数宝贝，拼了命的才逃出来。”
　　“玛德，气死老子我了，两件道器被对方给打坏了，这次的买卖实在是亏大发了。”
　　李道德欲哭无泪，他容易嘛，平日里就干一些偷鸡摸狗的事情，而且也不对穷人下手，就专门找大佬的洞府，可没想到这次差点栽了，想想就感觉倒霉。
　　林凡本以为对方是哪位大佬的儿子，可没想到对方竟然是靠偷白手起家的。
　　“你说的大能修为如何”林凡问道。
　　李道德也不在意道：“也不怎么样，也就虚空境而已，比我高两个大境界。”
　　这个‘也’字用的很好。
　　但不得不服李道德的能耐，能够从高两个境界的大能手里跑出来，也是够厉害的，如果他没有逆苍四圣套，想要从对方手里逃脱，基本是不可能的事情。
　　“不行，老子越想越不甘心，这老家伙的东西我必须得到，兄弟，有没有想法合作一把，修行逆天改命，但是这改命得怎么改，那就得靠自身的能力与财富，只要能干成一票，保证发家致富。”
　　“看到我这十个戒指没，你猜这是什么东西”
　　李道德在林凡面前晃动着手指，那手上的戒指明晃晃的，实在是亮眼的很，用珠光宝气来形容，可不是开玩笑的。
　　猜你妹。
　　这种炫富的时刻，他才不会配合对方，自找没趣，甚至都想开启逆苍四圣套的特效，让对方也猜猜看，这到底是什么样的套装。
　　只是李道德明显有意讲述自己的辉煌战绩。
　　“这十枚戒指有三枚是道器，其余七枚都是上品灵器，全部都是我这数百年来辛辛苦苦得来的。”
　　“这枚戒指可不简单，中品道器，没见过吧，那是我在一百年内，蹲了十位大能渡劫时，才蹲到的一件中品道器。”
　　“我告诉你发财致富最快捷的办法，那就是找渡劫的大能，他们渡劫失败时，就会身死，有的时候，会有宝贝遗漏，捡到就是发财。”
　　李道德经验丰富，散修成长到这等地步实在是不容易。
　　而且富有程度就算是一些门派掌教都不一定有他富有。
　　当然。
　　事情真真假假。
　　这枚戒指的确是渡劫大能给的，只不过不是大能身死被捡到，而是他在大能渡劫成功飞升时，跪地乞求，高呼爹爹人家才施舍下来的。
　　应该是人家大能渡劫成功，心情畅快，一高兴就给了吧。

第0180章 连块石头都不能放过

　　听闻对方这番话，给他的触动有点大。
　　感觉可行啊。
　　不过就是有些猥琐。
　　对名声方面稍微有那么点不好。
　　李道德道：“兄弟，你是不是感觉此等行为有些不好你不要有这种心理压力，我行走世间数百年，各种事情都见过，道貌岸然之辈数不胜数，哪里像我们这种光明正大来的潇洒。”
　　“你就给句话，到底干不干，只要干，我保证咱们有机会能成。”
　　林凡道：“你也跟我说句实话，你这些年来拉拢了多少人又死了多少人”
　　他咋就感觉这是遇到传销呢。
　　加入阳光工程，月入百万不是梦，最后都死翘翘，存活的没几人。
　　“兄弟，我跟你坦个白，也就两个，不过干这一行危险还是有的，所以……你懂的，我也不逼你，就是看兄弟为人不错，值得信任，想带你发一笔财。”李道德说道。
　　他这倒是没有吹。
　　的确只有两个。
　　而且都是信得过，有过命交情的。
　　只是天有不测风云人有旦夕祸福，干这行危险就大，被大能发现，逃跑的可能性很低，都是九死一生。
　　可万一成功，那收获必然丰富，是你一辈子都难以想象的财富。
　　富贵险中求。
　　成败就看你有没有这胆量。
　　林凡闲来无事，也想尽快提升实力，同时也想发财致富。
　　修仙者数不胜数。
　　资源也就那么多。
　　在门派不仅仅得看实力，想要得到别人的拥护，那必须得有财力，没财力谁愿意巴结。
　　“好，干了，先说说那大能的情况，既然要富贵险中求，那必须得有完美的方针。”林凡想尝试一下，看看那些大能是否跟他所说的一样，有油水可捞，如果真能捞，那以后的确可以将这件事情当成一个副业。
　　李道德道：“这位大能是魔道巨擘，被人称为血刀老魔，修为先前说过是虚空境，在骸尸山有洞府，平日里喜欢独来独往。”
　　“如果是这样的话，难度颇高，只有正面硬刚才行，而且人家虚空境，干我们还不跟干蚂蚁一样。”林凡说道。
　　李道德笑道：“我还没说完呢，我早就将血刀老魔的情况给调查清楚了，他修炼的是一门无上魔功，他每隔百年需要换血三次，但根据我的调查，此老魔喜欢在血月时换血，第一次血月是在前几天，第二次血月就在最近这几日，而且换血的地方还不在洞府内，所以说这第二次就是我们的机会。”
　　“不过这老魔很是小心，那日洞府肯定会加大防御，我们要面对的阵法绝对很危险，所以说，万事都需要小心为妙。”
　　林凡瞧着对方，竖起大拇指，“厉害啊，你这是百年前就已经有想法，就是想等今日。”
　　“那是必须的，兄弟我这叫做未雨绸缪，干这行就是拿命在玩，不小心点怎么能行。”李道德说道。
　　有高见。
　　对方是职业性的。
　　专门干这一行。
　　“可是虚空境大能布下的阵法，哪有那么简单就能破的，以我们的实力恐怕玄乎吧。”
　　林凡总感觉事情太美好，越是美好越是困难，有些想当然了。
　　李道德笑了，嘴角上翘，“没有金刚钻，不揽瓷器活，我如果没有一点本事，就不会走上这条路，也不怕兄弟惦记，兄弟我年轻时，误入一处洞府，得到一门惊世骇俗的手印，任何阵法都需要借助灵气，同时任何一个阵法都有缺陷，而我这手印就是寻缺陷，断灵气。”
　　“放心，保证不坑你。”
　　“咱们走。”
　　李道德先前被血刀老魔揍成重伤，濒临死亡，可是他的身家绝非一般。
　　服用保命灵丹，陷入修复状态。
　　否则也不会又被鳄鱼吞掉之危。
　　骸尸山。
　　两道身影鬼鬼祟祟行走在山间里，此地跟山名不太符合，说好的骸尸山，到头来一具尸骨都没有见到。
　　来到此地不能飞行，只能徒步前行。
　　李道德拿出两张符，一人贴一张，匿气息，隐气血。
　　用他的话来说，就是血刀老魔对气血很敏锐，就算没有施展法力，也能感应到气血，所以万事小心，以防被发现。
　　如果真被发现，那情况可就糟糕透顶了。
　　“咱们要小心了，前面百里就是那老魔的洞府，我们现在就在这附近等待血月，血月一来，我们就立马行动。”李道德小声道。
　　林凡服气，相隔百里，如果还能听到声音，那还真就见鬼了。
　　两人躲藏在一处隐蔽的地方。
　　天渐渐的黑了。
　　天空的月亮明显跟以往有些不一样。
　　突然。
　　有阵阵阴风吹拂天地间。
　　“嘘，小心，血刀老魔派出血魂查看周围情况了。”
　　李道德对血刀老魔还真是够熟悉的。
　　现在他算是能明白，为什么人家年纪轻轻，几百年时间就能打下如此家业，那不是没有道理的。
　　人家这是富贵稳中求，一切求稳。
　　这些血魂就好像是穿着血衣的魂魄，给人的感觉阴森森的。
　　此时。
　　林凡发现远方的天地间好像站立着一道身影，有惊人的红光扫视四面八方。
　　李道德立马压下林凡的头，“别看他，虚空境的老怪感应非常强大，强者被人注视着，都会有感应的。兄弟，你这历练经验不是太足啊，以后可一定要长点心，千万不能大意。”
　　随后两人趴在地上，低着头。
　　红光从他们身上扫过，却没有发现他们的身影，显然是跟李道德的符有关系。
　　林凡拥有逆苍四圣套后，就变的有些大大咧咧的，竟然都不知道苟了。
　　如今一听李道德此话。
　　顿时感觉有道理。
　　不应该如此明目张胆，出门在外的确得苟着点。
　　过了许久。
　　那种被追查的感觉消失了。
　　“再等等，老魔阴险，他还会来第二次的，只有等到月亮满血时，我们才能行动。”李道德小声道。
　　他第一次吃亏就是在这里。
　　本以为老魔去换血。
　　却没想到竟然来了个回马枪，杀的他是措手不及。
　　所以吃一坠长一智。
　　要是还被坑到，那就白混了。
　　果然，没过多久。
　　血魂再次出现。
　　血刀老魔也再次出现了。
　　应该是李道德已经让血刀老魔有些阴影，所以如此的不放心。
　　血刀老魔没有寻找到目标，再次的离去。
　　“兄弟，咱们行动。”
　　李道德松了口气，看来已经安全了，只是他刚要站起来，却被林凡拉住。
　　“别动，再等等，这血刀老魔既然能来第二次，就会来第三次，血月刚满，对老魔来说绝对不急。”林凡冷静道。
　　遇到老阴比就得更阴才行。
　　而且根据他的推测与经验，剧情往往是这样演的。
　　某个正派配角闯入反派屋内偷窃东西，反派刚出门，没过多久就会再次推门进来查看情况，然后再次离开，又过了许久会第二次推门进来。
　　按理说，都已经这样了，这次肯定会很安全。
　　正派配角偷到东西开开心心的离开，可是刚一开门就被在外等待的反派逮住了。
　　所以说，剧情都敢这么演，现实情况未必不会不这样演。
　　李道德感觉林凡有些小心过头了，以他数百年的经验来看，怎么可能。
　　就在他准备说话的时候。
　　血刀老魔真的出现了，而且还是围绕着骸尸山飞了一圈，仔细的寻找一番，确定没有人后，才离开。
　　“兄弟，你可以啊，这要不是你提醒，恐怕刚刚就已经被发现了。”李道德惊讶的很，没想到刚认识的兄弟竟然如此厉害。
　　林凡淡然道：“不值一提，对方的想法，我早就摸透的一清二楚。”
　　血刀老魔要是知道有两个如此能装的家伙，绝对会忍不住的打死这两个王八蛋。
　　来到我的底盘。
　　还这么装。
　　随后两人快速的朝着血刀老魔的洞府袭去，百里之远，可是对他们来说，却近在咫尺，
　　“到了。”李道德抬手，观察着周围的环境，“厉害，不愧是血刀老魔，所选的洞府暗合地煞阴邪，在穴眼上建立洞府，以整个地势为根基，形成天然的阵法，而且根据我的观察，这里至少有数十种阵法共存，形成杀伐大阵，外人闯入，修为不够者，都得死在这里。”
　　“不过可惜了，他遇到的是我李道德，区区阵法而已，看我怎么破了他。”
　　林凡在一旁看着，颇有兴趣，他还真想看看李道德是怎么破除大阵的。
　　他拥有逆苍四圣套足以横冲直撞。
　　此时。
　　李道德施展某种玄妙的手印，对着虚空拍打，抓去，移位，看似好像没有规律，可是在林凡眼里，他能够感受到周围空间的震荡。
　　灵气的断层，阵法的缺陷也被无限放大。
　　“第一道阵法破了。”
　　“第二道阵法破了。”
　　“第三道阵法破了。”
　　……
　　“第二十三道阵法破了。”
　　李道德神色凝重，脸上布满汗水，随后拿出几粒丹药吞入，恢复法力。
　　施展这手法颇为耗法力。
　　而且破的还是虚空境老魔布置的阵法，自然不容易。
　　林凡看的出来，李道德所会的这门手印不是普通手印，绝对能称得上无上绝学。
　　果然，有大气运的人还是不少的。
　　又破了数道阵法，直到最后一道。
　　“兄弟，最后阵法已经破了，咱们快进去，抓紧时间，血月快要结束，记住了，进去别检查东西，所过之处，必须寸草不生，不留一丝，就算是一块石头也不能放过。”

第0181章 兄弟告辞

　　激动，兴奋，各种情绪笼罩着林凡。
　　他从没有想过冲入活着的大能洞府内，为所欲为，见到什么就拿什么，想想都有些小激动。
　　很快，两道身影化作一道流光冲入到洞府内。
　　血刀老魔的洞府里应有尽有，石桌，蒲团，书架等等有很多东西，虽然看不出哪个东西是好东西，但这些都已经不重要。
　　李道德早就提醒过，见到什么拿什么，千万别遗漏，也许毫不起眼的东西就是某件宝贝。
　　土匪进村了，男人女人都是我的。
　　林凡大手一张路过的东西都放入到储物戒里，石桌，石凳，一旁的石灯全部都不放过，一路横扫过去。
　　“兄弟可以啊，你这手法也太熟练了，看起来不像是第一次干这种事情啊。”李道德惊叹道，对方收刮的速度实在是太快，没有数次经验，绝对干不出这样的事情。
　　“你看像我这样的人，以前怎么可能干过这样的事情，真第一次。”林凡说道。
　　李道德笑道：“看来这运气不错，给兄弟你破了处啊。”
　　靠！
　　怎么感觉这话说的好像有点问题呢。
　　破谁的处。
　　李道德进来后，没有跟林凡拼着收刮，而是象征性的收刮点东西。
　　大能的洞府没有想象中道器随便放，一切都看运气，有的大能一直将好东西放在身上，但也有些特殊癖好的大能会将东西放在洞府内。
　　具体是什么原因。
　　不得而知。
　　林凡从头扫到尾，连书架上的一些古籍都全部扫掉，也不管这里面是否有无上神通，反正全部收掉，就连书架本身都被拿走。
　　很快。
　　洞府内空旷旷的，已经见不到任何一件东西，光秃秃的，就连墙壁上照明的珠子都被扣了下来。
　　实在是厉害的很。
　　“走，该收的都已经收了，此地不宜久留，我们也该撤了，如果被血刀老魔堵住，想要逃跑可就难了。”李道德对血刀老魔还是比较畏惧的，对方修为高他两个大境界，想要将他斩杀，也不是什么问题。
　　咻！
　　咻！
　　两道身影如同做贼似的离开洞府，出了洞府后，就立马朝着远方远遁而去。
　　“哈哈哈，成功了，你就说这种事情是不是很爽，抄底大能的洞府，世间没几个人能够做到这一步还能全身而退的。”李道德洋洋得意。
　　只是就在他们离开没多久。
　　一道怒呵声响彻天地。
　　“你这贼人竟然还敢来，看本座如何斩杀你。”远方天地间，传来轰鸣声，紧接着一道血芒破空而来，夜色因为这道血芒显得更加娇艳。
　　血刀老魔很是愤怒，竟然有人敢窥视他的洞府。
　　本以为一次教训就已经够了。
　　但现在看来还不够，虽然不知道对方是怎么躲避过去的，但是胆敢掠夺他的洞府，就是该死。
　　“靠，被发现了。”
　　李道德惊呼一声，没想到血刀老魔如此难缠，比他遇到的大能都要阴险许多。
　　“李道友，你先离去，这里我来给你撑着。”林凡心情激动，此等行为太爽快，而且他想跟血刀老魔拼一拼，或许能有机会斩杀。
　　虽说机会渺茫。
　　但不尝试一下，你怎知道不行。
　　也许老魔暴怒，胡乱挥舞手中血刀，然后逆苍四圣套爆发，直接震死对方也不是不可能的事情。
　　李道德道：“这怎么能行，我带你前来，必然要走一起走。”
　　“真以为我好欺负不成，兄弟看好了，我纵横几百年，岂是没有后手。”
　　随后只见李道德抬头咆哮道：“血刀老魔，你这老家伙别太猖狂，小爷我能搜刮你洞府，就能安然的离去，就凭借你这三脚猫的法力还想将我怎么样，做梦去吧。”
　　刹那间。
　　李道德指捏法诀，挂在脖子上的项链微微颤栗，爆发万丈光芒，“三世姻缘，夫君快来保护我。”
　　咻！
　　项链上原本有三枚宝石，如今仅剩一枚，而在这个时候，就连这仅剩的一枚宝石也直接破碎，随后一道光束冲破天地。
　　一尊身影傲然的站在虚空，手掌一拍，直接将血刀老魔那血色刀芒震碎。
　　李道德心里滴血。
　　亏大了。
　　此次买卖真的亏大发了。
　　这项链是他保命的手段之一，是从一位已经陨落的女性大能遗迹里找到的，为此付出极大的代价，消耗三十年的时间，打探各路消息，购买消息，最后才得到的一件上品护身道器。
　　一共只能使用三次。
　　他得到的时候项链已经被使用过一次。
　　第二次是六十年前想要搜刮一位真仙境大能的洞府，被发现，借此逃脱。
　　而这最后一次只能用在血刀老魔身上了。
　　如果不管林凡的话，李道德有办法逃离血刀老魔的追捕，但林凡是他的救命恩人，初次带人家干这种事情无论如何都得保住对方的性命。
　　“兄弟，风紧扯呼。”李道德拉着林凡的手腕，风一般的溜了。
　　哎！
　　哎！
　　林凡想的是跟血刀老魔硬干一场，说不准能有收获。
　　你这拉着我走，倒是有些没意思了啊。
　　只是算了。
　　都已经这样，还能怎么办。
　　血刀老魔面对的是一位大能虚影，不是那种普通的虚影，而是寄托神魂，拥有本体三成的实力。
　　而就算拥有三成的实力也足够血刀老魔喝一壶的。
　　“这家伙到底身怀多少宝贝。”血刀老魔是想将李道德抓起来，掠夺他身上所有的宝贝，每一件宝贝都让他很是贪婪。
　　只是现在。
　　他没机会想这些事情。
　　眼前这位出自古老大能的虚影，让他不得不重视。
　　轰隆！
　　天地震动。
　　两位大能交手，波及千里。
　　李道德遥望远方空间震动，内心苦闷，同时忿忿不平，如果不是上次将第二次给使用了，绝对祭出两道，融合为一体，干死你这家伙。
　　随后，他摸着空无一物的脖子，心痛万分，亏本买卖不能干了，否则数百年的努力付之一炬。
　　他看了看身边的家伙。
　　应该跟他没关系吧。
　　数日后。
　　“呼！不跑了，咱们跑的这么远，那老魔应该追不上了。”李道德喘着气，这是他最为狼狈的一次，但损失比不上以前，就是太亏，亏的他都想找个富婆仙卖卖肾。
　　“兄弟，刺激吧。”
　　林凡笑道：“刺激是刺激，就是有点怂，那老魔看似厉害，但我感觉他应该心有余而力不足。”
　　“别，千万别有这样的想法，瘦死的骆驼比马大，就算血刀老魔身受重伤，你我两人联手，也不是对方的对手。”李道德急忙说道。
　　“李道友，我看你经验丰富，不如我们两人联手如何，将世间大能的洞府刨个底朝天。”林凡抛出橄榄枝，此人是个人才。
　　如果可以合作，以他丰富的经验，加上李道德完善的情报，或许真能干出一番大事。
　　一年发家致富，两年无人不知，三年称霸修仙界。
　　李道德双手直摆，摇着头，“算了吧，兄弟我单打独斗习惯了，人多反而会误事，此次搜刮血刀老魔的洞府，兄弟你收获颇大，而且我还牺牲一件道器，护兄弟离开。”
　　“咱两之间的救恩因果，算是了结啊。”
　　他带林凡来搜刮老魔的洞府，就是想还救命之恩，他是知恩图报的人。
　　为了偿还救命之恩，就带着林凡来血刀老魔这里，然后遇到危险，舍弃珍宝带他离开。
　　“你带我来这里，就是为了还因果”林凡愣神，他从来都没有想过这种事情，如果人人都像李道德这般，那这世界得多美好。
　　“那是自然，有恩必还，青山不改，绿水长流，将来要是咱们在秘境碰头，我可不会让着你，宝贝是我的就是我的。”李道德说道。
　　随后心中长叹。
　　此次恩情报的有些大。
　　血刀老魔的洞府他没搜刮，就象征性的拿点东西，其余的都让给林凡了。
　　而且还将某个保命手段给用了。
　　“兄弟，咱们就在此分别，你有你的事情，我也有我的事情，不过切记，出门在外别说认识我，否则你被人家打死，可别怪我头上啊。”李道德是有自知之明的，他得罪的人比较多，而且大多数都是大能，因此一般都是化名。
　　这化名长则一月改一次，短则数日改一次。
　　他都不敢想象对方要是在外说认识李道德，会被人追杀到什么程度，想想就不寒而栗。
　　“哦，对了，我发现你对这行颇有悟性，这是我数百年来的心得，你无事可以看看，但兄弟给你个忠告，切勿一上来就挑战高难度的，咱们先从低难度的挑战，循序渐进，终有一天你能达到我这高度的。”
　　“告辞。”
　　李道德不想在此地逗留，话音刚落，拔腿就溜，眨眼间就消失的无影无踪。
　　“怪人。”林凡摇头，随后低头看着对方递来的心得，乍眼一看倒是没什么，可紧接着他愣神的看着。
　　《道德真经》
　　尼玛。
　　这家伙够胆大的。
　　连这名字都敢起。
　　也不怕被冥冥之中的惦记。
　　还真别说，李道德的确有种错觉，就是他在写下这心得，给心得弄了这名字后。
　　嘴巴子就好像被人狠狠的抽过似的。
　　也许这就是错觉吧。

第0182章 靠！想抢我的地盘

　　不知道血刀老魔的洞府里会有些什么。
　　他清点搜刮的物品。
　　一套石桌外加四个石凳，都是普通石头制造，放在凡俗值点银子。
　　大能都很接地气，用的物品也不都是宝贝。
　　粗糙的，简单点的，不怕贼惦记。
　　石灯的造型不错，里面的火不是普通的火焰，经过这么颠簸，还没有熄灭。
　　【凝神石灯（中品法宝）：血刀老魔炼制的中品法宝，具有凝神之效。】
　　算不上什么好东西。
　　辅助类的法宝。
　　刚好带回去装扮他的山峰。
　　一个温馨的家不是一时半会就能完成的，需要慢慢填充，将外面的好东西搬到家里面，随后将其装扮好好的，那才能逐渐完美起来。
　　夜明珠就是凡俗夜明珠，装扮用，没有什么奇特之处。
　　留之！
　　【阴煞蒲团（下品灵器）：魔道中人修炼之用，汲取地底阴煞缠绕，修炼事半功倍，可抛去困敌，召唤阴煞魔。】
　　不错，虽说价值的确很不错。
　　但要说作用，对他并没有任何好处，又不是魔道中人，修炼个屁的魔功，如果有机会倒是可以将其卖掉。
　　换点灵石买牛鞭。
　　随后清点时，都是一些乱七八糟的东西，基本都是一些没有什么价值的东西。
　　但出乎意料的就是，书架中竟然有一门小神通。
　　《魔焰涛涛卷红尘》
　　小神通值得修炼，但他不想在这些上面浪费时间，想要将一门小神通修炼到最高境界，至少需要数百年的时间。
　　他能够爆，凭啥修炼。
　　找机会卖掉，也能赚一笔。
　　仙法易得，神通难求，就是这个道理，一门神通对外界的修士来说，是比较值钱的，修炼的神通越多，代表着自身的实力越强。
　　就算法力之间有所差距。
　　但如果神通够强，也能够弥补这些问题。
　　其余一些书籍都是一些杂谈，还有魔道的介绍。
　　无事的时候可以看一看，增一些见识。
　　清点到最后。
　　只能说此次的冒险有所不值，得到的东西俗物太多，值点钱的也就那几样，因此干这一行不仅需要冒风险，还得做好落空的心里准备。
　　太武仙门。
　　今日是大日子。
　　门派第一天骄出关了，在门派禁地之外的等候区，早就站满弟子，他们就是想一睹风采。
　　“问仙师兄出关，不知已经是什么修为。”
　　“不敢想象，当时问仙师兄被收入门派的时候就被门派太上长老收为弟子，在禁地之中闭关，如今十年过去，修为自然惊人。”
　　“未必吧，才十年而已，就算天资再妖孽也绝无可能达到多高的境界不是。”
　　“这说的也有道理。”
　　掌教等人站在禁地内围。
　　“哈哈哈，太武仙门传承不灭，能够遇到如此有天赋的弟子，说明我们太武仙门理应继续盛世。”掌教满脸笑容，跟见到林凡时的愁眉苦脸形成明显的对比。
　　“我儿也是不弱。”魏幽说道。
　　掌教苦笑道：“师姐，别这样，你跟我说的事情真的无法办到，禁地中的时间逆转，乃是借助门派气运。大肆使用，门派气运降低，其余弟子在外历练都会有所影响。”
　　“比如遭劫，遭难等等，不可不重视啊。”
　　“况且他有师姐作为后盾，此身无忧，谁能欺负。”
　　魏幽瞪了一眼，“哼，我想要的不是他无忧，而是成仙。”
　　“师姐谅解，谅解。”掌教颇为无奈，护犊子到这等程度，也是无奈。
　　问仙天资纵横，灵根品阶极高，门派太上长老合力汲取仙界仙气洗刷他的身体，也是为了让太武仙门再出一位真仙境。
　　师姐抱怨也是情有可原。
　　凭啥我儿没有如此待遇，是谁不给面子。
　　可关键也得看看那小子的品性，还有能耐。
　　就他身为掌教说的，这小子一辈子也就这样，绝对不会有太大的出息。
　　此时。
　　禁地震动，裂开一道缝隙，有光芒从里面溅射出来。
　　围观的弟子们惊动。
　　出关了。
　　要出关了。
　　就在他们期待的时候，一道身影缓缓的从裂缝里走了出来，所有人都翘首以待目不转睛的看着。
　　门派别的真传弟子都面无表情。
　　但理解他们的人都知道，他们现在的心情并不好，问仙出关就代表着他们今后的地位将会极限下降，得到门派大力支持的问仙，谁能与其争锋。
　　不公又如何。
　　灵根在这，天赋在这，有谁能够跟对方相比。
　　此时，那道身影踏空而来，一步一莲花，莲花盛开，天地有异象，好像是在欢迎天道宠儿出世似的。
　　真传弟子们抬头望去。
　　这种异象绝非人为。
　　而是真的天然形成。
　　丰神如玉，剑眉星目，闪闪发光，那一双深邃的眼神，就仿佛星辰似的，吸引万众的目光，久久不能回神。
　　“啊！我要晕了。”
　　“问师兄真的好帅。”
　　太武仙门弟子何其的多，女性弟子自然更多。
　　问仙对这些女弟子的吸引力实在是太大，经过仙气洗刷后的他，身上散发的气质便是仙，白衣胜雪，黑发飘飘，举手抬足之间，皆充满仙味。
　　往深山老林里一待，凡俗之人看到，必定将其当成真正的仙人纳头就拜。
　　曦希满不在乎道：“以女性的第六感，这人好臭屁，还没林师弟帅气呢，有什么好装的。”
　　“师姐，承认别人的优秀并不是很难，虽然林师弟很优秀，但是不得不说，这问仙的确更为优秀。”陈志禹实话实说，他从来没有见过对方，如今一见也是被对方吸引，的确颇有非凡气质。
　　曦希瞪了一眼，“哼，真是白瞎了师弟给你做饭吃。”
　　陈志禹饶着头，“我就说句实话而已，也没别的意思。”
　　“好了，陈师弟你也是的，惹的师姐不开心，该罚。”杨刚必须站在曦希这边，女人不讲理起来，你还真别硬刚，最后也是自讨苦吃而已。
　　自从杨刚喝了鬼虎鞭泡酒后，脸上的痘痘已经消失了。
　　旺盛的火气得意消除。
　　杨刚更加的自信，走起路来都能昂头顶胸。
　　不像以前那般，低着头走路，就怕抬头时，痘痘破裂，白脓喷到别人的脸上。
　　多尴尬。
　　一群真传弟子小声讨论着。
　　“他现在到底是什么修为”
　　“看他法力内敛，精神饱满，霞光刺眼，仙气缠绕，元婴与肉身合二为一，看样子修为已经达到归一境。”
　　“怎么可能，他才修炼十年而已啊。”
　　“九品灵根就真的如此恐怖吗我们辛辛苦苦修炼这么久，他十年就赶超我们”
　　“得到门派大力扶持，就如此凶猛，我们今后未必能赶的上他。”
　　“你们看，他的修为很有可能是归一圆满，距离三灾六难仅差一步之遥，也许此次出关就是为三灾六难做准备。”
　　“这……”
　　他们已经被惊骇的无话可说。
　　心灵遭受极大的打击。
　　夜东来看着那道风姿卓越的身影，眼里有光闪烁，他有了一丝不可言喻，却人尽皆知的想法。
　　对不少真传弟子来说，他们想到的是林凡。
　　虽说林凡有太上长老为娘，但是跟问仙相比较起来，差距还是有些大的。
　　得到门派扶持，那所代表的可就不一般了。
　　问仙缓缓落下，来到掌教面前，恭敬道：“弟子问天拜见掌教。”
　　“好，好，好。”掌教欢喜的很，他就喜欢有天赋又懂礼貌的，比那小子可要好很多了，“闭关十年辛苦你了，修为达到归一境，是我们太武仙门的大喜事，本掌教准备宴请天下各大门派前来为你庆贺。”
　　“弟子问仙，一切听从掌教安排。”问仙不急不躁道。
　　他闭关十年，为的就是出关震惊众人，目前的情况明显已经办到，修仙问道成就仙人，对他来说已经是砧板上的事情。
　　不会有任何问题。
　　“如今你已经是归一境修为，成为门派真传弟子，可选山峰，看看那一片可有喜欢的。”掌教问道。
　　问仙转过头，朝着远方看去，远方那一座座山峰屹立在天地间，紧接着，一座山峰吸引了他的目光，鸟语花香，绿油葱葱，宛如人间仙境。
　　“回掌教，弟子选择那一座无名山峰，此山峰与弟子有眼缘。”
　　问仙遥指的那座山峰就是林凡的山峰。
　　因为没有起名，便让人认为是无主山峰。
　　而且此山峰的地势极为好。
　　他一眼就看到那山峰的非凡。
　　太武仙门之下又条灵脉，门派建立在灵脉之上，能保证灵气充沛，同时有种种妙用。
　　主位自然是门派重要之地占领，而那山峰却是占据了一处好地方。
　　掌教看去，心头一颤，小心翼翼的看向面无表情的师姐，随后靠近小声道：“师姐，你看不如让一下吧，问仙是门派天骄真传弟子，山峰的位置必然也是要好的，对修行方面，有大益。”
　　“滚。”魏幽道。
　　掌教不死心，“师姐……
　　“滚。”
　　掌教无奈摇头，“问仙，此山峰已经有主，你另选一座山峰吧。”
　　问仙眉头一挑，略作诧异表情道：“弟子见那山峰非凡，莫非门派又出了一位惊世骇俗的弟子不成”
　　魏幽低眉，紧接着眉头一抬，淡淡道：
　　“我儿山峰，你想要大可试一试。”

第0183章 人生因战斗而充实

　　“岂敢，弟子原本只是好奇能够拥有此峰的弟子是谁，原来是太上长老之子，弟子怎敢有任何非分之想。”
　　问仙不卑不吭，但却恭敬万分。
　　他入仙门时，并未见过魏幽，但这并不影响他的认知，刚刚掌教与对方交谈，称呼为师姐，稍微一想也就知道对方的来历。
　　宏图霸业需要有人来扶持。
　　得罪一位太上长老可不是什么明智的选择。
　　魏幽身为太上长老自然不可能跟一位小辈纠缠，否则就是自降身份，闹出笑话而已。
　　“掌教，弟子暂未看好山峰，等事后弟子好好看看，选到合适投眼缘的再告诉掌教。”问仙说道，他现在并不急，山峰需要好好的挑选，就是那无名山峰很是对眼，却没想到已经有主。
　　倒是可惜了。
　　掌教道：“也好，你闭关十年，接下来需要面对的就是三灾六难，需要好好顿悟，切不可放松警惕。”
　　“是，掌教。”问仙应道。
　　周围真传弟子们看到这情况，要说不羡慕自然是假的，他们看的出来，掌教对下一任掌教已经有了人选，但是他们不甘心，就算如此又能如何，该争的自然要好好的争一争。
　　林凡如果知道有人惦记他的山峰。
　　怕是会掏出大棒狠狠的抽打对方。
　　顺便滋对方一脸，兄弟你特么的赶紧醒醒，别做梦了。
　　而我们的林凡正在为人生大事而努力着。
　　他与李道德分离之后，就在为提升修为的事业而奋斗着。
　　废弃之地。
　　传闻这是仙门大派与妖魔决一死战的地方，同时此地也是妖魔绝世强者被斩杀之地。
　　轰隆！
　　下方发生惊世大战，一群修士遇到妖魔围堵，情况颇为危险。
　　“你们这群修士，竟敢来到这里，今日就给本妖王留在这里吧。”一头妖魔怒声咆哮道，这头妖魔背后长有双翅，虎头，人身，好像是某种妖魔的结合体。
　　威势恐怖到极致，双翅煽动，形成具有毁灭性的风暴。
　　人族修士这里也有高手，但是面对的妖魔实在是太多，有些力不从心。
　　轰隆！
　　人身虎头妖魔一拳轰来，巨大的拳头横扫天地，轰向人族修士时，被一道光幕抵挡，光幕震荡，随后将这一拳的威势抵挡住。
　　“哼，你们这些可怜的人族修士，手段还真多，但真想知道你们能支撑到什么时候。”人身虎头妖魔满脸不屑。
　　只是看向人族修士周围时，却露出了贪婪之色。
　　人族修士四面插着旗帜，这些旗帜飒飒作响，形成一座防御大阵。
　　他们在这里僵持许久，如果不是因为这旗帜，他们早就将这些修士一冲而散，将他们撕成碎片。
　　阵法内。
　　“长老，我们已经通知门派，只需要再支撑一会，就能等到门派的救援。”一位弟子强行镇定道。
　　他们路过此地，遇到妖魔的围堵，本来也没什么大事，但没想到妖魔数量恐怖，而且还有一位绝世大妖。
　　这让他们陷入被动中。
　　“嗯。”这位长老法力沸腾，支撑旗帜形成大阵的所需，他想单独逃跑自然没有任何问题，但他要是逃走，那么身后这些弟子可就完蛋了。
　　人身虎头妖魔围绕着旗帜大阵观察一番，已经很是不耐烦，挥着虎爪。
　　“给我攻击，将他们这座大阵给我攻破。”
　　妖魔们嘶吼着，法力咆哮而出，攻势如同雨点一般的落下，大阵光幕荡漾起波澜，对人族长老来说颇为麻烦。
　　只能强行支撑。
　　“哼，卑微的人族，倒要看看你们能支撑到什么时候。”
　　远方。
　　林凡发现前方有法力的波动，抬手遮盖眼睛，仔细的朝着远方看去，发现远方妖魔气息浑厚。
　　“乖乖，厉害啊，这是大批妖魔围攻人族修士啊。”
　　真的。
　　不是吹牛的话。
　　别人都讨厌妖魔，可是他对妖魔非但没有一丝不喜，反而很爱这些妖魔。
　　只有他们才会孜孜不倦的出现在面前。
　　为他带来无数好处。
　　看其威势没有真仙境，甚至连虚空境都没有。
　　想想也是。
　　如果有虚空境妖魔出现在这里，那等气势早就被人发觉，哪里还会等到现在这时候。
　　“路见不平，行侠仗义的时刻到了。”
　　林凡有路见不平一声吼的想法。
　　“各位道友，是否需要帮忙。”林凡从容不迫的从远方而来，面对这些妖魔丝毫不虚，出场时便询问封锁在大阵中的修士。
　　正在苦苦抵挡妖魔的修士们听闻声音，抬头望去，发现远方一位年轻修士走来，倒是一惊，对方应该看到这些妖魔，为何还敢过来，莫非就不怕遭遇不测吗
　　“这位道友，妖魔数量众多，以一人之力无法抗衡，还请速速离去，保住性命。”长老高呼道，他并不认为对方实力有多强悍，落入到妖魔的包围中，只有死路一条。
　　林凡有些无奈，被人小瞧了，让他速速离开保命去。
　　“路见不平拔刀相助，各位道友被妖魔围堵，我辈修士岂能坐视不理，各位稍等片刻，便让我来为各位开辟出一条生路。”
　　林凡说的这番话铿锵有力，面对妖魔丝毫不虚。
　　那位长老听闻此话，看向林凡眼神频频闪烁光芒，也许是没想到竟然能够遇到这等修士。
　　“哪来的人族修士，简直不知死活，给我杀了他。”人身虎头妖魔怒吼一声，虎爪一会，有妖魔暴怒一声，朝着林凡扑去。
　　林凡不屑，法力沸腾，九龙缠绕身躯，双拳一出，华光大放，龙吟声响彻天地，九龙咆哮而出，直接贯穿袭来的妖魔身躯。
　　这些妖魔身躯被轰出血洞，鲜血汩汩冒出，最后倒在地上不起，气息已绝。
　　“潜龙皇朝不传仙法，九龙不败皇拳，莫非这位道友是皇室权贵。”长老惊叹，他看的出来，对方已经将这等皇拳修炼到最高境界，九龙护体，立于不败之地，能够修炼到这等境界，绝非寻常之辈。
　　林凡啊呸一声，这些妖魔还以为他没有能耐不成，老子已经是金丹境的强者，干你们还能有什么问题不成。
　　他看向这些妖魔，能够掉落的东西浮现在眼前。
　　只要将他们全部斩杀。
　　那收获可真的非凡。
　　而且他暂时未想靠逆苍四圣套取胜，那样太没意思，无法感受战斗的快乐。
　　“妖魔们，你们的祖宗在此，还不赶紧过来让祖宗我抚摸抚摸你们。”林凡傲然站立空中，双手上燃烧雷霆与地火。
　　随后也不等妖魔们反应过来，施展小神通之术。
　　地火雷霆。
　　大地震动，裂开缝隙，地火宛如精灵一般跳跃出来，将一头头妖魔吞噬，天空乌云笼罩，雷霆坠落。
　　此地的场景如同末日降临一般。
　　“不得了啊，如果老夫猜测不错的话，这是小神通地火雷霆，此子竟然修炼到这等地步，构建地火与雷霆世界。”
　　支撑阵法的长老惊叹着。
　　虽然只是小神通，但不管是何等神通，修炼到最高境界，都会有惊人的威势。
　　“吼！”
　　人身虎头妖魔岂能容忍妖魔被屠杀，怒声咆哮，浑厚法力清晰而下，施展神通，地崩山裂，惊人威势席卷而来。
　　林凡神通虽强，但法力跟人身虎头妖魔相比较起来，差距颇大。
　　砰！
　　神通破碎，化为虚无，但满地被燃烧成灰烬的妖魔尸体，却是证实刚刚的一切都是真的。
　　“差距有点大，神通并不能弥补之间的差距，只是尽可能的缩小差距而已。”
　　林凡目光凌厉，随后手掌一翻，大神通地狱黄泉爆发。
　　森罗地狱种种异象再现世间。
　　鬼门关，奈何桥，黄泉河……等等至阴之景笼罩当空，黑风而起，覆盖天地，彻底改变了这方天地的景象。
　　大神通之威恐怖如斯。
　　“黄风老妖的大神通……你。”人身虎头妖魔认出这等神通，从对方施展地火雷霆时，他就已经发现这些问题，只是地火雷霆这等神通，并不是稀缺之物，会此神通的不在少数。
　　但黄泉地狱大神通却是妖魔一族的传承神通，别人怎么会。
　　“地狱神矛。”
　　林凡五指一抓，沟通地狱本源，凝成一根诛杀邪物的神矛，随后猛的朝着人身虎头妖魔投掷而去。
　　阴风阵阵，凶光璀璨，空间破碎，在这等神矛的冲击下，任何挡路之物都将破碎。
　　“你到底是何人。”人身虎妖魔怒吼，施展无上神通，一尊巨大虚影浮现，悍然无畏的朝着神矛一拳轰去。
　　砰！
　　神矛与虚影拳头碰撞。
　　咯吱！
　　咯吱！
　　摩擦的声音。
　　人身虎头妖魔的法力胜林凡颇多，而林凡能与之抗衡到现在，就是借助修炼到最高境界的大神通。
　　轰隆！
　　神矛破碎。
　　虚影拳头破碎。
　　人身虎头妖魔身体猛的晃动，嘴角溢出鲜血。
　　而那破碎的虚影拳头余力波动，贯穿而来，猛的轰在林凡身上，没入到逆苍四圣套之中。
　　顿时。
　　林凡单手一推，逆苍四圣套发威，一道神圈浮现在面前，构成复杂的纹路，咻的一声，一道光芒破空而去。
　　将人身虎头妖魔刚刚的攻势返还而去。
　　飞烟灵剑破空而出。
　　破音魔刀术。
　　林凡咻的一声消失在原地，消失的还有飞烟灵剑。
　　以他现在的法力施展小神通破音磨刀术，已经能够达到音速。
　　咫尺天涯，横空一斩。

第0184章 古仙圣地

　　人身虎头妖魔浑身一颤，感觉危机到来，对方的身影消失在原地，他仅能捕捉到一丝虚影而已。
　　扑哧！
　　血染而出。
　　林凡知道没有开膛破腹，差那么一点点。
　　咻！
　　人身虎头妖魔双翅震动，掀起风暴，咻的一声无影无踪。
　　“给我记住，我还会回来的。”
　　离去的时候，也不枉跟林凡说句狠话，他已经明白对方就是硬茬子，干不过，干不动，继续留在这里，有可能会死。
　　“靠，走尼玛个头，给我回来。”林凡提剑朝着对方追去。
　　好不容易遇到一个大boss岂能放过，否则老天都不愿意放过自己。
　　“道友莫追，小心有险境。”长老喊道，想要阻拦对方，可是对方眨眼间就已经消失不见，连个人影都没有。
　　周围那些妖魔相互对视一眼。
　　首领跑路。
　　他们该怎么办。
　　陡然间，他们汗毛乍起，咻的一声，挖坑跑路，有的朝着远方逃窜。
　　长老挥手四面旗帜咻的一声，飞到掌心里，消失不见。
　　有弟子想要追杀而去，却被阻拦。
　　“穷寇莫追，此地不可能有如此之多的妖魔，看来情况有所变化。”长老神色凝重道，他带着众多弟子来此地，一是寻找生长在此地的灵药，二是会遇到一些散落的妖魔，刚好让弟子练练手。
　　却没想到竟然遇到妖魔围堵。
　　要不是有点手段，恐怕都得被妖魔抽筋扒皮，下锅给煮了。
　　咻！
　　此时远方天地震动，澎湃的法力摇荡天地，很快就有一道身影穿梭而来，速度极快，仿佛是借用某种宝贝破开空间一般。
　　“师叔，我们在这里。”王长老高呼着，来者是他师叔，比他早修行三百年，他入仙门的时候，师叔就已经是门派长老。
　　周围弟子恭敬道：“拜见长老。”
　　宫墨来此地，发现地面有妖魔尸骸，惊叹道：“没想到你小子竟然也有这一手神通，妖魔都被你烧成灰烬，哪里还需要求援，害的你师叔我马不停蹄的赶来。”
　　王长老道：“师叔误会，我哪里有这能耐，是我们被妖魔包围的时候，一位年轻道友横空出世，替我们将妖魔打跑，如今已经去追那翅虎妖去了。”
　　“翅虎妖”宫墨惊愣，随后道：“翅虎妖在妖魔一族中属于大族，怎么会出现在这里。”
　　“不知道，但我感觉此地应该发生变化，妖魔数量众多，根本不像是废弃之地的妖魔，很有可能是从极远的地方迁移过来的。”王长老感觉事情有异样。
　　宫墨沉思片刻，“那救你们的那位道友在哪里，既然人家救了你们，自然得好好感谢人家，否则岂不是有失本派的风范。”
　　王长老刚说林凡去追翅虎妖，就看到远方有道身影走来，立马道：“来了。”
　　远方。
　　林凡满意足的走来，翅虎妖终究被他给乱剑砍死，跑的还真快，如果不是他有天赋神通，而且无限次的施展破音魔刀术还真追不上。
　　事情是这样。
　　施展破音魔刀术次数太多，太多，也不多，也就千八百次，导致法力有些跟不上。
　　早就心有不甘的翅虎妖看到这情况，哪能不抓住机会。
　　自然是哈哈大笑，回头反杀林凡。
　　最后被逆苍四圣套无情反杀，他来补刀，一剑将翅妖虎的脑袋劈砍成碎片。
　　掉落颇为满意。
　　“各位无事就好，我回来就是看看，如今无事，那我也该走了。”林凡说道。
　　“且慢。”宫墨出声，打量着林凡，随后道：“道友为我师侄脱困，理当重谢，不如到我派一叙，也好尽地主之谊。”
　　“我派是仙道大派古仙圣地，绝不是魔道邪派。”
　　他见林凡面露担忧之色，以为是担心门派问题。
　　拥有此等侠义心肠之辈，自然想要好好结交一番。
　　要是让林凡知道他们夸赞他为侠义心肠，绝对会笑出声来，但这说的也没什么问题，他的确是侠义心肠，热心的很。
　　“那就打扰了。”林凡倒也不客气，出门在外就得见见世面，古仙圣地也是仙道大派，不弱太武仙门，甚至比太武仙门要更有来历，底蕴更深，存在的时间更长。
　　周围的弟子对林凡也是抱有好感。
　　毕竟对方刚刚是真的救了他们。
　　而且手段厉害，看的他们眼花缭乱，能施展出如此厉害的神通，谁能不服。
　　路上。
　　林凡打点收获。
　　斩杀不少妖魔，还有翅虎妖收获非凡。
　　【获得二品火灵根。】
　　单单二品火灵根就已经不亏，大赚，也不知道是哪头妖魔爆出来的，爆的漂亮，死的也是有所价值。
　　【获得天赋神通：展翅高飞。】
　　【获得小神通：法天象地。】
　　小怪掉落降低，应该是跟他自身的修为提高，小怪的掉率自然降低，让他打消刷小怪就能成为世间最强者的想法。
　　但最后的掉落，却让林凡明白，此次收获并不亏，甚至可以说是大赚了。
　　【获得二千五百年法力。】
　　二千五百年的法力可以说是大赚，翅虎妖死的一点都不亏，哪怕在生命最后的时刻，也是发热发光。
　　他现在的法力已经达到四千年，就算在元婴境中，也属于中等水准。
　　在金丹境里，他已经属于无敌的存在。
　　同阶无敌，越级能赢。
　　【展翅高飞（黄金级）：翅虎妖一族的天赋神通，展翅一飞百里遥远。】
　　这门神通比土遁之术要厉害许多，土遁一日才千里，而这展翅一飞便是千里，两者之间的差距还是有的。
　　【法天象地（小神通）：佛道大能开创出的神通，根据修为决定威能，能化身万丈之高，具有惊世之威。】
　　其余收缴的东西都是一些小物件，倒是不值一提。
　　古仙圣地。
　　刚到达此地时，林凡发现仙道大派的排面，的确是惊人的很，霞光冲天，云雾缠绕，在那一座古老圣山的上空，盘旋着一条真龙，真龙蛰伏，通体鳞甲散发着惊人的光芒，而且那每一片鳞甲好像会呼吸似的。
　　随着每一次的呼吸。
　　都会有大量的灵气坠落而下，融入到圣山中。
　　宫墨道：“那是一头真正的天龙，妖兽一族的大能，数千年前来我派叫嚣，被我派老祖宗镇压在此，奴役万年，为我派吞吐天龙灵气，供弟子们修炼，如今距离释放之日还有数千年时日，倒也不急。”
　　“道友要是有兴趣，可以多呼吸呼吸，天龙灵气有妙用，长时间吸纳，可以孕育真龙威严。”
　　见世面了。
　　林凡是真的见到世面了。
　　霸道。
　　他还真没见过有门派有这么干的，就算是太武仙门也没这样的。
　　仔细一看。
　　那头天龙竟然是真仙境修为。
　　尼玛。
　　让一头真仙境天龙吐纳灵气，果真是霸道，他也好想有这样的妖兽。
　　“不愧是古仙圣地。”林凡感叹道。
　　宫墨笑道：“这些都是无数先辈们努力而来的，如果没有先辈们的付出，岂能有这样的盛世。”
　　“道友，请。”
　　众人朝着古老圣地内走去。
　　路过的弟子见到宫墨等人都恭敬问候着。
　　林凡发现这些弟子身上隐隐约约有天龙气息，他们的修为并不高深，不懂隐藏这股气息，所以才会溢散出来。
　　宫墨等人修为强大，收敛自身气息，天龙气息藏于体内，只有在对敌时才会爆发出来。
　　“到现在还不知道友是何门何派”宫墨询问道。
　　林凡没有隐藏，“在下太武仙门弟子。”
　　“哦，原来道友也是大派弟子，倒是失敬失敬。”宫墨得知对方是太武仙门弟子后，自然也是更加的热情，同属仙道大派，理应相互扶持。
　　虽说各大门派之间，偶尔有小摩擦。
　　但这些都只是暗地里的争斗而已。
　　况且古仙圣地与太武仙门之间的关系倒也算是不错，没有发生过什么激烈的矛盾。
　　林凡差点想将我娘是太武仙门太上长老的事情说出来。
　　但想想算了。
　　低调为主。
　　该不说的还是最好别说最好。
　　大厅内。
　　宫墨陪伴在一旁，很快就有弟子上茶。
　　林凡刚准备喝茶，却发现茶水里的茶叶飘散着浓浓的灵气，还有一只很小如同小鱼崽似的在茶水里遨游。
　　但很快，他就发现这不是实物，而是灵气凝聚而成的。
　　“道友，这茶来历也是非凡，名为求仙茶，只有一株母树，而这母树就是我派一位先辈从秘境里搬出，栽培在圣山里，数千年来经过那头天龙的龙气洗刷，已经孕育出一丝别的玄妙。”
　　“可以喝喝看，妙用很多。”
　　宫墨对林凡颇为客气，这茶叶也不是谁想喝就能喝的。
　　林凡凝神注视着。
　　【求仙叶：从天地间唯一一株母树上采摘下来，服用后可增五年法力，具有凝神，增寿，增加对灵气的亲和度，不可多得的绝珍。】
　　好东西。
　　果然是好东西。
　　仙门大派好东西真是太多了。
　　说实话，他看到外面那头天龙的时候，就想一剑砍死那头天龙。
　　虽说以他的修为无法破开对方的防御。
　　但想想还能有错吗

第0185章 在下不才，太武仙门情圣

　　林凡来到古仙圣地，宫墨陪在一旁，带领着他到处看看。
　　其一：有为感谢林凡救他师侄还有弟子的性命。
　　其二：就是想带着太武仙门的弟子看看古仙圣地的辉煌，回去之后替他们古仙圣地好好的吹嘘一番。
　　也不枉他这般招待。
　　“林道友，这里是古仙圣地弟子修炼的地方，别的门派弟子都喜欢在各自屋内或者洞府内修炼，你可知道古仙圣地的弟子为何都会聚集在这里吗？”
　　提问了。
　　这是一道能让对方显摆门派的问题。
　　“莫非这里灵气比别的地方都要充足？”林凡随口说道。
　　宫墨笑道：“哎，对了，没想到还真被道友看出来了，这里的灵气的确很浑厚，因为这地底深处有一条惊世灵脉，世间不出十条，我派先辈们并没有开产，而是在地底深处布下绝世大阵，提取灵脉中的灵气。”
　　“在这修炼一年，抵得上在别处修炼五年到十年。”
　　你的表演，我绝对配合到底。
　　林凡惊叹道：“厉害，实在是厉害，不愧是大派。”
　　“哈哈哈，哪里，哪里，太武仙门也是不输我派的。”宫墨笑着摆手，倒也是相互吹捧一番。
　　林凡知道对方倒也不是有意吹嘘什么。
　　而是那块地方的确是修炼宝地，门派愿意将宝地给弟子修炼，足以证明古仙圣地想要衰败，除非遭遇大难，否则基本不可能。
　　只会有越来越多的强者出世。
　　古仙圣地没有所谓的真传弟子，都只是以圣子称呼。
　　两人并肩而行，到处看看。
　　很快。
　　也许是在宫墨有意的带领下，两人来到一处石碑前，石碑上插着一柄黑色的古剑，时代久远，散发着沧桑的气息。
　　“林道友再看那柄剑？”宫墨问道。
　　林凡眨眨眼，我没看啊，你问我看那剑干什么，莫非又有什么秘密不成。
　　也不等林凡说话，宫墨便开口道：“那剑有些来历，时代也很久远，在三千六百多年前，一位魔焰滔天的绝世凶魔出世，横扫世间无敌手，各大门派强者都不是对手，当初仙道门派死伤惨重到极致。”
　　“后来我派一位先辈修成无上神通秘术，与其交战数日，终于将其斩杀，还世间朗朗乾坤，而此剑就是那凶魔的佩剑，封印在此威吓世间其他凶魔。”
　　林凡道：“厉害，虽然未曾亲眼所见，但绝对是一场惊天动地之战，只是不知那位先辈是否还在圣山。”
　　“不在了，先辈怒斩凶魔，便站在群山之巅，长叹世间再无敌手，便飞升成仙，踏寻更远的路去了。”宫墨缓缓说道。
　　林凡沉默不语，总感觉现在是大型的显摆现场。
　　宫墨将这些事情说给林凡听，总感觉好像是在表达着什么。
　　不过，那柄黑剑的确非凡，隔得远远的，就能感应到此剑上散发着绝世凶威与杀戮之意。
　　当然。
　　此剑已经被封印，如果真让它凶光再现，恐怕就这威势就能将寻常弟子给逼疯。
　　“林道友，到别处看看吧。”宫墨说道。
　　林凡并不知道的就是，宫墨不仅是古仙圣地的长老，还是引导，就是外派人来到古仙圣地的时候，都会带他们来各处看一看，讲解些曾经发生的故事。
　　所以现在的情况，也不是宫墨第一次讲解。
　　因此才会熟烂于心。
　　讲解起来的时候，口若悬河，根本不需要思考，显然也是熟练的很。
　　虽说宫墨显摆古仙圣地的意思很明显，但不得不说，仙道大派的确非凡，不是那些小门派所能相比的。
　　这些都是几千年，万年来，无数先辈强者经营下来的成果。
　　夜晚。
　　林凡待的地方是宫墨安排的，不是跟弟子们居住在一起，而是专门为来古仙圣地的贵客准备。
　　位于山巅之上，闲来无事的时候，还能在山巅处看着夜景。
　　“这夜色倒是不错，古仙圣地对前来做客的客人倒是好的很。”林凡笑着，从跟宫墨接触这段世间，他发现古仙圣地是很注重场面的人。
　　安排的住所也是极其靠近先前弟子修炼的地方。
　　灵气很是浓郁。
　　闲来无事。
　　修炼吧。
　　他现在的金丹已经是第一色，后面的两色也绝非是问题。
　　总感觉自己跟别人不一样。
　　别人修炼都会遇到瓶颈，可是他就没什么瓶颈，只要法力足够，一切都水到渠成。
　　小辅助没有直接提升境界，或许就是希望他能有提升境界的爽快感。
　　真是体贴的小辅助。
　　处处为他着想。
　　虽然有的时候小辅助明显不靠谱，将掉率调的那么低，但他知道小辅助是深深爱着他的。
　　顿时，周围的灵气在林凡头顶形成风暴，吸纳四面八方的灵气涌入体内。
　　体内的那颗金丹，金光耀世，照的体内金灿灿的一片，同时有金色的液体从金丹流淌出来，融入到自身的体内。
　　这是金液，对身体有着莫大的好处。
　　紧接着。
　　一颗金丹虚影悬浮头顶，随着林凡的修炼，金丹颜色发生变化，仿佛是在黑色的夜空里寻找那一抹紫气。
　　嗡！
　　林凡有意收敛，金丹转变没有华光绽放，而是缓慢改变色彩。
　　紫光氤氲。
　　一团紫雾缠绕金丹，威能比先前要更加强盛。
　　他能感受到金丹发生变化，这应该就是质的变化，对自身有所提升。
　　随后第二色的金丹，垂下无数紫光，洗刷着身躯。
　　“这就是突破时的感觉嘛？”
　　“好像还行。”
　　林凡嘀咕着，随后继续修炼，寻常修士修炼金丹三色，遇到的麻烦颇多，也就是俗称的劫难，有天地大劫，也有人劫。
　　有的人修炼数十年，未必就能将金丹修炼到三色程度。
　　可是对林凡来说，他除了感受到突破时的感觉，其余的还真没有别的感觉。
　　随后。
　　他开始凝聚金丹第三色万色无千，对别人来说难上加难的修炼历程，可是对林凡来说，却是没有任何难度，一切都是水到渠成。
　　留着一个念想，能入元婴先不入，否则引起的动静有点大，他怕压制不住。
　　突然。
　　一道身影出现在林凡身边。
　　“小子够厉害的啊，金丹三色，你眨眼间的功夫就修炼到万色无千地步，这么多年来，我还真从来没有见到你这样的。”
　　林凡惊愣，回头望去，对方走到身边都没有知觉，这家伙的实力有点恐怖。
　　“你是谁？”林凡问道。
　　中年男子道：“你不是知道我嘛，白天的时候，宫墨那小子可是给你介绍过的。”
　　“你是那把剑？”林凡惊骇，剑都成精了，未免也太过于惊人了吧。
　　中年男子想暴打林凡的狗头，“啊~tui，你小子才是贱，老子是那条天龙，没看到老子头顶上这龙角如此夺目光彩吗？”
　　说完这话，还拿出珍贵的手帕轻轻擦拭着龙角，小心翼翼，好像很是珍贵似的，当然，珍贵的不是这龙角，而是他拿在手里的手帕。
　　林凡瞪着眼，“你是那头天龙？你不是被镇压在那里吗？”
　　“呵呵！别人说什么，你就相信什么？就你这如此容易听信别人的性格，我看你不适合修仙，适合回家种番薯。”男子说道。
　　林凡心里骂娘，这家伙说话有点难听，但为了扳回一局，他装摸做样的掐指一算，“你别说话，容我掐指一算，你叫敖无敌对吧。”
　　“这算什么，装神弄鬼，你出自太武仙门，那些古籍中自然有记载我的名字，毕竟我是谁？我可是妖族中的皇族，哪个门派不将我的名字记录在案。”敖无敌得意自豪道。
　　林凡想想也是，看到天龙时，他是真的被吓住了，真仙境的天龙被你们囚禁，还给你们吞吐天龙灵气，你们是脸大，还是腚大。
　　真仙境的真龙想要离开，谁能拦得住。
　　一招天龙扫尾，就能将这座圣地给扫没了。
　　“真不好意思，这些古籍我是真没见过，但我继续掐指一算，我发现你是为情所困啊。”林凡说的很是正经，就好像说的都是真的似的。
　　敖无敌愣神，龙眼闪烁一样光芒，随后收敛神光，“小子可以啊，这都能被你瞎猜到，说说，那还有呢？”
　　“天机不可泄露。”林凡浅笑摇头，不想多说，其实不是他不想多说，而是对方的备注也就这点内容而已。
　　“别整这些虚的，你继续算，算的准，我送你一门天龙神通，保证你打遍天下无敌手。”敖无敌问道，他倒不是真信，就是有一些小小的信任而已。
　　所以想多问问。
　　而且他对林凡颇为有兴趣。
　　这小子到底是什么来路？
　　修炼金丹就跟喝水似的，眨眼间就将金丹完成三色的转变，就算是天才也没这么玩闹的吧。
　　林凡道：“天机不可泄露，就是天机不可泄露，不过你恐怕还不知道我另外一个身份吧，如果你知道的话，或许就不会继续这么问了。”
　　“什么身份？”敖无敌好奇的很。
　　“在下不才，人称太武仙门情圣，对情感方面颇有心得，见你跟我有缘，可以为你指点一二，你可以跟我说说你的过往，或许我能给你分析一下。”林凡说道。
　　“来，请说，我洗耳恭听。”

第0186章 啊~tui，你说的对

　　“啊tui，你小子又套我话呢是吧。”
　　敖无敌瞧着林凡，仿佛就是在说，你当我傻子呢
　　跟你多熟，就将我的小秘密讲给你听，真以为我敖无敌智障，白混的不成。
　　林凡叹息一声，“你可知道你为何为情所困，就是不愿听从别人的话，如果你说出来，我真能给你分析一番。”
　　“我信你个鬼，你这小子坏的很，真以为老子我是头傻龙吗告诉你，天龙一族的天龙宝图可知过去，看未来，比你这掐指一算，要厉害的多。”敖无敌才不会相信林凡说的话，除非脑子秀逗了。
　　随后。
　　敖无敌坐在林凡的身边，双手撑着地面，仰着头看向天空，随后指着远方一颗星辰，“小子，你知道那是什么吗”
　　“星辰，又被称为星星，其实那些并不是……”林凡准备给敖无敌讲解一下天文学上的知识，只是很可惜，对方果断打断他的话。
　　“啊tui，放屁呢，那是仙界。”敖无敌目光深邃的看着，随后抬手，“看得着，却是摸不到，看似好像很近，但却是宛如天海，不可触及。”
　　林凡摸着脸，总感觉这家伙已经在他脸上喷了很多次的口水。
　　“那个龙前辈，咱们能不啊tui了嘛，总感觉你在往我脸上喷口水。”
　　敖无敌瞧了一眼道：“还口水呢真给你口水，你就偷着乐吧，老子这可是龙涎，都不知有多少人想要，却得不到。”
　　“还有，老子不叫龙前辈，老子叫敖无敌，当世无敌之意，是不是够霸道了。”
　　林凡道：“霸道，实在是霸道，不过说实话，你真可以跟我说说，我为你分析一波。”
　　你的故事，就是我打发时间的乐趣。
　　长夜漫漫，无聊寂寞。
　　能有故事听，还能有什么不满意的。
　　“也罢，这么多年来，也没跟什么人说过，见你小子有点意思，就跟你说说，你也帮我分析分析，我在此想了许久，也未想明白。”敖无敌仿佛是回忆到过往曾经似的。
　　“这要说就得从好几千年说起了，那时我的修为并没有如今这般的强大，跟别人争斗中被人打伤，负伤逃离，搁浅在海边昏迷。”
　　“在昏迷中，我就感觉有一双温柔的双手在抚摸我的身体，很温柔，很温柔，那种感觉你没有亲自体验过，你永远都明白。”
　　“当我睁开眼睛的时候，就发现一位美丽的女子拿着手帕，擦拭着我的龙角，你可知道，那真是一眼千年啊。”
　　说到这里的时候。
　　敖无敌停下手中的动作，缓缓的擦拭着龙角，“就是这样，温柔，再温柔。”
　　林凡不寒而栗，感觉这头龙有点问题。
　　沉沦到温柔乡不可自拔吗
　　“能够遇到敖前辈，那真是这女子的幸运。”林凡说道。
　　“错，那是我的幸运。”敖无敌斩钉截铁，从未想过别人遇到如此优秀的他是多么幸运的一件事情。
　　敖无敌道：“小子，你永远都无法明白，当你身边缠绕许多妖艳贱货想要得到你的时候，一位特殊的人出现在你的面前，是多么让你迷醉。”
　　林凡心里嘀咕着，你这龙还说不贱，有那么多龙妹妹围绕，非要选择一位将你困在这里的人族妹子，都不知是怎么想的。
　　“但是让我不知为何的事情发生了，我对她深情的很，可她却跟我说人兽不能相恋，她没有做好准备，我就知道她有所误解，老子可是妖族皇者，天龙一族的太子，能跟那些普通妖兽相提并论吗”
　　“但老子知道，她是一时没想的明白。”
　　“快乐的时光就这样匆匆而去。”
　　“老子看着她成为真仙境强者，即将要飞升仙界，她来找我，让我帮她看着古仙圣地，直到我将她遗忘，便能离开这里。”
　　“可你说老子能忘吗老子对她的爱那是矢志不渝的，别说千年，就算是万年也是如此，我就要证明给她看，老子不会忘记。”
　　敖无敌铿锵有力，说这番话的时候，都是拍着胸膛，信誓旦旦的保证着。
　　林凡眨着眼，苦逼的龙，他需要一个怀抱，虽说用情至深，但总感觉脑子有点问题，好像理解错误了什么。
　　“以你的实力，早已经能够飞升，可以去仙界找她啊。”
　　敖无敌道：“这可不行，她的嘱托我岂能不完成，而且她也说了，如果不再想念她就可以离开这里，可我能不想念吗那是一辈子都念着的人，所以飞升什么，无稽之谈。”
　　林凡感觉敖无敌转不过弯来。
　　同时他发现大派仙门就没一个蠢货，敖无敌所挂念的人到底是知道敖无敌忘不了，还是真的不想跟对方在一起，便找个理由敷衍过去，随后飞升仙界，可哪能想到敖无敌还真的苦心等待。
　　让一位真仙境的天龙苦心等待数千年，每日吐纳天龙灵气供整个仙门弟子修炼，那是何等的不可思议。
　　一头真仙境的天龙战力无双，不说法力有多浑厚，就说肉身也是举世无敌，无人能够与其相互抗衡。
　　“小子，该听的都听了，你说你是太武仙门的情圣，那不知有何指教”敖无敌问道。
　　林凡沉思片刻道：“问题很多，已经分析出来了，如果你早几千年遇到我，或许结局就是另外一回事了。”
　　“啊tui，你小子也说胡话了，就你这修为，几千年前你祖宗也不知在哪呢。”敖无敌骂骂咧咧道，虽然口水没有喷到林凡，但是地面上的绿草争先恐后的抢夺龙涎，如果长时间受龙涎滋润，说不准这些凡草都能成为龙涎草，成为宝物。
　　“你说，哪里有问题。”敖无敌问道。
　　林凡竖起一根手指，“其一，你的言行有问题，老子的称呼粗俗不堪，一看就是没文化的人才会自称为老子，而且还不霸道，你应该自称自己为本王或者本皇，毕竟是妖族皇者，称呼不能低了，有格调，有逼格。”
　　“咦，好像还真的是，曾经她跟我说过这问题，但习惯性的称呼，没能改的过来。”敖无敌自我回忆，陡然想起这件事情，顿时懊悔不已。
　　林凡竖起第二根手指，“其二，一看敖前辈就知道是情深义重之人，但绝对是整日缠在对方身边，而对方能够早早的飞升仙界，也有前辈的功劳，对方肯定闭关时日非常的多，是不是”
　　敖无敌愣神的看着林凡，“是啊，你是怎么知道的，不会是真的能看到过去吧”
　　林凡淡然一笑，颇为不在意，“如果连这点手段都没有，岂能自称为太武仙门情圣，所以说，前辈遇我太晚，如果有我在，如今敖前辈或许已经是子孙满堂了。”
　　对于敖无敌来说，他陡然间对林凡高看了许多，有的事情跟对方说的一模一样。
　　真的是闭关时日颇多。
　　“你小子要让我说多少遍，当时你祖宗在不在还是个问题，哪里遇到的到你。”敖无敌说道，心里颇为无奈的很，这事到底算什么事。
　　哎！
　　后悔无用啊。
　　敖无敌问道：“现在你说这事该如何是好”
　　“如何是好有点复杂，时间太久远，情况变化莫测，想要知道该怎么办，那只有请前辈自己飞升仙界去了。”林凡说道。
　　敖无敌摇头，“不行，我不能离开这里，我不能欺骗自己的本心，我没有忘记。”
　　林凡无奈，都说到这等程度，他还能说什么，只能什么话都不说。
　　遇到这等头铁的，他是真没办法。
　　“落花有意随流水，流水无心恋落花。”林凡幽幽道。
　　敖无敌听不懂，“小子，你说的这是什么意思”
　　林凡看着敖无敌，默默摇头，如果前面两点颇为不好，那么还有第三点，那就是文盲。
　　他发现敖无敌能够追到心仪的女子实在是太难了。
　　大大咧咧，喜欢喷口水，还死缠烂打，最为关键没啥文化。
　　遇到动情的时候，敖无敌或许还能说。
　　卧槽！激动！我会轻点！
　　两人随意闲谈。
　　林凡得知一些小秘密，敖无敌已经被天龙一族给除名了，应该就是太丢天龙一族的脸面，竟然为人族仙门吞吐天龙灵气数千年，简直就是丢尽了脸面。
　　他的父亲也就是天龙一族族长在飞升之时跟他说过，如果你不回来，那一辈子就别回来，从此天龙一族与你无关，你也不是天龙一族的太子。
　　对于莽夫敖无敌来说，老子稀罕啊，老子这是在追求幸福，你们懂个球。
　　“你小子倒是会说，让我心情好了许多，不过你小子的肉身有点弱，人族修仙渡劫难度颇大，不说最终飞升之劫，就说三灾六难中的劫难，就够你喝一壶的。”
　　“我看你小子为我出谋划策，我也不能如此抠门。”
　　“我传你一门天龙一族的无上炼体法，但你不能跟别人说是我传给你的，我不想成为天龙一族的叛徒。”
　　话音刚落。
　　还没等林凡说我不是修炼的人时，脑海里陡然浮现一门炼体法。
　　《祖龙浮屠身》
　　“小子好好修炼吧，这门无上炼体法很霸道，乃是天龙老祖跟曾经一位无上大能合力创造出来的，人体为浮屠，分为九重天，当你修炼到最高境界，就算你站在雷劫下不动，也无法伤你分毫。”
　　“不过你是人族，想要修炼到最高境界是不可能的事情，也就修炼个三四重天就顶天了。”
　　敖无敌给的的确是天龙一族不传炼体法。
　　举世无敌。
　　但修炼难度颇大。
　　就算天龙一族也暂时没有出现过修炼到九重天的。
　　更不用说没有天龙血脉的人族。

第0187章 啪~我怎么能装逼

　　欢乐的时光永远都是那么快的过去。
　　一条深情龙的故事，永远都是这么感人。
　　而他却从来没有过这样的事情。
　　也许这就是人与兽之间的差别吧。
　　次日！
　　宫墨早早便来，“林道友，昨晚休息的可还好”
　　“很好，多谢盛情款待。”林凡能不满意吗什么事情也没干就得到一门无上炼体法门，可关键是他都懒得修炼，慢慢修炼是多么枯燥无味的事情，得想个办法才行。
　　“林道友来的正是时候，今日便是我派弟子比试的日子，不如一同去看看如何。”宫墨笑道。
　　原本，他就在想到底该带着对方去哪里看看。
　　刚好是圣地弟子间的比拼。
　　这种能够彰显圣地弟子实力的活动，岂能不带对方去看看。
　　就是为了让对方好好看看。
　　这就是咱们古仙圣地弟子的实力。
　　很快。
　　当他们到达这里的时候，现场人山人海，很多弟子都在那里等待着，对古仙圣地的弟子来说，这就是一场盛世。
　　“林道友，没见过这种场面吧。”宫墨尽情的捧着自家圣地。
　　这还真别说，林凡的确是没有见过。
　　宫墨道：“在古仙圣地每三个月就会举办一次这样的大比，一是为了让弟子们检验一下自身的实力，二是让一些弟子看到别人的努力，第三点那就是有奖励的，虽然奖励不算多么的丰厚，但也算是小小的鼓励。”
　　“不错，这种机制的确很不错。”林凡夸赞道，古仙圣地在这方面的确做的很好。
　　盘旋在古仙圣地的敖无敌没劲的趴在那里，一双灯笼大小的龙眼看到林凡的时候，还很调皮的眨着眼。
　　没过多久。
　　一位长老站站在擂台上，轻抚胡须道：“圣地三月一比正式开始，此次大比前十名的奖励都非常的丰厚，希望各位弟子们能够踊跃的参加，拿出我们古仙圣地弟子的风采来。”
　　“当然，同门的比拼重在切磋，不可伤及性命。”
　　“我就不多说了，看下方有的弟子雀雀欲试，早就等的不耐烦，老夫说多了，反而会让你们感觉我这老东西废话怎么这么多。”
　　这位长老也是有点意思，逗的台下弟子哈哈大笑。
　　此时。
　　林凡看向远方，那里有一群人，气质非凡，跟台下的这些普通弟子相比较起来有明显的不同，更像是一群人中的精英。
　　男俊，女美。
　　看来这些人就是古仙圣地的圣子圣女。
　　他们来这里并不是比拼，而是来看看热闹。
　　如果他们上场的话，那么有哪位弟子能够跟他们一较高下，也只有同为圣子圣女之间才能相互抗衡。
　　跟普通弟子交手，那就是欺负人。
　　而且欺负的还不要不要的。
　　台上。
　　一名大汉手持狼牙棒一跃上台，举起手中的狼牙棒高吼着，”此次大比我要入前十，谁不服就上来挑战我吧。”
　　气势不能弱。
　　叫嚣的也颇为厉害。
　　没过多久，一名手持长剑的男子缓缓的上台，一战爆发。
　　没过多久。
　　大汉直接被踹出擂台，骂骂咧咧爬起来道：“你这家伙除了仗着速度比我快，还有什么一技之长，不敢正面交战，就是懦夫的行为。”
　　他从头到尾就没碰到对方一片衣角，全场被人遛狗，最后累的大气呼呼，直接被一脚踹飞。
　　宫墨道：“林道友，这就是我们圣地弟子的风范，哪怕输了，气势也不会弱的，只是可惜了，那弟子太注重炼体，不够灵巧，输了倒也是实属正常的事情，但他如果能够在炼体方面走下去，未来成就不可限量。”
　　“嗯，有道理。”林凡看的心有想法，但很可惜，没有办法的事情，在他眼里这些可都是移动的精英怪，可都是会掉落东西的。
　　他多么的想世界上都是十恶不赦的坏人，见到他的时候，就仿佛看到生死大敌似的，扬言要将他挫骨扬灰。
　　就算不是十恶不赦的人，也可以是嫉妒他的优秀，想要将如此优秀的人给摧毁。
　　毕竟干任何事情，都得有个理由。
　　你没理由就站不住脚。
　　是不是这个理。
　　宫墨道：“林道友，见你看的入神，想必是想上台也跟圣地的弟子比一比吧，没事，我可以给你安排。”
　　“不用如此麻烦，我也不是圣地的弟子，这上去抢夺别人的奖励，有些说不过去啊。”林凡说道。
　　安静！
　　宫墨愣神的看着林凡，好自信啊。
　　怎么你的想法跟我想的就不一样呢
　　既然如此！
　　那必须上台。
　　不为别的，就为了让远道而来的客人看看古仙圣地弟子的实力。
　　“林道友，稍等我片刻。”
　　宫墨朝着后台走去，跟同门长老说一说。
　　没过多久。
　　那位主持擂台的长老上台了。
　　“各位弟子，在这里说件事情，有一位太武仙门的道友远道而来，也想上台与我圣地切磋一番，所以接下来有请道友上台。”
　　话音刚落。
　　那位长老的目光停留在林凡身上。
　　心里嘀咕着。
　　能行吗
　　别被圣地弟子打的鼻青脸肿，哭爹喊娘，就真的有些不太好了。
　　顿时。
　　所有弟子都翘首以待，他们也想知道太武仙门的弟子到底长什么样子
　　随后大部分人都小声交谈起来。
　　“看来这太武仙门的弟子要倒霉了。”
　　“那是肯定的，我们圣地实力如何你又不知道，刚好让他看看我们圣地的实力。”
　　“来者是客，也不能太欺负人，差不多就行了。”
　　他们身为圣地弟子，对自家门派自然有着绝对的信心，太武仙门弟子到来，自然得让他看看咱们圣地的厉害。
　　有的东西可是羡慕不来的。
　　宫墨道：“林道友放心，只是切磋，不会有事的。”
　　“宫长老，这真没必要，如果有所意外，不好收场啊。”林凡为难的很，对方就没看出目前的情况吗
　　非圣子圣女不可与他抗衡。
　　这上去不是欺负人嘛
　　而且人家古仙圣地对他颇为不错，真心不想让人家丢人啊。
　　宫墨道：“无妨，好收场的，你是客人，这群小家伙心里有数，友谊切磋而已，不会有任何事情。”
　　林凡有很多话想说。
　　可是看宫墨这模样，显然已经说不清楚。
　　罢了！
　　罢了！
　　希望他们能承受的住。
　　而且他也想看看古仙圣地弟子的能耐如何。
　　总感觉古仙圣地好像有些太过于自信，这种风气真的不好，长久下去毕竟出问题。
　　看来古仙圣地对他不错的份上，就为他们做点事情吧。
　　林凡脚步一踏，轻轻一跃，脚尖点在擂台上。
　　现在擂台上的这位弟子，已经连胜三场，剑法超绝，身法更是飘逸，如果不出意外，前十之中必有他名额。
　　“各位道友，在下太武仙门弟子林凡，承宫长老盛情邀请，上台与这位道友比试，也是荣幸之至，等会只切磋，莫伤了和气。”林凡抱拳，将话说开，以防让人家感觉他上来就是装逼来着。
　　说实话。
　　当他踏上这擂台上的时候。
　　他就已经告诉自己。
　　这个逼他是装定了，谁也无法阻拦。
　　台下又传来窃窃私语。
　　“看来他是知道等会要被暴揍了。”
　　“这太武仙门弟子有点礼貌，为人还算不错，莫豪肯定会留手的，不至于让对方输的太惨。”
　　“该是让别的门派看看我们圣地的实力了。”
　　对于他们来说，就从未想过会输。
　　他们都相信古仙圣地是最强的，对方来到这里，参加他们三月一次的大比，等会就要被击败，深深的感受一下他们圣地的实力。
　　莫豪道：“你是客人，自然不能伤你，等会就点到为止，不伤和气。”
　　“请出招。”林凡单手背负，示意对方可以开始了，对方的实力不如他，剑术方面倒是不错，但也仅仅只是不错而已。
　　莫豪道：“来者是客，你先来吧。”
　　双方未动。
　　他就已经想好如何出招了，仅仅需要三招，他就会以绝妙的剑法将对方击败。
　　五十年磨一剑，一剑出繁华沉淀，任何绚丽的招式都将在他的这一剑面前黯然失色。
　　只是接下来的话。
　　却让莫豪怒了。
　　“你出吧，我怕我出招，你没机会。”林凡刚说出这话的时候，就想狠狠的怒抽自己嘴巴子，玛德，说好不在人家面前装逼，为何还要如此装。
　　友谊切磋。
　　这不是将人家惹的暴怒吗
　　果然，莫豪明显愣神，显然是没想到对方如此猖狂，他看走了眼，本想点到为止，可对方这番话，却是让他打消这想法。
　　“好，够猖狂。”
　　话音刚落。
　　莫豪一剑袭来，华光绽放，众人感觉眼前一切都失去了色彩，五识被封，只有嗡嗡声音作响。
　　他修炼的这剑法是古仙圣地的一门小神通剑术。
　　封识无影剑。
　　修炼到最高境界，拥有通天彻地之威。
　　剑光一闪，五识被封闭，当反应过来的时候，脑袋就已经跟脖子分家。
　　在对方施展剑招时。
　　林凡明显感觉五识有被干扰。
　　眼前世界灰蒙，耳边静寂无声，触觉消散，没有任何知觉，就好像被封闭神秘的空间一般。
　　但……很遗憾。
　　砰！
　　林凡施展天赋神通锋芒，以玄妙的轨迹移动，两指掐住剑尖，随后法力微微一震。
　　咔擦一声。
　　莫豪手中的长剑寸寸崩碎。
　　“这……”
　　莫豪瞪着眼睛，如同见鬼。
　　“你这剑都没了，认输吧。”林凡真没想欺负人，而且点到为止，伤人就不太好了。
　　莫豪傻傻的站在原地。
　　看看林凡。
　　看看手里的剑柄。
　　心里咆哮着。
　　我的剑……怎么碎了。

第0188章 咱要不就算了吧

　　安静！
　　台下的弟子们傻眼。
　　原本在叫喊着‘莫豪牛逼’的弟子陡然间闭嘴了。
　　他们没想到事情会变成这样。
　　电光火石间。
　　搞啥呢
　　刚刚一剑挥出的时候，不是很霸道嘛，胜算就在眼前，怎么眨眼间就变成这样了。
　　想要让太武仙门的弟子好好看看古仙圣地的人有多厉害。
　　可现在的情况。
　　有些不妙啊。
　　宫墨淡然，对此结果并不感觉有任何意外，只是让他没想到的是，这输的也太快了吧。
　　此刻。
　　林凡见这位道友傻愣原地，好像遭遇重大打击似的，倒也是不忍心道：“莫道友，你的剑术超绝，生平难得一见啊。”
　　他希望能好好的安慰一下对方，让对方不要在悲伤中沉沦。
　　“你的意思就是，生平难得一见，一见就一招就没了”莫豪难以接受这样的结果，输并不可怕，可怕的是输的连反抗的余地都没有。
　　而且那么多弟子看着。
　　脸面没啦。
　　尴尬！
　　林凡颇为无奈，对方说的并无毛病，他都不知该如何继续安慰了。
　　“宫长老，比试到此结束吧，古仙圣地弟子实力超群，我已经领教过，就无需再比试下去了。”林凡想撤退，你说这又不能砍死对方，比的有什么意思，在台下观看别人比试不好吗
　　看到好笑的时候，还能乐乐，多好的事情。
　　非要以一个外人身份上台与人家比试。
　　输了不太好。
　　赢了又让古仙圣地的弟子没有面子，你说这事得多麻烦，何必呢。
　　如果林凡不说刚刚那话倒也好说。
　　可现在事情就没法这么容易解决了。
　　所有人都感觉林凡说的话中有问题。
　　领教过了。
　　实力超群。
　　关键我们还特么的输了，这是安慰，还是打我们脸呢。
　　不想比试那是不可能的事情。
　　丢掉的脸面，必须拿回来。
　　宫墨道：“林道友无需谦虚，也该让圣地弟子知道人外有人，天外有天。如今机会难得，还请林道友多多指点圣地弟子。”
　　林凡无奈叹息。
　　这分明就是想让圣地弟子挨揍。
　　到底是怎么想的。
　　台下的弟子们心里憋着一口气。
　　“我来请教一番。”顿时，一道身影从远方袭来，速度极快，拉出一道道长长的影子。
　　一看就知道不是一般人。
　　“金师兄出手了。”
　　“看来这一战就能分出胜负，金师兄的修为已经达到金丹境，而且还是金丹三色，法力浑厚，更是机缘巧合下吞服异果，同等境界中堪称无敌。”
　　“呼！金师兄是要为咱们圣地扳回一局。”
　　“没错，这里可是圣地，如果被别的门派弟子压着打，就真的太丢人了。”
　　现在出现的这位男子，在古仙圣地有些地位，属于后补圣子，属于一步踏入到元婴境就能成为圣子。
　　虽说他现在仅仅只是金丹境。
　　但法力浑厚，就算遇到圣子也有周旋的余地。
　　“林道友，在下古仙圣地后补圣子金苗人，前来请教。”金苗人相貌英俊，气势非凡，从微微鼓胀的衣袍中可以看出，对方法力的确很是浑厚。
　　林凡道：“点到为止，莫伤了和气。”
　　金苗人知道对方不是弱者，修为很强，也没有小看对方。
　　如今他不是为自己而战，而是为圣地而战。
　　要是输掉的话。
　　脸面挂不住。
　　“金师兄加油。”
　　“金师兄，圣地脸面就靠你了。”
　　弟子们高呼着。
　　经过莫豪一战，他们就已经看出来，寻常弟子根本就不是对方的对手。
　　感受到同门师弟们的高呼声。
　　金苗人就感觉力量加持自身，法力再也遮掩不住的爆发出来。
　　顿时。
　　只见金苗人五指成爪，朝着林凡抓去，浑厚的法力震荡空间，一头虚幻火凤从天而降，燃烧着火焰的利爪要将目标抓碎。
　　“火凤啊，这仙法好的很。”林凡笑着。
　　刹那间，九头金龙咆哮而出，缠绕身躯，九龙不败皇拳一旦施展开，威势非凡，而且还修炼到最高境界，更是不能小瞧。
　　“小子厉害啊，这九龙不败皇拳好像是那谁传下去的。”敖无敌眯着眼，目睹下方的战斗，自言自语道。
　　凤鸣声传递而出。
　　九龙缠绕轰撞而去。
　　轰隆！
　　惊人的轰鸣声响彻天地。
　　“怎么会”
　　金苗人感受到恐怖力量穿透而来，双脚不断后退，每一脚下去力道都极其恐怖，一直退到擂台边缘，才堪堪稳住。
　　一招胜负。
　　输赢早已经分晓。
　　“金道友，点到为止，胜负分晓了。”林凡抱拳说道，他没有用多少法力，否则这一拳下去就不是这样了，而是得倒飞出去鲜血狂吐。
　　周围很安静。
　　金苗人看着众多师弟们的表情，心中有火燃烧，“还没结束，我还在擂台上，接下来我是不会留手的。”
　　他面子挂不住。
　　本以为能横空出世，镇压对方，为圣地夺回脸面，可是看现在这情况，跟他所想的形成极大的差距。
　　他是火灵根，修行的就是火系仙法神通。
　　此时。
　　金苗人体内金丹快速旋转，法力倾泻而出，捏着指印，施展某种惊世骇俗的神通手印。
　　周围的温度变的炙热起来。
　　如同身处在大火炉中似的。
　　“凤宝印。”
　　金苗人怒吼一声，身上缠绕着仙环，随后化作一头虚影火凤朝着林凡扑来，比起先前的威势要恐怖数倍。
　　这是神通秘术。
　　但是凭感觉，对方对这手印修炼还未到火候。
　　所以说。
　　自己修炼神通什么的，真没必要，耗时间不说，还有些麻烦。
　　金苗人已经堵上自身的一切，除了法宝没有使用外，这已经是他最强的一招，蕴含着他百年来修炼的成果。
　　更是对‘凤宝印’的领悟。
　　周围弟子们退的远远，他们感觉温度太炙热，靠的太近整个人都能被蒸发掉。
　　金师兄……恐怖如斯。
　　法力通天，威势无双。
　　圣子之位也是铁板上的事情了。
　　至于那位太武仙门弟子，还是早点投降的好。
　　“何必呢。”
　　林凡长叹一声，本想安安静静的待在古仙圣地，跟那头老龙好好的聊一聊，混点好东西，可没想到古仙圣地的人，非得给他创造装逼的机会。
　　你们如此友好。
　　我真不想伤你们的心。
　　但事已至此，显然没有回头路，只能硬着头皮走下去。
　　就在此时。
　　原本沸腾的现场，陡然安静下来。
　　空间，时间都好像停滞了。
　　不知何时。
　　林凡出现在金苗人的面前，燃烧在金苗人身上的火焰，直接朝着两侧散开，而林凡的手臂则是放在对方的肩膀处。
　　金苗人傻站在原地，瞳孔放大，也许是到现在为止，他都没有整明白，这到底是怎么回事。
　　“点到为止，到此结束，你的法力很是浑厚，神通修炼的颇为不错，但你不是我的对手。”
　　林凡在法力上碾压对方。
　　而且对方的神通修炼的也不算到位，只能算是有所小成而已。
　　最多也就发挥出这神通百分之一的威力而已。
　　如果对方将此神通修炼到最高境界。
　　的确是需要花点手段。
　　咻！
　　金苗人身上的火焰缩回体内。
　　周围的弟子们面面相觑。
　　显然有些不信。
　　这就输了
　　未免也太快了吧。
　　金苗人回头看向同门师弟们。
　　都有些不好意思站在这里。
　　远方。
　　一群圣子圣女所在的地方。
　　“这位太武仙门的弟子实力很强，法力很是浑厚，金师弟一招败掉，输的也是不冤。”一位圣子喝着茶，慢悠悠的点评着。
　　“但这里终究是圣地，对方连赢几场，如果没人出面，的确是有些丢脸，这脸面还是需要我们自己夺回来。”
　　“而能够与他一较高下的就只有我们这些圣子圣女了。”
　　这位圣子看的很透彻，分析的头头是道。
　　另一位圣子道：“如果由我们出面，这比试可就有些不对劲了，而且让对方输在这里，倒是显的我们古仙圣地有些过分。”
　　紧接着，一位穿着黑袍的男子笑道：“那接下来的一场，就由我上吧，我刚成为圣子数年，也需要在众位师弟师妹们面前树立威信，不知各位师兄是否愿意将这出风头的机会让给我。”
　　“好，那就让给你，但切忌，不能伤了性命，对方是宫长老带回圣地，也是太武仙门的弟子，不能做的太绝，你那些阴毒的神通，还是能不施展就别施展。”一位圣子告诫着。
　　黑袍圣子道：“放心，我心中有数，那家伙法力虽然浑厚，但跟我相比，还是有些差距的，我有把握在一杯茶的功夫将他拿下，而且只会让他受点小伤。”
　　擂台上。
　　金苗人低着头离开了。
　　林凡安慰着，你的实力不错，法力也很浑厚，真的很厉害，如果不是我反应快，差点都没反应的过来。
　　不知为何，金苗人听着这些安慰的话，越是难受。
　　“宫长老，你看此事不如就这么算了吧，比试也比试过了，圣地各位弟子的确很厉害，佩服，佩服。”林凡极致谦虚的说道。
　　只是总感觉，有人……
　　啪！啪！啪！
　　脸好疼啊。
　　宫墨笑道：“无妨，林道友的实力我还是知道的，不如再比一场吧。”
　　他知道林凡的实力。
　　让圣地弟子与他比试。
　　就是想借助林凡的手，让圣地一些弟子明白人外有人，天外有天。
　　毕竟圣地名望太高。
　　不少弟子都膨胀的要升天。
　　至于接下来的一战。
　　才是重点。
　　圣子出面与其一战，赢面极大，但却也不会让林道友失了脸面。
　　毕竟圣子在圣地地位很高。
　　输给圣子并不丢人。
　　林凡眨巴着眼睛。
　　还来……
　　要不就算了吧。
　　真不想揍人，良心过不去。

第0189章 事情不应该是这样的

　　此时。
　　现场弟子们的热情并不高，经过连续几场的失败，他们心情颇为不好，别的门派弟子连赢几场，这说出去都是让人笑话啊。
　　宫墨让他还来比试一场。
　　但有什么好比的。
　　就在他准备走下擂台的时候，远方传来一道嬉笑的声音。
　　“等等，我来跟你比一场，看的手痒，也想知道太武仙门弟子的实力到底如何，而且看你的实力，你应该是太武仙门的真传弟子吧。”黑袍圣子慢悠悠的走来。
　　周围的弟子都让开一条道路。
　　恭敬的称呼着。
　　同时他们兴奋的很，明显就是圣子要出手了。
　　圣子出手，那还能有什么问题不成。
　　丢失的脸面在外面闲逛那么久，终于要回来了，真是不容易的很。
　　林凡回头看着对方，的确很强，元婴境修为，比起先前比试的都要厉害很多。
　　听周围那些人的称呼，显然这就是圣地的圣子。
　　“不是，我还不是真传弟子，只是普通的弟子而已。”林凡说道。
　　黑袍圣子笑道：“不说真话，真是调皮的很，不过无所谓，你的实力很强，我很想领教一番，我这些师弟们修炼未到家，与你的差距有些大。”
　　“真正的战斗就得强与强之间的比拼。”
　　黑袍圣子都有些迫不及待。
　　说的这几句话，也是告诉师弟师妹们。
　　你们输掉并不是咱们不行。
　　而是对方的实力比你们要厉害许多。
　　你们输掉是正常的情况。
　　“自我介绍，我叫柳元黑，书香世家，三岁被收为圣地弟子，修行至今已有一百三十六年，天赋颇为不错，否则也不能如此优秀。”柳元黑笑眯眯的说着。
　　林凡感觉对方有点淡定，这自我介绍的也颇为不错。
　　“既然如此，那我也不能落下，我叫林凡，太武仙门弟子，入门不久，也就数月而已，修行至今的年头不太想说，以防有显摆之意。”
　　不是他不想说，而是有点不太敢说。
　　你说才修行几个月，就到了这等地步，需要打死谁才能让人相信。
　　柳元黑道：“很有意思的介绍，不过你有些不太老实，尽是瞎说，但无所谓，等会我们交手凭的是实力，可不是嘴巴。”
　　“放心，你没有出手伤我师弟，我也不会出手伤你的，但你我之间的实力虽说有些差距，但想要确保无伤，的确有些难，如有小伤还得请担待一下。”
　　他是足够的自信。
　　就算林凡刚刚表现出来的实力很非凡，可是在柳元黑看来，也就那样而已，想要赢他那是不可能的事情。
　　圣地比试的是神通仙法，绝对不会祭出宝贝，毕竟宝贝威能，无法彰显出自身的实力。
　　这一战万众瞩目。
　　不仅仅是台下的弟子们很在意。
　　圣地一些老一辈的强者都在暗暗观察此处的情况。
　　圣子出战代表的就是圣地的面子。
　　古仙圣地与太武仙门之间并无恩怨，但谁也不想自家门派弱别人，而且这还是圣子跟真传弟子之间的战斗。
　　几位老家伙传音讨论。
　　“此战你们怎么看？”
　　“不太好说，那太武仙门弟子法力不弱。就瞧那只身破开金苗人的凤宝印火焰，就说明绝非不一般。”
　　“我还是看好柳元黑这小子，他的神通修行不错，而且颇为阴毒，诡异，常人第一次面对，总会手忙脚乱。”
　　“看看便是，胜算如何，等会就能见分晓，不过咱们得看着点，以防他们打出真火，无暇顾及周围的弟子，发生灾事。”
　　这些老家伙讨论着。
　　只是讨论半天，这天平还是倾向到了柳元黑身上。
　　谁让这是他们的圣子。
　　不看好他，还能看好别人不成。
　　柳元黑道：“你先出手吧。”
　　“不，你先出手，我这人习惯别人先出手了。”林凡笑道，示意对方不要客气，该怎么办就得怎么办。
　　柳元黑道：“男子汉大丈夫，让你先出手，你就先出手，况且这里是圣地，我的地盘，理应由你这客人先来，否则被外人知道，还说圣地欺人。”
　　“对了，请出全力，我怕我一出手，你就没有抵抗的余地。”
　　不得不说，他很自信。
　　这等自信感染周围弟子们。
　　“圣子牛逼……”（破音的吼叫）
　　现场气氛再次沸腾起来，所有弟子都相互交谈着，能够见到圣子出手，本就是一件让他们兴奋的事情。
　　宫墨双手环抱，笑看着擂台，一场龙争虎斗即将开始，对他来说，这才是他最想看到的一幕。
　　太武仙门不愧是大派。
　　年轻一辈如雨后竹笋，不断冒出。
　　这也是大门派传承下去的关键，但他们圣地自然也是不弱，年轻一辈的人才很多，相互之间切磋，也能取长补短，相互进步。
　　圣子圣女所在的地方。
　　“他又开始这样了，等会这位太武仙门弟子动手的那一刻，便是他遭受狂风暴雨攻击的时刻了。”
　　“柳元黑天生异瞳，能够在对方法力运转的那刻，就知道对方要施展何等招式，同时在刹那间做出应对，上次与他切磋的时候，差点着了道。”
　　“等会比试结束时，得传音告诉他，必须将太武仙门弟子先前说的话送还回去。”
　　“什么话？”
　　“不就是，你的法力很浑厚，神通修行的不错，但你不是我的对手。”
　　一位圣女抿嘴笑着，“你们好坏啊，但我好喜欢。”
　　有弟子的目光一直在圣女那边，看到圣女拈花一笑，魂都差点被勾过去了，好美，真的好美，都美的不可方物。
　　……
　　林凡未多说什么，缓缓张开手掌，仿佛是握着一把刀似的，“我假装我的手里有把刀，你可要记住。”
　　“好，我记住了，你的手里有刀。”柳元黑笑着，随后说道：“那么开始吧，我已经等待许久。”
　　此时。
　　林凡运转法力，在柳元黑的眼里，他已经看到对方法力的运转方向。
　　“破音魔刀术！”
　　咻！
　　原地荡漾起灰尘，林凡的身影直接消失在原地。
　　寻常弟子莫说想要看到林凡，就算是残影都看不到。
　　林凡如今施展破音魔刀术早就达到音速，取人性命如囊中取物，简单的很，甚至在眨眼间的功夫，就能已经没命。
　　“不错的一门小神通。”柳元黑淡然的很，只是却凝重万分，他一眼就看出对方施展的这门神通有多厉害，凭他的修为也只能大概捕捉到所在的身影，但这些就已经足够了。
　　他没有动弹。
　　但眼珠随着林凡的移动而转动着，时出现在左侧，时而出现在右侧，变换无穷，行踪诡异，如同鬼魅一般。
　　圣地老家伙们讨论着。
　　“不得了啊，这太武仙门的弟子竟然将一门小神通修炼到最高的境界，天赋，悟性都很非凡。”
　　“的确，先前还未看出，但从现在这就能看出来，对方的实力很厉害，柳元黑想要赢，恐怕要经历一场苦战。”
　　此时。
　　柳元黑运转法力，已经做好准备，只等对方出现在他面前，他将会以无上神通碾压而去，将对方彻底镇压。
　　而他现在就是在等待这机会。
　　林凡快速穿梭着，嘴角微微露出笑容。
　　随后施展天赋神通。
　　展翅高飞！
　　冲刺爆发！
　　咻！
　　瞬间，没了踪影。
　　“什么？”
　　柳元黑猛的惊愣，刚刚还能看到的身影陡然间消失了。
　　“你输了。”
　　不知何时，林凡出现在柳元黑的身后，手掌触碰着他的脖子，“正如我先前所说的，我的手里是一把刀，那么你的头颅已经跟身体彻底分离了。”
　　“怎么会。”
　　柳元黑瞪着眼睛，不敢置信的嘀咕着，他根本就没反应的过来，刚刚到底发生了什么事情，对方突然从他眼前消失，紧接着就出现在他背后。
　　汗毛炸起。
　　如果对方手里真的是一把刀，那么他现在已经死了。
　　砰！
　　砰！
　　圣子圣女，圣地老一辈强者们都惊骇的起身。
　　“这种速度，他是怎么做到的。”老一辈强者惊愣道，他们能够看清林凡的身影，就是在刚刚，陡然加速，就好像穿梭在空间里似的。
　　他们原本很看好这场比试。
　　两者之间不分伯仲，战斗会很是激烈。
　　但现实的情况，却是狠狠的打了他们的脸。
　　仅仅片刻间。
　　胜负便已经发生。
　　“他施展的是什么神通？”
　　“不是神通，没有任何神通波动，就好像在一瞬间爆发出恐怖的速度。”
　　他们哪里知道林凡的天赋神通。
　　这些天赋神通可都是从妖魔身上掉落出来的。
　　两种天赋神通加持配合小神通，那爆发出来的速度能是开玩笑的吗？
　　圣子圣女对视着。
　　从他们眼里闪烁的光芒来看，他们也没有想过事情会变成这样。
　　这家伙到底是什么来路？
　　真的只是太武仙门的真传弟子嘛？
　　太武仙门何时出了这样的弟子。
　　“我竟然输了。”柳元黑的笑容收敛了，陷入懵神状态中，对他来说，这一切都是发生在电光火石间，甚至连反应的速度都没有。
　　宫墨张着嘴，足以塞下鸡蛋。
　　事情的发展。
　　已经严重超出他的预料之中。
　　不该是这样的。

第0190章 我给你跪下啦

　　“你没事吧”
　　林凡见柳元黑愣神许久，有些担心，对方是一位爱笑的老大爷们，可因为刚刚这一出事情就变的沉默起来，他还真担心对方心里会出什么问题。
　　“你是很厉害的，法力也很浑厚，真的很不错。”
　　林氏安慰法，越安慰让人越难受。
　　柳元黑想吐血，总感觉有人噼里啪啦的扇他的脸。
　　“我能说我刚刚是大意了吗”柳元黑心里有些不甘，他并不认为自己无法抵挡，应该真的是大意。
　　林凡点头，“嗯，我相信你是大意了，否则绝对不会是这样，我很看好你，你的法力是如今我到圣地看到最为浑厚的一名弟子，只要你好好努力，将来你的成就绝对不可限量。”
　　柳元黑瞧着林凡，你这家伙到底是在安慰我，还是在侮辱我呢。
　　“算了，输了就输了，我也不是输不起的人，但你记住，我们之间还有一战，不是今日，而是未来。”
　　就算输的心有不甘又能如何。
　　是他大意了。
　　但如果真的是生死相斗，他真的已经死了，对方的速度超乎他的意料之外，眨眼间，陡然间将速度提升上来，让他都没有反应的过来。
　　林凡笑道：“柳道友能够看穿比试的本质，我很是欣慰，希望将来有一天，我们之间还能有此一战。”
　　他真怕提升的太快。
　　也就没有将来可说了。
　　柳元黑迅速离开。
　　周围的弟子们沉默了，圣子败了，他们的希望也就破灭了。
　　有的弟子暗自流泪，不是因为被人揍，而是圣地颜面扫地，就真的没人能够夺回脸面吗
　　林凡跳下擂台，走到宫墨身边，“宫长老，差不多行了，与圣地各位道友切磋一番后，对我有颇多的好处，而且我也发现圣地弟子的实力的确非同凡响，大派不愧是大派。”
　　这是真的谦虚。
　　但是在宫墨听来，却总感觉有些刺耳，好像是很敷衍的客套话。
　　“再比一场吧。”宫墨说道。
　　他的确是想让林凡好好的让圣地普通弟子开开眼界，可真没有让他击败圣子，从而走上巅峰。
　　“不比了，点到为止，恰到好处，况且做人做事留一线，如果我又赢了，那该如何是好，岂不是让别人说我力压圣地天骄一辈走上神坛吗”
　　“你们圣地对我如此客气，我岂能干出此等事情来。”
　　林凡刚说这些话，就想狠狠的怒抽自己嘴巴子。
　　草！
　　又特么的胡说啥呢。
　　人家圣地对我不薄，有必要这样装逼吗
　　现在的宫墨胆颤心惊。
　　倒不是因为林凡。
　　而是他自己，如果这件事情没有个交代，等林凡离开后，他绝对会被圣地老一辈给活活吊起来抽死的。
　　你从外面带回一人也就算了。
　　还让人家上台比试。
　　比试也就算了了。
　　现在圣地圣子输了，你特么的就是喊一个人回来打咱们自己的脸是吧。
　　“不，不……林道友误会，刚刚那位刚成为圣子没多久，我就是想让道友帮忙调教一番，看现在这情况，的确很不错。”
　　“而接下来的比试才是最为重要的。”
　　宫墨岂能让林凡就这么结束。
　　从刚刚到现在，他就已经感受到数道目光锁定他，这些目光不是关怀的目光，而是你完蛋的目光。
　　盯的他是浑身不自在。
　　他知道自己倒霉了。
　　甚至都想狠狠的怒抽自己几巴掌。
　　搞啥呢。
　　怎么就想起来让林道友上台比试呢。
　　现在就是一发不可收拾，除非对方踩着圣地最强圣子的脸面走上去，那么这事情就没法结束啊。
　　远方。
　　“柳元黑，你这是将圣地的脸面给丢大了啊。”一位圣子说道。
　　柳元黑道：“不谈丢不丢，对方是真的厉害，我的实力不如对方，这点我承认，但能让我如此束手无策的，你们没几人能做得到，所以跟我斗的不分伯仲的，最好别自讨没趣。”
　　他说这番话的时候，目光看向穿着锦袍的师兄。
　　真想赢回来。
　　那只有师兄上场。
　　锦袍圣子不急不躁的喝着茶，随后缓缓的将茶杯放下，起身道：“还是我来吧。”
　　众人听闻，顿时大喜。
　　“师兄出场，那这小子可就完蛋了。”
　　柳元黑道：“哇，这也太赖皮了吧。”
　　锦袍圣子是不想上场的。
　　毕竟这在他看来只是一件小事而已。
　　可是刚刚受到圣地长老的传音，必须出战，为圣地找回面子，所以他心里也是无声的叹息，面子之争最为痛苦。
　　宫墨百般劝着林凡，就差点跪下来求了。
　　就求求你再来最后一场吧，你今日要是不败，我就彻底完犊子了。
　　“宫长老，说好的点到为止，就这样结束吧，真没有必要继续下去，你说是不是。”林凡劝解着，他一直告诫自己，绝对不能再比下去。
　　他是来做客的。
　　不是来打人家脸的。
　　想想看。
　　古仙圣地对自己不薄啊。
　　做人得有良心，没有良心那是真的很坏。
　　“林道友，不如我们切磋一番吧。”锦袍圣子缓缓走来，周围弟子更为恭敬，无数女弟子眼里冒着星火。
　　林凡回头看去，对方温文尔雅，书生气质很重。
　　常言，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　而这位锦袍圣子可称呼为公子仙。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　便能来形容这位锦袍圣子。
　　林凡浅笑道：“切磋点到为止便可，今日几战已经足够，哪里还需要继续斗下去，况且这位道友万法归一，气息，法力内敛到极致，显然是归一境。”
　　“以我现在的境界，恐怕还不是这位道友的对手。”
　　“不如这样，我认输可好。”
　　“毕竟古仙圣地与太武仙门都是仙道大派，岂能因为争斗而坏了感情。”
　　林凡一眼看穿对方是归一境。
　　这还打个屁。
　　对方法力浑厚如海，境界这么高，他只有跑路的份，就算给你们找回脸面，也不能这么欺负人啊。
　　锦袍圣子道：“道友无需担心，我观道友未凝成元婴，我可以压制到金丹境与道友切磋一番。”
　　“那这就真没必要，道友如果压制到金丹境，你不是我对手。”林凡实话实说，只是说这话的时候，他又想给自己狠狠一嘴巴子。
　　又特么的装逼。
　　哎呀！
　　这到底什么情况。
　　为何来到古仙圣地就如此忍耐不住心中的情绪呢
　　一旁的宫墨有吐血的冲动。
　　早知道现在这般，当初他就算死，也绝对不会让他上台比试的。
　　锦袍圣子皱眉，对方说的这番话，有托大的嫌疑。
　　就在此时。
　　锦袍圣子耳边传来圣地长老的声音，激将他，无论如何都要激他上场。
　　“好，既然这样，那我就压制到元婴境如何，道友不会这么不给面子吧。”锦袍圣子说道。
　　他被圣地长老临危受命也颇为无奈。
　　宫墨一旁道：“林道友，你就给个面子吧，点到为止，真的是点到为止，就最后一场，不管输赢如何，都到此结束如何。”
　　“同意吧，算是给老夫一个薄面可好。”
　　他就真的差点给林凡跪下喊爹，求求你上场吧。
　　你不上场，我没法交代啊。
　　“那好，就最后一场，比斗重在交流，输赢方面无需看的太重。”林凡说道，随后回到擂台上。
　　宫墨重重的松了口气。
　　终于弄上台了。
　　感觉到目光的消失，他身轻如燕，被圣地老一辈盯着的感觉实在是不好受。
　　擂台下方的弟子们抬着头。
　　看着那一位光彩夺目的锦袍圣子。
　　这是所有弟子都追随的偶像，当今圣地年轻一辈最强者。
　　原本只是一次普通弟子之间的比试，最后竟然将圣子都吸引出来，对众多弟子来说，可是一场视觉上的盛宴。
　　同时也明白。
　　圣子们的实力到底有多强。
　　“你们说他能支撑多久”
　　“最多片刻间吧。”
　　柳元黑道：“我看未必，师兄将修为压制到元婴境，还真不一定能拿下林凡，这将是一场苦斗，除非师兄不压制实力，否则没那么简单。”
　　“我说你啊，还真是长他人志气灭自己威风，师兄对法力的掌控，仙术神通的精通，就算境界比对方低，也能压制着对方。”
　　有圣子不乐意的很。
　　柳元黑并非这样认为，他总感觉林凡隐藏许多手，刚刚并没有施展出来。
　　擂台上。
　　“请。”
　　“请。”
　　林凡重视对方，没有先前那般的大意，就算对方将修为压制到元婴境，也绝不是那么好对付的，说句难听的话，别的圣子圣女跟这一位比起来，差距很大。
　　“那好，得罪了。”
　　锦袍圣子开口道，随后霞光绽放，眨眼间出现在林凡面前，伸出两根手指，手指喷吐霞光，威势非凡，一股巨大的压力碾压而来。
　　林凡横空一掌拍去，紧接着消失在原地，魔音破刀术，天赋神通爆发，秒杀柳元黑的杀招再现。
　　柳元黑聚精会神的看着，他还是没有看到林凡的身影，额头冷汗密布，好恐怖的招式，不知师兄如何面对。
　　锦袍圣子不急不躁，双掌朝着地面一压，恐怖的法力形成巨大的风暴朝着外界涌出，林凡的身影受到阻拦，就在他准备变化杀招的时候，锦袍圣子朝着他出现的地方连拍数掌。
　　“厉害，经验丰富，仙术神通也是霸道。”
　　“但这才刚刚开始而已。”
　　林凡认真对待这场战斗。
　　稍有不慎，还真能输掉。
　　但输是不可能的。
　　就算死，也不能输。
　　我的字典里，没有挫折这两个字。

第0191章 局面有些尴尬

　　围观弟子惊叹连连。
　　好激烈的战斗。
　　他们已经感受到那道让他们内心颤抖的力量席卷而来时的威势。
　　锦袍圣子微微眯眼，眼里金光一闪，手掌朝着地面一拍，紧接着，林凡脚下浮现阵纹，一道光柱冲天而起，将林凡覆盖。
　　“惊雷剑阵。”
　　噼里啪啦！
　　雷霆游走，细小的雷霆炸响着，随后凝成一柄柄雷霆长剑，嗡嗡声作响，密密麻麻的雷霆长剑倾斜而下，溅射而来。
　　林凡不慌不忙，浑厚的法力贯穿而去，连拍数百掌，每一掌都蕴含恐怖的力量。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　轰鸣声不断，擂台上雷霆密布，法力冲击形成的风暴冲入云霄搅动风云。
　　圣地老一辈强者挥手，给擂台布下屏障，按照他们这样打下去，外面的弟子都得受到波及。
　　“这太武仙门的弟子有点门道啊。”
　　“嗯，就算压制到元婴境也在同等境界中无敌，可没想到斗到现在，不得不说太武仙门弟子不得了。”
　　他们都是老一辈的强者，眼光毒辣的很，看看这些如同孩儿打斗的比试，自然无趣的很，但是他们发现林凡的实力有些诡异，在这等境界强的如此恐怖，从未见过。
　　锦袍圣子越打越是惊心。
　　他已经有些压力。
　　现在算是明白对方为何要说先前那番话，如果他将修为压制在金丹境，真的能被他镇压。
　　就在此时。
　　锦袍圣子感受到有股危机感袭来。
　　“法天象地！”
　　砰！
　　砰！
　　一股惊世骇俗的威势席卷而出，罡风卷起，大量的白色罡气吹拂擂台。
　　林凡的身体极限膨胀，头上的黑发转变成红色，垂到腰间，体型更是拔高到百丈。
　　他的‘法天象地’已经达到最高境界。
　　但自身的法力只能支撑他膨胀到这高度。
　　巨力万丈法身还有很大的差距。
　　圣地老一辈强者惊骇。
　　他们自然认出这是‘法天象地’，可是他们也发现这小子将‘法天象地’修炼到很高的境界。
　　“不好，危险了。”
　　而对周围的弟子们来说。
　　他们现在只能惊呼着。
　　真大！
　　真高！
　　真威武！
　　这就是不好好学习，只知修仙的后果，连一句赞美的成语都说不出来。
　　有眼识的弟子一眼就看出对方施展的是什么神通。
　　此时。
　　锦袍圣子神色凝重到极致，法力密布全身，没敢有一丝大意。
　　林凡一掌从天而降，锦袍圣子没有退让，金色手掌猛的拍去。
　　轰隆！
　　剧烈的震动传递着。
　　锦袍圣子双脚踏地，无物可摧的地面竟然裂开一丝纹路。
　　“呵！”
　　刹那间，锦袍圣子右脚微微转动，脚后跟与手指倾斜，形成一条直线，紧接着一道龙吟爆发出来，一脚金色的天龙虚影从他的脊背浮现咆哮而出。
　　这是锦袍圣子修炼这么多年来，吸收足够的天龙灵气激活的玄妙能力。
　　“这小子也不错。”
　　盘旋在空中的敖无敌很是满意的点头，人族修士吸收足够的天龙灵气的确会领悟玄妙的能力，但是这种情况比较少有，一般人没有那悟性。
　　林凡想要将对方镇压，还是有些难度的。
　　虽说对方将修为压制到元婴境，但是在元婴境就是无敌的存在。
　　他想要赢，那只能以神通碾压。
　　“地火雷霆！”
　　林凡低吼一声，施展小神通，地面沸腾而起，温度陡然炙热起来，就连他施展‘法天象地’后引发变异的红发都燃烧着炙热的火焰。
　　紧接着。
　　苍穹乌云密布，雷龙咆哮，一道道雷霆与地火混合在一起，形成恐怖的异象。
　　“真是惊人的很，太武仙门不可小视，门下弟子竟然将小神通修炼到这等境界，实在是让人汗颜啊。”
　　“嗯，没错，按理说对方的法力不算太浑厚，可是能够斗到现在，拼的就是神通。”
　　“现在神通都这么好修炼了嘛？”
　　圣地老一辈无言，就林凡现在施展的三门神通都已经修炼到极高的境界，没有大几百年的时间根本不可能。
　　莫非世上真有如此悟性与天赋的人？
　　想不明白。
　　锦袍圣子是奇才，可也不敢说能在百年时间内就将数门神通修炼到最高境界，除非有强者放弃自身修炼的神通，灌顶给别人。
　　“我怎么感觉有些不对劲呢？”
　　锦袍圣子心里稍微有些发慌，不会真的输给对方吧，但当心里刚有这想法的时候，就直接被他给打消了，开什么玩笑，岂能会输。
　　就在他愣神片刻。
　　数道地火与雷霆缠绕的杀伐之术席卷而来。
　　“金光混元。”
　　片刻间，锦袍圣子身体后退，万丈金芒破体而出，凝成各种鸣音之器，有鼓，有锣，有各种蕴含惊人威势的器物。
　　咚！
　　咚！
　　器物响彻，散发出一圈圈波纹，波纹震荡着，跟地火与雷霆碰撞在一起时，爆发出璀璨的光芒，同时还有惊人的余威。
　　周围的弟子们都忍不住的闭上眼睛。
　　光芒太刺眼。
　　神通的比拼实在是太恐怖。
　　他们无比惊骇，这家伙竟然跟师兄斗到这等程度，而且还没有落下风，这也太霸道了吧。
　　锦袍圣子脚步要往后退一步，但是心中的骄傲告诉他绝对不能退，一退就是告诉对方，刚刚神通比拼中是我输了一筹。
　　“厉害，咱们斗了这么久，也该分出胜负了。”
　　“接下来我还有一招。”
　　“如此此招都没有办法的话，那么我就认输了。”
　　林凡感觉跟对方继续斗下去，未免是不是有些真的不给圣地面子。
　　赢就真的那么重要吗？
　　对。
　　其实的确很是重要。
　　“好，来吧，我已经做好准备。”锦袍圣子深吸一口气，从先前的毫不在意，到现在的凝重，没有人知道他到底经历了什么。
　　那是不可小视的存在。
　　他难以明白对方到底是怎么回事。
　　为何能够恐怖到这等程度。
　　金丹境而已啊。
　　顿时。
　　惊人的异象发生。
　　所有人都感觉心里有股寒气从脚底冒出，内心惶恐不安，神魂悸动起来，好像是有什么恐怖的生物要出世似的。
　　黄泉地狱大神通。
　　不应该存在阳间的黑色雾气笼罩着天地，一座古朴充满沧桑与布满血迹的古桥浮现在当空。
　　在桥的一边好像漂浮着一位老妪，满脸皱子，端着碗，阴森的笑着。
　　虽然这只是虚影。
　　可是却让人不寒而栗。
　　渐渐的，越来越多的阴森之物浮现。
　　黄泉河水，枉死城，三生石等等，阴间地府之物一一浮现。
　　林凡境界的提升，对地狱的沟通越来越紧密，只是法力暂时显的微弱，无法支撑地狱彻底浮现。
　　如果法力浑厚到一定程度，那么就不是现在这般了。
　　而是彻底将地府具现出来。
　　莫说十八层地狱，就连十殿阎王都会一一出现。
　　林凡体高百丈，地狱环绕周围，他就仿佛是造物主一般，掌管这一片阴间宝地。
　　哗啦！
　　圣地老一辈们无法淡定。
　　“大神通，这是大神通，黄泉地狱，妖魔一族的无上神通。”
　　“不知道，看情况已经修炼到极高的境界，如果不是法力问题，他恐怕都能将地狱彻底演化出来。”
　　得知这情况后，圣地老一辈们陡然间不知该说什么才好。
　　锦袍圣子眉头紧皱，他已经感觉到危险。
　　“来了，做好准备。”林凡提醒着，这又不是生死决斗，肯定得在战斗前告诉对方，我准备施放大招了，你可得做好准备，要是被我捅颇屁股，可别怪我没有提醒你。
　　话音落下。
　　林凡沟通地狱本源。
　　一柄黑色长矛凝聚而起被他握在手中，随后朝着对方投掷而去。
　　咻！
　　黑色长矛漆黑明亮，化作一道流光，携带无人可挡的威势席卷而来。
　　锦袍圣子气势冲天入云霄，施展神通，凝聚金色手掌朝着黑色长矛轰去。
　　轰隆！
　　黑色长矛与金色手掌碰撞在一起，长矛漆黑光芒旋转爆发，咯吱咯吱声作响。
　　咔擦一声。
　　金色手掌掌心裂开纹路，随后直接破碎，咻的一声，长矛直逼锦袍圣子袭来，浓烈的危机笼罩心头。
　　锦袍圣子暗叫不好，也不在压制实力，归一境法力爆发，一掌劈去，如同浪潮奔腾而去，张开滔天巨口一口将黑色长矛吞下碾碎。
　　擂台上的万丈璀璨之光消失了，一切都恢复到平静。
　　林凡负手而立，心头却微微一震，法力之间的差距的确很大，对方爆发归一境法力的时候，他的绝杀手段就这么被轻而易举的攻破。
　　看来必须要继续努力。
　　锦袍圣子站在那里，默不出声，眼神盯着林凡。
　　他输了。
　　倒不是实力不如对方。
　　而是一开始说好只压制到元婴境跟对方交手，可是最后他却提升了境界，而且背负在身后的右手掌心溢出一滴鲜血。
　　他受伤了。
　　刚刚那一击毁灭性太强，力量实在是可怕，如果一直压制着元婴境硬接那一招，恐怕就算不死也得重伤。
　　只是现在的情况很尴尬。
　　他该怎么开口。
　　认输吗？
　　罢了，的确是自己输了，没什么不可以接受的，而就在他准备开口的时候，林凡却是主动开口了。
　　“厉害，实在是厉害。”
　　“算是平手。”

第0192章 你信不信我让你体重增加几十斤

　　“好，平手。”
　　锦袍圣子点头，现在这时候，圣地不能丢人，而他的确是输了，对方顾忌圣地的脸面，他感激万分。
　　“我们切磋到现在你还不知道我名字，我叫擎辰风，有机会我希望能跟你再好好切磋一番。”
　　他跟林凡交手，发现对方法力很是浑厚，比金丹境的修士都要浑厚许多，按理说能够拥有这等法力的，绝对是元婴境。
　　只是为何会是这样。
　　便不得而知。
　　“好，这是自然，欢迎的很，切磋就是点到为止，今日这点便很不错。”林凡笑道。
　　他没有说对方最后耍赖，提升修为。
　　差不多就行，没必要让圣地一点面子都没有，人家好好的招待你，你想干什么？
　　非要将人家弟子从头打到尾，就连最强天骄都不放过。
　　就是为了证明自己实力厉害吗？
　　没必要。
　　一点必要都没有。
　　周围弟子们迷茫的瞪着眼睛。
　　发生了什么？
　　他们根本不知道后面发生什么，华光璀璨刺眼，弄的他们都有些睁不开眼睛，就别说想要看清具体的情况了。
　　柳元黑惊骇道：“没想到师兄竟然输了。”
　　有圣子不满道：“输什么，师兄哪里输了。”
　　“承认别人优秀就真的这么难吗？师兄压制到元婴境不敌，最后施展归一境法力才接下那一招。而且人家胸怀多大，明知师兄已经输了，却说是平手，就是为了我们圣地留有脸面。”柳元黑说道。
　　别的圣子圣女沉默不语。
　　柳元黑说的很对，他们也无法反驳，而且事实就是这样，他们还能有什么好说的。
　　宫墨松了口气，不算是太坏的结局。
　　但他知道自己恐怕还是会被吊起来殴打一顿。
　　“宫长老，切磋到此结束，平局收尾。”林凡看向宫墨，虽然不知对方是怎么想的，但是看他的神色好像也是庆幸加忧愁。
　　对于宫墨来说，如果最后是林凡赢了，那么他绝对会被打死的。
　　幸好林道友说是平局，才显的没那么丢人。
　　“好，精彩，实在是精彩，太武仙门真传弟子与圣地圣子之间的切磋，精彩绝伦，大开眼界，这场切磋不仅仅是两人的切磋，更是联络了两派的友好关系。”宫墨笑着说道。
　　林凡道：“宫长老，你说的很对，不过你看我也参加大比了，肯定能入前十，那这奖励是不是也该给一下。”
　　“当然，我所看重的并不是奖励，而是此次的奖励意义非凡，我会珍藏在身，象征着我与古仙圣地的友谊，你说是不是。”
　　他不想放过古仙圣地的奖励。
　　玛德！
　　切磋也切了。
　　汗也流了。
　　力也出了。
　　总不能什么东西都没有吧，否则这也太过分了。
　　宫墨心里只想说声卧槽，无情啊。
　　你在圣地出了这么大的风头，到头来竟然还要拿好处，未免也太过分。
　　就在他准备说些什么的时候，耳边传来圣地老一辈们的声音。
　　给！
　　就是这么简单的一个字。
　　“哈哈，好，好，林道友想要奖励自然没问题，正如我所想的一样，这是友谊的见证，将来也能成为一桩美谈。”宫墨笑道。
　　还真别说，的确是一桩美谈。
　　如今的切磋，对圣地弟子们来说影响颇大，正如宫墨所想看到的，让他们知道人外有人，天外有天，别看你们在圣地修行资源很好，但是在外面，依旧有人比你们要厉害很多。
　　擎辰风道：“林兄，不如到我洞府一叙，刚好将我那些师弟师妹介绍你认识一番，将来在外，如果我那些桀骜不驯的师弟师妹们得罪林兄，还希望林兄能够谅解。”
　　“好，那就打扰了。”林凡也没有客气，多认识点人是有好处的。
　　况且对方也是年轻一辈的天骄。
　　认识一些优秀的人有错吗？
　　那肯定是没有错的。
　　擎辰风的洞府很是不凡，嘴上说是洞府，但其实则是一处修炼宝地，在这宝地上建立一座宫殿自然没有任何问题，而被他称呼为洞府，那也是没有任何问题。
　　“林道友，厉害，与我师兄的战斗，看得我是惊叹不已。”柳元黑笑着说道，他一开始还有那种是自己没注意的想法，所以才会一招落败，可在看到最后一场切磋后，他就已经知道，那是自己想的太多。
　　就算警惕又能如何。
　　恐怕还是被秒杀。
　　林凡道：“擎兄的实力很是厉害，法力太浑厚，神通也是玄妙万分。”
　　就在林凡说这番话后。
　　场面响起笑声。
　　林凡一头雾水，有些迷茫，有什么好笑的，莫非是想到什么好笑的事情嘛？
　　柳元黑他们一听到林凡说这句话的时候，就想笑，因为落败的人，他都这样安慰过，那感觉有些不太好受，听着好像是安慰，可是不知为何，总感觉怪怪的。
　　擎辰风介绍着众人，随后指着一位圣女道：“这位是我们圣地为数不多的圣女，亦梦圣女。”
　　林凡目光看向这位圣女。
　　乖乖，不得了。
　　这位圣女一看就知道不简单，长发披肩，脸上淡淡的妆，身材完美，按照黄金比例分割出来的，而且也没有他在宗门看到的那些真传女弟子那般的冷淡，好像很火热似的。
　　“你好厉害，没想到你这小小的身材里，竟然蕴含着这么大的力量，果然是小男人有大能力。”亦梦圣女玉臂搭在林凡的肩膀上，声音仿佛有种诱惑的魔力似的。
　　这是一位成熟而又充满诱惑的圣女。
　　当然。
　　他的意思不是说这位圣女水性杨花，而是说话的语气比较骚气而已。
　　柳元黑捂脸，都不想多说什么，亦梦圣女又开始了，这样很容易让人误会咱们圣地的圣女怎么都是这样呢。
　　“圣女，你用的是什么香水，好香啊。”林凡鼻尖嗅动着，露出陶醉的神色，随后想要抬手抓着圣女柔若无骨的手，仔细的闻一闻。
　　亦梦圣女仿佛是没想到林凡如此主动，不动生色的抽回手，随后道：“果然臭男人都一样，就喜欢占便宜。”
　　“不占便宜的男人那还是男人嘛？就像圣女你看到如此优秀的男人，还不是一上来就动手动脚。”林凡说道。
　　他感觉有必要给这位圣女好好的上一课。
　　思想有问题。
　　到现在都没有男女平等的觉悟。
　　怎么女人占便宜那就不叫占便宜。
　　“你真脸厚，老娘不跟你一般见识。”亦梦圣女黑着脸，感觉说不过对方，直接就不想理睬了。
　　“嘿嘿！”柳元黑偷笑着，这是他第一次看到亦梦圣女吃亏，而且还毫无还手之力。
　　擎辰风摇头，颇为无奈，亦梦师妹就是这样的人，喜欢玩玩闹闹。
　　如今在林兄手里吃了点亏，也算是一个教训。
　　林凡与古仙圣地这些圣子圣女相识，场面还算温和。
　　在任何地方都是分派的。
　　就比如他所认识的这些圣子圣女就是属于一派的。
　　而古仙圣地如此庞大的仙门，岂能只有这些圣子圣女，至于别的不是在修炼，就是在外面历险，寻找机缘。
　　修仙问道没有机缘，想要得道成仙基本是不可能的事情。
　　除非你闭关数万年，不断积累法力，但问题就是你的寿命必须跟的上，否则还真有可能在闭关中坐化。
　　夜晚。
　　林凡美滋滋的从擎辰风洞府离开，看着夜空，感受颇多，真是好时代啊。
　　“喂！你跟着我干什么？不会是有什么不轨的心思吧，像你这种男人我见多了，都是有色心没色胆，现在在圣地，只要我喊一嗓子，你就能被打死。”亦梦圣女回头，看着跟在后面的林凡，很是不高兴的很，她在洞府内被这家伙坑了一次，心里还记恨着。
　　林凡无奈，“你这娘们讲不讲道理，路就一条，你走在前面，我还不能走在后面吗？”
　　“还有说谁有色心没色胆呢，你要是在这么自信，我让你体重多增几十斤，你信不信。”
　　他发现现在的女性实在是太自信。
　　都不知是哪来的自信。
　　“你有种来啊，你一来老娘就喊。”亦梦圣女冷呵道。
　　林凡叹息一声，随后一步上前，在对方懵伸的状态下，直接将对方推到在树上，随后挑起她的下巴，“夜深人静，长夜漫漫，你不感觉在这种时候，我要是干了什么事情，直接拍拍屁股走人，谁也找不到我吗？”
　　“况且，你别说去太武仙门找我，我要是一口咬定没有的事情，又能怎么样。”
　　林凡笑嘻嘻，哪里真会将对方怎么样，就占点头口便宜而已。
　　咦！
　　奇怪。
　　对方怎么没反应。
　　林凡仔细一看，发现亦梦愣神的靠在树背上，脸色有些懵，好像是被吓到似的。
　　“算了，算了，我还要回去睡觉，可没时间跟你瞎耗着。”林凡退开，朝着前方走去，随后发现对方还站在树下，开口道：“喂！我看你这娘们还蛮可爱的，别没事整的骚里骚气的，这要是别人看到，指定认为你是水性杨花的圣女，这对名声多不好啊。”
　　“还有啊，你这黑丝的确蛮好的，但显的太骚了。”
　　随后头也不回的溜了。
　　只留下亦梦圣女站在那里。

第0193章 师姐说她有些累

　　夜晚！
　　林凡没有回去睡觉，而是坐在悬崖边观赏风景。
　　“你小子还真厉害，前来圣地没多久，就调戏圣女，就不怕被人抓了，当上门女婿吗？”敖无敌出现在林凡身边，对他的行为叹为观止，真是够胆大的。
　　林凡冤枉道：“是她先调戏我，我只能反击。”
　　敖无敌笑而不语，真不要脸。
　　“那圣女人不错，我看着长大的，别看她这般，以前可不是这样。”
　　他在圣地数千年，就连圣主都是他看着长大的。
　　因此，这样说没毛病。
　　“哦？还能有什么惊心动魄的故事不成，我这人最喜欢听故事，讲给我听听，也好打发这无聊的夜晚。”林凡来劲了，谁能没点故事，但回忆自己的故事，那多没意思，听听别人的故事那才是长见识。
　　陡然间，有寒气袭来。
　　敖无敌这头老龙眯着眼道：“那你的意思，昨日你也是在听故事，消磨无聊时间？”
　　“哎，话可不是我说的，我没这想法，你怎么想的，那是你的事情，我是真为你分析的，对天发誓。”林凡说道。
　　轰隆。
　　老天不给面子放了个屁。
　　敖无敌道：“算了，老子是昨天没看的出来，你小子阴的很。”
　　“不过……”
　　“今日的切磋真不错，幸好你给圣地留点面子，否则这圣地都能恨你一辈子。”
　　他从未见过有人差点将圣地天骄都给压下去。
　　虽说有一部分人不在圣地，但在不在，结果都一样。
　　“做人做事留一线，日后好相见，圣地对我招待的不错，没必要弄的太难看。”林凡说道。
　　“有理。”敖无敌夸赞道。
　　林凡道：“明天我就离开圣地，你活的久，知不知道有什么秘境宝地适合我去探险的，最好就是能有大收获的。”
　　“呵呵，有这好地方还能轮得到你？早就不知被谁给挖走了。”敖无敌最怕别人异想天开，咋想的，竟然能问出如此弱智的问题来。
　　“等等。”
　　“好像真有一处。”
　　“可就得看你敢不敢。”
　　林凡笑了，拍着胸脯，毫不在意道：“我不怕告诉你，就没我敢不敢的地方，就看有没有这地方。”
　　他眼里发光。
　　深情老龙数千年的阅历，绝对是最广的，他说的绝对靠谱。
　　“天宝阁。”
　　深情老龙眼里发光道。
　　“这地方算什么秘境，不就一个卖东西的嘛，能有什么好收获的。”林凡撇嘴，他听过这地方，叶镇天的探灵宝器就是在那买的，还真让他发现灵脉。
　　就是可惜。
　　那灵脉大头就在他这里。
　　“嘿嘿，你不懂了吧，这地方才是能有最大收获的地方。”
　　“你想啊，身无分文的人，如何才能将别人的收获变成自己的东西。”
　　“你想，你仔细想。”
　　深情老龙神秘笑着，眼里有回忆，好像很怀念那地方似的。
　　林凡一点就通透，愣神道：“你的意思是偷？”
　　“啊~tui，你这没出息的家伙，能不能往大点的方向想，偷是胆小之辈所行的，咱们干的是抢，只有抢那才能体现出男人的风范。”敖无敌说道。
　　“你别跟我硬气，你要是真硬气，就不会待在这里几千年，你要是几千年遇到我，我告诉你最好的办法就是上，甭管那么多，先上在说。”林凡以为深情老龙能有什么办法，原来是这办法，简直都不想说啥。
　　“啊~tui。”
　　“你这是禽兽行为，而且还会伤了她的心，你要是真跟我说这办法，老子绝对一巴掌把你拍成肉泥。”
　　敖无敌一身正气，与他的形象格格不入。
　　林凡也学会啊tui，“愚蠢，愚不可及，你可知道日久生情这词是什么意思吗？”
　　“不就是待在一起久了产生感情的意思。”敖无敌满脸不屑能以为有多难，却没想到如此简单。
　　林凡挥手，直接反驳道：
　　“错，大错特错。”
　　“你细品，你仔细品。”
　　“这词的精髓就是在‘日’上，你能明悟这字的意思，也不枉我跟你说了这么多。”
　　顿时。
　　敖无敌仿佛是想明白似的，如雷重击，浑身一颤，就连眼神都变的有些迷茫，甚至竟然还有一丝懊悔。
　　“如果你当初勇敢点，发生那么一点点事情。”
　　“弄个人兽……呸，人龙来，那么就简单了。”
　　“再加上你特长的天赋跟与生俱来的能力。”
　　“让她习惯你的速度，习惯你的温度，习惯你的开车水准，事情就变的不一样了，你说呢？”
　　林凡就是黑心教师，这种人活该被乱刀砍死的那种，还是被砍掉第五肢的那种，简直就是禽兽，人渣。
　　放在中世纪，就是被架在烧烤架上烤熟的那种。
　　心存光明与善良的深情老龙没有被林凡洗脑，而是岔开话题道；
　　“我们还是聊一聊天宝阁吧。”
　　林凡摆手，脸上浮现正气，果断拒绝，“那不行，我是名门正派弟子，岂能干这种事情，要是传出去，脸面全无啊。”
　　“你傻啊，谁让你对寻常人动手的，天宝阁属于大势力，只要在那里交易，就没人敢动手。”
　　“所以不仅有仙道，还有魔道，就连妖魔也在那里出没。”
　　“你只要选好目标，尾随出天宝阁范围，然后直接动手，你说这收获来的快不快？”
　　深情老龙的提议让他很是心动，感觉可行。
　　以前怎么就没想到呢？
　　“动心了吧？”
　　“不过老子得提醒你，必须出天宝阁范围才行，否则会遭大难。”
　　“在天宝阁范围内，是绝对不允许有争斗发生，否则就是跟整个天宝阁为敌。”
　　“而你千万别小看天宝阁，老子未出生的时候，天宝阁就已经存在，时代久远，强者更是如云，小心使得万年船，在那蛮横，会死的很惨。”
　　能够让深情老龙都认为有危险的地方，那绝对很危险。
　　所以自然得低调很多。
　　此时。
　　一颗流星划破天空，随后消失。
　　气氛陡然安静下来。
　　“你说我们算朋友吗？“林凡淡然的问道，好像陡然间正经起来似的。
　　“如果是以前，你连给我当孙子都不够岁数，但现在我发现你这人族修士不错，我们算是朋友，如果我还在天龙一族，倒是可以给你一枚友谊鳞，可现在我要是给你，你能被打死。”
　　有人能够得到他的友谊，对敖无敌来说，那是那人族修士一辈子的荣耀。
　　所以他愿意将这荣耀，送给这一位岁数连他零头都没有的小伙子。
　　“没事，你可以给我，或许还能在天宝阁卖点灵石。”林凡说道。
　　“……”深情老龙。
　　林凡道：“你真的将我当成朋友吗？”
　　“嗯，不是都已经说了吗？你是我的朋友。”敖无敌说道。
　　“那好，朋友远行，路途坎坷，谁也不知会遇到什么，也许下一次再见我就已经成为一具白骨，朋友心似我心，朋友情是真情。”
　　“你能不能……”
　　林凡话还没说完，就被深情老龙拒绝。
　　“没有。”
　　“我累了。”
　　“我去睡觉，下次再见，明早不送。”
　　话音落下。
　　深情老龙消失了。
　　“你大爷的……”林凡沉默半天，指着远方那头酣睡的龙破口大骂。
　　他还想从深情老龙那里淘点好东西，没想到拒绝的如此绝情。
　　说好的朋友。
　　说好的真心朋友。
　　塑料啊。
　　次日！
　　“各位莫送了。”
　　林凡朝着众人拱手，即将拜别离去，随后看看送行的人，昨晚的圣女未在，也许是不忍心看到自己离开，以防应景生情，伤心流泪，毕竟分别的时日是伤感的。
　　他能理解。
　　也能明悟。
　　宫墨气色不是太好，眼眶有些黑，站在那里的时候，老是抓着臀部，也不知是怎么了，或许是得了痔疮吧。
　　“宫长老，各位圣子，有机会可要来太武仙门做客。”林凡说道。
　　宫墨勉强笑道：“好，林道友这一路走好，来日有机会必当去太武仙门走一走。”
　　“好，不过宫长老没事吧，莫非屁股出了问题？”林凡关心问道。
　　宫墨脸一红，摆手道：“没事，没事，年纪大了，火气也就大了。”
　　林凡微微叹息。
　　看来任何地方，任何人都不好混啊。
　　也许宫长老为了维护自身在圣地的地位。
　　需要付出什么吧。
　　哪怕年老也难逃魔手。
　　毕竟世界之大，奇人辈出。
　　“亦梦圣女没事吧？”林凡假装观望着，并未看到人影，颇为担忧道。
　　嗯哼？
　　柳元黑跟擎辰风等人对视一眼，眼里透露着光。
　　莫非有不可告人的道道？
　　擎辰风道：“没事，林兄为何要问这话，莫非有什么话要对她说？”
　　林凡沉默片刻。
　　缓缓点头。
　　“有话要说，但可惜，她不在。”
　　“但还请各位帮我传达一下。”
　　“昨晚的事情是我对不住她，希望她不要放在心上，有的事情做了就做了，我是不会不认账的，如果她有任何要求，可以来太武仙门找我，是打是骂，绝无二话。”
　　说完此话，林凡抱拳，随后化作一道流光离开了此地。
　　而他们则是懵神的站在原地。
　　紧接着。
　　柳元黑惊呼起来。
　　“我的妈呀。”
　　“难怪我去通知师姐前来送林兄，师姐说她有些累，就不去了。”
　　“真日啦……”

第0194章 入仙级

　　林凡并不知道，他的这番话会引起如此大的误会。
　　如果他说，这一切都是误会。
　　我的本意不是这样。
　　不知你们可信？
　　天宝阁。
　　属于不错的地方，不在仙道大派的范围内，也不在魔道大派的范围内。
　　也许是为了让交易更为方便。
　　天宝阁所在的位置就是在交叉处的一块荒芜之地，万里黄沙满天飞，一起风沙连爹妈都认不出你是谁。
　　林凡施展天赋神通，一翅飞百里。
　　虽然没有翅膀，但他还是张开双臂，轻轻一扇，证明我没有翅膀，但是我有双臂，还是一样的。
　　这样的速度实在是惊人。
　　就在此时。
　　有异象发生。
　　“嗯！”
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“不要这样，谁来救救我。”
　　林凡听到这声音差点没飞的起来，甚至还想微微一硬表示尊敬。
　　谁的声音。
　　好特么的骚。
　　如果不是已经修炼到红粉骷髅这等高深莫测的心境。
　　还真能硬了。
　　遇到这种事情，自然是拔刀相助，你想怎么帮助就怎么帮助，我林凡愿意舍命陪你，哪怕你需要我的本命精元，我也绝对二话不说给你做个面膜。
　　只是……
　　林凡停下脚步，他低眉沉思着。
　　如今荒山野岭的。
　　远方竟然传来如此骚里骚气的声音。
　　有问题。
　　有很大的问题。
　　这种剧情在西游记里时长发生。
　　唐僧：徒儿，为师饿了。
　　猴子：师傅稍等，徒儿现在就去化缘。（废物师傅，啥也没教，就总是让我去化缘。）
　　然后在荒山野岭，荒无人烟的地方，一位风姿绰约的农家妹子拎着篮子走来。
　　农家妹子：大师请用膳。
　　唐僧：多谢施主。
　　然后就没有然后了，被化成妹子的妖精给抓走了。
　　所以对林凡来说，这等伎俩算不上什么，遇到他这种经验丰富的人，只能说你们用错地方了。
　　小树林里。
　　一位柔弱的女子宛如戏精附体，娇柔无助的遮掩身体，眼角带泪，可怜的背靠树根。
　　“救命啊。”
　　“谁来救救我。”
　　她喊了半天，声音喊的都有些沙哑。
　　站在她面前的两位大汉，颇为无奈道：“能不能大点声，你这声音鬼听得到，要不你先让咱哥俩先爽一下好不，我们干瞪着眼，这里都充血，硬邦邦的。”
　　“滚蛋！你们骚味太大，别人一闻就闻出来。”女子骂道。
　　大汉道：“如果来的是为位高手，那我们可怎么办啊，跑又跑不掉，直接被打死，就为了你的小想法，就要让咱们哥俩付出小命。”
　　“你们怕什么，我继续喊了，你们给我装像点，还有别给我整那些没用的，老娘要吃人，吃不到人就吃你们。”女子面露凶色道。
　　随后面色一变。
　　又开始装的很柔弱。
　　“救命。”
　　“救命啊，你们不要这样。”
　　两位大汉看着女子，就仿佛是看智障似的，玛德，咱哥俩离你还有段距离，双脚就原地踏步走，假装张牙舞爪的要扑上去。
　　也太虚假了。
　　戏不是这么演的，至少让咱们扑到你身上，撕扯你的衣服，我们露出淫荡的笑容，那才逼真好不好。
　　突然。
　　有道声音传递而来。
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟还有人如此胡作非为，我倒要看看你们到底是谁”
　　林凡从天而降落在不远处的枝干上。
　　女子大喜，叫喊的声音更加妩媚，将娇弱发挥到极致。
　　“救命，救命啊。”
　　两位大汉提着九环大砍刀，凶神恶煞的怒视林凡，“小子，你想坏我们好事？”
　　“不想，你们继续，我行走世间这么久，从未见过野战何等激烈，你们放心，我给你们把风，绝对不会让人来打扰你们。”林凡说道。
　　两位大汉对视一眼。
　　听不懂。
　　说的啥？
　　但这些并不重要，他们有剧本，只需要按照剧本来行事便可。
　　“小子，你想救这女人，就放马过来，倒要看看你有几条命够我们砍杀。”
　　“呀！”
　　大汉面部狰狞的晃动着手里的九环大刀，嘴里发着凶狠之音，大有一种，我要用九环大砍刀砍死你这鸡儿。
　　女子看着大汉的表演，心里默默赞赏。
　　演的好。
　　回去加鸡腿。
　　“害怕。”
　　林凡没有理睬这三位，直接朝着前方飞去。
　　凶狠的大汉看到对方直接离开，顿时傻傻的站在原地？
　　什么情况？
　　女子也是愣神片刻，随后低声道：“你这蠢猪，装的如此凶恶干什么？都把人给吓走了。”
　　大汉无言以对，这特么的都能怪我？
　　“我凶是我错？”
　　远方。
　　“不对。”
　　林凡陡然停顿，他眉头紧皱，三头无关紧要的小妖，甚至都懒得动手。
　　但刚刚他观察那其中一位大汉的时候。
　　仿佛是看到了什么不得了的东西。
　　蝾螈妖魔。
　　虽然他的修为很一般，甚至连动手的玉望都没有。
　　可是在掉落一栏里。
　　却有一个天赋神通引起他的注意。
　　断肢重生。
　　这种天赋神通是很霸道的。
　　就算是真仙境也无法做到断肢重生，毕竟还不是真正的仙人，只有真正的仙人才能达到仙体圆满，身体发生天翻地覆的变化，才能断肢重生。
　　这头蝾螈妖魔的神通看似对仙人来说，是没有任何用处的天赋。
　　但对林凡来说，却是真的好东西。
　　回头！
　　女子跟两位大汉准备收拾一下，换个地方蹲守时，他们看到林凡又回来了。
　　戏精附身的女子继续喊着：“救我，救救我，他们想要对我做那种事情。”
　　林凡一跃而下。
　　女子心中大喜。
　　又能吃修士了。
　　他们身上的妖气已经被掩盖，寻常人难以探查。
　　只要对方愿意来救她。
　　那么就代表上钩了。
　　想想修士的味道，她的口水就差点流下来，流到深深的沟里去。
　　那味道。
　　那嚼劲。
　　嘎嘣脆。
　　尤其是修士鞭，好香，好甜，好补的。
　　就在此时。
　　女子感觉有些不对劲，对方从枝干上跳下来，落地的位置好像有点不对劲。
　　按照常理来说。
　　应该是落到她的面前，就仿佛一座铜墙铁壁似的挡住一切危险，将后背交给她，可现在……
　　扑哧！
　　林凡落下，双脚踩在女子的身上，只听脆脆的声音，就好像将装满水的气球被压破似的，发生全面性的溅射。
　　“额！死了。”
　　“落错位置了。”
　　林凡低头，看着死不瞑目的女子，眨着眼，有话想说，却不知从何说起。
　　随后女子的身体发生变化，不断的缩小。
　　变成毛茸茸的一团。
　　因为被踩的稀巴烂，仅从这外面来看，很难看出这是什么妖魔。
　　但……这些并不重要。
　　林凡眼里仅有那位大汉。
　　哐当！
　　两位大汉被林凡的手段，惊的兵器掉落在地，张着嘴，瞪着眼睛，仿佛已经彻底傻眼。
　　他们没想到事情会变成这样。
　　“跑啊。”
　　两位大汉惊呼一声，朝着远方跑去。
　　妈呀！
　　救命！
　　这是个魔鬼。
　　就连他们妖魔，只是将修士下锅煮了而已，可是这修士直接将他们的同类给一脚踩碎，这还是人干的事情嘛？
　　就算是妖魔也干不出这等残忍的事情啊。
　　刹那间。
　　一道寒光闪烁。
　　扑哧！
　　远方的两位大汉瞬间被分尸。
　　行走江湖，除魔卫道，乃是我辈之责。
　　一位大汉变成野猪。
　　另一位大汉变成蝾螈。
　　林凡站在原地等待着，心里默念。
　　“三清，如来佛祖，玉皇大帝，耶稣，撒旦……甭管谁来保佑我，只要能爆出来，我林凡愿意此生有一百个儿子，活活累死来感谢各位的大恩大德。”
　　掉落来了。
　　【获得天赋神通：断肢重生。】
　　【断肢重生（入仙级）：蝾螈妖魔的天赋神通，五肢断裂，可不消耗法力生长出来，仅能生长五肢。】
　　牛逼！
　　林凡双拳紧握，很是兴奋。
　　但等等。
　　好像有些不对劲的样子。
　　入仙级？
　　黑铁，青铜，黄金。
　　一直以来都是这三个等级。
　　那现在这入仙级是什么等级？
　　是黄金级以上的吗？
　　还有……这头蝾螈的修为很弱，连长生一重修为都没有，怎么就会爆出这种级别的天赋神通来？
　　这明显有些说不过去。
　　林凡沉思，思考着这件事情的情况。
　　没过多久。
　　他想明白了。
　　如果成为仙人，那么仙人之体就是仙体，每一个部位都是仙体，蕴含着惊世骇俗的恐怖能量。
　　就算是仙人想要生长断肢。
　　恐怕都得付出极大的消耗。
　　而这天赋神通却无需消耗，的确是够变态的。
　　这就是为何能是入仙级了。
　　“呵呵。”林凡笑着，“运气不错，半路遇见三个小蝼蚁，随手斩杀都能爆出来，大气运，我林凡绝对是有大气运的人，否则也不可能如此霸道。”
　　修仙要素就是一个人是否气运加身。
　　拥有气运加身的人，走到哪都有好运。
　　而他林凡绝不弱于他人。
　　半月后！
　　林凡踏入一片荒芜之地，他已经到达天宝阁范围内，周围黄沙漫天，天地间一片黄昏。
　　随着不断深入。
　　他看到许多修士，也看到许久妖魔。
　　都行色匆匆的朝着远方袭去。
　　能够在仙道大派灭杀妖魔的情况下，还能形成这种氛围，不得不说，天宝阁的能耐的确颇大。

第0195章 这块废铁有点东西的

　　低调！
　　一切都得低调为主。
　　来到这陌生的地方，就要表现出一副，我不是惹祸精，我也不是主角，更不是你们心目中的大财主。
　　我就是一个卑微甚至可怜到你们都不想关注的可怜虫。
　　男孩子出门在外，就得学会保护自己。
　　果然。
　　随着林凡给自身气质打折后，他变的很普通，就仿佛是一位没有见过世面的普通修士。
　　路过的人，就没一个正眼瞧他的。
　　就算有人无意间看到他。
　　也只会嘀咕一句。
　　穷瘪三。
　　过了许久。
　　他本以为天宝阁所在的地方依旧是黄沙漫天。
　　直到亲眼所见后。
　　他才发现这一切都是错的。
　　黑色的森林后面，有着令人着迷的绿洲。
　　一座浩瀚的城池坐落远方，周围绿树成荫，环境优美，与外界那荒芜黄沙之地形成强烈的对比。
　　抬头望去。
　　城池上空笼罩着浑厚的气运。
　　气运看得见，却摸不到，变幻无常，时刻发生变化。
　　“此地的气运比起大派来不逞多让。”林凡感叹着，大多数重宝出自这里，自然能够凝聚出浑厚到极致的气运。
　　而重宝是流动的，气运自然不可能长存。
　　只是看现在这情况。
　　足以说明，此地必然有某件绝世珍宝镇压气运，保证气运的凝聚，不会因为重宝的流失而消散。
　　入城时，有身穿金甲的修士，习惯性的伸手收过路费。
　　想要进入，不要多。
　　十枚灵石。
　　呸！
　　这简直就是抢钱，比卖身还要来的快，甚至还轻松许多。
　　不过看进入城池的人，都大大方方，模样像是身缠万贯似的，瞧都没瞧就交了十枚灵石。
　　也有不知从何而来的人，就跟死狗似的，被金甲修士拖到城门口，一把扔了出去。
　　入乡随俗。
　　该给的还是要给的。
　　人家大白天站着也颇为劳累，怎么能不给看守城门的费用。
　　他本以为天宝阁就是一间买东西的阁楼。
　　直到看到这里才发现，天宝阁就是一座城，整个地盘都是人家的，而且他目光所过之处，发现行走在街道上的修士，修为都很不错。
　　如果他有能力施放大招，将这里的人全部灭掉。
　　那这收获……
　　想想就感觉有些恐怖。
　　但很快，他就打消这想法，怎么能有如此危险的想法，先不说他一出手就会被人镇压，就单单的说他身为名门正派的仙道大派弟子的身份，就不能让他干出这种事情来。
　　“来看看哦，刚刚从遗迹中出土的绝世宝贝。”
　　“走过路过，不要错过，刚刚从上古大仙洞府中得到的一株仙药，便宜卖咯。”
　　路边有小摊，许多修士都在叫卖着。
　　只要你会吹，干这一行就不会饿死。
　　而且还真别说。
　　围观的人的确不少。
　　可别小看这些修士，他们都是苟到一定程度的修士，没有加入仙门，就是靠着自己发家致富，以倒卖东西为生。
　　想要在天宝阁范围内摆摊，每日只需要上缴一点灵石就成。
　　当然，天宝阁城池内有最大的交易场，那是无数人慕名前来之地，只要你有灵石或者宝贝，都能在这里购买到你想要的东西。
　　至于这些小摊贩。
　　曾经的确没有多少人会看。
　　毕竟虚假的东西太多。
　　但曾经这里出现过一件惊世重宝。
　　一位修士只花了十几枚灵石，竟然从一块废石内得到一件仙兵碎片。
　　仙兵碎片出世时，仙光笼罩天宝阁，紫霞覆盖数万里，惊动无数大佬，最后那小小修士自知身怀重宝会被无数人盯上，最后卖给了某位惊世强者。
　　至此以后，小摊贩很受欢迎，无数修士都想花小代价博博运气，说不准好运就会降临到身上，从此发家致富也说不准。
　　要是让林凡知道这事情，绝对会想。
　　这肯定是故意的。
　　一定是天宝阁故意放进去，找人购买，然后卖给别人，就是为了将摊位搞起来，从而收获一笔不菲的租摊费用。
　　绝对是这样。
　　否则他是不会相信会有这样的好事发生在一位小修士身上。
　　此时。
　　林凡蹲在摊位前，看着地面上那些破破旧旧的东西问道：“这些玩意怎么卖的”
　　摊主是一位缺牙老者，穿的很朴素，笑起来的时候，缺少的大门牙有些滑稽，“小兄弟，你随便看，看上哪一个跟我说，我给你说价格，你放心我在这摆摊好几十年，出了名的童叟无欺，绝对不会坑你。”
　　林凡感觉这就像是在古玩市场似的，全凭自己的眼光。
　　“能摸摸吧。”林凡问道。
　　“随便摸，只要不碰坏了，什么都不是问题。”老者笑眯眯的时候，眼睛都快消失不见。
　　摊位上零零散散有将近几十件看似很老旧的古物。
　　按照摊贩的想法来说，你不弄旧点，都难以吸引别人的目光。
　　林凡拿起一块有青苔印记巴掌大小的石头，对着阳光，仔细的看着。
　　发现当对准阳光的时候，石头里面好像有星星似的，一闪一闪。
　　“小兄弟，这是我从一处古迹里，九死一生得到的东西，给很多人看过，都看不透，但都说绝对是宝贝，只是不知道是什么，如果你买了，或许能够从里面得到好东西。”老者笑眯眯的模样就像奸商似的。
　　看林凡模样年轻，还有一丝稚气，好好的吹捧一下，绝对能忽悠对方买下。
　　林凡放下石头，“这是一块星河石，产地星河，属于少见的一条河，虽然奇特，但并不是什么好东西。”
　　“呦，行家啊，这可是我花了三枚灵石收购过来的，没想到竟然不值钱，可惜了。”老者说道。
　　林凡道：“你刚刚不是说从古迹里得到的吗”
　　“小兄弟，不这么说怎么能吸引来客人，要不看看别的，我这好东西多的很，买了绝对不亏。”老者颇为尴尬，但长久磨炼下来的脸皮那不是一般的，眨个眼就聊到别的事情上去。
　　来到这里，自然不急离开，反正闲来无事就随意看看，他将老者摊位里的东西都看了一遍，仅有一件稍微有点价值。
　　就是一块破碎的铁块。
　　铁块上有纹路，但没有一丝灵气，就跟破铜烂铁似的，但如果运转法力灌入其中就会将其激活。
　　这是一块破碎的灵器碎片。
　　值点灵石。
　　但是他看不上这些东西，太小，太无用，留在身上都嫌占地方。
　　咳咳！
　　笑眯眯的老者陡然间咳嗽起来，面色潮红，显然是有伤在身上。
　　随后，在别处玩疯的一个野小子跑来，轻轻拍着老者的后背。
　　林凡询问后得知，这野小子是他在凡俗收货时，被人遗弃的弃婴，就收养在身边，眨眼间已经九年过去。
　　而现在他身上的伤势则是很久之前留下的。
　　需要购买一枚丹药才能治愈。
　　只是自身的灵石不够，只能慢慢积累。
　　林凡沉思片刻，指着这铁块道：“你这铁块要五十枚灵石卖给我，但我看不上，给你指条路，这不是普通的铁块，而是一件灵器的碎片，里面有六座完整的阵法。”
　　“按照现在的价值，应该能卖六百到一千枚灵石。”
　　老者被林凡说的话给惊住了，显然是没想到对方会这么说。
　　而且心里有一些怀疑。
　　真假的
　　如果是真的，那为何不买下来，反而要告诉他。
　　“小兄弟说笑了，这怎么可能是……”
　　老者的话还没说完。
　　只见林凡弹指，一缕灵气渗入到铁块里，瞬间激活里面的阵法。
　　顿时。
　　原本无光的铁块散发灵器该有的光芒。
　　动静不算太大。
　　但还是吸引不少人来。
　　“卖掉这个应该能买一枚丹药，小孩还小，得有人照顾。”林凡起身，嘴角露出笑容，随后朝着远方走去。
　　老者张着嘴，看着那渐渐远去的背影。
　　“大哥哥，谢谢你。”小孩喊道。
　　林凡挥挥手，走入到人群中。
　　紧接着，周围的修士都围聚过来，询问这块灵器碎片的价格。
　　虽然只是碎片，但还是有价值的，主要是里面的阵法与本身的材料，遇到炼器师，是可以炼制成别的东西。
　　还能混合到别的材料中，炼制成一枚新的灵器。
　　所以想要入手的修士应该不会少。
　　林凡对这些碎片并无兴趣。
　　他想要的则是完整的灵器。
　　突然。
　　他感觉天地间，冥冥之间有股奇妙的感觉落在身上。
　　这莫非就是做好事有功德
　　算了。
　　好人不长命，祸害遗千年。
　　他还是喜欢当一位低调，可爱，活泼的祸害。
　　活得久那才是真的好。
　　也许是林凡心里的真实想法被老天得知。
　　刚刚那奇妙的感觉消失不见了。
　　“呸！贼老天，真抠门。”
　　林凡心里骂骂咧咧的，不就是心里稍微想了想而已，咋就这么抠门呢。
　　随后。
　　他在各处小摊贩那里看看东西，捡漏就得检捡大漏，但这种存在性实在是太低，哪里有那么多好事让你碰到。
　　真要是碰到，都不知要花多大的代价。
　　身上还有一块‘先天灵脉结晶’，就是他来到这里的底气，留在身上也没什么用处，如果遇到看得对眼的宝贝，倒是可以买下来。

第0196章 寻找意中人

　　他来这里的目的就是寻找目标。
　　魔道中人。
　　妖魔一族。
　　看谁比较恶，而且必须富有，只要发现一块肥肉，那么此次之行就稳赚不赔。
　　路过的修士很多。
　　但大多数都不太满意。
　　穷酸模样的修士有点多，甚至有的都感觉比他还要贫穷，他这伪装的贫穷已经很穷，能够比他伪装的穷样还要穷的人，能指望他们有什么好东西。
　　林凡一个个看去。
　　小辅助能够让他看穿这些修士的真实身份。
　　他们不是装穷。
　　而是真穷。
　　不行。
　　太穷。
　　玛德，这么穷的也敢来这里摸鱼。
　　林凡刷过一位位修士，都没有遇到满意的。
　　有几位修士倒也不错，但对方并不符合他的要求，莫名其妙的拦截正经人，这种事情他怎么能干的出来。
　　此时。
　　前方热闹的很，有很多人围观。
　　林凡眼前一亮，人多之地必有财主现身，也许目标就在其中，随后二话不说，挤进人群里。
　　“让让，麻烦让让。”
　　围观的人太多。
　　费了九牛二虎之力终于挤进去了。
　　“你们这是强买”一道愤怒的声音传递而来。
　　林凡看着怒声的男子，他面色通红，怒瞪着面前男子。
　　围观群众小声讨论着。
　　林凡悄悄听着，大致弄明白具体情况，原来是这位男子买了一块包裹完整的宝土，想要试一试运气，却没想到这男子直接开出一株八品的灵草。
　　八品什么概念
　　就单单这一株灵草，价格就不低于两百万枚灵石。
　　这还是最低八品灵草的价格，还没有经过药师的检查，如果这株八品灵草属于稀世灵草，那么这价格将会暴涨。
　　属于有价无市。
　　有灵石都不一定能够买到。
　　好运。
　　男子的运气也太好了吧，但在好运的背后，还存在霉运，开出这样的宝贝，没有一定实力，未必能保住。
　　“强买何出此言，我出一百万枚灵石买你这株灵草，你认为有何不妥”说话的这位男子，神情傲气，脸上带着一丝邪气，尤其是这双眼睛，更是仿佛能够看透人心，邪气溢散。
　　开出灵草的白衣男子气急败坏道：“一百万枚灵石，你这不是抢那是什么这枚灵草还未鉴定出是什么灵草，但就算是最为普通的八品灵草，价格也在二百万枚灵石。”
　　他在开出这枚灵草的时候，内心都快炸裂，激动笼罩心头。
　　可是没想到却被人盯住。
　　虽然不知对方到底是什么人，但是看对方的模样与身边跟随者，就能看出不一般。
　　而他仅仅只是金丹境修为。
　　如果这里不是天宝阁的地盘，他还真的未必敢这般。
　　邪气男子嘴角上扬，面露不屑道：
　　“给你一百万枚灵石，那是想给你留一条命，可你不珍惜，也不给本魔子面子，那么就不用了多说了。”
　　“我血海神教想要得到的东西就从来没有得不到过。”
　　“既然如此，多多保重。”
　　邪气男子轻轻挥手，好像是在对方身上留有印记，而且这也是血海神教最为拿手的把戏。
　　留下印记。
　　等他离开天宝阁后直接堵杀，杀人越货的勾当就是这么简单而又随意。
　　在邪气男子自报家门的时候。
　　围观陡然传来惊呼声。
　　“那不就是魔道大派的血海神教，而他就是魔子，我看这小子危险了，魔道最为锱铢必较，你不给他面子，他们就会追杀到底。”
　　“以魔道行事风格，现在又不买了，那只能说只要这小子敢走出天宝阁的范围，就绝对会被击杀。”
　　“嘘，小点声，此事与我们无关，切勿惹祸上身。”
　　白衣男子听闻这些话，面色惊变，逐渐没有血色，他没想到对方的来历竟然如此的大。
　　邪道大派的魔子。
　　而且还是血海神教。
　　可恶。
　　怎么会遇到这种存在。
　　他刚刚如此硬气，就是想要表现出任你万般凶狠，我丝毫不惧。
　　想吓唬我，你还不够格。
　　但现在。
　　他才算是明白。
　　人家根本就不是在吓唬他，而是人家真的很厉害。
　　白衣男子心慌道：“一百五十万枚灵石，我就卖给你。”
　　“呵呵，一百五十万枚灵石算了，你还是自己留着吧。我血海神教什么没有，还能缺你这一株八品灵草不成。”邪气男子玩味的笑着，对方慌神的模样让他颇为爽快，就好好的感受着血海神教的恐怖吧。
　　这种事情常有发生。
　　身怀重宝，无法走出天宝阁范围。
　　除非你有大来历，背后有极强的门派作为靠山，而且自身还要在门派里颇有地位。
　　否则想要安全的离开。
　　那么只有花大代价聘请天宝阁高手护送。
　　只是护送的价格不菲，而且还未必保险。
　　所以更多的老手都是得到宝贝的时候不露声色，悄悄评鉴，绝对不会公众于世。
　　哪里像这愣头青，直接在这么多人面前开出八品灵草。
　　如果没有开出什么宝贝就算了。
　　关键还真的出了。
　　白衣男子得知邪气男子的身份后，脸色早已经苍白的很，说话都有些结巴道。
　　“一百万，我卖你。”
　　邪气男子道：“先前是给你面子，才会出一百万枚灵石，但现在一百万都不行，你就好好的留着，可以去天宝阁卖个好价钱。”
　　“天宝阁有规定，你只能待在天宝阁十五日，过了十五日，你可就要被赶出去了。”
　　虽然邪气男子说这话的时候，脸上一直带着笑容，可是这笑容对白衣男子来说，却仿佛是一种死亡的信号。
　　他是忌惮天宝阁的规矩。
　　谁在这里面动手，将会遭来天宝阁的镇压。
　　就算邪气男子是血海神教的魔子，也不敢挑衅这里的规矩。
　　随后。
　　邪气男子朝着远方走去，走到不远处的时，还回头看了一眼对方，就是这一眼看的白衣男子差点魂飞魄散，拿着灵草的手都在哆嗦着。
　　他不想死。
　　他想修炼有成，得道成仙，可是没想到修仙如此残酷，见宝心喜，就要抢夺，甚至还要杀他，怎么会如此危险。
　　随着邪气男子离开后。
　　周围的围观群众，摇头叹息着。
　　“可惜了，遇宝保不住，人生一大憾事啊。”
　　“被血海神教的魔子盯上，肯定是逃不了的，好在这里是天宝阁范围，要是在别处，已经成为一具尸体了。”
　　白衣男子本来就已经被吓的不轻，此时听到围观人说的这番话，更是吓的六神无主，感觉手中的灵草是何等的烫手。
　　就算扔掉手中的灵草，对方也绝对不会放过他。
　　如何是好
　　这到底如何是好
　　林凡目睹全程。
　　好霸道的邪道魔子。
　　血海神教。
　　将这魔道大派记住，以后有机会倒是可以好好的跟着神教好好的玩一玩。
　　至于这白衣男子。
　　他暂时还不想出面安慰对方，因为留有大用。
　　随后。
　　他随着邪气男子离去的方向追去，对方是他的主要目标，不能落了。
　　这段时日别的事情都不用干。
　　反正他的意中人已经出现。
　　他非得将这几个家伙扒个底朝天，连内裤都不能放过。
　　很快。
　　他看到邪气男子进入天宝阁拍卖场，随后也缴纳一些灵石跟随进去。
　　里面早已经坐满人。
　　都是实力强悍的高手，没有实力就没有灵石，没有灵石自然也不会进入这里参加拍卖。
　　林凡对这些拍卖并无兴趣。
　　需要花自己灵石买的宝贝，那不是真正的宝贝。
　　因为那是没有灵魂的，更没有归属感。
　　邪气男子所在的位置好像并不是什么人都能进去的。
　　他只能待在不远处，余光锁定对方。
　　台上有一位修士开口道：“接下来拍卖的是一套上品灵器剑阵，乃是由三百年前一位炼器大师炼制而成。”
　　“此剑阵内有一千八百八十八道庚金阵法。”
　　“起拍价五十万枚灵石。”
　　林凡也是第一次参加这种场面，当然，他在太武仙门搞过一次拍卖会，感觉还真爽，看着不断有人报价，那心情都跟快要飞起来似的。
　　这套上品灵器剑阵起拍价五十万并不高。
　　以前叶镇天那柄能伤神魂的中品灵器最多也就值二十万枚灵石而已。
　　而这件上品灵器剑阵最终价格应该是在一百万左右。
　　主要是这其中内含的阵法有点少。
　　最为巅峰的上品灵器阵法应该是在二千九百九十九道阵法，再多一道就能踏入道器，那么这价格自然高的很。
　　很难会出现。
　　一般出现都会被疯抢。
　　因为灵石已经难以来衡量存在的价值。
　　最终这套上品灵器剑阵被某位不知名的大佬拍下，一共才九十五万枚灵石。
　　随后拍卖的都是一些丹药，灵器，材料，小神通，大神通等等。
　　对他来说这些都一点不重要。
　　他的眼里只有那装逼之人，血海神教的神子。
　　当然。
　　无聊的时候，他也在想，不知道自己身上这套逆苍四圣套能值多少灵石，应该能值上亿枚灵石吧。
　　毕竟是上品道器。
　　还有一万零六百八十八道阵法。
　　听听就感觉恐怖的很。
　　属于有价无市。
　　大概意思就是，你拥有这套上品道器，就别想活着离开这里。

第0197章 这么完美的装逼环境

　　数日后。
　　林凡一直尾随着邪气男子，而就在今日，他发现邪气男子带着随从朝着城外走去，看来是那白衣男子要逃离这里。
　　此时。
　　在城墙的一角，一名男子躬着身体，鬼鬼祟祟的朝着四周张望，确定周围无人后，低头看着那狗洞。
　　咬咬牙。
　　直接穿了过去。
　　古今多少人，有哪位成就大事业的人没有穿过狗洞，就连胯下都有，甚至每个人谁不是从洞出来，只是有点变化而已。
　　有何羞愧的。
　　况且他自认为自己只是小角色而已，哪里还需要担心这些事情。
　　周帝连衣服都已经换掉，而且在这段时间他准备许多，特意清洗一遍身体，同时购买了许多符，算是掏空了家底。
　　至于那株灵草，他没有卖掉。
　　以防打草惊蛇，被别人注意到他。
　　“血海神教，只要我周帝还活着，必然要灭你全教。”周帝眼里闪烁着杀意，与先前在魔子面前那瑟瑟发抖的模样形成两种强烈的对比。
　　从狗洞出来。
　　周帝取出数道符，拍在身上，一道道璀璨的光芒一闪而过，他就感觉浑身充满力量。
　　随后掠空而去。
　　速度极快，已经超越金丹境的速度。
　　原本他身上有十几万枚灵石，可是为了活命离开这里，只能全部购买符。
　　实力自然是无法跟对方相比。
　　那么只能购买符增加速度，在对方没有反应过来的情况下直接离开这里。
　　而且为了确保万无一失。
　　他花了不少灵石请了一位修士高手，替他洗清身上任何有问题的地方，他最怕的就是如别人所说的那样，血海神教的魔子在他身上留有追踪痕迹。
　　而那位修士高手也告诉他，已经清洗掉。
　　这让他安心许多，
　　他不能等到十五日后被赶出天宝阁。
　　否则到那时。
　　真的是上天无路，入地无门。
　　过了许久。
　　周帝没有发现任何问题，周围更是没有任何风吹草动，而且心头也没有那种危机感压迫。
　　在某处神秘的地方。
　　他终于忍不住的大笑起来。
　　“哈哈哈哈……终于跑出来了。”
　　周帝欣喜若狂，他准备隐居一段时日，天宝阁暂时不能去，至少要等数月后，才能去天宝阁。
　　他要将手里的这株八品灵草卖掉。
　　换一些修炼用的东西。
　　“真的吗？”
　　就在这时，一道声音传递而来，对周帝来说就宛如晴天霹雳，惊的他汗毛竖起，冷汗直流。
　　怎么可能。
　　他不敢相信竟然还会被追上。
　　“呵呵，你这家伙有点意思，还知道我在你身上动了手脚。”
　　“只是很可惜。”
　　“看到血海神教追踪手段的印记，还真没有多少人敢抹掉。”
　　紧接着。
　　三道身影漂浮在天地间。
　　血海神教的魔子邪气逼人，站在他身后的两位老者宛如没有任何感情的活死人似的，散发着阵阵令人胆寒的气息。
　　周帝面色大变。
　　他知道自己被坑了。
　　那修士强者根本就没有帮他消除身上的印记，难怪当初那修士强者面色变化，还以为是感觉棘手，没想到是早就认出是血海神教的追杀印记。
　　而且非但没有帮忙消除。
　　还白白的得了他数万枚灵石。
　　可恶，实在是可恶啊。
　　“魔子大人，我知道错了，这枚灵草我献给你，什么都不需要，只求能够放我一马。”周帝捧出八品灵草，态度放低，求饶着。
　　这是他活命的唯一机会。
　　如果对方能够放他一马。
　　那么将来就还有希望报仇。
　　“呵呵。”魔子冷笑连连，五指一抓，周帝手中的八品灵草咻的一声，落到他的掌心里，“有意思，在天宝阁的时候给你机会，你自己不珍惜，现在跑了出来，没人可以护你。”
　　“你认为，我会放过你吗？”
　　“去，给我杀了他，留下完整的尸体，我要将他炼制成奴尸魔。”
　　魔子大手一挥，都不需要动手。
　　“是。”
　　一位面无表情的老者应道，他缓缓向前一步，恐怖的威势碾压而来。
　　周帝内心猛的跳动。
　　好强。
　　他没想到魔子身边的老者竟然如此恐怖，压的他都有些喘不过气来。
　　“好，我都已经将八品灵草给你，你还要取我性命，我周帝对天发誓，就算死，也要化为凶鬼前来找你索命。”
　　周帝怒声咆哮着。
　　他从未想过会有这样的劫难。
　　而且还是在劫难逃。
　　他都不知该如何是好，想要躲避对方的追杀，直接告诉他，根本是不可能的事情。
　　因此。
　　他已经做好准备。
　　就算拼尽全力，也要逃离这里。
　　就在此时。
　　有一道声音传来。
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟然有行凶劫物的事情发生，实在是无耻，卑鄙，下流。”
　　林凡缓缓的从远方走来。
　　他原本是想等那血海神教的魔子将这小子弄死再出来的。
　　但想想算了。
　　我辈修士，行侠仗义，能出手时就出手，能够有人目睹全部过程，还能在一旁夸赞感激，不感觉这样的情况时很美好的吗？
　　“你是什么人？连我的事情都敢管？”
　　魔子看向林凡，又是哪里冒出来的家伙，还真喜欢多管闲事，可惜……多管闲事也得看看你有没有这本事了。
　　“管你是谁，只要有不平事，就有我的存在，看你年纪轻轻，还有大好的日子要过，给你一条活路，跪下磕头，喊三声爷爷放你一条狗命。”
　　“否则别怪我无情。”
　　林凡淡然道。
　　随后心想，那被截杀的小子你有没有看到，有没有感受到一股霸气已经笼罩在周围。
　　“给我杀了他。”魔子低声道。
　　他身为血海神教的魔子，从未见过有人胆敢在他面前如此嚣张的，对付这种这些蠢货，他都懒得出手。
　　而且，他也想让对方知道，你的行为是有多么的愚蠢。
　　咻！
　　咻！
　　两位老者同时出手，仿佛是感受到林凡的实力不俗。
　　林凡对这两位老者丝毫没有放在心上。
　　似人非人。
　　半人半鬼的东西而已。
　　此时。
　　数道幽冷寒光破空而来，两位老者的十指就好像锋利的刀刃似的，缠绕着阵阵阴森气息。
　　“对付你们，无需我自己出手。”
　　林凡祭出中品灵器灭魂伞。
　　咻！
　　从黄风老妖那里爆出来的灭魂伞足以对付。
　　飒！
　　飒！
　　灭魂伞快速转动着，万丈光芒从伞内激射而去，黄风老妖祭出灭魂伞时，妖风阵阵，但是在林凡手里，那就是光明伟岸。
　　看来这就是正义的人可以改变一切。
　　咻！
　　光芒将两位老者覆盖，凄惨的叫声传递而来，两位老者的身上冒气黑色的烟雾，好像有什么东西被蒸发似的。
　　皮肤逐渐腐烂。
　　魔子看到这一幕时，面色微变，“能够灭杀神魂的灵器，好家伙，原来是有如此重宝，才敢跟我叫嚣，可惜，你怕是不知道我的厉害。”
　　就在他说话之际。
　　两位老者仿佛失了魂似的，四肢垂下，一动不动，随后仿佛失去动力似的，直接朝着地面坠落而去。
　　林凡早就看出这两位老者已经不是人。
　　虽然修为有元婴境。
　　但只要施展克制他们的灵器，灭杀他们并不完整的神魂，就能彻底将他们攻破。
　　当然。
　　如果没有克制他们的灵器，那么只能面对两位元婴强者。
　　那滋味应该会很爽。
　　林凡想跟周帝说，有没有看到，有我在，你无需担心。
　　但是让他没有想到的就是。
　　周帝在逮住这机会的时候，竟然疯狂的朝着远方逃窜。
　　就仿佛走晚一步，就要死在这里似的。
　　对于周帝来说，他不会相信任何人，至于林凡的出现，更是让他惶恐不安。
　　他没有想到一株八品灵草竟然引来这么多人的窥视，甚至都不敢想象，周围还隐藏多少人
　　哪怕八品灵草很是珍贵。
　　可是跟性命相比较起来，根本不值一提。
　　他相信只要能够活着，那么失去的一切，终将都会回来。
　　“如此完美的装逼环境就这样没了，我看起来像是坏人嘛？”
　　林凡颇为无奈，他真不是坏人。
　　魔子将灵草收好，“好的很，你能有这样的手段，说明你不是普通人，也好，那只有我亲自动手了，对你来说，就是一场你难以想象的灾难。”
　　“无需废话，你来吧。”林凡勾勾手指。
　　【姬真魔：长生五重元婴境。】
　　【有几率掉落：……】
　　【备注：该死的家伙，连我都敢惹，杀。】
　　虽说对方是元婴境修为，但看掉落的东西，很是不一般，好东西实在是太多，多的你都有些不敢置信。
　　“看你有何傲气。”充满阴森的声音传递而来，只见姬真魔运转法力，一掌缠绕某种阴邪之气席卷而来。
　　魔道法门与神通最为诡异。
　　呼！
　　呼！
　　随着对方一掌拍来时，就仿佛有阵阵阴风席卷而来似的，阴风吹拂，周围的温度陡然降低，就连空气都被结成冰花。
　　这是血海神教的神通，就算是法力都能给你冻结起来。
　　姬真魔直接下狠手。
　　就准备一招将林凡冻成冰人，然后狠狠的敲碎。
　　林凡一拳轰去，龙吟阵阵，九龙不败皇拳，九龙合一，两者对碰起来。
　　砰！
　　莫说是天摇地动，但也绝对是惊天动地。
　　数千年法力碰撞。
　　威势非凡恐怖。

第0198章 为直接的正直点赞

　　林凡与姬真魔之间的交战。
　　很是激烈。
　　施展破音魔刀术，按理说以对方的修为就算抵挡，也得付出点努力，但是没想到对方有宝贝护身，直接化作一道华光将他震慑开。
　　“哼，这神通不错，但想要借此斩杀我，你就别做白日梦了。”
　　“诛仙印。”
　　姬真魔怒吼一声，抬手，一道流光凝聚在他掌心，随后浮现诛仙印，此印魔气缠绕，甚至还有血光笼罩，而在这魔气中还有冤魂在嘶吼着。
　　这是一件上品灵器。
　　非凡的很。
　　姬真魔的父亲赐给他的灵器，炼制颇为复杂，需要斩杀无数强者，将神魂禁锢，利用魔火炙烤神魂，令他们怨气冲天，随后施展惊天动地的炼魔神通，将这些神魂炼制成魔魂。
　　同时需要无数种珍贵的材料融合在一起。
　　达到万魔归一的地步。
　　烙下阵法，才能炼制成这枚上品灵器。
　　此物内含二千多道阵法，已经快要达到上品灵器的极致，如果能够找到合适且珍贵的材料，再需找到一处魔气滔天的先天魔穴，就能彻底炼制成道器。
　　“去死吧，你的神魂将会成为诛仙印的魔魂。”
　　“你们这些仙道正派弟子都成为我手中灵器的饲料吧。”
　　话音刚落。
　　诛仙印凶光绽放，一道水桶粗壮的黑光爆发出来。
　　林凡面对姬真魔的杀招，面如止水，丝毫不慌，随后施展黄泉地狱，牵引地狱本源，一根地狱长矛破空而去，朝着黑光碾压。
　　咔擦！
　　地狱长矛破碎，根本无法阻挡诛仙印的威势。
　　“厉害，上品灵器果然厉害，看来是我的法力不够浑厚，如果再浑厚一倍，凝聚的地狱长矛能直接射穿他的身体。”
　　林凡惨遭黑光覆盖。
　　“哈哈哈。”姬真魔大笑着，笑的很是猖狂，可很快他就发现情况有些不对劲，诛仙印根本就没有将他的神魂拉扯进去，好像受到某种阻拦似的。
　　“别高兴太早。”
　　林凡毫发无伤的站在那里，摸了摸胸口。
　　妈妈的爱，又一次的保护了他。
　　真好。
　　“你身上还有宝贝。”姬真魔不相信林凡毫发无伤，那么只有一种可能，对方身上有重宝，替他抵挡了诛仙印的镇压。
　　林凡笑道：“没错，但你不明白，因为你没妈。”
　　姬真魔冷哼一声。
　　将诛仙印抛在空中。
　　随后他指捏法诀，嘴里念叨着神秘语言，刹那间，诛仙印爆发璀璨的光芒，光芒覆盖天地，浓厚的魔气呼啸而出，蔓延而去。
　　只见那些浓厚的魔气里有一尊尊咆哮的魔魂在嘶吼着。
　　“三十八位仙道高手的魔魂，看你如何抵挡。”
　　姬真魔对诛仙印的掌控已经达到极致。
　　刚刚的一击只是普通正常的攻击而已。
　　说实话。
　　林凡的确是拿姬真魔没有办法，当然，如果靠逆苍四圣套的话，那这家伙怕是连死都不知道是怎么死的。
　　可是他不太想每次都依靠逆苍四圣套来镇压敌人。
　　他想感受战斗时候的乐趣，没有乐趣的战斗，是没有灵魂的。
　　就比如啪啪啪啪……
　　你因为不想废消耗体力，就站在一旁看着，让被人来代劳，这感觉能是一样嘛？
　　所以他想他靠自己的努力来完成。
　　“太神符。”
　　林凡祭出从那疯子额头上拿到的符。
　　符一出，天地震动，好像有星辰缠绕在符周边，空间被压的碰碰作响。
　　这道符漂浮在空中爆发耀世之光，大地好像在下沉，天空在上浮，仿佛符就是一尊举世无敌，不可冒犯的帝仙，只能远离跪拜，而不可近观。
　　他抬头看着这道符。
　　第一次施展，从未想过太神符有如此威势，这是不该出现在修仙界的符，而是应在存在仙界中，掌控在某位真正的大能手中之物。
　　甚至是这道符有着自己的意识，成祖做帝，掌控一方符世界，成为符之祖。
　　“这是什么东西？”
　　“这是什么宝贝。”
　　姬真魔胆寒的嘶吼着，他施展诛仙印召唤出三十八位魔魂，可是在这符的光华下，三十八位魔魂瞬间烟消云散。
　　那铺天盖地的魔气都被这道符的光芒震碎。
　　林凡震惊了。
　　他知道符很厉害，但也没有想到如此厉害。
　　靠！
　　既然这样，那还想那么多干什么。
　　“姬真魔，你特娘的给我再见吧。”
　　“镇压。”
　　林凡大吼一声，法力沸腾而起，太神符直接笼罩而去，恐怖的威势压的姬真魔浑身颤栗，就连高挂在空中的诛仙印都摇摇欲坠。
　　仿佛随时都能坠落似的。
　　“我可是血海神教的魔子，岂能这般任由你放肆。”
　　姬真魔不甘。
　　祭出身上所有宝贝，同时里面不缺乏上品灵器，同时更是施展无上魔道神通，哪怕神通没修炼到家，也无妨。
　　因为这代表着，姬真魔最后的不屈。
　　砰！
　　砰！
　　他祭出的宝贝哗啦啦的落下，根本不是太神符的对手。
　　就连那诛仙印都裂开纹路，随后坠落而下。
　　“啊，我不敢信。”
　　“逆转乾坤。”
　　“魔神吞噬法。”
　　滔天魔气冲天而起，轰撞到太神符上，只是一切都是徒劳，眨眼间彻底烟消云散。
　　“啊！”
　　姬真魔感觉压力越来越大，那刺眼的光芒灼烧的他浑身疼痛，神魂都开始摇晃起来。
　　“我爹是血海神教的副教主，你不能杀我。”
　　“饶命啊。”
　　“饶我一命。”
　　他在求饶，死亡降临的时候，让他彻底害怕了。
　　林凡道：“就算你爹是我儿子，今天爷爷我也要大义灭亲，干死你。”
　　都已经跟对方将仇恨结下，自然没有留手的意思。
　　杀完人就跑。
　　美滋滋。
　　轰隆！
　　符落下。
　　天地震动，一切都恢复到平静。
　　“呼！”
　　林凡感觉浑身法力消耗一空，消耗实在是太大，施展太神符的代价竟然如此巨大，还真是没有想到的。
　　随后手一招，将符收回。
　　只有巴掌大小的符，却能爆发出如此恐怖威势，真是惊人的很。
　　该掉落东西了。
　　要求不高。
　　将法力爆出来给我就成，我现在就缺的是法力。
　　【获得大神通：魔神吞噬法。】
　　【获得魔法：七情六欲指。】
　　【获得灵根：四品魔灵根。】
　　【获得物品：苍生魔祖藏宝图。】
　　没有了。
　　有点可惜。
　　掉落的东西都还行，但不是他最想要的，最想要的还是法力。
　　林凡立马来到姬真魔躺尸的地方。
　　虽然对方死状有些凄惨，但该收的还是要收，绝对不能犹豫。
　　诛仙印还存在，就是已经裂开纹路，说明在刚刚一战中，已经受到损坏。
　　快速收刮一波。
　　将能拿的全部拿走。
　　尤其是那八品灵草。
　　至于那两具老者尸体，并没有任何东西，甚至都没有掉落，因为他们已经是死物，都被人斩杀爆过一次，还能让他们爆什么东西。
　　咻！
　　林凡化作一道流光离开此地。
　　杀人掠夺。
　　此地不宜久留，先到天宝阁城池避避风头。
　　某处。
　　疯子老者疯疯癫癫的在一处密林里游荡着，突然间，他浑身一颤，回头看向远方，目光爆发两道光柱，穿透云间。
　　啊的一声大叫，朝着远方遁去。
　　而他要去的地方就是林凡刚刚发生大战的地方。
　　血海神教。
　　魔道中比较强横的门派。
　　密室中。
　　一位中年男子浑身缠绕着血气，突然间，他心头一慌，仿佛是某种东西跟他断开联系。
　　“怎么回事。”
　　“魔元圣胎怎么会与老夫没有了牵连？”
　　男子皱眉，随后仿佛是想到什么，立马收功，滔天血气融入到体内，随后离开密室。
　　当来到弟子命灯所在之地时。
　　他看到上方的一盏命灯熄灭，而那熄灭的命灯就是他儿子的。
　　“到底是谁干的。”
　　男子面色阴沉，随后施展血脉追踪之术瞬间消失在原地。
　　天宝阁城池。
　　一处客栈。
　　“好贵的客栈，一夜竟然就需要二十枚灵石，怎么不去抢。”林凡开了一间房，对客栈骂骂咧咧的，但进入屋内后，他眼前一亮，原来在屋内竟然有两位清纯可爱的妹子。
　　两位妹子修为并不高，也就脱凡第一境。
　　没想到这竟然是一间H店。
　　“两位姑娘，你们这是？”林凡假装正经的问道。
　　姑娘微微低身道：“公子，我们是您贴身女婢，夜晚时可以为您排除寂寞与烦恼。”
　　排除？
　　这到底是怎么个排法。
　　“那是怎么排法？”林凡问道。
　　姑娘道：“坦诚相见，做公子想做的事情。”
　　卧槽！
　　说的还真是够直白的。
　　这家店真会做生意。
　　看来也是知道二十枚灵石杀的有点厉害，不来点福利，遇到大佬，还能将店给拆掉。
　　但是。
　　我林凡是那样的人嘛？
　　就算美色入怀，他也能巍然不动。
　　“不用，都出去吧，我身为名门正派弟子，绝对不可能干出这样的事情。”
　　“去吧。”
　　林凡挥挥手，义正言辞的拒绝对方的好意。
　　“是，公子。”姑娘们没有留恋，恭敬的离开房间。
　　“哎！真是可怜的女孩子啊，竟然沦落到这般田地，修仙界也是颇为黑暗啊，幸好是遇到我这样的正经人。”
　　“要是遇到变态。”
　　“后果不堪设想。”
　　林凡摇头长叹，为自己的正直点赞。

第0199章 这笔买卖有点前途

　　屋内。
　　林凡心情愉悦的很，从姬真魔那里得到不少东西。
　　没想到魔头如此富有，身怀四百万枚灵石。
　　拥有如此多的灵石，已经属于土财主。
　　就算是没有发现灵脉的叶镇天都未必有对方富裕。
　　【魔神吞噬法（大神通）：魔道巨擘闭关千年创立此神通，吞噬天地万物，威势恐怖，具有惊世骇俗之威。】
　　【七情六欲指（魔功）：七情六欲老魔所创魔功，融合七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，与六欲，眼、耳、鼻、舌、身、意合为一体，中此招者，哪怕拥有无上道心，也难以抵挡。】
　　厉害！
　　都是有大来历的神通与功法。
　　姬真魔来历的确非凡，谁让人家的父亲是血海神教的副教主，拥有这地位，也是不得了啊。
　　当然。
　　他是只有父亲，而他的是妈。
　　要说关怀，那肯定是妈更加爱护人啊。
　　别听过一首歌吗？
　　世上只有妈妈好。
　　让林凡唯一疑惑的就是四品魔灵根。
　　他从未听过有这样的灵根，以往都是金木水火土，当然也会有特异的灵根，比如雷灵根、风灵根、冰灵根。
　　前五种属于常见的灵根，后面三种为特殊灵根。
　　所以应该有八种灵根。
　　至于这魔灵根……
　　当他看到魔灵根的介绍后。
　　他算是彻底明白了一件事情。
　　姬真魔生活在水深火热之中，他是一位没有人关怀的可怜孩子，就算他引以为傲的父亲，也是将他当做炉鼎。
　　想要形成魔灵根条件非常苛刻，需要寻找特殊体质的女子，在天地至阴至邪时，寻得一块阴邪宝地让对方受孕。
　　随后受孕女人以魔道珍宝为食。
　　逐渐将体内的婴儿形成先天魔灵根，而拥有魔灵根的婴儿，将会是完美的魔元圣胎。
　　“算了，没想到歪打正着干了一件好事。”
　　“帮助姬真魔早早脱离人世间的险恶，当他被父亲吞噬时，肯定会很痛苦，而现在他没有经历这样的事情，到死都对父亲怀有敬意，这是多么好的一件事情。”
　　林凡感叹着，幸好他遇到是妈。
　　如果是爹，他现在肯定也胆颤心惊，就怕对方有后手坑他。
　　刚刚一战，将姬真魔的几件灵器打坏，但是卖的话还是能值不少灵石，当然，他现在暂时还不能将这些东西拿出去。
　　姬真魔被他打死。
　　很难说他那血海神教的副教主老爹，不会有某种秘法，跟踪到这里。
　　“咚咚！”
　　此时传来敲门声。
　　“公子，我是客栈掌柜，能否进来。”
　　“进来吧。”
　　林凡疑惑的很，掌柜有什么事情？
　　他跟掌柜可没有任何交集。
　　咯吱！
　　留着八撇胡子的掌柜走了进来，看容貌活生生的就是一位奸商啊，而且有些修为，竟然是元婴境。
　　看来开店果然是挣钱，否则怎么购买灵物修炼到这等程度。
　　掌柜进来后，就仔细的打量着林凡，年纪轻轻，容貌英俊，浑身气血雄浑，不错，不错，可以谈一谈。
　　“公子对那两位姑娘不满意？”掌柜的问道，他没有说的太直白。
　　有的事情是需要慢慢来的。
　　一下子说的太直接，倒是有些不好。
　　“没有，很满意，只是不需要这些。”林凡琢磨着，掌柜到底想干什么，莫非是消费访问不成？他知道一些会所的经理都会搓着手，一脸猥琐的问道，姑娘服务如何？
　　掌柜眼前一亮，笑呵呵道：“明白，我明白，这些庸脂俗粉岂能入了公子的眼，如果公子有需求的话，我可以给公子弄来一些圣女。”
　　“只要公子有需求，都可以说出来，就是这价格方面，稍微有点贵。”
　　原本林凡是不想跟掌柜多说什么，让他赶紧离开，可是当听到连圣女都能弄来时，他彻底惊愣了。
　　“你们连圣女都有？就不怕被别人知道？”林凡算是服气了，这位掌柜为了介绍生意，连圣女敢吹嘘。
　　能够被称呼为圣女的，地位可不一般。
　　掌柜笑道：“这里是天宝阁，交易的地方，只要能付得起代价，任何东西都有，况且世间门派这么多，有一两个圣女消失，被卖到这里，不是很正常的事情嘛？”
　　“不知公子有没有需要，如果需要的话，我可以替公子安排一下。”
　　“而且那身材，那气质，那滋味，如果公子有特殊的功法，还能将其当做炉鼎，只要不太过分，都没有任何问题。”
　　玛德！
　　这掌柜的绝对是拉皮条的。
　　说的他都有些心动了。
　　如果不是心志坚定，肯定会假装淡定的直呼来一个先看看。
　　“不用，我修炼纯阳功法，不能破功，多谢好意了。”林凡拒绝道。
　　他都不知对方说的是真是假。
　　过分包装是常有的事情，如果让他来干这一行的话，他都能将一位普通女子包装成某个大门派掌教的千金。
　　就问你得知这身份的时候，来不来劲。
　　掌柜面露可惜之色，本以为对方会有所需求，而他就能大赚一笔，却没想到对方没有想法。
　　“掌柜的等等，请问这人口贩卖是怎么算的，如果是某些大门派的顶尖男弟子是什么价格？”
　　陡然间。
　　林凡听闻掌柜这番话后，顿时有了想法。
　　掌柜为难道：“这问题涉及到机密，我很为难啊。”
　　“现在能说了吧。”林凡拿出五枚灵石，还涉及到机密，屁的机密，要不是我不想跑腿，哪里需要问你。
　　掌柜看到灵石，眼睛一亮，不动声色的将灵石悄悄收起来，随后小声道：“如果是顶尖门派的真传弟子或者圣子，就得看他们的修为与容貌，容貌越俊，气质越好，修为越高，那就越值钱。”
　　“在天宝阁地下行业里，男修士比女修士要值钱很多。”
　　“打个比方，比如太武仙门十年前招收到一位九品灵根的弟子，如今十年过去，也就二十几来岁，还是纯阳之体，如果将他弄过来，价格不低于三百万枚灵石，相当于一件顶尖上品灵器。”
　　掌柜说的这些，顿时让林凡发现原来人生处处是机缘。
　　就看你能不能把握。
　　三百万枚灵石。
　　让林凡从未感觉赚灵石的路会有这么多，而且大多数都还很简单。
　　如果有人知道林凡心里的想法，绝对会一拳打爆林凡的狗头，你特娘的能别装逼吗？
　　这还简单？
　　简直就是混蛋。
　　掌柜并不知林凡心里的想法，本以为能做一笔生意，却没想到最后落空。
　　林凡待在屋内，苦思冥想。
　　他心里有想法。
　　以后如果遇到的敌人在门派地位有点高，而且在外有巨大名声的话，他就将对方镇压，然后运送到天宝阁狠狠的赚一笔灵石。
　　男天骄最值钱，看来有不少女修士富婆对这些粉嫩的男天骄有很大的想法。
　　时光匆匆。
　　这段时日哪里都没有去，就是待在客栈内。
　　同时关注着外界的情况。
　　看看有没有因为姬真魔的死，引来不该来的人。
　　只要渡过这段时日。
　　他就要将手里的东西出手，留在身上的用处并不大，又不是什么惊世之宝，哪天跟人发生大战，他都担心这些宝贝被人打坏。
　　所以换成灵石才是真的。
　　此时。
　　天宝阁所在的地方相对于比较安全，可现在外界的情况有些变化，远方有浓厚的黑云翻滚而来，黑云里闪烁着紫色光芒，好像有一头绝世妖龙在里面兴风作浪似的。
　　“那是什么？”
　　有人抬头看向远方，惊慌失措的喊着。
　　他们在天宝阁待了许久，从来没有见过这样的一幕。
　　林凡趴在阁楼窗户上，看着远方那闪烁紫光的黑云，拖着下巴，淡然道：“是姬真魔的父亲来了嘛？”
　　他一点都不慌。
　　甚至还想看看天宝阁是否真的有别人所说的那般厉害。
　　紧接着。
　　一道愤怒的声音从远方传递而来，响彻天地，方圆千里的灵气震荡，形成风暴，一看这威势就知道来者不凡，绝对是强者。
　　“是谁杀了我儿子，给本座出来。”
　　声音幻化成杀招破空而来，天宝阁城池上空形成华盖，将音波抵挡。
　　咻！
　　咻！
　　数道身影从天宝阁城池内破空而出，直接出现漂浮在上空。
　　一位老者面色阴沉道：“姬老魔，此地乃是天宝阁，你敢来这里撒野，是谁给你这老匹夫勇气。”
　　天宝阁的势力很神秘，没人知道他们的大本营在哪里，又有多少惊世强者。
　　世间，仙魔两道的大派都会给天宝阁面子。
　　姬大魔怒火匆匆而来，并不是因为儿子死了让他悲痛，而是他那么多年的付出，却陡然间被人破坏，他咽不下这口气。
　　“我儿姬真魔来你们天宝阁，却死在这里，你们不给个交代吗？”姬大魔凝聚真身，身上的红袍散发着浓烈的血气。
　　他目光扫视天宝阁城池内的所有人。
　　只是想在这人人茫海里寻找到凶手，无疑不是大海捞针。
　　老者道：“在天宝阁内，绝对无人敢杀人闹事，而你儿子死了，必然是死在外面，既然死在外面跟我天宝阁有何关系。”
　　“劝你现在离开，否则别怪我们不给你血海神教面子。”

第0200章 老头下手黑的很

　　姬老魔对天宝阁的势力颇为忌惮。
　　要说动手，自然不可能。
　　他虽然身为血海神教的副教主，但也明白如果跟他们发生冲突，根本占不到便宜。
　　而且还会跟天宝阁结下矛盾。
　　姬老魔道：“本座对天宝阁并无恶意，只是想知道到底是谁杀我孩儿姬真魔。”
　　如果让他找到杀害他孩儿之人。
　　他必然抽筋扒皮，狠狠的折磨。
　　“你找杀你儿子的凶手，那就该离开天宝阁范围去寻找，不管是谁都不可能在天宝阁范围动手，破坏了规矩，必遭天宝阁无止境追杀，不死不休。”老者面无表情，说话时的语气都阴森森的，让人感觉不到友好。
　　甚至还有些不耐烦。
　　“所以你儿子不会死在天宝阁内，而是在外面。”
　　几位天宝阁大能者的目光锁定姬老魔，只要对方胆敢异动，必将要对方付出惨痛的代价。
　　姬老魔心里不甘，看向下方的人群，“我儿姬真魔，有谁知道有什么人跟我儿发生矛盾，我可以给他好处。”
　　城内的修士们面面相觑。
　　有的根本就不知道是什么情况。
　　但是重金之下必有勇夫。
　　“我知道，你儿子前几天跟一位陌生人发生冲突，那人开出一株八品灵草，你儿想要从那人手里夺走，后来离开了天宝阁，去追杀那人。”人群中，一位老者说道。
　　姬老魔道：“他是谁？”
　　老者摇头，“不知道，默默无闻，无人知道来历，但只知道他叫周帝，曾经来找我洗掉身上血海神教的追踪印记，我看是血海神教的印记就没敢碰。”
　　天宝阁强者道：“事情真相大白，你儿子离开这里去堵杀别人劫宝，最后被别人斩杀，实力不如人，怨不得别人。”
　　“请你现在离开这里。”
　　姬老魔脸色阴沉到极致，对方说的话他是相信的，但至于默默无闻是不可能的，他给儿子的宝贝，寻常修士根本不是对手，到底是谁？
　　混蛋！
　　竟敢让本座损失如此巨大，该死，实在是该死。
　　林凡趴在窗户看着，心里嘀咕着，太让人失望，怎么没有打起来呢？
　　这要是斗起来，也能让人看一出好戏。
　　周帝。
　　原来那开出八品灵草的人叫做周帝，这让人家背锅未免有些过分，本来就不是人家所杀，想想算了，年轻人身上背负点压力，才能更快的成长起来。
　　他愿意将这份压力让给对方。
　　希望能周帝能在这种压力的压迫下，激流勇进。
　　“好，既然如此，那本座就打扰了。”姬老魔抱拳道，他不愿跟天宝阁高手交恶，同时将‘周帝’这名字牢记在心，发誓一定要将此子揪出来。
　　话音落下。
　　化作一道流光消失在天地间。
　　漂浮在空中的几位老者，也遁入到城内某处地方继续镇压此地。
　　“切！没意思。”林凡嘀咕着。
　　他还想看大战，却没想到只有这些，实在是可惜的很。
　　……
　　离开天宝阁的姬老魔已经恨天恨地，哪怕没有跟天宝阁强者发生冲突，但他依旧将这些家伙记恨在心上。
　　将来有机会，必报此仇。
　　他儿子待在这里都保护不了，简直就是废物。
　　突然。
　　姬老魔看到下方有一位疯子老头，在地面狂奔着，嘴里叽叽哇哇的大叫着，也不知道在说些什么。
　　原本眨眼间就能离开。
　　可是他现在心头烦闷的很，很想发泄心中的怒火。
　　“活该你倒霉。”
　　姬老魔眼神凌厉，散发着杀气，随后猛的一掌朝着下方拍去。
　　法力凝成的巨手从天而降，轰隆一声，直接落在地面，将那疯癫老头狠狠的镇压。
　　“呸！算你倒霉。”
　　姬老魔心情稍微好了那么一点点，也许只有杀人才能让他心情稍微愉悦一些，可是一想到辛辛苦苦培养那么久的炉鼎被别人斩杀，就气不打一处来。
　　你说这事情去找谁讲道理。
　　姬老魔根本就没想过对方能够活下来，他愤怒一掌就算是虚空境修士，都得落荒而逃。
　　就在他准备离开这里的时候。
　　一道哭声传递而来。
　　“哇！呜呜呜……为什么要打我。”只见疯癫老头大哭起来，眼泪鼻涕横流，身上的衣服也是破旧不堪，沾染灰尘，“你这坏人，我跟你拼了。”
　　姬老魔愣神，不敢置信的低头看去。
　　怎么可能？
　　这疯癫老头是怎么回事。
　　而就在他愣神的片刻，疯癫老头风风火火出现在他面前，一巴掌拍来，看似平凡无奇，但是对姬老魔老说，却感受到一股极其恐怖的力量爆发了出来。
　　砰！
　　姬老魔身形晃动，从天而降，轰穿地面。
　　“草，哪来的疯癫老头，这实力……”
　　姬老魔站在深坑中，身上闪烁滔天魔气，黑光浮现，直接硬接一掌，神色逐渐凝重，这疯癫老头的实力不俗，绝对是真仙境修为。
　　但他到底是谁？
　　能够有如此修为的，绝对不是默默无名之辈。
　　“你是什么人？”姬老魔掌心凝聚着漆黑光芒，数道神通秘术融合一起，准备抓住机会给予对方重击。
　　只是就算他询问也无用，疯癫老头就跟傻子似的，疯疯癫癫的朝着他冲来。
　　姬老魔手掌背负身后，就在对方袭来的瞬间，咆哮一声，一掌拍去。
　　“给我去死。”
　　掌心震荡，惊世骇俗的力量化作一头咆哮魔神爆发出来。
　　轰隆！
　　疯癫老头被击中，倒飞出去，轰击在地面，地面震动，裂纹浮现。
　　“呵呵，不自量力。”
　　姬老魔满脸不屑，丝毫未将对方放在眼里，对他来说，这种疯癫之辈简直没有任何作战经验，如果能够将其镇压，将一位真仙境强者炼制成奴魔，倒也不错。
　　只是紧接着。
　　他发现那疯癫老头依旧无恙的站在那里。
　　“好疼，好疼啊。”
　　疯癫老头肉身被打坏一大片，露出里面的骨头，可是这骨头并不是白色的，而是金色的。
　　金身？
　　姬老魔惊骇，仿佛是没想到对方竟然有金骨。
　　这是只有仙人才能拥有的。
　　很快。
　　只见那疯癫老头破损的部位血肉挪动，眨眼间就恢复到原样。
　　看的姬老魔一愣一愣的。
　　“好的很，没想到本座出来为子报仇，虽说没有找到凶手，却在回来的路上碰到你这疯癫老头，将你炼成奴魔，本座实力将更近一层。”
　　姬老魔心中大喜，他已经发现对方神志疯癫，与常人有着极大的区别，面对这样的存在，那么一切都将好办许多。
　　此时，疯癫老头大呼大叫着，朝着姬老魔袭来，而对姬老魔来说，拿下这老头也仅仅只是时间而已。
　　“我要拿东西砸死你。”
　　话音刚落。
　　疯癫老者手里浮现一座血池，里面的血液已经干枯，可是在血池出世的刹那间，红光铺盖数万里。
　　“这是什么宝贝？”
　　姬老魔大惊，在对方拿出宝贝的时候，他就感觉心灵猛烈的跳动起来。
　　疯癫老者抡起血池就朝着姬老魔的脑袋上砸去。
　　姬老魔惨叫一声，哐当一声，脑袋受到重击，整个脑袋就好像裂开似的，神魂猛的颤栗，就好像要魂飞魄散似的。
　　噗嗤！
　　遭受如此重击的姬老魔鲜血狂吐，身上笼罩的黑光直接暗淡下来。
　　“这是何等恐怖凶器，怎能如此恐怖。”姬老魔失神惊叫着，他有道器护身，可是刚刚道器无法抵挡看似简单的一砸，砸的他心神剧烈，脑袋更是裂出龟纹。
　　逃！
　　他迅速的朝着远方逃遁而去，本以为拿下这疯癫老头十拿九稳，可没想到对方看似疯癫，可是下手黑的很。
　　疯癫老者抡起血池砸在姬老魔后背。
　　砰！
　　姬老魔后背炸裂，鲜血狂喷，体内法力暴乱，凝练的仙道法则直接崩碎。
　　他内心惶恐，这到底是何等的至宝，竟然伤到他的根基。
　　就在他想着这些事情的时候。
　　血池一次又一次的砸下来。
　　姬老魔直接被砸到地面，面色惨白的很，爬行在深坑，看到疯癫老头袭来，立马抬手道：
　　“饶命。”
　　任由对方继续这样砸下去，他小命难保，会死的很凄惨。
　　但他知道，对方岂会停手。
　　可现实就是疯癫老者真的停手了。
　　“你还敢不敢欺负我。”疯癫老者吼道，就好像被人欺凌的小孩，最后爆发洪荒之力，将欺负他的人全部揍趴，直到对方求饶才停手。
　　姬老魔急忙摆手，“不敢，真的不敢了。”
　　疯癫老者将血池收起来，“再敢欺负我，我还揍你。”
　　随后欢快的一蹦一跳离开。
　　“他到底是谁？”
　　姬老魔骇然的看向那远去的背影，翻遍脑海里所有认识的人，都难匹配到与对方相似的存在。
　　而且当对方拿出那血池的时候。
　　他发现那血池散发着沧桑的气息，绝对不是普通之物，甚至很有可能是超越道器的存在。
　　但想想，也不可能啊。
　　想不通，也不愿想，姬老魔拖着伤势极重的身躯离开了这里。
　　他感觉自己很冤。
　　丧子不说。
　　还在半路遭到这等情况，就这伤势，至少需要休养很长一段时间才能恢复过来。
　　不行。
　　此事必须回去告知教主。
　　出现未知疯癫强者。

第0201章 林凡化身为大师

　　数日后。
　　天宝阁城池一切风平浪静，没有任何奇怪的事情发生。
　　林凡从客栈出来，这地儿实在是太黑了。
　　一天二十枚灵石就跟抢劫没啥区别。
　　而且他连服务都没需要，就没打折什么的。
　　原本，他很可怜这些姑娘，年纪轻轻竟然干这样的事情，任人玩弄实在是凄惨。
　　但后来他才发现，一切都是想太多。
　　没有走上劫道这条路的他，人家一天收获所得，就是他全部身价，更别说太武仙门弟子了，内门弟子一月的灵石才几枚，也就人家一天的收入而已。
　　人家的快乐，穷逼永远都无法明白。
　　你笑人家卖肉不知廉耻。
　　人家笑你卖力又卖汗，一月赚的还没我一日多。
　　天宝阁卖场。
　　林凡走进店内，一位肥胖的中年男子笑着走来，“这位公子有什么需要的？”
　　来这里的都是修士。
　　看面容很难说清楚年龄。
　　但谁没年轻过，只要面容年轻的，一律按照公子称呼。
　　林凡道：“我来卖点东西，东西有些来历，不太方便在这里拿出来，如果可以的话，我希望你能将你们的管事叫出来。”
　　中年男子凝重道：“公子，未跟我开玩笑？”
　　“没有，很认真。”林凡道。
　　“好，还请随我来，我去通知管事。”中年男子见林凡并不像是开玩笑，直接将其引进到里面，安排好林凡在屋内等候后，就匆匆的去通知管事。
　　屋内只有林凡一人。
　　他看着周围的环境，的确是不得了的地方，就这间屋子就有数十道阵法庇护。
　　天宝阁到底是什么背景，能够让仙门与魔道都给这么足的面子，只有一点实力是绝对办不到的。
　　没过多久。
　　一位老者走了进来，修为比林凡要高很多。
　　“在下毛四，不知公子如何称呼。”毛四见林凡第一眼便知道不凡，一个人凡与不凡，看脸就能够看出来，这就是面相之说。
　　“我是谁暂时并不重要，我来这里就是想跟天宝阁做个生意，但是提前我就想知道，天宝阁是否会将我个人消息泄露出去。”林凡问道。
　　要是天宝阁将他的消息泄露给姬老魔，怕是有些麻烦，那他只能有请老娘出面前来庇护。
　　毛四笑道：“这还请放心，天宝阁成立时间久远，少说万年，就只有一次泄露过客人的身份，如果偶然间有叛徒泄露客人的身份，遭来追杀，那么便是我们天宝阁的问题，一切责任都将由天宝阁承担，为客人解决此事，如果对方不和解，那么天宝阁就会为客人斩杀仇敌。”
　　“因此这一点倒是大可放心。”
　　“如果还不放心，倒是可以出去打听一番，万年来天宝阁只出现过一次泄露客人身份的事件，虽然那位客人招来一派追杀，但最后还是我们天宝阁出面替他解决了此事。”
　　他们天宝阁能够将生意做的这么大。
　　讲的就是信誉。
　　而且背后的势力也是深不可测，足以摆平所有事情。
　　林凡不知对方说的是真是假。
　　但天宝阁能存在如此之久，而且还如此有名声，显然也假不到哪里去。
　　“这自然是相信的。”林凡笑着，随后将诛仙印摆放在桌面。
　　毛四看到诛仙印时，面色稍微有些变化，但很快就恢复平静，同时笑道：“原来事情是公子所为，真是好胆量，但修仙问道的前提就是得发家致富，而从别身上夺来财富才是最快的办法。”
　　对方拿起诛仙印查看着。
　　随后取出一个林凡都看不明白的东西，不断触碰着诛仙印。
　　片刻后，毛四开口道：
　　“上品灵器诛仙印，内含二千六百三十五道阵法，属于极品上品灵器的范围，而且其中的阵法比起一般的上品灵器要高深不少，所以价格也颇高，完整时的价值是在二百三十万枚灵石。”
　　“但因为破损有些严重，其中一些阵法难以修复，所以我给公子两种选择。”
　　“第一就是卖给我们天宝阁，出价一百五十万。”
　　“第二就是在天宝阁拍卖，运气好的话应该能卖到一百七十万左右，但需要看运气，也需要一点时间。”
　　对方说的很认真，并不是坑林凡，也不是在开玩笑。
　　林凡笑道：“好，就卖给你们。”
　　他不想等，白得来的东西，怎么卖都是赚。
　　他现在终于明白。
　　辛辛苦苦的挖灵脉难以感受到那种快乐，遇到惹事的直接斩杀，全部东西都是你的，就问你开不开心就完事了。
　　随后他又将得到的一些乱七八糟的灵器，全部拿出来，这些都是从姬真魔身上缴获的。
　　毛四羡慕的很。
　　直呼林凡厉害。
　　这真的是一波发家致富，虽然斩杀血海神教副教主之子，但收获足以打消一切担忧。
　　这些灵器就无法跟诛仙印相比。
　　但也卖了三百多万枚灵石。
　　“还有东西吗？”毛四问道。
　　虽然这些都是姬真魔的东西，让姬老魔知道绝对口吐鲜血，暴跳如雷，但这些又能如何，天宝阁可不会管这些事情，只要拿到这里卖，那么就没他们不敢收的东西。
　　“有，这件东西，还需要贵宝阁帮忙掌掌眼了。”林凡将八品灵草取出来。
　　毛四看到八品灵草时，陡然间惊愣，随后失笑道：“没想到啊，我这辈子见过很多人发家致富，但公子的运气却是我平生第一次见到，不仅得到姬真魔全部家当，还得到了一株八品灵草。”
　　“单单这株灵草的价值，就过二百万枚灵石之上，而且这还是最低的。”
　　“请公子稍等片刻，我去找鉴定师过来，帮忙过来鉴定这株灵草。”
　　随后毛四起身离开屋子，很快就带着一人回来。
　　来人是一位枯瘦老人，身上散发着一股奇异的香味，仔细一闻好像是灵草的香味，想必是经常跟灵草打交道，以至于身上都有了这股香味。
　　遇到妖魔的话。
　　这位枯瘦老人绝对是重点对象。
　　别的修士可以不吃，这枯瘦老头绝对难逃下锅命运。
　　“大师，麻烦看看这株灵草的情况。”毛四说道。
　　大师面无表情点头的来到灵草面前，他鉴定的灵草实在是太多，早就对灵草没有了知觉，就算八品又能如何，都是那样而已。
　　这是从宝土里开出的灵草，虽然知道是八品，但是其样貌被宝土所遮盖，如果强行清理，恐损灵草的根基，只能由大师来清理。
　　枯瘦大师拿出一套工具出来，开始清理覆盖的宝土，很快，一株红彤彤，娇艳万分的灵草出现在众人面前。
　　这株灵草就仿佛燃烧着火焰似的，隐隐约约还有一条火龙盘旋在灵草上方。
　　“这是一株八品龙血藤花，价值在三百万，算不上多好，但也属于中等品次了。”枯瘦大师说道。
　　“你确定？”林凡轻抚着这株灵草问道。
　　枯瘦大师面露不悦之色，“老夫研究灵草数百年，清理的八品灵草也有百株，岂能会弄错。”
　　毛四道：“公子，大师是不会弄错的，他在灵草鉴定上属于一绝，更是天宝阁最为厉害的大师。”
　　“如果想卖的话，天宝阁愿意三百万枚灵石收了。”
　　“卖自然想卖，但是我感觉你们天宝阁有诈人的嫌疑。”林凡说道。
　　毛四道：“公子何出此言，天宝阁名声在外，从未有过欺诈的行为，如果公子信不过，这株灵草大可不卖。”
　　枯瘦大师皱眉，面露不悦道：“小子，说话注意你的用词，老夫说他是龙血藤花，他便是龙血藤花，绝对不会有错，就算你找遍天下鉴定大师，也是这结果。”
　　“呵呵，本以为天宝阁如何，原来也会诈人，这再仔细看看，是不是龙血藤花，你看着根茎处，有一条青色丝线，此乃灵草根基所在，青丝通玄，明明就是龙血玄天青藤花，你却说是龙血藤花，未免也太过分了吧。”
　　“怎么可能。”枯瘦大师将灵草拿在手里，仔细观察，发现根茎处的确有一条青色丝线，而且丝线好像会呼吸似的，一吸一呼之间，青丝就暗藏下去，过了片刻后又浮现出来。
　　如果不仔细看的话，根本难以发现。
　　“这……”枯瘦大师面色涨的通红，无话可说。
　　毛四本想训斥林凡猖狂，可看到大师的面色时，他内心一惊，“真的？”
　　枯瘦大师难以言齿，只是点点头，他看走了眼。
　　这是他职业上的污点。
　　林凡道：“龙血玄天青藤华，乃是沐浴过龙血，生长在地与天最为靠近的地方，其中这一根青丝就是价值所在，青丝通玄，连接天地，吸收地气与灵气，最终形成一株灵草，而且此灵草已经有一万三千六百年的生长期，属于完美的成熟期，配合其它的灵草，可以炼制成一枚九品灵丹。”
　　“不知我说的对不对。”
　　枯瘦大师猛的抬头道：“你与我刚刚才见到灵草真面目，短短时间，你就能看出这么多？”
　　“那是自然，只是让我没想到，天宝阁也不过如此啊，一株绝品的八品灵草，愣是被你说成一株中等八品灵草，这两者之间的差距可是巨大的。”
　　“如果不是我略懂一二，随便换个不懂行的人，真能被你们蒙住了。”
　　林凡淡然道。

第0202章 你们都是弱者，我不想对你们装逼

　　枯瘦大师扑到桌前，仔细的看着灵草，一万三千六百年的周期，他还没有看出这株灵草的岁月，所以自然不知道。
　　但不得不说，大师是有水平的，仔细观察一番后，他也确定，这的确有一万三千六百年了。
　　对方何止是略微一二，连他都要甘拜下风。
　　直呼一声前辈。
　　毛四道：“公子，真的不好意思，天宝阁绝对不会做欺骗客人的事情，否则这就是搬起石头砸自己的脚啊。”
　　“我们愿意补偿你。”
　　枯瘦大师拜服道：“这位大师，你的水准我甘拜下风，短短时间内就能看出这么多东西，实在是生平所见第一人。”
　　“此事跟天宝阁无关，是我学艺不精，没有认出这株龙血玄天青藤花，还请大师勿怪。”
　　“我愿给大师端茶赔礼。”
　　话音刚落。
　　枯瘦大师就要倒茶单膝跪地为林凡赔礼。
　　林凡拦住对方的举止，颇为无奈，说实话，对方看眼拙时，他心情有些小激动，又能狠狠的敲一笔，可没想到对方的态度实在是让人有些干不下去。
　　心软了。
　　也许他这人就不适合干这行吧。
　　“算了，人都有眼拙的时候，既然你态度如此诚恳，我也相信是你看错，而不是蒙人。”林凡说道。
　　“这株灵草我想卖，你就说说价格吧，无需走拍卖，就卖给你们天宝阁。”
　　他懒得走拍卖流程，虽然赚的会更多一点。
　　但他想快点结束。
　　毛四道：“一株龙血玄天青藤花的价格是在七百万枚灵石左右，如果在拍卖场上遇到急需此物的人，能够叫到八百万到九百万。”
　　“但因为是我们天宝阁的原因，出了一些差错，愿意以一千万枚灵石收购，希望能得到公子的谅解。”
　　“不知意下如何？”
　　一旁的枯瘦大师也是频频点头，他并认为此事是天宝阁亏本，因为天宝阁的名声不容许有任何瑕疵。
　　刚刚的事情让他很是难受。
　　因为他的差错，差点让天宝阁蒙羞，坏了万年的名声。
　　“好，那就多谢了，我也算是见识到天宝阁的诚信，的确是天下一绝，与你们做生意我放心。”林凡说道。
　　他能够看出灵草的详细介绍，那都是因为小辅助。
　　任何东西触摸一下，就能知道情况。
　　小辅助，真的对不起，以前一直以为是废物，现在我给你道歉，你是最棒的，装逼啥的没有你，至少要失去九成功力。（书友我爱家说的对，夸夸小辅助）
　　此次收获颇大。
　　猛赚一千五百万枚灵石。
　　叶镇天那三品灵脉都没他这多，简直就是渣渣灵脉。
　　很快。
　　一切交易完成。
　　天宝阁将一千五百万枚灵石交了过来，同时替林凡记录在案，成为天宝阁珍贵的客人，今后来到天宝阁购买或者出售东西，都可以无偿的让天宝阁派出强者护送离开。
　　这就是特权。
　　此时。
　　枯瘦大师来到林凡面前，客气道：
　　“林大师，不知能否帮忙掌眼一物。”
　　“我研究数月，依旧没有看出此物是何等灵草。”
　　这件物品是天宝阁探险队伍从一处绝世凶险的遗迹中得到，出发的队伍共有五人，都是真仙境修为。
　　但是在得到此物的时候，接连两位真仙境强者死在其中，剩余的三位强者都受了不同程度的伤势。
　　根据回来的三位真仙强者回忆。
　　他们遇到不可匹敌的大恐怖。
　　能够让五位真仙境强者都无法匹敌，甚至还陨落两位，那存在到底何等的恐怖，实在是让人难以想象。
　　毛四道：“对，如果林公子能看出那物是何物，必然重谢。”
　　林凡没想到天宝阁竟然还要他帮忙。
　　这倒是他没有想到的。
　　以天宝阁的能耐，就算偶尔有眼拙的时候，可如此仔细研究，应该不可能看不出吧。
　　“好，那就去看看。”林凡说道。
　　“请。”毛四带头前去。
　　很快，他们就来到一处神秘的地方。
　　此地很是不一般，就在进来的路上，他就看到有无数强者镇守在此，甚至看到不下于六位真仙境强者。
　　同时阵法笼罩，万般凶险。
　　如果有谁进入这里。
　　恐怕眨眼间就能化为飞灰。
　　“草！有些危险啊。”
　　林凡心里嘀咕着，如果这里的人对他有所不利，还真不知道能不能支撑到老娘到来的时候。
　　“大师，里面请。”枯瘦大师客气道。
　　林凡看着面前的屋子，虽然肉眼难见，但他还是看见这间屋子的墙壁上，闪烁着暗淡的光辉，好像烙印了不知多少绝杀大阵。
　　从这里就足以看出。
　　天宝阁的实力很是不弱。
　　真仙境强者颇多。
　　就算是一些仙道大派都未必能够赶得上对方。
　　踏入屋内，屋内并不是没有人，反而有一群鉴定大师围着一株被封在小型阵法中的灵物，仔细观察，随后小声讨论着。
　　每一位脸上都露出疑惑之色。
　　甚是不解。
　　他们看到毛四跟枯瘦大师带着一位陌生年轻人来到这里时，不由皱眉。
　　“这位是谁？”有人开口询问道。
　　枯瘦大师道：“这位是林大师，鉴定水平极高，本是天宝阁的客人，但我想让林大师帮忙来看看此物倒是何物。”
　　紧接着。
　　就有鉴定大师不满道：“我们这么多人在这里观察数月，都没有看出此物是什么，他一位年轻人能看出什么。”
　　林凡道：“年轻不是被轻视的原因，一切讲的是实力，你们围观数月都无法看出此物是什么，那只能说明你们技术不到家，我被邀请而来，可不是来受你们冷嘲热讽的，而且我也不想装弱，最后打你们的脸。”
　　“因为这没必要，大师欺负学徒，是没有任何成就感的。”
　　他这番话说的周围众人惊怒，好狂妄的小子啊。
　　枯瘦大师道：“林大师说的有道理，不如看看吧。”
　　“你们不会在我指出此物是什么的时候，就将我灭口吧。”林凡说道，他还真害怕这种情况，想想也是有些大意，当初对未知物品好奇。
　　便想来看看。
　　却忘记如此重要的情况。
　　就在此时，一道女声传来，“哈哈哈，有意思，放心，我们天宝阁还不屑干出这种事情来，只要你能认出此物是何物，又有何作用，天宝阁便将你奉为上上宾，从今以后你在天宝阁购买东西，一律八成价格，在外遇到麻烦，只需招呼一声，天宝阁必当为你解决麻烦。”
　　林凡回头望去，发现一位女子走来。
　　而这女子跟他看到的女子有很大的区别。
　　齐耳短发，容貌惊艳，皮肤雪白光滑，同时穿着一袭盔甲，英姿飒爽，但冰冷的盔甲，依旧抵挡不了她那火辣的身材。
　　惊艳！
　　绝艳！
　　两条笔直的大长腿够他玩个数百年了。
　　“小姐！”
　　“小姐！”
　　众人看到女子，都恭敬的喊着。
　　毛四介绍道：“林公子，这位是我们阁主的千金，凰黎儿。”
　　“凰仙子好，在下林凡。”林凡说道。
　　看到妹子如此一本正经，那是没有办法的事情，也不看看现在在谁的地盘，真要是被人摁在地上摩擦，连喊救命的机会都没有。
　　“长话短说，请看。”
　　凰黎儿说道，她对林凡的能力很是怀疑，但是天宝阁召集天下间数一数二的鉴定大师，观察数月都没有得出具体的结论，只能看看别的办法。
　　林凡心里嘀咕着，还真是让人有征服欲的硬妹子。
　　算了，算了，还是先不油嘴滑舌，胡天海地的乱吹，看看这到底是啥玩意。
　　他看东西基本不需要看第二眼，只需要手摸一摸就好。
　　但为了让人感觉靠谱点，自然需要仔细观察。
　　林凡观察神秘灵物，这看上去的确像是灵草，而且更像是盛开的花朵，在花朵中心有一枚云雾缠绕的柱子。
　　而更为神奇的便是。
　　在这灵草的枝叶上，躺着一个个穿着肚兜的小人，都在那里呼呼大睡，同时有气泡从这些小人的鼻子里冒出来，随后悬浮而起，融入到花心中的珠子里。
　　“好神奇的东西。”
　　林凡没有见过此物，虽然还不知是什么，但绝对不是平凡之物。
　　时间一分一毛的过去。
　　有鉴定大师不屑道：“哼，不懂装懂，浪费我们的时间，就算看的再久，又能看出什么。”
　　只是他刚说完这番话。
　　就发现小姐的目光向他传递而来，那眼神略显愠怒，吓的他低头不敢废话。
　　枯瘦大师站在一旁不敢打扰。
　　他们已经研究许久，说的最多的就是，此灵药不知其名，更不知其效，但形状怪异，上面睡觉的小人真可爱。
　　没过多久。
　　“已经看出一丝，但能不能摸一下，我需要感受一下此物的质感。”林凡说道。
　　毛四跟枯瘦大师都无法做主，看向一旁的凰黎儿，只有她同意才能触摸。
　　周围一些鉴定大师，很想怒骂林凡是骗子，看不出来就别装。
　　但是小姐都没有说话。
　　他们要是咆哮起来，引来小姐不悦，那大事不妙。
　　凰黎儿道：“好，你可以触摸，但绝对不能损坏一点。”
　　她自然无需害怕对方抢夺，此地已经布下天罗地网，就算对方是真仙境修士，也无法逃出这里。
　　林凡慢慢的伸出手，指间轻轻的触碰到枝叶，就这刹那间，他猛的缩回手。
　　神色显的惊骇万分，惊呼道：“不得了……”
　　凰黎儿面色大变。
　　“是何物？”
　　周围的鉴定大师们都被林凡这举动惊道，到底是什么不得了。
　　你特娘的倒是说啊。

第0203章 我可以勉为其难的替你们试药

　　林凡这一声惊呼，宛如惊雷平地起，炸的他们差点跳起来。
　　凰黎儿身为美丽的女子，她的好奇心很强，此物到底是什么，竟然引起对方如此震动，甚至那惊骇的神色，无不说明此物不得了。
　　枯瘦大师道：“林大师，此物到底是什么？”
　　毛四道：“林大师，还请告诉我们，天宝阁绝对会重谢大师。”
　　林凡负手而立，纹丝不动的站在那里，脸上的表情极其精彩，就算是最强的影帝在其面前都得甘拜下风。
　　“大恐怖，实在是大恐怖啊。”
　　“我的道心竟然难以承受此物给我带来的冲击。”
　　林凡不顾众人那期待的目光，直接往那椅子上一座，大手一挥，“快，为我上稳住道心的仙茶。”
　　枯瘦大师急忙道：“都还愣着干什么，没看到大师说的吗？还不赶紧上茶，上最好的茶。”
　　紧接着。
　　鉴定大师忙碌起来，拿茶叶的去拿茶叶，倒水的去倒水。
　　林凡轻轻拍打着胸口，仿佛受到某种极大的刺激似的，先前平静的眼神里浮现出惊骇之色。
　　这不是演就能演出来的。
　　一旦能够演出来，那只能说明对方的演技已经达到返璞归真的境界。
　　林凡身体微微的颤栗着，“此物拥有极深的背景，年代久远，可追溯到远古时期，快，一想到此物恐怖来历，我的肌肉开始僵硬，快来帮我松骨。”
　　周围众人被林凡说的一愣一愣。
　　面面相觑。
　　说的到底是真是假。
　　为何感觉如此恐怖。
　　但天宝阁的坚定大师们，都听话的蹲在林凡腿边揉着腿，还有在揉着肩膀。
　　上等的茶水端来，灵气浓厚，香味扑鼻，微微一闻，便能闻出此茶非凡一般，是绝顶的上好茶叶。
　　售卖的话，价值绝对不菲。
　　凰黎儿美艳的容颜上浮现急色，她都快要急死，能不能快点说，真的好急，但是她发现林凡的神色不像是装的，显然是遭受此物的冲击，对心灵震动极大。
　　可到底是何物才能造成如此大的动静。
　　她那颗心就好像有许多蚂蚁爬行似的，痒痒的，都有些迫不及待的想知晓真相。
　　但看对方的模样。
　　显然不可能。
　　只能继续等待着。
　　舒服！
　　林凡被一众鉴定大师服侍着，感觉颇为不错，除了他们这些手有些干枯，磨人外，其余的一切倒也没有任何问题。
　　手法颇为不错。
　　茶水更是珍品，入口之后，口腔内就好像有灵气旋涡似的，四肢百骸，舒服至极。
　　他这般行为的确有装的成分。
　　但是这株未知之物，的确是神品，甚至价格极高，而且是他生平从未见过的，在场的众人也绝对没有见过。
　　林凡缓缓道：“现在好多了，刚刚触碰此物时，被此物蕴含的恐怖气息所震慑，如果非要形容的话，那么便是恐怖，拥有着惊人恐怖的背景。”
　　“再说此物时何等之物时，便先给你们说一个故事。”
　　凰黎儿聚精会神，生怕错过一个字。
　　周围鉴定大师们也是如此，全部竖耳聆听着，对他们来说，此时所要聆听到的将是从未听闻过的传奇之物。
　　林凡见众人都悉心聆听着，便也接着说下去道：“相传在上古年间，某一个极其强大的部落，这部落刚出生的婴儿，便力大如牛，而部落却出现一位最为孱弱的婴儿，手无缚鸡之力，被部落的人视为废物。”
　　“十八年后，婴儿成长为一名英俊的男子，他遇到心爱的女人，可是因为先天原因，他不能人道，只能让女子守活寡，心中很是不甘。”
　　“后来男子寻遍山川，最终寻得一味神药，吞服之后身体暗疾瞬间恢复。”
　　“而这……”
　　他的话还没有说完，就被凰黎儿打断了，只见凰黎儿面色颇为难看，“莫非你说这就是那神药？”
　　周围鉴定大师们也是这般脸色。
　　也许是没有想到竟然会是这等无用的东西，白白的浪费他们这么久时间，甚至换牺牲了两位真仙境，这代价未免也太大了吧。
　　“不是。”林凡摇头道。
　　凰黎儿道：“那你讲述这故事又是何意。”
　　“我说这故事，就是告诉你们在上古年间存在各种稀世的神药而已，同时也为了说明神药的非凡。”林凡说道。
　　他倒是没有想到，他们竟然会认为他说的神物就是此物。
　　“操！”
　　“操！”
　　一众鉴定大师心里怒骂。
　　玛德。
　　好可恶的家伙，他们最为讨厌的就是林凡这样的人，说了大一通，到最后都是废话。
　　林凡缓缓道：“此神药名为飞天仙婴神药，神药与灵草之间有着天差地别，灵草需要经过各种灵草配合，才能炼制成丹药，而神药却不是，因为它们先天就是丹药，可以直接吞服。”
　　“这枚飞天仙婴神药上躺着五位仙婴，说明已经生长了五万年，但九为极致，还差四万年才能彻底成熟。”
　　“可惜了，你们采摘的太早了，如果再等四万年，那么就能得到一株完美成熟的神药。”
　　“但也不算可惜，如果真成长到成熟，你们未必能采摘到，因为到那时候它已经有灵。”
　　林凡说的都是实话。
　　凰黎儿等人听闻这些话，都惊愣的看着林凡，对于她们来说，林凡说的实在是太神秘，她们听的都有些不敢相信。
　　九万年的神药？
　　那到底是何等的概念。
　　“那此药有何作用？”凰黎儿问道。
　　周围鉴定大师们都期待的看着林凡，都想知道此神药的妙用。
　　他们心里都有一丝怀疑。
　　对方说的到底是真是假。
　　他们都看不穿此物，只有对方一人看穿，随便胡说他们也不知道，所以心有怀疑。
　　随后有鉴定大师小声交谈着。
　　“各位，等会注意点，以防对方将此物说的一文不值。”
　　“嗯，知道，就算是一文不值，也绝对不会让对方带走。”
　　只是让他们没有想到的就是。
　　林凡接下来所说的却让他们彻底惊住了。
　　“如果是成熟的飞天仙婴神药，那么服用的人，就能白日飞升，铸就仙体，多增六万六千六百六十六年的寿命。”
　　“但可惜了，仅仅只是五婴神药，服用之后，能够暴涨万年法力，增寿二万年，同时能消除身上一切暗疾，毕竟铸不了仙体，可也能有仙体妙用。”
　　“不过也不算太可惜，你们得到的这株神药，价值连城，就算是道器都难以与之相比，也许是现如今唯一出土的一株神药。”
　　“恭喜，果然是有付出就有回报。”
　　要说不羡慕那是假的。
　　好东西永远都在别人的身上。
　　不得不说天宝阁的气运实在是太强，竟然能够得到这种神药。
　　如果遇到心术不正的，大可说此物用处并不大，也仅仅只是八品灵草而已，反正没人看的懂。
　　但林凡可不会干这种事情。
　　凰黎儿张着嘴，早就被林凡说的妙用给惊住了。
　　竟然如此恐怖。
　　“不知道能告知此物实在何处发现的？”林凡问道，他真的很想知道，妈呀，神药啊，而且现如今很有可能是第一株神药，否则天宝阁怎么可能不知道。
　　所以他很想知道到底在什么地方得到。
　　他也想去那里探险一波。
　　收获一株就真的发财。
　　到那时别跟我说八品，九品，那些都是垃圾，拿出来都显的寒碜。
　　“林大师，希望你别有这想法，此处极其恐怖危险，天宝阁五位真仙境强者进入那恐怖险地，陨落两位，活着回来的三位也负伤。”
　　凰黎儿对林凡的称呼有所改变。
　　直接称呼为大师。
　　林凡听闻心里震惊，真假的，有必要如此恐怖嘛？
　　真仙境都已经是这方世界最为巅峰的战力，可竟然还有地方能够要他们的小命，未免听起来也太虚假了吧。
　　给人一种不太现实的感觉。
　　凰黎儿没有亲眼所见，但是她看到三位回来的负伤强者，都很凄惨，被一种未知的诡异气息缠绕，不断损坏他们的身体。
　　天宝阁消耗极大的代价，才堪堪稳住他们的伤势，没有继续恶化下去。
　　“所以此地最好还是不要进入，就算是我们天宝阁也未曾想再次进入。”
　　她说的的确是实话。
　　损失实在是太惨重。
　　都有些无法承受。
　　林凡点点头，倒是没有多说什么，但心里却是想着，有机会肯定得去看看，但关键还得等实力提升上来才行。
　　人家真仙境都九死一生。
　　就他现在这情况，进去就是给人家塞牙缝的，而且还未必够。
　　此时。
　　凰黎儿的目光再次看向那株神药，“林大师，刚刚你说的都千真万确吧。”
　　如果真如对方说的那样。
　　这的确就是绝世宝贝。
　　不管拿什么东西，都不会换。
　　林凡笑道：“这是自然，如果你们都不相信的话，我倒是可以勉为其难的替你们服用这株神药，给你们看看效果也行的。”
　　他真想吞了这株神药。
　　好东西，真的是好东西，可惜，好东西并不是他的，想来都有些无奈。
　　凰黎儿道：“这倒是不用了，大师说的我们是很相信的，对我们天宝阁来说，能够得到此神药，是我们天宝阁的幸事。”

第0204章 我明白你们舔狗的痛苦

　　林凡笑道：“各位如此信我，我心里颇为感动，但是为了证明此事的确如我所说的这般，我给各位证明一下，也算是让各位更加信任。”
　　“我会传一道法力入神药，等会躺在绿叶上的五位仙婴便会醒来，但各位切勿惊慌，以防惊动仙婴。”
　　他现在假装鉴定大师已经上瘾。
　　看看周围那些鉴定大师看向他的眼神，那就是粉丝看向偶像的眼神，也许他已经在这些人心里的地位很高，很高，达到一定的高度。
　　这些鉴定大师从未见过神药，如今一见是真的长见识了。
　　现在都守在一旁悉心学习。
　　林凡一指点去，一缕法力慢悠悠涌入到神药中，顿时，璀璨光芒从神药上爆发出来，躺在绿叶上熟睡的仙婴醒来，围绕着花心中的珠子旋转。
　　这些仙婴并未在意外界的存在。
　　此等异象惊的众人已经相信林凡所说的话。
　　他们从未见过这等情景，就算是九品灵草都未曾有过这样的情况。
　　随着林凡收手，法力消散，仙婴落在绿叶上，又再次的呼呼大睡，小泡泡从鼻孔里冒出，一呼一吸，泡泡缩小，膨胀。
　　“具体的情况你们都已经知道，现在也没我什么事情了。”林凡说道，留恋的看着那神药，真是不可多得的神药。
　　如果让外界知道，出现一株从未有人见过的神药，绝对会引起众多强者进入危险凶地，寻找那些还未出土的神药。
　　鉴定大师们对林凡的态度有极大的改变。
　　看向林凡的眼神都变了。
　　那是崇拜的目光。
　　凰黎儿道：“请大师稍等，不知大师对神药的理解如何？是否知道更多的神药？”
　　她心里对神药的存在已经起了极大的波澜。
　　但关键就算他们得到神药，也难以辨别出此神药的用途。
　　所以她有拉拢林凡的心。
　　林凡沉思片刻。
　　“世间神药种类繁多，妙用千奇百怪，无人敢说都认识，而我对神药也仅仅只是略懂一二而已。”
　　此话说的谦虚。
　　毛四小声在凰黎儿身边道：“大师的略懂一二，就是很懂。”
　　他看人水准极高。
　　大师这人什么都好，就是太谦虚。
　　凰黎儿道：“大师何必自谦，我想聘请大师为天宝阁鉴定神药师，不知大师是否有意。”
　　二十一世纪什么最值钱，那自然是人才。
　　就算在修仙界，那也是人才最为值钱。
　　尤其是世间难以找到第二个这样的人才，那得多吃香。
　　“多谢凰仙子看重，但鉴定神药对心神消耗极大，如今此次只是有缘，顺便也想结交天宝阁，便同意鉴定，但如果长时间鉴定下去，对我的影响，不得不说很大啊。”林凡说道。
　　如今的情况很明确，就是你不给满意的好处，我很难帮你鉴定下去。
　　我也是要恰饭的。
　　凰黎儿遗憾道：“既然对大师心神损耗极大，那就不勉强了。”
　　“唉嘿！”
　　林凡诧异，小丫头片子玩套路呢啊，可以啊，竟然打的我有些不知所措。
　　毛四听闻小姐说的这番话，看向小姐的目光都有些懵，我亲爱的小姐啊，你是真不懂，还是假不懂。
　　但一想小姐本来就耿直，到也不敢奇怪。
　　“小姐，大师担忧心神消耗，但我们天宝阁可以每次为大师提供恢复心神的丹药，同时给予大师在天宝阁最高的地位，不就很完美吗？”
　　“大师，你认为此事如何？”
　　毛四很精明，他岂能听不懂大师话里的意思。
　　没好处的事情，谁愿意干？
　　鉴定这株神药，恐怕也是看在先前的事情上。
　　凰黎儿道：“大师，是不是因为这原因？如果大师需要丹药恢复心神，天宝阁绝对会满足大师的要求。”
　　林凡心里嘀咕着。
　　真是可怕的耿直姑娘。
　　太可怕了。
　　“如果是这样的话，大师大可放心，我天宝阁绝对是有诚意的，同时我并不擅长猜测言语间的意思，以后大师有何需求，只需开口直言，能答应的自然答应，弯弯曲曲的，很难明白其中本意。”凰黎儿对猜测含义一点都不拿手。
　　对她来说，猜测话中之意很是麻烦。
　　有这闲功夫，倒不如干点别的事情。
　　林凡无言以对，耿直的姑娘就是霸道，这话说的让人都不知道该怎么接话。
　　“好，既然如此，我倒是可以成为天宝阁鉴定神药师，但我平常并不会在天宝阁，所以如果再有神药鉴定的话，需要等我有空才行。”林凡说道。
　　“还有天宝阁给予我的报酬，我不想提任何要求，一切都由你们来就行。”
　　他不想跟天宝阁扯皮太深，讲要求是比较费神的。
　　所以，还是让天宝阁自己慢慢想，到底该给多少报酬。
　　“好，既然大师如此信任我们天宝阁，那我们天宝阁也绝对不会让大师失望，希望未来能与大师合作愉快。”凰黎儿说道。
　　林凡道：“我对天宝阁自然信任万分，希望我们能合作愉快。”
　　他没想到来天宝阁一趟，竟然成为天宝阁的鉴定神药师，倒是他没有想到的。
　　小辅助这鉴定能力真是杠杠的。
　　想想就感觉霸道的很。
　　没过多久，他离开这里，目光再次看了一眼那株神药，心里默念着。
　　神药。
　　亲爱的神药，再见了，希望下次有机会能亲自得到一株神药。
　　“小姐，此株神药该如何处理？”毛四问道。
　　凰黎儿道：“此神药太贵重，离开天宝阁我不放心，我会通知父亲亲自前来取药，你安排下去，让城内的真仙境强者全部看守此神药，不准任何人靠近。”
　　“是，小姐。”毛四应道，他自然知道神药的代价何其的恐怖，如果被人得知，天宝阁有神药带走，恐怕真的会有人冒险半路拦截。
　　所以小姐的抉择是对的。
　　由阁主亲自过来，那才是万无一失。
　　紧接着。
　　毛四道：“小姐，林大师对我们天宝阁很重要，如今我们天宝阁得到一株神药，但我们所有鉴定大师都鉴定不出此神药的特性，未来也许会有更多神药出现，如果无人鉴定的话，那么此神药就是一件观赏物而已。”
　　“嗯，我明白的你意思，这件事情就由你来安排。”凰黎儿说道。
　　毛四应道，他比谁都知道林凡的存在是有多大的价值。
　　虽说获得神药付出的代价极大，但是神药就仿佛某件吸引人心的宝贝似的，哪怕知道有危险，也难以抵挡得到神药的心。
　　屋内。
　　林凡被安排在天宝阁豪华的套间里，不需要花费灵石，而且服务还好的很。
　　但现在关键的就是。
　　面前这些鉴定大师不舍离去，全部窝在这里就有些尴尬了。
　　“各位大师，有何事情？”林凡问道。
　　枯瘦老者道：“林大师，在您面前，我们岂敢称为大师。”
　　“对，对。”
　　“我们岂敢自称大师，我们都是不得真法，陷入迷途的小羔羊。”
　　一群鉴定大师都谦虚的很，哪里有先前高傲的神态，对于他们来说，能够遇到林凡这样的大师，实在是三生有幸。
　　哎！
　　林凡长叹一声，他知道舔狗的存在是有多么的痛苦，而他也不想抓着他们这一点对他们进行伤害。
　　“各位无需客气，世间灵草与神药实在是太多，想要认识所有，很难很难，虽说我暂时还未遇到我所不认识的神药，但我想世间定然会存在。”
　　林凡说的这番话原本是没任何问题的。
　　可渐渐的。
　　总感觉这里面好像有些问题似的。
　　对。
　　这里面暗藏着装逼之色。
　　林凡准备倒一杯茶润润口，刚要抬手的时候，围在一旁的鉴定大师们眼疾手快的替林凡端茶倒水，动作熟练，仿佛将他们曾经年轻时当学徒的回忆给勾引出来似的。
　　“客气，实在是客气。”林凡嘴角带笑，倒也不客气的喝茶，随后道：“各位都是鉴定一业的大师，那以后就是互相学习，互相进步。”
　　“如果天宝阁遇到神药，需要鉴定的时候，各位可以到旁一同观看。”
　　众人听闻大喜，“多谢林大师。”
　　他们心里最怕的就是以后接触不到神药，毕竟他们鉴定不出来，只有林大师能够鉴定。
　　现在听闻林大师说的这些后。
　　他们心里也松了口气。
　　此事，枯瘦老者道：“林大师，今日鉴定的那株神药，你能跟我们仔细的讲解一下吗？”
　　在枯瘦老者提出这问题的时候，所有人都统一的拿出纸和笔。
　　抬着头，瞪着眼睛，笔放在纸上。
　　仿佛一群嗷嗷待哺的幼鸟似的。
　　就等林凡吐口痰，然后他们就叽叽喳喳的记录着。
　　“那好，就给你们讲一讲此株神药的具体情况，想要辨识神药，可不能仅仅只看模样，得学会观察与感悟，因为神药不同灵草，它们是有灵的，会千变万化，但只需要记住一点，不管如何变幻，它们最重要的东西是不会改变的。”
　　林凡颇为尴尬。
　　我懂个屁。
　　如果不是小辅助告诉他，他是真的一点都不懂。
　　随后对这群鉴定大师来说无比宝贵的教学开始了。
　　事后。
　　他们都得尊称林凡为林师。

第0205章 真是一位慈祥的父亲

　　原本，林凡是想在天宝阁寻找嚣张而又有财富的恶人，然后尾随对方，直接来一棍闷棍，扒光对方身上的东西，就算内裤都不会放过。
　　如果对方是无恶不作的家伙。
　　他也不介意将对方斩杀，连对方内在的东西都爆出来，想想就感觉有点意思。
　　可惜啊。
　　情况有点变化。
　　打乱了他原本的想法。
　　此事。
　　屋内。
　　一群年龄加起来有几千岁的鉴定大师们感叹道：“听闻林师一席话，醍醐灌顶，深有感触。”
　　“是啊。”
　　“多谢林师愿意将如此宝贵的经验告诉我们。”
　　对于这群鉴定大师来说，他们就仿佛遇到指点明灯的人，那感觉如果不是亲自感受，真的是无法想象。
　　林凡嘴角带笑的坐在那里，品口茶，心情愉悦的很。
　　果然是有学问行走天下，无学问寸步难行。
　　他从这群求学若渴的大师眼里，看到了他曾经上学时坐在教室里的影子。
　　美女老师在台上讲课，而他则是坐在下面，抬着头，目不转睛的看着老师的脸，呸，是老师在黑板上写的教学内容。
　　九年教育，三年模拟考卷，清华北大不是梦。
　　“好了，我有些累了，你们去忙碌自己的事情去吧。”林凡挥挥手，面露疲惫之色，惊的众多鉴定大师连忙退离。
　　“大师鉴定神药辛苦了。”
　　“大师好好休息。”
　　很快，一群鉴定大师们带着笑意离开了这里。
　　能够遇到真正的大师，是他们的福气。
　　时间过的很快。
　　林凡待在天宝阁享受最高的待遇，都有些舍不得离开这里，而那群鉴定大师看到他的时候，都非常的恭敬。
　　想想也是。
　　想要征服一位女人除了需要强大的体力外，还得有优秀的容颜。
　　而想要征服这些老大爷，就得有比他们更为渊博的知识。
　　在天宝阁工作的人看到一群鉴定大师对一位年轻人如此客气。
　　他们都记在心里。
　　同时心里颇为好奇。
　　对方到底是谁？
　　又有什么样的来历，竟然让这么多鉴定大师如此恭敬，而且他们还听到鉴定大师们尊称对方为林师，想想就感觉有些恐怖。
　　庭院中。
　　林凡站在桥上，撒着鱼食，已经待的有段时日了，得继续行动，虽说老是闷在这里很快乐，无忧无虑，但他还想继续提升修为。
　　而且他在这段时间里。
　　看到了一位中年男子。
　　虽然没有跟他说话，但他早就一眼看出此人是凰黎儿的父亲，天宝阁的阁主，实力很强，真仙境，而且法力很是浑厚，已经达到海量。
　　就算他老娘的法力都有些无法跟对方相比。
　　随后，林凡去找毛四跟他告别。
　　“林师，你要离开天宝阁？”毛四听林凡要离开，有些诧异，待在天宝阁不是很好吗？
　　想要什么就有什么。
　　就算想要女人，天宝阁也能给他送来。
　　林凡道：“是啊，这段时间我的心神已经恢复过来，而且神药难得，想要遇到神药的可能性很低，所以待在这里也是浪费时间，我准备出去看看。”
　　“既然林师要出去看看，那我就不挽留林师，如果在外面遇到麻烦，林师可报我们天宝阁的名号。”毛四说道。
　　阁主跟他见面时就说过。
　　此人一定要交好，不可得罪。
　　林凡道：“如果你们又有新的神药需要鉴定，可以来太武仙门找我。”
　　毛四点头，将林师所说的话牢记在心。
　　“林师，是否需要天宝阁安排高手送你离开，或者跟随在你身边，替你解决一些没必要的麻烦。”毛四问道。
　　林凡摆手道：“不用，我能够解决自己的事情，你们的好意就心领了。”
　　他可不想让天宝阁的人跟随着他。
　　鬼知道这些家伙是什么情况。
　　况且，他干的事情那都是行侠仗义的事情，而且自己也不想显摆，只想默默无闻的做着这些事情而已。
　　所以，果断拒绝。
　　天宝阁城池门口。
　　他看了一眼人流极大的街道，想要发财致富的门路就这么断了。
　　但此次的收获很丰厚。
　　已经赚了一千五百万枚灵石，就他这身价回到门派莫说是弟子中最为富有的，也绝对不会差到哪里去。
　　远方。
　　有些吵闹，好像是发生争吵似的。
　　他没有将这些事情放在心上，争吵是常有的事情，他哪里有那么多闲功夫管这些事情。
　　“进城需要给灵石，没有灵石你不能进入天宝阁。”
　　“哇，你们欺负人，我还是个孩子，我没有灵石，你们为什么不让我进城，我要进城，我要进城。”
　　说这些话的人却是逗的周围众人哈哈大笑。
　　他们从来没见过一位老者竟然能够如此不要脸的称自己为孩子。
　　这是要将他们给笑死啊。
　　林凡听闻笑而不语，真特娘的是人才啊，甚至他都想看看到底是哪位人才，竟然能够说出这样的话。
　　突然间。
　　刚要走出城门的林凡，被人抱住大腿。
　　此等感觉就像是被街头乞丐抱住讨要钱似的。
　　“爹，他们要打我，你快救我。”披头散发的老者眼睛很明亮，看到林凡走过去的时候，仿佛是发现了什么大事似的，推开人群朝着林凡扑去，抱住林凡的大腿，死也不想松手。
　　林凡皱眉。
　　卧槽！
　　世上竟然有如此不要脸的人，他年纪轻轻竟然被人喊爹，这是说谁老呢？
　　此等恶劣的行为，实在是过分。
　　他是真的不能容忍。
　　随后，他低头看去，甚至想一脚将对方踹开。
　　但就这一眼。
　　他却再也无法移开目光。
　　真仙境修为。
　　而且好像还有些眼熟，就好像在哪里看过似的。
　　等等。
　　这家伙不就是他在渊海那里看到的骷髅人吗？
　　但让他有些想不通的就是，对方为何要抱着他大腿，喊自己为爹？
　　到底是什么意思？
　　就这刹那间。
　　林凡脑海里浮现许多情况。
　　得到的太神符有凝固神魂的作用，那位骷髅人明显就是要复活，所以才会用符凝聚神魂，保证神魂不散。
　　但因为他将符拿走。
　　神魂消散许多，所以对方出了问题。
　　仔细一想真能是这意思。
　　至于为何一看到他就喊爹，也许是这位老头还能保持清醒的时候，将他的容貌记在心里，想着以后报仇。
　　但没想到神魂出了差错，将他这仇人的脸替换成内心深处父亲的模样。
　　真的很有这可能性。
　　“儿子，你怎么在这里？”林凡将老者扶起来，替他擦拭脸上的灰尘，完美的将自己代入到老父亲的身份里。
　　“哇！”老者嗷嗷大哭起来，“爹，我终于找到你了，你不知道他们有多坏，先前在路上还有人打我，把我打的好疼好疼。”
　　围观群众看着这一幕都彻底傻眼。
　　我的天。
　　这是见鬼了吧。
　　一位敢叫，另一位敢认，这未免有些恐怖。
　　“好，好，不哭不哭，爹爹抱抱。”林凡将老者搂在怀里，虽然对方身上的味道有些呛鼻，但你得承认人家的实力的确很强。
　　一位真仙境强者认你当爹，你还有什么不满意的。
　　而且他算是看出来了，对方是一位缺少父爱的人。
　　秉承着善良与正义，他愿意用爱感化对方。
　　顿时。
　　现场的场面一度很尴尬。
　　周围围观群众对这种情况也算是服气了，他们这辈子什么没有见过，但唯独没有见过这样的场面。
　　“走，爹带你去洗洗，顺便换身衣服。”林凡安抚着老者弱小的心灵，他没有怀疑对方是真傻还是假傻。
　　你让一位真仙境强者喊你爹，那得有多大的本事。
　　而且也绝对不会有真仙境强者愿意喊别人为爹的。
　　所以这事啊。
　　对方的神魂真有问题。
　　林凡不是坏人，他是有爱心的，所以在对方喊他为爹的时候，他没有任何犹豫直接回应对方。
　　能有一位真仙境的儿子，就不感觉很美好吗？
　　他带着老者去买衣服，开口叫爹的时候，吓的店内老板惶恐，卧槽，无情啊，这儿子未免也太大了吧。
　　同时他也深深的同情林凡。
　　没想到终究是白发人送黑发人啊。
　　他没有往别处想，而是认为这老头没有灵根，不能修仙，最终只能慢慢老死，而这位看似年轻的人，肯定很痛苦。
　　毕竟他能修仙，可儿子却不能，这种感觉多么让人心痛。
　　“爹，我要那布包，以前爹送我上学时，就是这样的包。”疯癫老者指着那布包，囔囔着要买。
　　林凡将那布包买下来。
　　疯癫老者将布包挎在肩膀上，满脸笑容的摸着布包，好像在回忆什么似的。
　　店家露出伤感之色。
　　在他看来这分明就是这老者的脑子已经有些不太清醒，现在能想起来的都是小时候的事情。
　　一切都安排好。
　　林凡看看疯癫老者的模样，很是满意点头道：“我儿真是一位俊秀的小伙子。”
　　疯癫老者昂首挺胸，嘴角露出自豪的笑意，“那当然了，我一直都是那么的俊秀。”
　　在林凡带着疯癫老者离开后。
　　店铺老板抹了一把眼角的泪水。
　　“真是一位慈祥的父亲。”
　　看着那远去的背影。
　　嘀咕着。

第0206章 我儿废物啊

　　林凡琢磨着接下来的事情该怎么办。
　　拥有一位真仙境修为的儿子，那是多么让人愉悦的事情。
　　“爹，我想吃冰糖葫芦。”
　　疯癫老者拉着林凡的手，指着远方那正在吆喝的小贩，嘴角流着口水，一副很想吃的模样。
　　林凡哪能不给儿子吃东西，不就是冰糖葫芦嘛。
　　那才能值几个钱。
　　他感觉自己的运气实在是太好。
　　虽然没有得到重宝，但却老是遇到人才，也许这就是仙缘浑厚到一定程度，遇到的都是活物，而不像别人遇到的都是死物。
　　“爹，好甜啊。”疯癫老者手里拿着冰糖葫芦，吃的香香，还将冰糖葫芦递到林凡面前，“爹，你也吃一口，真的好甜啊。”
　　林凡伸出充满父爱的手，轻抚着他的脑袋，“爹不吃，儿子自己吃吧。”
　　“嗯。”疯癫老者很是童真的应着，随后欢喜的摆动脑袋，一口一口的吃着。
　　从他们身边路过的那些路人，听到两人的交谈，都很遗憾的叹口气，不能修仙是多么残忍的事情。
　　看看这两位就已经知道。
　　能够修仙的父亲与不能像修仙的儿子，如果不是听到他们的谈话，谁能相信发生这样的事情。
　　林凡带着疯癫老者离开天宝阁，他现在要出去碰碰运气，要是运气好，遇到挑衅的人，不就又能赚一波了嘛。
　　疯癫老者找到爹爹，心情好的很，而且也很有安全感。
　　而且还时不时的看着林凡。
　　就怕爹突然消失似的。
　　城外。
　　“儿啊，爹跟你说件事情。”林凡准备朝疯癫老者下手，白送上门的儿子，不能不好好的对待。
　　“爹，什么事？”疯癫老者眨着眼，那天真无邪的眼神实在是让人有些不忍心。
　　可是没办法啊。
　　这要是不说就没有收获。
　　“儿啊，你身上有没有什么好东西给爹看看。”林凡轻轻抚摸着他的脑袋，“爹没别的意思，就是想看看而已，有吗？”
　　疯癫老者迷茫道：“爹，我没好东西啊。”
　　“跟爹装呢吧，爹可是看到你身上有好东西的，那血池不是就在身上的吗？给爹看看怎么样？”林凡早就将疯癫老者身上有什么看的一清二楚。
　　虽说的确很穷。
　　但那血池可是好东西。
　　“那是好东西吗？我一直都将他当做玩具的。”疯癫老者将血池拿出来。
　　血池一出就散发着沧桑古老的气息。
　　红光横跨天空，引起惊人的异象。
　　林凡将血池拿到手，“儿子，此物爹很是喜欢，就当送给爹了，等会到别的地方，爹给你买好东西。”
　　只是……
　　让林凡没有想到的就是，疯癫老者看到玩具被拿走，表情微微有些惊愣，随后眼眶一红，哇的哭出声来。
　　“我的玩具，这是我的玩具。”
　　林凡道：“听话，这玩具就先给爹玩玩，等过段时间爹再将玩具还给你，好不好。”
　　可惜的是，对失去玩具的小朋友来说，他是无法容忍的。
　　“哇！”
　　“我的玩具，我要我的玩具。”
　　哭闹还不行，疯癫老者直接在地上打滚，一直大喊大叫着：“我要我的玩具。”
　　林凡长叹一声，颇为无奈，子不教父之过，我就要看看你能胡闹到什么时候。
　　遇到这种情况自然不能容忍。
　　而且也不能认输，否则下次还这样，那还能得了。
　　哭吧。
　　看你要哭到什么时候。
　　等你哭累了，就知道谁才是真正的霸主。
　　林凡双手交叉的站在原地，就这么默默的等待着。
　　“哇！我要我的玩具。”疯癫老者依旧在地上打滚着，滚的全身都是灰尘，随着时间一分一秒的过去，他悄悄的看着林凡。
　　发现爹站在那里没有管他，哭的更加凶起来。
　　“哇！”
　　林凡丝毫不慌，小样。
　　还跟我斗，我倒是要看看你能哭到什么时候，等会还不是要乖乖的起来。
　　他没有因为得到血池就要离开的想办法。
　　这可是真仙境的儿子，很是实用，如果弄丢了可怎么办。
　　虽说现在这是一场持久战。
　　但他还真的不信自己会输。
　　天渐渐的黑了，随后过了许久，天又渐渐的亮了。
　　轮回交替。
　　连续两天过去。
　　疯癫老者依旧在那嗷嗷大哭着，丝毫没有感觉到劳累，而且好像越哭越来劲。
　　我的天。
　　按照这情况下去，那得哭到什么时候。
　　“未免有些太狠了吧。”
　　林凡无法接受这样的情况，哭的太凶狠，让人很是害怕。
　　终于……
　　“算了，别哭了，爹把玩具给你，真不是乖孩子，爹不就想看看嘛。”林凡将血池拿出来还给他。
　　疯癫老者眼疾手快，瞬间将血池收好，将玩具收好，随后破涕为笑，脸上带着欢快的笑容。
　　就好像胜利一般。
　　林凡恋恋不舍，血池真的是宝贝，可是没办法，他又不想失去这位强者儿子，只能将宝贝还回去。
　　甚至他都想跟疯癫老者说，有本事你的修为低一点，看我还会不会理睬你。
　　“爹，你真好。”疯癫老者说道。
　　林凡听着对方喊他为爹，心情稍微舒服一点，任你哭闹有多凶狠，爹永远都是爹，还能让你翻了天不成。
　　随后。
　　两人朝着远方走去。
　　疯癫老者又恢复到天真无邪，欢乐无比的生活中。
　　蹦蹦跳跳的前行着。
　　血海神教。
　　姬老魔正在闭关，他算是倒大霉遇到疯癫老者，直接被打的重伤，幸好神教灵丹妙药很多。
　　当然。
　　想要彻底恢复过来，实在是太难。
　　他的根基受损。
　　对方所持拿的血池威力实在是太大。
　　他被砸中的时候就感觉身体快要炸裂似的。
　　那种感觉难以想象。
　　经过数日的疗养，外伤已经彻底治愈，损坏的根基只能慢慢恢复。
　　大殿。
　　“教主，事情就是这样，那神秘疯癫老头拿出来的血池很是恐怖，恐怕已经是超越道器的存在，很有可能是仙器。”姬老魔将他经历过的事情讲解出来。
　　教主道：“神秘疯癫老头？能够将你镇压的强者，绝对不是无名之辈，至于你说的那血池，本教主也从未见过，甚至听闻过。”
　　姬老魔心里自然不甘心的很。
　　此次真是损失惨重。
　　先不说儿子死了。
　　就连他自己都被打的半死，如果不是那老头疯疯癫癫，他很有可能惨死在对方手上。
　　教主对姬老魔说的事情很是重视，先不说那疯癫老者到底是谁，就说那老者手里的宝贝就绝对不是凡物，遇到宝贝而不争取，只要遭天打雷劈的。
　　只是此地需要他镇守，不能擅自离开，而是让姬老魔命令弟子去天宝阁调查线索。
　　如果能够调查到有用的线索。
　　他倒是不介意亲自出手走一遭。
　　……
　　林凡对身份的转变早就熟烂于心，多了这样的一个儿子，对他的人生并没有多大的改变。
　　看着儿子那疯癫的模样，他的目光稍微有了丝变化。
　　多好的宝贝啊。
　　得想个办法弄到手才行。
　　而且还得让儿子心甘情愿，拱手相让才行。
　　疯癫老者如果知道林凡的想法，肯定会惊呼一声。
　　我将你当爹。
　　你却图谋你儿子我的玩具，你这爹当的真失败。
　　“儿啊。”
　　“有发现问题吗？”
　　林凡想考研一下疯癫儿子的警惕心，但他知道在他询问这问题的时候，他就已经输了。
　　疯癫老者疑惑的看着林凡，“爹，什么问题？”
　　林凡长叹一声，对着空气道。
　　“各位跟随我数日，还有什么好躲藏，不如出现见一见，让我知道你们到底是要干什么。”
　　离开天宝阁城池的时候并没有发现有人跟踪。
　　也就是在疯癫老者拿出血池的时候。
　　红光蔓延。
　　引来一群贪图宝贝之人。
　　他没有揭穿，而是将他们引出天宝阁范围内。
　　看看周围那漫天的黄沙，不感觉这就是动手的好时机吗？
　　至少在他们死亡的时候。
　　不会没人收尸。
　　“哈哈哈，没想到竟然被你发现了。”
　　一道声音传递而来，紧接着，数道身影从黄沙里出现，这几位都是有着不错实力的修士，看看他们的模样与装扮，明显就是干拦路劫财的。
　　林凡对这三位烂路者并没有多大的兴趣。
　　但不管兴趣到底如何。
　　至少这三位修士能够给他带来一些好处。
　　有儿时必然好好使用。
　　如果不使用倒是有些暴殄天物。
　　“儿啊，替爹将这三人拿下，将他们送到爹的面前来。”林凡淡然道，虽说对方三人的实力比他厉害一些，但这些人在他儿子面前，差距还是颇大的。
　　只是……
　　疯癫老者畏畏缩缩的躲在林凡身后，“爹，我害怕，他们都是坏人。”
　　靠！
　　你可是真仙境高手，竟然跟我说你害怕，你咋不去死呢。
　　“哈哈哈哈……”
　　“有意思，无法修仙的儿子，为了你的小命着想，我劝你最好将先前的宝贝拿出来，否则我兄弟三人对你可要施展极其恐怖的手段。”
　　“到那时你可别怪我们不给你活命的机会。”
　　林凡回头看着疯癫老者，“儿啊，他们正在羞辱你爹，你就没有想法吗？”
　　“爹，我害怕，他们都是坏人。”疯癫老者缩着脑袋，真的好怕。
　　林凡叹息。
　　我儿废物啊。

第0207章 儿砸，咱们行侠仗义去

　　林凡对这三位半路劫杀的人没有半点好感。
　　他们是恶劣的。
　　完全就是见宝想要杀人，哪里有他林凡这样的原则。
　　就算想要劫宝，也会寻找为非作歹的家伙。
　　毕竟那是替天行道。
　　斩妖除魔。
　　“哼，跟你说这么多，简直就是浪费时间。”
　　“杀了他，再夺他宝贝。”
　　其中一位修士低吼一声，掌心闪烁光芒，紧接着，一副巴掌大小的弓箭浮现在掌心。
　　“绝杀箭！”
　　紧接着。
　　剩下的两位修士也是张开手掌
　　都有一副弓箭浮现。
　　“绝心箭！”
　　“绝魂箭！”
　　咻！
　　咻！
　　红，黑，白三种光芒席卷而出，随后浓厚在一起斩杀而来。
　　这是他们的宝贝。
　　虽然是下品灵宝。
　　但是配合在一起的时候，能够爆发出中品灵宝的威力。
　　箭光刺眼。
　　空间都仿佛被撕裂开似的。
　　林凡丝毫不慌，他对这三位的行为颇为不满，根本就没想还手，直接准备用逆苍四圣套斩杀对方。
　　而就在此时。
　　疯癫老者吼道：“不准欺负我爹。”
　　话音落。
　　疯癫老者直接扑杀而去，也许他忘记如何飞行，但是奔跑起来的时候，肉身撞的空间轰鸣作响，甚至直接撕扯开裂纹。
　　“卧槽！”
　　三位修士看到这一幕，顿时惊的目瞪口呆，他们知道两位之中有一位是修士，另一位老家伙不是修士。
　　可现在的情况好像有些不对劲。
　　肉身奔跑就能撕裂空间。
　　这是何等的恐怖。
　　“儿啊，别杀了他们。”林凡急忙喊道，他就怕疯癫老者出手斩杀三人，毕竟交给他杀是有好处的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那席卷而来的箭光直接破碎，随后三位修士遭受重击，哀嚎一声，倒地不起，胸口直接被打穿。
　　林凡惊愣，急忙上前查看情况，探查他们的鼻息，一点气息都没有了。
　　挂了。
　　死的透透，连一点知觉都没有了。
　　疯癫老者站在原地，随后喘了几口气，立马躲到林凡的身后，“爹，我害怕。”
　　“儿啊，爹不是跟你说过留活口的嘛。”林凡抓着脑袋，有些无奈，早知会这样，打死他也不会让疯癫老者动手。
　　疯癫老者见林凡责怪他，吓的他哭了起来，“爹，我没杀他们，我就轻轻的推了一下他们而已。”
　　林凡还能说什么。
　　他都无话可说。
　　想想也是。
　　能跟疯癫老者说什么，他现在的认知最多也就几岁而已，他口中所说的轻轻一推，对别人来说就是毁天灭地的一击。
　　林凡轻轻安抚着疯癫老者的脑袋，“对，对，是爹看错了，我儿就是轻轻一推而已，他们都睡着了。”
　　“来跟爹一起给这三位小叔叔脱一下衣服。”
　　林凡主动带头将这三人扒的干干净净，将他们身上的东西全部扒光。
　　而就在此时。
　　他看到其中一人的脖子上挂着一块血红色的玉石。
　　玉石发出微光。
　　一道身影从玉石内浮现出来。
　　“该死的贼人，竟敢杀我徒儿，本座乃是白云山白眉老祖，你给本座等死吧。”
　　这道身影就是白眉老祖的神念，他将神念寄存在玉石中，就是怕徒儿在外遇到仇敌，而他就能出面阻拦，让对方给一个面子放了他徒儿。
　　但疯癫老者出手的速度实在是太快。
　　快到玉石都没有反应过来。
　　一切都发生在电光火石间。
　　林凡看着这道虚影，一时间都不知该说些什么才好。
　　卧槽！
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　“爹，我害怕，这位爷爷的表情好吓人。”疯癫老者缩在林凡身后，抓着他的衣角，瑟瑟发抖。
　　虽说他已经不小，但是内心却是童真的。
　　遇到这种面目憎恶的白眉老祖，肯定很是害怕。
　　“我怎么感觉事情好像有哪点不对呢。”林凡没有将白眉老祖放在心上，又不是真身降临，怕个啥子，但关键这招惹敌人的情况，他还是第一次遇到。
　　莫非……
　　他将目光看向疯癫老者。
　　曾经将他的符拿走，而现在出现在自己身边，不会是来报复自己的吧。
　　算了。
　　林凡已经彻底代入到父亲这角色里。
　　“我儿莫怕，就刚刚那家伙，你轻轻一推就能解决。”
　　疯癫老者摇着头，“爹，我不推，我害怕，我不敢。”
　　“好吧，我儿害怕，那就不推，走，爹带你去吃东西。”林凡带着疯癫老者飞在空中，而疯癫老者被吓的哇哇大叫，随后又兴奋的大叫着，感觉飞在空中真有意思。
　　对于这些，林凡还能说什么。
　　明明自身就是真仙境强者，莫说飞在空中，就算是虚空横渡那也是没有任何问题的。
　　数日后。
　　一间酒楼内。
　　哐哐哐~
　　“爹，这肉真好吃，太好吃了。”疯癫老者左手拿着鸡腿，右手拿着鸭腿，双腿开动，左一口，右一口，吃的美滋滋，满嘴是油。
　　周围食客看到这一幕，都惊愣的很。
　　有的修士已经无需吃东西，所以一般都是浅尝，不会吃太多。
　　但他们看到疯癫老者吃的如此快速，也是被惊呆了。
　　听到这位老者喊那年轻人为爹时，他们仿佛是明白是怎么回事了。
　　原来是不能修仙的人。
　　父亲能够修仙，而儿子却不能修仙，只能这样老死，对他们来说，这种事情是比较伤感的。
　　所以。
　　他们修仙后，也很少回凡俗世界。
　　毕竟看着熟悉的亲人都慢慢老死，而他们青春常驻，想想就伤感的很。
　　“慢点吃，没人跟你抢，别噎着了。”林凡说道，他观察着周围的情况，看看有没有值得他出手的人。
　　但很可惜。
　　暂时没有碰到。
　　修仙界有城池是很正常的事情，毕竟有的修士舍不得与家人分开，便将家人接到修仙界。
　　渐渐的。
　　就发展成一座城池，一些店家都能修炼，但是他们没有加入仙门，所以就靠做生意赚些灵石，用来修炼。
　　此时。
　　周围有人在讨论一件事情。
　　“你们听说没，黄家的千金被十三大盗给劫走了，听说黄家千金是什么玄阴体，要被十三大盗当做炉鼎。”
　　“听说了，现在黄家很着急，下了极大的代价寻求高手拯救千金，但是前去的人，都被十三大盗斩杀，至今已经吓的没有什么人敢接了。”
　　“哎，真是一群畜生啊。”
　　“听说黄家千金才十岁啊，十岁就要被当成炉鼎，那是人干的事情嘛？”
　　“黄家拥有如此财富，为何不去请仙门大派帮忙。”
　　林凡聆听着，眼前一亮。
　　行侠仗义的机会到了。
　　他生平最为痛恨的就是这些祸害小丫头的人。
　　才十岁啊。
　　就要被当成炉鼎。
　　想他林凡如此善良的人，岂能看的下去。
　　“各位，不知这黄家给的是什么条件？”林凡问道。
　　一位男子道：“这位道友，黄家给的是两种选择，第一种就是给三十万枚灵石，第二种则是给一件下品灵宝。”
　　“不过此事凶险万分，有不少人都为此丢了性命。”
　　林凡有些失望，本以为是什么重酬，没想到只有这些，还真是少的可怜。
　　但……呸！
　　我怎么能有这样的想法。
　　将一位小姑娘拯救出来，不是应该做的吗？
　　“儿啊，吃饱了没？”林凡准备去黄家看看情况，有报酬领取，还能行侠仗义，爆东西，实在是一箭双雕的大喜事啊。
　　疯癫老者道：“爹，我还没吃饱呢，这里的菜太好吃了，我想多吃点。”
　　林凡道：“现在有一位小丫头遇到了危险，你说是吃饭重要还是救人重要呢。”
　　疯癫老者沉思着，随后道：“爹，那肯定是救人重要，小妹妹遇到危险，我们不能坐视不管。”
　　“不愧是我的好儿子，那我们赶紧走。”林凡结账离开。
　　他发现疯癫老者的情况，就是一张白纸。
　　人之初性本善。
　　任何人都是善良的，而邪恶就是后天养成的而已。
　　他得好好培养这儿子。
　　建立深厚的父子情。
　　就算某一天，疯癫老者走了大运，神魂恢复过来，那也是难以下手的。
　　为啥？
　　因为我是你爹啊。
　　你还能对你爹干出什么过分的事情来不成。
　　黄府。
　　“这人不算太多啊。”
　　林凡看到有不少修士陆陆续续的从黄府里出来，而且出来的人脸色都有些不太对劲。
　　仔细一听。
　　他算是听出原因来了。
　　原来都是条件没有谈好，他们嫌弃三十万枚灵石太少，因为所要面对的十三大盗都很恐怖，没有足够的代价，没人愿意去。
　　而且都是需要先给一半的酬劳。
　　这感觉听起来有点像是骗人的把戏。
　　就是拿了钱直接跑路，睬都不想睬对方。
　　“爹，好大的房子啊。”疯癫老者拉着林凡的衣袖，指着眼前的大房子，叽叽喳喳的喊着。
　　而他的行为也是引来众人的围观。
　　林凡道：“儿砸，咱们进去。”
　　虽说被人围观的感觉不是太好。
　　但是看什么看。
　　没见过儿子比老子还要老的吗？
　　真是一群没有见过世面的家伙。
　　大厅内。
　　“黄家主，此事我们已经说的很清楚，十三大盗的实力都很强，而且很会隐藏，三十万枚灵石看似很多，但其实并不多，除了我们真没有人愿意冒这个风险。”
　　“所以，还请好好考虑考虑，毕竟耽搁下去，谁也不知道会发生什么样的事情。”

第0208章 你盯得我浑身难受

　　大厅内，一位风韵犹存的贵妇掩面而哭，“老爷，九儿从小就弱不禁风，哪里受得了这样的惊吓，可要快点救出来才行啊。”
　　黄老爷面色难看，哪怕修行颇深，遇到此事也是头疼不已。
　　“你个妇道人家，就知道哭，哭有用，那老爷我还花大价钱请这么多高手来做啥，九儿是我的心头肉，我能不救吗？”黄老爷最烦妇道人家哭啼，被弄的颇为烦躁。
　　坐在下方的中年男子道：“黄老爷，你开的价格真的很低，传言十三大盗有十三位，各个都是修行好手，折算一下，一位大盗也才二万多枚灵石，这种价格就算找遍天下也无人愿意接取。”
　　“而且先前就有元婴境修士前去，但最后却被斩杀，这不难看出十三大盗的修为到底如何。”
　　黄老爷沉思着，抓着椅把，犹豫不决，三十万枚灵石不少了，可以说是天价了。
　　真是杀千刀的十三大盗，我黄家都没招惹你，你就绑架我闺女，真是一群畜生啊。
　　中年男子见黄老爷还未松口，又继续道：“据我所知，十三大盗修行的是万欲法，此功法邪恶霸道，能够吸干对方体内所有阴元，贵千金是玄阴体，对他们来说是大补之物，如果被那十三大盗当成炉鼎，那后果真不敢想象。”
　　“而且如果他们有意培养取之不尽用之不竭的阴元，则会在贵千金体内种下新生，毕竟古籍记载，拥有玄阴体的女人，后代有很大的可能性都是玄阴体。”
　　“所以……”
　　“住口。”黄老爷额头冷汗密布，打断对方的话，对方说的太真实，画面感都已经浮现出来。
　　甚至，他都不敢想象。
　　如果真如对方说的那样。
　　那会是多么恐怖的事情。
　　“你说，你要多少？”黄老爷问道。
　　中年男子道：“一百万枚灵石附加那一件下品灵器。”
　　“你这是抢劫。”黄老爷听闻要一百万枚灵石，惊的站起来，眼珠子瞪的贼大，一百万枚灵石何等概念，那相当于将他三分之一的家底给掏空了。
　　一旁妇人道：“老爷，九儿的命才最重要，我们就只有这一个闺女，如果九儿要是有事，我也就不活啦。”
　　黄老爷被吵闹的脑袋都快炸裂了。
　　“好，一百万枚灵石就一百万，但必须将我闺女救回来，我才会给你。”黄老爷说道。
　　谁让闺女是自己的小棉袄，老来得女，宠爱的很。
　　真要是因为灵石出了事情，那得自责一辈子。
　　中年男子道：“黄老爷，你这要求就过分了，我要面对的是十三大盗，如果我去了，不幸上身死，那不是白白的给你们黄府当冲锋了。”
　　“所以，我的要去并不太高，先给五十万枚灵石当报仇。”
　　黄老爷道：“这不可能，谁知道你会不会拿了灵石就跑路，毕竟这种事情也不是不会发生的。我跟你保证，只要你能救回我女儿，一百万枚灵石跟下品灵器，双手奉上，如果你不幸生死，我可以拿出五十万枚灵石交给你的亲人。”
　　“哎！”中年男子起身道：“看来黄老爷是根本就不想救贵千金，既然如此，那还请黄老爷另请高明吧，不过依我看，除了我，应该没人愿意接了。”
　　一旁的妇人道：“老爷，就先给了吧，九儿的安全最重要啊，你们在这里耽误，谁知道九儿正在遭受什么样的折磨，我那可怜的闺女，怎么就摊上你这样的爹呢，连灵石都舍不得给。”
　　补刀是很重要的。
　　在这种时刻，妇人担忧女儿的危险，什么灵石不灵石的都已经不重要。
　　她现在只想闺女安全。
　　中年男子对这位妇人很是满意。
　　如果是他的夫人，他会一巴掌拍死。
　　但对方是黄老爷的夫人，他双手鼓掌，能有此夫人，实在是黄家的幸事。
　　此时的黄老爷早就六神无主。
　　又被夫人这般催促。
　　他心里自然急得很。
　　就在他准备同意的时候，管家匆匆跑了进来。
　　“老爷，又有修士来了。”
　　话还没说完。
　　林凡带着疯癫老者走了进来，一路上就只听老者叽叽哇哇道。
　　“爹，这房子好大。”
　　“爹，我刚刚看到有鱼塘，还有鱼在里面游呢。”
　　对于疯癫老者来说，他就好像是进入大观园似的，不管看什么都感觉很新奇s
　　这种奇怪的组合，引来很多人的诧异。
　　“黄老爷，刚刚我听说你将酬劳提升到一百万枚灵石跟一件下品灵器了？”林凡走入大厅，就看到站在那里，面露急色的黄老爷。
　　还有刚刚跟黄老爷杀价的中年男子。
　　黄老爷道：“没错，不知这位道友是？”
　　林凡道：“路过此地，听闻黄家遭难，十岁的闺女被什么狗屁十三大盗绑走，这得天怒人怨的事情都敢干，实在是让人无法忍受。”
　　“我这人没别的优点，就是喜欢行侠仗义。”
　　“这事情就交给我好了。”
　　他拍着胸口，信誓旦旦的说道。
　　中年男子听闻林凡说的这番话，面色微变，好像有些不悦，开口道：“这位道友，十三大盗可不是浪得虚名的，就你们两人前去，不是我看不起道友，恐怕会将小命丢在那里。”
　　林凡道：“是不是浪得虚名，那只有见一面交交手才能知道。”
　　随后他看向黄老爷道：“黄老爷，此事交给我，也不用先给报酬，等将贵千金救出来，再给酬劳便好。”
　　中年男子看向林凡跟站在一旁左看又看的疯癫老者。
　　就感觉这两人很是不靠谱。
　　或者就是来搞笑的。
　　“黄老爷，这是你最后的机会，请人也得请靠谱点的。”
　　“你认为他们两人能将贵千金救出来吗？”
　　“如果继续耽误下去。”
　　“那就算后悔也没用啊。”
　　中年男子将事情说的颇为严重。
　　就是故意吓唬黄老爷。
　　果然。
　　黄老爷听闻男子这番话后，不由有些担忧起来，如对方所说的那般。
　　而就在此时。
　　林凡笑道：“这有什么好难的，一起行动不就行了，谁救回来就给谁，哪里需要那么麻烦，反正十三大盗有十三人，你一个人也对付不过来，有人分担不是很好吗？”
　　“反而你一直想要单独行动。”
　　“莫非有什么不可告人的秘密不成？”
　　中年男子怒道：“这位道友，你这血口喷人的能力，未免有些过分了吧。”
　　“两位勿吵，这位道友说的有理啊，只要谁救回来我就将报酬给谁，这不是很好的办法吗？”黄老爷眼前一亮，对方说的很有道理，的确是好办法。
　　林凡表现的很淡定，丝毫不慌。
　　他可以告诉任何人。
　　他参与这件事情，并不是因为酬劳，区区百万枚灵石能算什么。
　　如果是以前这样说。
　　那肯定装逼嫌疑巨大。
　　可现在他身怀千万枚灵石，是绝对有资格这样说的。
　　他就是感觉身为仙道大派弟子，应该行侠仗义，路见不平一声吼，拔刀砍死这些祸害，然后老天给点面子，爆点什么东西出来就行。
　　意思意思就好。
　　没别的想法。
　　中年男子道：“好，既然如此，那就按照道友说的这么办，十三大盗所在的位置，我早已经知晓。”
　　“那我们现在就出发吧，以防去迟了。”
　　黄老爷道：“那一切就都交给各位了，只要将我闺女救回来，一定重谢。”
　　“儿子，走。”林凡招手，疯癫老者正在摸着一个石雕，很是好奇，听到爹的话，就乖乖的跟在身后。
　　城外。
　　“这位道友，等会遇到十三大盗，我可未必能照顾到你，就说这件事情吧，可不是什么好差事，那是能丢掉性命的。”
　　“道友修行不易，更是带着不能修炼的儿子，不找个好地方替他养老，何必还要搅合这件事情。”
　　中年男子说话的语气不太好。
　　虽然不是那种阴森森的，但也有那种蕴含着一丝的杀意。
　　“我辈修士，行侠仗义，你就说遇到这种事情岂能容忍，那狗屁都不是的十三大盗连一位十岁的小丫头都不放过，还能算是人嘛？”
　　“我看那是猪狗都不如，烂吉吉的货色。”
　　“祖坟被人刨了，都不为过。”
　　林凡骂骂咧咧，言语颇为恶毒，将十三大盗骂的狗血淋头。
　　疯癫老者道：“爹说的对，小妹妹都要残害，真是坏蛋。”
　　中年男子阴沉着脸，没有多说什么。
　　渐渐的。
　　对于中年男子来说，他总感觉气氛有些不一样。
　　他走在前面，总感觉身后有道充满侵略性的目光注视着他。
　　他回头。
　　林凡眨着眼，朝着周围看去，而当他回过头的时候，那目光又再次的袭来。
　　盯的他浑身难受。
　　修炼到这等境界，对来自别处的目光很是敏感。
　　“你这么盯着我干什么？”中年男子问道。
　　林凡道：“我没盯着你，我就随便看看而已。还有你对这里比较熟悉，那十三大盗藏身的位置何时到。”
　　“遇到这些家伙，非得将他们大卸八块。”
　　中年男子面无表情道：“快了，就在前面。”

第0209章 各位安息吧

　　没过多久。
　　中年男子带着林凡跟疯癫老者来到一处密林深山里。
　　此地山脉的确很好隐藏。
　　“这里就是十三大盗躲藏的地方，想要将他们找出来，有些难度，但我想他们只看到有两人到来，绝对会主动出来。”
　　“毕竟先前就已经有一群人前来送死。”
　　中年男子缓缓道。
　　说这些话的时候，他的情绪很平稳，不像是即将要跟十三大盗对抗，内心会稍微有些激动。
　　一切都很平静。
　　“儿子，自己先去玩会，爹等会找你。”林凡说道。
　　疯癫老者对周围的大自然很有兴趣，哦了一声，就疯疯癫癫的跑了。
　　中年男子看着疯癫老者那远去的身影，“真是可怜的很。”
　　也许是因为等会就要失去爹的可怜吧。
　　林凡跟中年男子朝着里面深入。
　　这处山脉的树木不算茂盛。
　　处处透露着诡异。
　　而对中年男子来说，有种感觉并不好受。
　　就是背后那目光太特娘的有侵略性。
　　中年男子慢慢的走在前面，脚踩着地面枯枝，咯吱作响，开口道：
　　“你知道十三大盗的来历吗？”
　　林凡摇头道：“不知道，但我对这些没有兴趣，等会他们出现时，我只会施展神通，三下五除二，将他们全部干死。”
　　中年男子笑了，笑的有些可笑，“道友，你可真是足够的自信啊，修仙问道的确需要自信，但是太自信只是在给自己挖掘坟墓而已。”
　　咻！
　　咻！
　　就在此时。
　　周围有动静传来，好像是树叶震动的声音。
　　“听，有听到什么声音吗？”
　　“看来是十三大盗发现我们的行踪。”
　　中年男子轻声道。
　　随后仿佛还有话要说。
　　“其实，你不……”
　　话还没说完。
　　中年男子愣神在原地，低眉，目光垂下，他的脖子被利器挟持，后腰被硬硬的东西顶住。
　　“别动，会死人的。”
　　林凡左手青蟾刀抵在喉咙处，右手持着飞烟灵剑，抵在他的后腰，那锋芒的气息渗入到中年男子体内，让他不寒而栗。
　　“道友，你这是何意？”中年男子假装镇定，同时很疑惑。
　　仿佛就是在说。
　　你这是要干嘛？
　　我们可是一起来灭杀十三大盗的，你现在持刀挟持，未免有些太过分了吧。
　　“等等，别说话，很快就好，从一开始我就盯着你，你就没有感受到我的目光吗？”
　　从离开黄府后，他的目光就再也没有转移过。
　　跟在后面。
　　一双充满希望的眼睛盯着对方。
　　那感觉不是很好吗？
　　甚至，想要逃脱他这一双火眼那是不可能的事情。
　　顿时。
　　数道身影出现，他们来无影去无踪，有的站在枝干上，有的则是站在石头上。
　　但每一位都是凶神恶煞的大盗。
　　从他们狰狞的面容上。
　　从他们那沾满鲜血的手掌上。
　　就能看出，这些家伙绝对不是好人。
　　“哈哈哈。”
　　一位光头大汉笑着，“有意思，前来杀我们的修士，竟然发生内讧，还没有想好就来找我们麻烦，是认真的吗？”
　　中年男子道：“道友，别玩了，十三大盗都已经出来，现在该是我们合力的时候。”
　　扑哧！
　　这声音好像是某件东西被捅颇似的。
　　中年男子面色大变，随后显得有些木讷。
　　他好像是想到什么事情，慢慢低着头。
　　白刀子进。
　　绿刀子出。
　　好像苦胆被刺穿。
　　而且还从后背刺穿身体，剑刃都穿透出来。
　　林凡莫名其妙的捅他一剑。
　　让他很是懵神。
　　“大哥！”
　　“老大……”
　　“小子，你想干什么？”
　　十三大盗大惊失色。
　　他们看到大哥被对方莫名其妙的刺穿，也是慌神。
　　草！
　　这小子是什么来路。
　　二话不说就捅他们大哥，有问过他们这些当弟弟的吗？
　　“你什么时候发现我的。”
　　中年男子面色略微惨白，但修为颇深，倒也不会因为苦胆被刺穿就直呼不行。
　　“从你在我面前装逼的那一刻。”林凡说道。
　　中年男子听闻这番话，一时间无话可说。
　　他完全就没听明白对方的意思是什么？
　　林凡道：“将黄府千金交出来，否则你们大哥的脑袋，能不能保住可就说不好了。”
　　他准备大开杀戒。
　　但一想到要是将人都给砍杀，最后没有找到黄府千金，不是很尴尬的事情嘛？
　　所以他的想法很简单。
　　将人找出来。
　　一切都好办。
　　“就算你将我杀掉，你也别想逃离。”中年男子说道，只是刚开口，他就感觉到一股疼痛感疯狂袭来。
　　林凡手段狠辣的厉害。
　　抓着剑柄，搅动，疯狂搅动着。
　　随着他每一次搅动，都有大量的鲜血咕噜噜的从伤口流淌下来。
　　“别说话，你别说胡，你一说话我就想搅你。”林凡说道。
　　中年男子面色又惨白一分。
　　虽然他的修为不错，但是受到伤害，也会疼痛难忍，“都还愣着干什么，还不赶紧将人带出来。”
　　此时，十三大盗内有人慌神，大哥被劫持，对他们来说自然宛如晴天霹雳，所以听闻大哥的话，肯定得将黄府千金带出来。
　　“等等。”一位大盗阻拦道。
　　他独眼，另一只眼睛没有遮掩，而是将空洞的眼眶暴露在外，就好像是为了证明自己是位狠人。
　　看到没，我没有一只眼睛。
　　谁特么的敢惹我。
　　中年男子瞪着眼，“老二，你想干什么？”
　　他有种不妙的预感。
　　老二为人桀骜不驯，生性凉薄，虽然平日对他没有表现出太大的意见，但他知道老二对他这大哥一直有所不满。
　　“各位兄弟，玄阴体百年难得一遇，如今遇到那便是我们的造化，我们的机缘，岂能如此随随便便的就交出去。”
　　“大哥，你以前跟我说过，如果遇到难以抉择的事情，那么就投票选择。”
　　“我们是不会放弃玄阴体的，这是我们修炼成仙的机会。”
　　“所以，各位说句话吧，我选择玄阴体，你们呢。”
　　独眼老二看向众人，明显是准备放弃他们心目中的老大哥。
　　中年男子咆哮道：“你这叛徒，你竟然背叛我，你们都还愣着干什么，赶紧将那女孩带过来，你们都忘记，我平时是怎么对待你们的吧？”
　　“现在竟然为了一个玄阴体，就要背叛我吗？”
　　大哥还是有大哥威势的。
　　看到大哥狰狞愤怒的神情，有些大盗被威慑住。
　　但也仅仅只是威慑。
　　根本就没有任何动作。
　　林凡无奈，“你这大哥当的有些失败啊，小弟们都准备反你。”
　　中年男子面色铁青，如果不是伤口流着鲜血，他绝对破口大骂，骂死这群狗日的。
　　独眼老二道：“我选择玄阴体，这是我们的机缘，我们的仙缘，不能放弃。”
　　紧接着。
　　有人应道。
　　“大哥，对不住了。”
　　“玄阴体至关重要，对我们修行的法门有重大的帮助。”
　　“这些年来你对我们不薄，我们也不会忘记你的恩情，必然会将劫持你的家伙碎尸万段。”
　　“来年多给你烧纸。”
　　当背叛的人多到一定程度的时候。
　　剩下心智不坚定，左右摇摆的，都会跟随人多的队伍。
　　至于大哥？
　　他们自然想救。
　　可人微言轻，势单力薄。
　　那只能请大哥赴死，不要让他们为难。
　　中年男子对林凡说话的语气缓和许多，“道友，我虽然是大盗之首，对你有杀心，可现在我想清理门户，还请道友给个薄面，让我将这些叛徒斩杀，黄家千金我双手奉上，同时奉上全部珍藏，永远都不会出现在这里。”
　　扑哧！
　　林凡动作利索，青蟾刀割掉中年男子的脑袋。
　　脑袋滚落在地。
　　只要刀足够的锋芒，挥刀的速度足够的快。
　　那么脑袋分离后的十秒内还是有知觉的。
　　这倒不是林凡瞎几把吹。
　　而是有先辈科学家用自己的性命验证过的。
　　中年男子那滚落在地面的脑袋，瞪着眼睛死死的盯着林凡，仿佛是是没想到林凡下手如此狠辣。
　　“哎，本以为挟持你能有点用，现在看来是真没用。”
　　“你们这些家伙实在是让人失望的很。”
　　“我将你们的大盗兄弟情义想的如此好，却没想到你们的感情却宛如塑料一般，真是让人失望的很。”
　　林凡对此还能说什么。
　　随后看向对方。
　　“一个。”
　　“两个。”
　　……
　　“十个。”
　　“咦！你们不是十三大盗的吗？”
　　“还有两个哪里去了。”
　　他估摸着，就算自身运气差到极点，但对方人数众多，应该能够爆出好东西。
　　十三大盗们没有回答林凡的询问。
　　而是林凡的眼神，让他们很是不舒服。
　　那种眼神，有挑衅的感觉。
　　他们身为无法无天。
　　绑天绑地的十三大盗，就从来没有怕过谁，就算大哥被劫持，他们也能说不认就不认，就是如此的霸道。
　　“杀。”
　　独眼大盗怒吼一声。
　　顿时。
　　浑厚的法力冲天而起，大盗们的法力混合在一起，形成恐怖的风暴。
　　杀招，神通，仙法。
　　就仿佛不要钱似的铺天盖地而来。
　　“来的好。”
　　“以多欺少。”
　　“既然如此，我也就不跟你们客气了。”
　　林凡最为讨厌的就是以多欺少，此乃卑鄙无耻的行为。
　　而他只是抬手。
　　太神符降临。
　　镇压！
　　战斗到此结束。
　　各位安息。

第0210章 她没事，我检查的

　　他对付这几位大盗，也很想跟他们好好的打一架，但是人数众多，真正打起来颇为浪费时间。
　　所以……还是请你们赴死吧。
　　太神符镇压。
　　简单而又轻松。
　　“啊！这是什么东西。”
　　十三大盗看着笼罩在头顶，闪烁着万丈光芒的符彻底被吓尿，符散发的威势，对他们来说，法力就好像被压制的无法运转似的。
　　“你们这些为非作歹，连小女孩都不放过的家伙，给我去地狱忏悔吧。”
　　话音刚落。
　　太神符碾压而去。
　　轰隆一声。
　　十三大盗无法承受太神符的威势，直接暴毙。
　　林凡手一招，符回到掌心，就在准备收好符的时候，他看到疯癫老者不知从何出现，天真迷茫的小眼神死死的盯着他手中的符。
　　那模样就好像很需要这符似的。
　　“儿子，这是大人的玩具，不是你能玩的。”林凡假装很淡然的将符收好。
　　疯癫老者嚷嚷道：“爹，我要这玩具，我要这玩具。”
　　“不行，这玩具不是你能玩的。”林凡感觉有点不太对劲，看来太神符对疯癫老者的影响有点大，就算是现在这情况，他还认得此物。
　　而且想想，疯癫老者为何能够找到自己。
　　恐怕就是他上次使用了一次太神符。
　　看来以后得注意点。
　　“不嘛，我要玩具，我就要这玩具。”
　　疯癫老者又在地面，撒泼打滚，两腿瞪的贼来劲，灰尘扶摇直上，就好像非主流在水泥灰上耍旋风腿。
　　此时。
　　掉落到来。
　　【获得灵根：水灵根碎片。】
　　【获得三千五百年法力。】
　　【获得灵根：四品土灵根。】
　　不错啊。
　　爆出法力三千五百年，那大盗的修为也有元婴境。
　　而且也爆出四品土灵根。
　　刚好可以将自身拥有的三品土灵根替换掉。
　　掉落还在继续。
　　【获得小神通：幻神掌。】
　　【获得上品法宝：青烟毒葫芦。】
　　【获得灵石：十万枚。】
　　……
　　这些掉落还算不错，有不少东西是可以从对方身上拿到的，但是都算在掉落里。
　　但现在最终的并不是这些。
　　而是黄府千金到底在哪里。
　　玛德！
　　有点失策。
　　先前都还记得留活口，询问他们将人藏在哪里。
　　可现在想要找到人。
　　看来得动动脑筋才行。
　　林凡漂浮到天上，山脉的全景烙印在眼里。
　　刚刚十三大盗是从西北方向而来，而且那中年男子是隐藏的头，其余的大盗肯定很自信，绝对不会想到他们会死，所以不会绕路而来。
　　再仔细看看。
　　远方。
　　好像有山洞，虽然周围绿树成荫，但远远的看去，还能看到几处空旷的地方，所以说那必然就是入口。
　　仔细分析一波。
　　颇有道理。
　　林凡迅速的朝着远方飞去。
　　在地面撒泼打滚的疯癫老者嗷嗷大哭，时不时的偷看着，只是当再次偷看的时候，却发现没了人影。
　　“爹呢？”
　　他立马从地上爬起来，哇的哭出声来，“爹，你在哪啊，别抛弃我，我不闹了。”
　　“在这呢。”远方传来林凡的声音。
　　疯癫老者听到声音，拔腿就追上去。
　　靠近的时候。
　　他已经发现生灵的气息。
　　天赋神通生灵嗅觉还是不错的。
　　进入山洞内，随着不断升入，逐渐有微光闪烁着。
　　到达里面后，他看到一道身影躺在石床上，小小的身影，应该就是黄府千金。
　　林凡上前查看，首先先看衣服是不是完整，检查一番后，确定小姑娘没有遭受迫害，倒也是松了口气。
　　如此小的丫头，如果遭遇那种事情。
　　那简直就是晴天霹雳。
　　此时小丫头晕了过去，其她方面一切安好。
　　林凡抱起小丫头，带着疯癫老者离开此地。
　　黄府。
　　“我的苦命女儿，你真是遭了大罪啊。”妇人看到闺女回来，激动上前抱在怀里，她心里担忧的很，就是怕闺女遇到不测。
　　如今回来，那一切都好了。
　　林凡道：“放心，十三大盗没有对她动手，所以无需担心。”
　　他看到妇人目光一直在闺女身上扫荡着，好像在看什么东西似的，为了让他们安心，他将检查的情况告诉对方。
　　“你怎么知道？”妇人问道。
　　林凡道：“救的时候，检查过。”
　　妇人微微一愣，好像感觉哪里有些不对劲似的。
　　“黄老爷，人已经救回来，报酬该给我了吧，而且你放心，十三大盗已经被我斩杀，先前那位中年男子就是十三大盗的头头，幸好我路过此地，否则最后必然是人财两空。”林凡说道。
　　黄老爷抱拳，感激不尽道：“多谢道友帮忙，放心，报酬绝对不会少。”
　　“无妨，我辈修士行侠仗义，此事应该的。”林凡说道。
　　黄老爷道：“不知道友是哪门哪派的弟子？”
　　他原本以为对方只是散修。
　　但现在他却不是这么认为。
　　能够斩杀十三大盗可不是散修所能做到的。
　　林凡道：“太武仙门林凡。”
　　黄老爷听闻对方门派，顿时惊讶道：“原来是太武仙门弟子，实在是失敬失敬啊。”
　　“呵呵。”林凡浅笑，对方真是客气的很，“黄老爷，时候不早了，我也该离开了，你知道的，十三大盗都很强，我与他们之间的战斗，也是付出不少代价啊。”
　　屁的代价。
　　一张符直接镇死。
　　而他这话的意思很简单，就是我想走，赶紧将报酬给了吧。
　　一百万枚灵石不少的。
　　而且一件下品灵器也是值点钱的。
　　虽然他现在很富有。
　　但绝对不能忘记曾经贫穷的日子。
　　黄老爷道：“林道友的付出，我都看在眼里，如果不嫌弃的话，希望林道友能够在这里小住一晚，也好尽地主之谊。”
　　林凡眨着眼，总感觉对方是故意的。
　　“爹，我要住大房子。”疯癫老者嚷嚷道。
　　颇为无奈。
　　既然如此，那就白住一晚，但报酬是肯定要的。
　　夜晚。
　　黄老爷准备了一桌丰盛的饭菜。
　　宴席间。
　　林凡与黄老爷随意交谈着。
　　而就在此时。
　　黄九九在她娘的带领下走了进来，还没等林凡说什么，黄九九就跪在他的面前。
　　“黄老爷，这是何意？”林凡诧异的问道。
　　哪里需要如此感谢，只要将报酬给了不就好了嘛？哪里需要孩子跪下感谢，真是的，太高端，都让人有些不太适应。
　　“林道友，我女儿是玄阴体，这一次靠道友相助救回来，可下次如果再被绑架，那真不知该如何是好，所以希望林道友能够收小女为徒，做她的引路人。”
　　“黄某愿意将一半的家底当做我女儿的拜师礼。”
　　这种决定是黄老爷想了许多才确定下来的。
　　太武仙门是仙道大派。
　　而九九又是玄阴体，留在这里终究是麻烦，虽然这种体质对寻常修士来说，并无太大的用处，可是如果继续遇到类似十三大盗的修士，那就真的太危险了。
　　林凡琢磨着一件事情。
　　就像我这种类型的？
　　也能做别人师傅？
　　黄九九甜甜道：“请仙长收我为徒，九儿愿侍奉在仙长身边，聆听仙长教诲。”
　　林凡查看黄九九的情况。
　　【黄九九：普通人。】
　　【有几率掉落：玄阴水灵根、肚兜。】
　　【备注：仙长好帅气，好想成为仙长的弟子。】
　　林凡好奇的很，玄阴水灵根是什么东西，这种东西还真没有见过。
　　黄老爷见林凡正在沉思，也是紧张的很，不知具体情况会如何，他是真的很想闺女拜对方为师。
　　不管如何。
　　至少未来可以安全。
　　不用担心发生类似今日的事情。
　　“爹，我要小妹妹陪我，我要小妹妹。”疯癫老者摇晃着林凡的手臂撒娇着。
　　黄老爷等人对疯癫老者的撒娇，也是汗毛炸裂。
　　他们有些看不懂这位老者是谁。
　　看模样年龄可能比他们都要大。
　　还有着说话的语气总感觉就跟没有长大似的。
　　在对方身上到底发生了什么可怕的事情，竟然将人变成这样。
　　沉默许久。
　　“好，那我收她为徒。”林凡回道，他也想尝试一下徒儿养成会是什么样的感觉，而且这玄阴水灵根有点意思。
　　黄老爷松口气，脸上浮现笑容，“多谢林道友。”
　　“九儿，还不赶紧给你师傅倒茶。”
　　黄九九脸上露出灿烂的笑容，端来茶水，双手奉上，“师傅请喝茶。”
　　“嗯。”林凡点点头，接过茶水喝了口，随后道：“起来吧，既然收了你，那明早就出发带你回太武仙门。”
　　妇人拉着闺女离开屋内，她们母女两要去说悄悄话。
　　对于妇人来说，她是舍不得让闺女离开她身边。
　　但是没有办法。
　　老爷说的有道理。
　　九儿留在这里，他们无法保护，只会让今天的事情再次发生，只有拜入大派才是唯一办法。
　　次日！
　　黄老爷准备好拜师礼，当面交给林凡。
　　林凡没有多拿，只拿了一百万枚灵石还有一件下品灵器。
　　但是当拿到这下品灵器的时候，却是让他有些诧异，甚至还有些没有想到。
　　仿佛是遇到什么好东西似的。
　　一件空间灵宝。
　　虽然没有什么攻击手段，但是这辅助的能力，却是他所需要的。

第0211章 此人就是邪道

　　【乾坤鼎：稀有的空间石打造而成，炼制此物的炼器师属于三流水准，本可稳上道器，却只能成为下品灵器，可收纳生物存在里面。】
　　真心好东西。
　　他现在就缺少这种东西，以后就能将某些家伙收进去，然后让他们修炼仙法与神通。
　　敖无敌给的《祖龙浮屠身》有机会完美修炼成功。
　　“嘿嘿！”
　　想到这些时，林凡脸上的笑容让黄老爷不寒而栗，好猥琐的笑容，不会是想以后如此调教我家闺女吧。
　　林凡反应过来，知道刚刚有些失态是，便笑道：“黄老爷莫惊，只是想到一些事情而已。”
　　“能让林道友面露真情笑容，显然是件喜事。”黄老爷岂能说刚刚的笑容让人很害怕，浑身毛孔都张开了。
　　黄府夫人抓着林凡的手，“林仙长，九儿就交给你了，如果将来她不服管教，仙长不悦，可打可骂，但还请手下留情。”
　　“夫人放心，一日为师终身为父，我便是她的父亲，定然会好好管教，疼爱。”
　　黄夫人感性的很，面对女儿离家，她颇为不舍，但知道这是闺女最好的归宿。
　　黄老爷感觉有些不对。
　　此话说的很好，但配合现在的情况，好像跟他想的有点不太一样。
　　随后上前，手掌轻轻拍着夫人的手，反客为主，主动抓着林凡的手，“夫人，林道友是太武仙门仙长，自然会好好照顾九儿，而且九儿能够入太武仙门，那也是她的福气，我们身为父母，岂能因为分别之痛，而耽误了九儿的前程。”
　　其实他心里呐喊着。
　　道友手下留情，这是我夫人，我还在旁边，你这一声‘一日为师终身为父’就想当二爹，有些霸道，别的可以分，夫人不能分。
　　林凡笑着。
　　他哪能不明白黄老爷是什么意思。
　　真是小气的男人。
　　他可以保证绝对没有非分之想，就是正常的交流而已，怎么就如此紧张呢。
　　“黄老爷，夫人，就不久留，告辞。”
　　林凡抱拳，随后带着黄九九跟疯癫老者离开。
　　黄老爷与夫人看着那远去的背影，挥挥手，抹抹眼角的泪水，颇为不舍。
　　数日后。
　　这一路上的相处，林凡发现黄九九离开家里后，就好像彻底放飞自我似的，对什么都有兴趣，缠在林凡身边唧唧咋咋的就跟小鸟似的，从开始到现在就没有停下来。
　　活泼，话痨，天真，无邪吧。
　　疯癫老者一声一声的小妹妹叫的黄九九有些害怕，因为在她看来，这样的老人她应该喊爷爷。
　　可是喊爷爷的时候。
　　疯癫老者就坐在地上撒娇蹬腿，大呼着自己不是老爷爷，自己是小孩子，没有长大，没有老。
　　“师傅，咱们门派是不是很大啊。”黄九九抱着林凡的手臂，抬着头，大大的眼睛透露着好奇。
　　“嗯，很大，很大。”
　　“师傅，那我们在门派会不会被欺负。”
　　“不会。”
　　……
　　太武仙门。
　　“哇……”黄九九看到仙门，张着嘴，满眼都是小星星，她生活在黄府，很少能出来玩，因为爹常说外面好危险。
　　林凡琢磨一件事情。
　　带黄九九回去没有任何问题。
　　收徒弟是正常的事情。
　　但关键的就是疯癫老者，带回去的话，恐怕会引来一些小小的误会。
　　算了。
　　有儿子不是很正常的事情，虽然这儿子的年龄可能有点大。
　　但这……
　　貌似没问题啊。
　　进入仙门。
　　“林师兄。”
　　“林师兄。”
　　路过的弟子们见到林凡回来，都恭敬的很，同时他们看向师兄身边的老者，师兄出去一趟，带回一位前辈？
　　只是接下来。
　　“爹，这里好多人啊。”疯癫老者开开心心的喊道。
　　噗通！
　　有弟子跌倒在地。
　　也有弟子目瞪口呆的看着眼前一幕。
　　“爹？”
　　我的天啊。
　　林师兄出去一趟怎么就带一个儿子回来了。
　　当然……
　　有儿子并不是不行。
　　可关键就是这儿子看起来好像有些不太对等吧。
　　山峰。
　　一群人围在林凡的身边。
　　曦希目瞪口呆的看着疯癫老者，抬着手，手都在颤抖着，“师弟，你这出去一趟，都经历了些什么，怎么连儿子都有了。”
　　“师姐，这不是重点，其中的事情一句话说不清楚，你就当做是我儿子就行。”林凡真的难以解释，他都不知该怎么说。
　　况且，他也不是为了让他们能够接受。
　　而是跟他们说一声。
　　让他们知道有这号人就成。
　　杨刚跟陈志禹对视一眼，两人内心猛颤。
　　莫非师弟他……
　　不敢想象。
　　好像发现什么大秘密似的。
　　“这位是我新招收的弟子，九儿还不赶紧自我介绍一下。”林凡说道。
　　要说带回来的两人里，唯一正常的那也只有黄九九。
　　年纪轻轻，就有了弟子，以后的压力可就大许多了。
　　黄九九模样可爱，引来他们的喜欢，而九儿也是恭敬道：“九儿拜见师姑，师叔。”
　　“嘿嘿，没想到，我也能有人叫师叔了。”陈志禹拍着肥肥的肚子，脸上的笑容很是灿烂。
　　只是很快。
　　他就有些头疼了。
　　因为正常来说。
　　这是要给见面礼的。
　　可是……他真的好穷，别看他是内门弟子，还真没有拿得出手的东西，这就很尴尬了。
　　曦希轻轻的捏着黄九九的脸，“真是可爱的小丫头，以后在门派，就让师姑保护你吧，有师姑在绝对没有人欺负你。”
　　随后，就见曦希在翻找着什么东西，
　　很快就拿出一个香囊出来，“给，这是我以前刚入仙门的时候，我师姐给我的香囊，有静心，驱病的效果，以后可要好好的放在身上。”
　　黄九九笑起来的时候，脸上露出两个酒窝，甜甜道：“谢谢师姑。”
　　曦希被人叫师姑的时候，有些飘飘然，好像是想要什么欢喜的事情似的。
　　“我先去我娘那里一趟，你们帮我照顾好他们，尤其是他，别让他乱跑。”林凡来到疯癫老者面前，摸着他的脑袋，“儿砸，别乱跑，等爹回来。”
　　“哦！”疯癫老者喜欢这里，玩的不亦乐乎。
　　……
　　林凡来到娘所在的山峰，“娘，我回来了。”
　　魏幽站在一株树下，静静的发呆，好像是在看从树上落下的树叶，听到声音，笑着回头道：“疯够了，知道回来了。”
　　“娘，孩儿就是出去历练一番而已，而且收获还不小，收了一位只有十岁的女弟子。”林凡说道。
　　魏幽诧异，“哦？我儿竟然还有了弟子，可别耽误了人家那好苗子。”
　　林凡无奈，哪有娘这样说孩子的。
　　这哪里是耽误。
　　自己可是一根粗粗的金华火腿，而且潜力无穷，谁能够当他弟子，那是天大的运气。
　　“娘，孩儿想问问您，玄阴体应该怎么修炼，修炼什么样的仙法，才是最好的？”林凡问道。
　　魏幽道：“你招收的那位弟子是玄阴体？”
　　林凡没有隐藏道：“嗯，孩儿路过一座城池的时候，一座大户人家的千金被十三大盗劫持，后来将其救出来，询问原因，才得知因为是玄阴体，才会被劫持。”
　　“后来她的父母就让她拜我为师，以防以后遭遇不测。”
　　“徒儿心想，这种事情岂能袖手旁观，便将其收为弟子了。”
　　此话说的大义凛然。
　　他可以发誓。
　　绝对不是因为对方出的报酬原因。
　　这事甭管别人信不信，他自己是真的信了。
　　魏幽欣慰道：“不错，凡儿你此次做的事情的确很是不错，玄阴体的确是一种不错的体质，对修炼特殊功法的邪道来说，此体质是大补之物。”
　　“你将她带回仙门，的确能让她安全成长。而这种体质修炼般配的仙法，也能突飞猛进。”
　　“既然是凡儿的徒弟，那为娘自然不能不帮。”
　　“这门仙法名为《玄叱九阴法》，适合玄阴体修炼，虽然说不上多么顶尖的仙法，但也不是普通仙法。”
　　林凡琢磨着。
　　自家老娘对仙法的认知，到底什么算是顶尖又什么算是普通。
　　对于这分类。
　　他还是有些不太懂的。
　　林凡在老娘这里交谈了一会，就离开了此地。
　　镇天峰。
　　“林师兄。”
　　“林师兄，好。”
　　路过的弟子恭敬道。
　　现在仙门谁能不知林师兄的身份，那是太上长老的儿子，就是仙门的土皇帝。
　　而且就连仙门第一天才问仙出关后，遥指林师兄的山峰，说那山峰不错，都被太上长老怒喝，足以说明林师兄在太上长老的心里，是何等的地位。
　　叶镇天百般无聊，近日的情况对他来说并不友好。
　　问仙出关，以强横的实力压的别的真传弟子都有些抬不起头来。
　　这让他们很是苦恼。
　　甚至，隐隐约约有成为门派大师兄的趋向。
　　这就是要彻底力压众人啊。
　　突然。
　　外面传来叶镇天这辈子最不想听到的声音。
　　“叶镇天，我林凡来了，还不出来迎接一下。”
　　林凡的声音对叶镇天来说。
　　那就是如同魔鬼一般。
　　如同邪道修士。
　　人人听闻，都要诛之的存在。
　　但是……
　　他还不得不见。

第0212章 突破到元婴

　　大殿的门被推开。
　　叶镇天静静的坐在那里，目光波澜不惊的看着那道身影走了进来。
　　“怎么对我的到来，没有一丝波动，就这么熟悉我了嘛？”林凡笑呵呵道。
　　来到这里丝毫不客气。
　　如果是以往。
　　叶镇天的脸色早就黑的吓人。
　　“你脸皮这么厚，不请自来，我对你能有什么波动，说吧，你有什么事情，哦，对了，五彩天鸡我已经不养了，你也不用想了。”
　　“没了。”
　　“一只都不会有了。”
　　他已经想的很清楚，有把柄在对方手里，导致对方来到他镇天峰就为所欲为，完全就没有将他放在眼里。
　　至于五彩天鸡。
　　老子不养了。
　　看你还想吃什么。
　　“别太紧张，我这次过来可不是来吃鸡的，而是想问问，我的灵石何时给我，你这灵脉开采的未免也太慢了吧。”林凡问道。
　　不提这事还好，一提此事，叶镇天气就不打一处来。
　　“慢？开采灵脉的弟子都被你弄走，你现在让我去哪里弄那么多人来开采。”
　　“如果不是这样的话，灵脉早就开采大半。”
　　叶镇天还能说什么。
　　强征那些弱小门派弟子，投入到灵脉中，开采的速度极快，可是现在被这么一弄，他根本就找不到人。
　　林凡道：“这是你的事情，跟我有何关，况且你干的事情，本来就是天怒人怨，仔细说来，还是我救的你，否则这些无端杀劫，必将降落到你身上，你成仙难，难啊。”
　　叶镇天很想怒骂，放你娘的狗屁。
　　但一想他娘是太上长老，就忍住心中这口怒火。
　　“该给的，我会给你，但需要时间，开采灵脉需要人手，以现在的人手需要一段时间。”叶镇天说道。
　　随后仿佛是想到什么似的。
　　“你也别太嚣张，如今问仙出关，坐稳太武仙门弟子第一把交椅，你与他之间的差距有着天差地别。”
　　“我不敢将你如何，我认栽，但你别以为没人可以治你。”
　　原本叶镇天的心态是很好的。
　　可自从遇到林凡后，他的心态一直在爆炸的边缘，疯狂徘徊。
　　甚至。
　　他到现在都没有想明白，对方为何要如此对待自己。
　　就算有一些小矛盾。
　　有必要这样嘛？
　　当然……。
　　他岂能明白，事情根本不是他所想的那样。
　　这一切的开端都得从九天仙门说起。
　　虽说自己那师尊的实力比自己要差很多，但也是他林凡亲口承认的师尊，岂能随随便便就遭人羞辱，迫害。
　　不将仇人搞的崩溃。
　　他都感觉此事都不算完。
　　林凡笑道：“这些就不劳你费心了，他问仙到底如何，我根本不关心，如果前来招惹我，管他是问仙还是问地，保证跟你一样。”
　　“再给你半月的时间，如果你不将灵石交给我，我就去告你状，你借着太武仙门的威名残害普通仙门底子，辱了仙门的名声。”
　　随后，他起身能离开这里。
　　他知道叶镇天很愤怒，需要发泄的空间。
　　留在这里不是影响人家发泄嘛。
　　果然。
　　在林凡离开之后，气的浑身颤抖的叶镇天开始乱砸屋内的东西。
　　砰！
　　叶镇天双手怒拍桌面，面部变的狰狞起来，眼眶里充血。
　　他心里不甘心。
　　他很想将林凡斩杀，被人威胁的感觉很不爽。
　　可是又不敢。
　　因为他的娘是太上长老，会死的。
　　待在门外的弟子，听到里面砰砰声音，相互对视一眼。
　　他们心里畏惧。
　　每次林师兄来到这里后，叶师兄都会变的很暴怒。
　　……
　　林凡回山峰的路途上，去领取了一枚丹药，九儿想要修仙，必须得是先天境修为，对仙门来说，一枚丹药便能搞定。
　　“九儿，这枚丹药你服用下去，然后为师传你仙法，你平日好好修炼，切勿偷懒。”
　　“别看为师在仙门地位颇高，但这里的人很坏的，千万别随便相信别人。”
　　林凡对九儿说的这些大道理。
　　“嗯，师傅放心，徒儿牢记在心。”黄九九乖巧的点着头，表情装的很严肃，就好像已经将这事情给听在心里似的。
　　随后就是林凡给她护法。
　　一枚丹药提升到先天境。
　　而这门仙法适合玄阴体修炼，运转法力在九儿体内流动一遍，让她明白修行的方式，脱凡五境要让她修行一段时间。
　　“以后遇到修炼方面的问题，可以询问你师叔他们，他们都会教你。”
　　林凡是一位行走世间的浪子。
　　不可能一直在仙门。
　　他得经常出去偶遇一些为非作歹之辈，然后将他们就地正法，哪能一直待在这里。
　　“是，师傅。”黄九九应道。
　　“来，再喊一声师傅听听。”
　　“师傅。”
　　“嗯。”
　　“师傅。”
　　“嗯。”
　　林凡感觉很美妙，就相当于有了传承似的。
　　随后，他想到上次跟李道德两人在血刀老魔的洞府内拿走一些东西。
　　其中一件中品法宝凝神石灯对修炼有助，就摆放在九儿屋内。
　　南宫锦在他出门的这段时日，已经达到金丹修为。
　　“师兄，在你离开的这段时日，闭关十年的问仙已经出关，过几日就是真传大典，将会邀请来各大仙门前来祝贺。”
　　“掌教的行为就是准备告诉世人，问仙将会是太武仙门下一任的掌教。”
　　南宫锦将事情调查的很清楚，仙门所发生的事情都难逃他的调查。
　　如今跟随林凡。
　　那他自然是尽心尽力的为林凡办事。
　　“没事，真传大典就大典吧，掌教看好那是他的事情，我们无需担心，只要他别来招惹我们，管他想做什么都没人管他。”
　　林凡看的很开，人家想成为掌教就成为掌教呗。
　　他的志向可不在此。
　　他要法力无边，双手抬起猖狂大笑时，没人胆出声就行。
　　南宫锦瞧着师兄，犹豫片刻道：
　　“师兄，据我所知，那问仙多次打探你的来历，恐怕对你有所想法。”
　　“而且夜东来跟对方走的很近。”
　　“问仙已经在拉拢一些真传弟子，师兄不得不防。”
　　这些都是他好不容易打探到的消息。
　　虽然不是什么大秘密。
　　但其中表达出来的意思……就是来者不善。
　　林凡琢磨着，“是嘛，看来你师兄我在仙门内的地位引起他的重视啊，至于夜东来那家伙不用理睬，墙头草而已，哪里有优势就靠拢谁，别人能知道，他问仙还能不知道，恐怕也是有想法吧。”
　　“而且夜东来那家伙也不蠢。”
　　“这些事情不用在意，老是想这些，对修炼反而有所影响。”
　　他真的一点都不在意这些事情。
　　不管是夜东来或者问仙，他都没有放在心上。
　　只要不要打扰他修仙。
　　啥事都不算事情。
　　让你装的逼，你可以肆无忌惮的装，但只要别装到我头上，没人会管。
　　南宫锦有很多话想说。
　　可是看师兄这淡然的神色。
　　一时间都不知该说些什么。
　　师兄啊！
　　你就没有感觉到一丝压迫感吗？
　　咱们能不能迎难之上，跟他们斗个天翻地覆，有太上长老这坚强的后盾，还能有何畏惧。
　　夜晚。
　　林凡回到屋内修炼，他的法力已经达到七千五百年，早就不是金丹境该有的。
　　他现在要突破到元婴境。
　　浑厚的法力震荡着，他对如今的修行熟烂于心。
　　仙道莲花开花结果。
　　一尊本相婴儿浮现。
　　婴儿就是林凡的模样，同时两者之间产生联络，一股玄妙的感觉传递而来。
　　寿元大涨！
　　对仙术神通的掌控更加的熟练，同时威力也是暴涨。
　　冥冥之中。
　　他仿佛与天地间的联络更加深厚，直白点，这就是道的理解。
　　渐渐的。
　　凝练的元婴从头顶浮现而出，霞光笼罩，仙气缠绕，陡然间，元婴睁开，两道金光击出。
　　天眼开。
　　修成元婴得天眼神通，凝神看去，百里之内一草一木都能看的清清楚楚。
　　元婴有三大神通。
　　每一种神通都是元婴自带，而刚入元婴他便已经开启天眼通。
　　而第二种神通就是神游太虚。
　　元婴离体，遨游太虚，只是比较脆弱，遇到抓捕元婴修士，基本难逃一死。
　　所以颇为鸡肋。
　　至于第三神通，则是元婴夺舍。
　　遭遇强敌，偶然间能让元婴逃脱，便能寻找生灵夺舍复活，只是会法力全无，需重头而来，如果运气不好，元婴受损，倒是会变成白痴，甚至能被夺舍者反夺舍。
　　元婴大补，相当于修士的第二存在。
　　炼制成丹药能有种种妙用。
　　以林凡现在的法力，已经开启到第二神通，第三神通法力不够，暂时未能开启。
　　但这些并不重要。
　　短短时间内。
　　他就修炼到这等境界，实属恐怖。
　　此时，门外传来声音。
　　“师傅，你在吗？”
　　林凡修炼结束，“进来吧，这么晚不睡觉，来为师这里干什么？”
　　咯吱！
　　黄九九进入屋内，缩了缩小身体道：“师傅，我一个人睡觉害怕，我能不能跟你睡。”
　　“平时在家的时候，都是我娘陪我的。”
　　对于这等如此过分的要求。
　　他一时间竟然不知如何回答。
　　我的好徒儿啊。
　　你这是要逆天啊。
　　而紧接着。
　　疯癫老者不知从那里来了，也是害怕道：“爹，我一个人睡觉害怕，我要跟爹谁。”
　　林凡：？？？

第0213章 这位置我是占定了

　　数日后！
　　太武仙门真传大典开始了。
　　林凡回到仙门暂时还没见过对方到底长啥模样，但他无所谓，长的美啊，非要看到你。
　　而且。
　　他最近也没有看到孟清瑶，也不知这位跟他有过一段不可描述的妹子到底什么情况了。
　　应该没法面对自己。
　　毕竟当时的场景颇为霸道。
　　“掌教老头真舍得给这什么问仙搞排场，看的都让人有些羡慕。”林凡拥有自己的山峰，真传大典，他是必须到场的，毕竟那里也有他的位置。
　　而且都是跟真传弟子坐一起的。
　　算是一种形式。
　　“师兄，这种排场，我入仙门这么久，都从未见过，看来掌教是真心要将这问仙当成下一任掌教培养。”南宫锦说道。
　　他暂时还未想通师兄是怎么想的。
　　明明有能力一争。
　　为何不争。
　　林凡笑道：“南宫师弟，有的事情不要老是想着，以后的事情那是以后的，现在谁说的准，不要胡思乱想。”
　　但不得不说。
　　南宫锦说的很对，这排场的确很大。
　　如果不是知道是真传大典，还以为是掌教大典。
　　宗门弟子都已经聚集下方，一个个翘首以待，也都很想看看问仙师兄。
　　还有就算是他们也都被真传大典给惊到了。
　　毕竟排场太大。
　　实在是惊人。
　　“师傅，那我等会站在哪里？”黄九九好奇的问道，大眼睛观察着周围的情况，心里好震惊，好多人。
　　林凡道：“等会就站到为师身后就好。”
　　当林凡走上台阶的时候。
　　弟子里有些惊动。
　　他林凡在仙门也是有地位的人，师弟师妹们看到他自然也会小声的交谈着。
　　叶镇天坐在那里，看到林凡的时候，脸色跟眼神都不太友好。
　　“叶师弟，你这脸色怎么如此难看，不会是因为人家的真传大典排场比较大，心生嫉妒了吧。”林凡笑着问道。
　　“哼。”
　　叶镇天冷哼一声，没有理睬林凡，他现在心里还火的很，一看到林凡就来火。
　　“林师兄，听闻前段时间你回来，还收了一位女徒弟，想必这位就是师侄女吧，果真是标致啊。”
　　夜东来满脸笑容，起身，小跑而来，看到黄九九的时候，就是一顿猛夸。
　　黄九九道：“见过师叔。”
　　“好，真是好孩子，不仅长的标致，还懂礼貌，师叔喜欢的很。”夜东来拿出一件小玩意，“来，这是师叔给你的见面礼，好好修炼，努力成为如你师傅一样的优秀。”
　　黄九九看向师傅，仿佛是在询问，这件东西能收吗？
　　“既然是你师叔给的，那就收了吧。”林凡笑着，随后看向夜东来道：“听说你跟问仙走的很近，不会是抱上大腿了吧。”
　　夜东来笑道：“师兄误会啊，我哪里是走的近，还不是问仙师兄闭关十年，对仙门不熟，而我这人又是热心肠，这一来二去的就熟悉了，也给人造成走得近的错觉。”
　　“所以这外面传言啊，不能当真。”
　　林凡没有多说，而是朝着位置走去，这位置排的很有特色。
　　已经有不少真传弟子坐在那里。
　　而有的位置则是空旷在那里。
　　莫非这位置是根据地位排列的吗？
　　林凡走到第一张位置，直接二话没说，就坐了上去。
　　顿时。
　　就在他坐下来的刹那间。
　　真传弟子们都朝着林凡看来。
　　“各位这么看我，莫非我脸上有花不成？”林凡摸着脸，看着各位真传弟子问道。
　　有胆！
　　真有胆！
　　一些真传弟子知道林凡。
　　但他们没想到林凡如此胆大，这第一张位置他们没人敢坐，因为是留给问仙的。
　　虽说他们心中不服。
　　可没办法。
　　谁叫对方深得掌教喜爱。
　　而且看此次的真传大典，就已经知道掌教心中想法。
　　真虚峰，虚无尚提醒道：“林兄，此位置是留给问仙的，不如退居一位。”
　　“哈哈，多谢虚兄提醒，但都是太武仙门弟子，不分前后，没人坐，那就我坐了，无妨。”林凡挥手，丝毫不放在心上。
　　虚无尚没有多说。
　　他已经提醒过，就不便多说什么。
　　林凡到处寻找着，发现孟清瑶坐在远方，佳人有段时日未见，但容光焕发，比以往要更加的美丽，看来那一次的滋润，无疑不是施肥，能够帮助成长。
　　嘴角上翘，微微露出笑容。
　　孟清瑶看到这笑容，撇过头，不想多看。
　　林凡摇头，真是绝情的小娘们。
　　随后，他寻找到娘的身影，位置就在掌教一旁。
　　魏幽看到凡儿所坐的位置，微微一愣，随后便点点头，显然是很赞同他坐在这里。
　　下方弟子们交谈着。
　　“你们看，林师兄坐在第一张位置，那位置不是应该留给问仙师兄的吗？”
　　“虚，小点声，这是地位之争，跟我们没有多大的关系，看着就好。”
　　“林师兄与问仙师兄在仙门地位都很高，位置只有一个，谁愿意当第二，但此次是真传大典，将会有很多大派代表前来，也不知会不会出什么事情来。”
　　南宫锦看到师兄坐在第一。
　　心中一喜。
　　师兄真是低调。
　　嘴上说不在意，身体还不是很老实嘛。
　　他认为就该是师兄坐。
　　凭什么是他问仙坐。
　　咚！
　　就在此时。
　　一道悠远的钟声响起，好像是从仙门深处传递而来似的。
　　钟声好像蕴含着某种玄妙的力量，听到耳里的时候，心神变的极其宁静，如果心有邪魔，邪魔都能被这钟声震死。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　钟声响彻三次。
　　一道苍老的声音传递而来。
　　“真传大典正式开始。”
　　林凡看去，在台阶下方，今天的主角出现了，也就是太武仙门第一天才问仙。
　　此时，对于问仙来说，他现在就是万众瞩目，全场最靓的仔。
　　已经没有人比他更受欢迎。
　　师弟师妹们的欢呼声传递而来。
　　他的心情颇为不错。
　　昂首挺胸。
　　万道光芒笼罩而来，这种感觉没有亲自感受的话，永远都无法想象。
　　踩着石阶。
　　每走一步，他就感觉人生朝着巅峰又近了一步。
　　突然间。
　　问仙感觉有一处方向的情况颇为不对劲。
　　他余光微微转移。
　　那个位置，那个人。
　　好像不对啊。
　　顿时。
　　他反应过来，那个位置是他的，到底是谁胆敢坐在他的位置上。
　　仔细一看。
　　回忆脑海里前段时间偷偷看过的那张脸。
　　林凡。
　　太上长老魏幽的儿子。
　　他怎么敢坐在那位置。
　　问仙轻轻的握着拳头，心中有一团火焰燃烧起来。
　　他发现对方的目光也在注视着他，那淡淡的笑容时什么意思？
　　小瞧吗？
　　还是挑衅？
　　有意思，实在是有意思，竟然跟我争夺仙门第一，那好，就看看你有多大的本事。
　　问仙没有忘记现在是什么情况。
　　他目光直视前方，很快就来到最高处，而掌教就坐在上面，满脸笑容的看着他。
　　问仙心里暗自得意。
　　有掌教支持，他谁也不怕。
　　“弟子问仙，拜见掌教。”问仙单膝跪地道。
　　掌教起身慢慢走到问仙面前，抬手，好像是朝着天空抓取某件东西，顿时，一团火焰从天而降落在掌心，随后轻轻拍着问仙的两肩与头顶。
　　“好，起来吧，仙火重铸三火，真传大典礼成。”
　　掌教缓缓道，但是声音却能传递到每一个人耳中。
　　问仙起身站在掌教身边。
　　在下方那些弟子看来，远方那两道身影就仿佛煌煌烈日一般，刺眼无比，那种神圣的光芒让人心生畏惧。
　　别的大派来客交流着。
　　“不简单啊，看来白掌教对这位真传弟子很是重视，如果不出意外的话，那么下一任的太武仙门掌教就是此人了。”
　　“呵呵，未必，世间任何事情都有可能发生，我们活了这么久，还有什么没有见过的吗？”
　　“但不得不说，白掌教宴请各大仙门而来，就是为了见证此事，给这小子铺路。”
　　“九品灵根的确非凡，但不是世间少有，十年修炼到归一境，太武仙门为这弟子下了不少本钱。”
　　“看看太武仙门的气运，比我几十年前到来时要薄弱一些，看来是用了气运，真是舍得。”
　　这些都是大派高手，他们眼光自然毒辣的很。
　　岂能看不出这里面的情况。
　　如果不借助仙门底蕴，自己修炼到这等境界，那么不得不说，简直恐怖到极致，不仅仅代表天赋极高，还代表是有大气运的人。
　　可惜。
　　这种惊天动地的人物终究太少。
　　世间能出几位。
　　但如果真出，那无疑不是天子骄子，足以镇压一个时代。
　　“各位道友，多谢赏脸参加真传大典，还请各位移驾，见一见那些小辈。”
　　掌教来到各派大能所在的地方，想带他们去见见门派小辈。
　　一是让这些大能看看太武仙门的弟子底蕴。
　　而是让那些弟子认识认识这些前辈，以防今后在外，不认识这些前辈，引发什么误会，那可就不好了。
　　“好，既然如此，那便去看看。”
　　“倒也是想看看太武仙门这些晚辈们如何，是否有我们当初那般优秀。”
　　“哈哈哈。”
　　远方。
　　林凡琢磨着一件事情。
　　而此时，一道身影站在他面前。

第0214章 事情不该是这样的

　　“想必这位就是林师弟吧，果然人中龙凤。师兄我闭关十年而出，一出关就听闻林师弟的名号，很想一见。”
　　问仙面色毫无变化，但是那语气让人一听，就知道他现在很生气。
　　因为你占了我的位置。
　　墙头草夜东来没有说话，现在这情况，静观其变，坐看两人如何斗法。
　　但他不得不说。
　　问仙师兄果然厉害，先发制人，一声师弟，就占领高地，自称太武仙门第一真传弟子。
　　林凡笑道：“想必你就是问师弟吧，果然器宇轩昂，闭关十年才出，显然是要一飞冲天，震惊众人，所以也很想一见。”
　　周围气氛有些压抑。
　　两者交战，虽然只有声音，但声音里的杀伐之气颇为浓烈。
　　还有两人说话怎么这么像呢。
　　“林师弟，谬赞。”
　　“问师弟，谦虚。”
　　林凡跟问仙对视着，两人谁也没怂，就好像正在发生一场无争的战争似的。
　　叶镇天嘴角露出一丝笑意。
　　有意思。
　　就让你们斗吧。
　　而对别的真传弟子来说，他们喜闻乐见，毕竟问仙给他们造成的压力实在是太大，压的他们都有些抬不起头。
　　现在林凡跟问仙斗起来。
　　那才是势均力敌。
　　你有掌教支持。
　　他有太上长老支持。
　　看看最后结果如何便好。
　　就在问仙准备说些什么时，林凡抢先道：“问师弟，今日是你真传大典，何必站着，师兄旁边刚好还有空位，专门给你留着的，坐吧。”
　　“不用了师弟，等会各大门派前辈前来，站着就好。”问仙不会坐下。
　　他如果坐下来，那么就说明已经输了。
　　此时。
　　远方传来笑声。
　　掌教带着各大门派前辈前来，只是掌教发现问仙站在那里，当仔细一看时，他心里有些不悦，果然又是这臭小子，将位置给占领了。
　　虽说很怒。
　　但想想算了。
　　师姐护犊子，各大仙门的人也在，岂不是让人家看笑话。
　　掌教眼珠一转，想法涌来，“问仙，过来见见各位前辈。”
　　问仙听到掌教传话，急忙应道，随后看向林凡，那眼神的意思很简单，你慢慢的坐在这里吧。
　　哎呦！
　　瞧瞧这骄傲的小眼神，真是贼有意思。
　　周围真传弟子感觉是林凡落了下风。
　　今日是问仙真传大典，万众瞩目，光芒集聚一身，哪里是那么好占便宜的。
　　“掌教。”问仙来到掌教身边，心里有些紧张，等会就是要跟各大仙门前辈见面，那感觉能是一样的吗？
　　而且掌教将他介绍给各大仙门。
　　从此以后，他如果去了那些仙门，这脸面代表的可就是整个太武仙门了。
　　“各位，这就是我派弟子问仙，修炼十年已经达到归一境，问仙还不赶紧拜见各位前辈。”掌教说道。
　　问仙压下心中的激动，双手抱拳道：“问仙拜见各位前辈。”
　　“好，果然非凡，白掌教，你们太武仙门可是捡到宝贝了啊，十年修成归一境，看来过不了多久，太武仙门又要多增一位真仙强者。”
　　“好，好，优秀，实在是太优秀了。”
　　“哎，如果我派弟子也能如他这般优秀，老夫也就心满意足了啊。”
　　这些仙门大能夸赞起来，那是绝对不眨眼的。
　　完美的配合你们装逼。
　　而且绝对不会让你感到丝毫的不悦。
　　掌教满脸笑容。
　　问仙感觉小心肝都快飞起来似的，被众多前辈夸赞的感觉真的好爽。
　　想想先前跟林凡较劲，实在是一点都不值。
　　跟他有什么好较劲的。
　　我问仙将来是要成为掌教的人。
　　而且更是在众多前辈面前刷了一下眼缘，这是别的弟子所没有的荣耀。
　　就在此时。
　　一道身影打断了问仙的意淫，同时又让掌教有些愣神。
　　“林道友。”
　　林凡听到有人喊他，不由抬头望去，随后看到熟人了。
　　“宫道友，你怎么来了？”
　　他没想到宫墨竟然来了，这倒是他没有想到额。
　　宫墨在古仙圣地是长老，但实力不是很强，也就归一境而已。
　　但想想也能明白。
　　太武仙门真传大典而已，派代表前来，送上大礼便可，哪里需要如此隆重，圣主不可能来，太上长老更不可能来。
　　所以派一位长老前来参加真传大典刚刚好。
　　“哈哈，多日一别，没想到林道友已经回到仙门，此次圣主要派人来贵派参加真传大典，我想刚好林道友也在，就主动请缨前来，没想到还真遇到了。”宫墨笑着说道，虽然他现在的屁股不疼了，但是那段黑暗的经历，还真是难以忘记。
　　林凡笑道：“那就多谢了，这位是我问师弟，年纪轻轻，修为可是不得了啊，回去之后，可得帮我们吹吹。”
　　宫墨道：“林道友说的哪里话，回去自然会说，当然了，林道友可是也不差的，在古仙圣地……哎，不说了，差点都说漏嘴，林道友可得帮我们保密。”
　　“好说，好说，此事放心，绝对不会有人得知。”林凡说道。
　　宫墨感叹道：“果真是一派相传，林道友如此厉害，师弟也是如此厉害，太武仙门未来可是不得了啊。”
　　“白掌教，恭喜啊。”
　　“啊？”掌教有点懵，这是什么情况，这小子怎么会跟古仙圣地的宫长老认识，而且看样子还很熟悉。
　　但丰富的经验告诉他，现在还不是懵伸的时候，急忙道。
　　“哪里，哪里，宫长老谬赞了。”
　　林凡拍着问仙的肩膀道：“问师弟，这位宫长老在古仙圣地地位可不低，掌管真传之下的弟子，等下次有机会，师兄带你去看看古仙圣地的风景，那里的风景真不错。”
　　“如果我没时间，你也可自己前去，我想宫长老肯定会招待好的。”
　　宫墨道：“林道友说笑了，就凭借他是你的师弟，我宫墨也得照顾好啊，否则要是照顾不好，你还不来找我麻烦。”
　　“哈哈哈。”林凡笑着，随后道：“问师弟，还愣着干什么，赶紧谢谢宫前辈的好意。”
　　此时的问仙一脸懵神。
　　卧槽！尼玛！
　　这情况好像有些不对劲。
　　“多谢宫前辈。”问仙就好像吃了苍蝇似的，硬着头皮感谢道。
　　周围别的大派高手都很诧异，感觉好像有点意思，但倒是没有太放在心上，毕竟宫墨的实力只有归一境而已，跟他们相比还差不少。
　　不仅仅是他们这样想。
　　就连问仙也是这般的安慰自己。
　　他林凡认识古仙圣地长老就认识呗，反正也不是什么超级大人物，我问仙还能承受的起。
　　但就在此时。
　　一位老者走了出来，抱拳道：“林师。”
　　这一声林师可是不得了。
　　惊的众人内心一颤。
　　这位老者不一般，可是天宝阁真仙境强者。
　　天宝阁跟各大门派并没有交集，他们跟仙，魔，妖三道都有生意，所以懒得跟各大门派相处，就是怕麻烦。
　　此次看到天宝阁派人过来的时候，他们都很震惊太武仙门的面子，竟然连天宝阁都请来了。
　　但他们并不知道的就是。
　　掌教并没有请天宝阁，因为知道天宝阁从不会参加这些大典，所以也就没有自讨没趣。
　　直到天宝阁派人前来时，掌教心里都在震惊，这是什么情况。
　　如今。
　　看到对方称呼林凡这小子为林师时。
　　他陡然间。
　　有些感觉不妙。
　　“你是？”林凡询问，并不认识对方。
　　老者道：“林师，老夫代表天宝阁而来，虽说太武仙门并没有邀请我们天宝阁，但得知林师是太武仙门弟子时，阁主便派我前来，恭贺林师师弟的真传大典。”
　　“有心了，实在是有心了，替我转告阁主，多谢了。”林凡淡然道，其实心中一震，妈呀，这是老天非得逼着他将这逼装圆润了才行啊。
　　原本就是想气一气问仙。
　　从未想过能有什么事情发生。
　　但现在这情况发生的，可是有些出乎意料之外了。
　　掌教脑袋都快炸裂了，硬着头皮问道：“张道友，你们天宝阁怎么跟我派弟子有关系了，这林师称呼又是从何而来？”
　　老者笑道：“白掌教，林师是我们天宝阁最为珍贵的上宾，至于其它的，倒是不能告诉你了。”
　　此时，掌教脑子更懵了。
　　但别说掌教懵了，就连别的仙门大佬也是彻底傻眼。
　　最为珍贵的上宾？
　　这可不一般。
　　哪怕是他们都没有这样的殊荣。
　　林凡拍着已经木讷在原地的问仙，“张道友，这位是我问师弟，闭关十年，对周遭的情况还有些不明，以后如果去天宝阁购买东西，可还请照看一二。”
　　“这是自然，林师恐怕还不知道的就是，阁主吩咐过，如果是太武仙门弟子前去天宝阁购买东西，可给九折优惠，如果是林师的话，可看物免价。”
　　“这也是我此次前来的第二个目的，就是告知林师此事。”
　　老者淡然道，以他的修为，走到哪里都无需对人客气，但他身为天宝阁的人，而林师对天宝阁的重要性他是知道的。
　　必须尊敬的对待。
　　哪怕是他也是如此，都需要礼仪相待。
　　众人大惊，惊骇的看着林凡。
　　此子跟天宝阁到底是什么关系。
　　竟然让天宝阁下如此大的血本。
　　闻所未闻，见所未见。
　　如此今日此时，要说一句话总结，那必然是。
　　天下逼才共一石，林凡独占九斗，老者得0.5斗，问仙与掌教共得0.5斗。
　　而且还是走在台阶上时，才有的0.5斗。

第0215章 掌教凶我

　　问仙呆滞在原地，原本明亮的世界，逐渐变的灰暗，听到的声音也从先前的吵杂，变的无声，连一点动静都没有。
　　他只能看着林凡与各大仙门前辈谈笑风生。
　　还时不时的被拍打着肩膀。
　　他不知林凡在说什么，也不知各位仙门前辈在笑什么。
　　只是……
　　他突然发现每个人的面容，都变的面目可憎，就仿佛带着魔鬼般的面具，在嘲笑着，在肆无忌惮的讥讽着他。
　　内心跳动的很厉害。
　　就好像要炸裂似的。
　　随后，他的耳朵里传来声音，好像有人在呼唤他。
　　“问仙师弟……问仙师弟……”
　　“啊！”
　　问仙木讷的回过神来，无声的世界消失了，面目可憎的众人都恢复原样。
　　林凡轻拍问仙的肩膀，“今日是我师弟的真传大典，仙门真传弟子都在，不如去见见我别的师弟吧，他们对各位前辈，可是向往的很。”
　　“好说。”
　　“好说。”
　　“既然是林道友的要求，那自然得去看看。”
　　来者都是各派大能，他们与林凡的称呼，也都是以道友相称，从身份上就明显的区别。
　　问仙心里呐喊着。
　　怎么会变成这样。
　　今日是他的真传大典，本是他出尽风头的时候，可是为何风头都被抢走。
　　他看向掌教，希望掌教能够帮他。
　　但掌教此时也很懵。
　　他根本就没弄明白此事是什么情况。
　　这臭小子哪认识这么多人，而且还跟天宝阁扯上关系。
　　远方。
　　真传弟子坐席那边。
　　他们小声讨论着，那边的事情有些不对劲。
　　问仙站在那里一言不发，而林凡的模样好像跟各大仙门的大佬都很熟悉似的。
　　最为关键的还是，林凡时不时拍打着问仙的肩膀。
　　按照正常情况来说……
　　这是根本不可能的事情。
　　问仙跟林凡在暗斗，岂能给他占了便宜。
　　此时。
　　林凡带着各大仙门的大能朝着真传弟子所在的地方走来。
　　问仙急忙道：“掌教，这……”
　　“事后在说。”掌教摆手，心情颇为复杂，不是一时半会就能说通的，“走，随我过去。”
　　夜东来惊讶道：“各位，林师兄带着各位前辈来了，今日不是问仙师兄的真传大典，理应是问仙师兄出尽风头吗？怎么有变。”
　　“但这些已经不重要，赶紧起身迎接。”
　　他就是墙头草，两面倒，都想搞好关系。
　　虽说他已经站在问仙这边，但是对林凡，那也是一口一口师兄叫的很欢，甭管谁先入仙门，只要你靠山够高。
　　你就是我夜东来的师兄。
　　要是你不应。
　　我夜东来都不同意。
　　真传弟子们对视一眼。
　　从他们眼神里可以看出，他们对现在的情况有些迷，暂时还没弄明白到底是什么情况。
　　他们起身，不管有多么的疑惑。
　　如今各位仙道前辈过来，他们要是还坐在这里，恐怕掌教都能将他们的脑袋给打爆。
　　“各位道友，这些便是我的师弟们，也是太武仙门的真传弟子。”
　　“各位师弟，还不赶紧拜见各位前辈。”
　　“以后出门在外，遇到前辈都得客客气气，遇到事情，前辈们也能出手扶一把。”
　　林凡淡然的很，他现在的风范就好像是太武仙门掌教似的。
　　同时。
　　他现在说的这番话。
　　惊的真传弟子们诧异万分。
　　他林凡到底是什么情况，怎么感觉好像跟这些前辈很熟悉似的。
　　但是现在，各大仙门前辈都已经来了。
　　他们哪能不知好歹。
　　“拜见各位前辈。”真传弟子们抱拳恭敬道。
　　“好，不愧是太武仙门的真传弟子，个个都是人中龙凤，气运缠绕，以后得道飞升不是问题啊。”
　　“是啊。”
　　“太武仙门真传弟子实在是优秀。”
　　这群大能夸赞后辈的能力是很强大的，基本都是优秀，就没有不优秀的时候。
　　他们为何愿意对林凡如此客气。
　　倒不是因为古仙圣地宫墨对林凡的态度。
　　而是林凡跟天宝阁之间的关系。
　　天宝阁神秘，没人知道他们有多少强者，更不知道他们有多强，但是能够在那一片区域开设天宝阁，从而让仙魔妖三道遵守规矩。
　　就足以说明。
　　天宝阁的能耐很大。
　　问仙站在一旁无动于衷，他的心情很差。
　　输了。
　　此次他已经输了。
　　原本应该是他出尽风头的时候，却没想到直接被人给截胡了。
　　黄九九眼里闪烁着小星星。
　　虽然没有说出来。
　　但小丫头的眼神岂能瞒过他，那肯定是师傅好厉害，崇拜，好崇拜，嘤嘤……
　　掌教感觉差不多了，“各位同道，大典已经结束，不如移驾，已经给各位准备了午宴。”
　　他已经忍不住。
　　主要是掌教看到问仙那憋着的脸色，也是颇为无奈。
　　不是掌教不想你出风头。
　　而是你现在面前的对手，就连掌教我，都没有摸得透啊。
　　见各位仙门前辈都要去参加午宴，问仙不由自主的松了口气。
　　好艰难。
　　对他来说现在就是一种折磨。
　　这种折磨就好像要人命似的。
　　他是真的一刻都不想待在这里，看看这是人干的事情嘛？
　　他到现在就没有说过一句话。
　　不是他不想说话，而是根本就插不上嘴。
　　掌教带着各位大能离开。
　　夜东来急忙凑上来道：“林师兄，你跟这些前辈是不是都很熟悉？”
　　他发现各位仙门前辈都很给林师兄面子。
　　他都不敢想象这种情况。
　　如果是他的话，人家怎么可能会给他面子，甚至都不一定将他当一回事。
　　“还行，都算熟人，略知一二。”林凡淡然道。
　　略知一二用的好。
　　夜东来心中惊叹。
　　同时对林凡的地位又重新定位。
　　不得了啊。
　　在门派就有太上长老当靠山，在外还认识如此多的大人物，如果不是趁着今日的真传大典，他都难以想象。
　　别的真传弟子心如明镜。
　　他们原本以为问仙能够力压林凡。
　　但现在看来，力压个屁，从头到尾也就登上台阶的时候，最为潇洒，后面全程酱油，就没说过一句话。
　　因为是宴请各大仙门前辈。
　　掌教自然陪同，还有门派的长老也会陪同。
　　而在午宴上，林凡自然是跟众人谈笑风生。
　　反观问仙，则是沉默不语，在那里画圈圈。
　　事后。
　　也不知道是哪位真传弟子看不惯问仙，将这些事情悄悄的泄露出去。
　　问仙被林凡压一头。
　　而且还是在真传大典上。
　　如今。
　　林凡面前有两人。
　　一位是老娘，另一位则是面无表情的掌教。
　　“师姐，你说这叫什么事情，问仙真传大典，理应是问仙在仙门上树立威严的时候，可是被这么一搅合，该怎么办？”掌教嘴上没有怪林凡，但是这语气仔细一听，还是很明了的。
　　没错。
　　现在我没有怪你，但是我心里还是很怪你的。
　　魏幽很是不满道：
　　“怎么？他能树立威严，我儿就不行了嘛？”
　　“况且，此事跟我儿有何关系，朋友到来岂能不管不问，况且做的也没错，为仙门带来实质性的好处，那小子能带来什么？”
　　有老娘在也就没有林凡说话的份。
　　怒怼掌教那是绝对不留情面。
　　掌教道：“师姐，话不能这么说，这件事情，他原本就……”
　　只是他话还没有说完，就被打断。
　　“就什么就，有什么好就的。师弟啊，我这辈子就从来没有见过像你这样的人，九品灵根又能如何，你师姐我灵根如何？你能比吗？那以前我有被这样对待吗？”
　　“没有。”
　　“修炼就得靠自己，一步一个脚印慢慢走上来。”
　　“他是你们用门派底蕴提升上来的，有什么骄傲的，我儿能跟古仙圣地交好，又能让天宝阁礼待，那是凭的自己本事，你有什么好嚷嚷的。”
　　魏幽这番话说的也算是诛心。
　　掌教直接比怼的哑口无言。
　　张着嘴，想说些什么，却又不知道该说些什么才好。
　　魏幽嘴上不饶人，“我儿也没有落了他的面子，还让各大仙门道友记住他，你现在跑过来跟我说这些，你就不觉得你越老越糊涂吗？”
　　“娘，算了，掌教年龄大了，思想自然没有娘那般的清晰，有点问题也是正常的。”林凡说道。
　　“你小子说啥呢。”掌教怒道，这混小子竟然说他老，脑子不灵光。
　　林凡害怕的缩着脑袋，“娘，他凶我。”
　　魏幽怒道：“好你个白秋，你长能耐了，自己搞不定的事情，来凶我儿子，你是不是找打。”
　　掌教眨着眼，有些无奈。
　　好小子。
　　这是架着有靠山，完全不将他这掌教放在眼里。
　　林凡露出淡淡的笑容，好像是在跟掌教示好。
　　但是……
　　在掌教看来，这分明就是幸灾乐祸的神情。
　　此时，林凡道：“掌教放心，问仙师弟我会好好照顾的，他刚刚出关，对仙门还有所不了解，夜东来一直陪伴在左右，想必很快就能熟悉。”
　　“哦，对了，古仙圣地的宫长老还未离去，我还得去陪同逛逛仙门。”
　　“娘，孩儿就先告退了。”
　　林凡麻溜的跑了。
　　没想到真传大典让他出了风头。
　　这种感觉还是很不错的。
　　希望以后这种机会能多点。
　　他是来者不拒。

第0216章 为了他绞尽脑汁

　　问仙峰。
　　“师兄，不要难过，不要伤心，你的天赋，你的能耐，你的修为，师弟都看在眼里，况且掌教对你如此看重，将来这掌教大位必然是师兄的。”
　　“何必为真传大典之事苦闷呢。”
　　夜东来安慰着问仙师兄。
　　瞧瞧这脸色，瞧瞧这神态，就跟死妈似的。
　　“对，夜师弟说的很有道理。”问仙脸色好看许多，显然是夜东来的话说到了他的心坎里。
　　夜东来笑道：“师兄，你天资卓越，无人不知师兄是九品灵根，那成仙就是铁板上的事情，他林凡如何跟师兄斗？根本就没法斗的。”
　　“所以师兄为此事忧虑，实乃不值，倒不如开开心心，拉拢门派弟子，将问仙峰壮大，成立仙门第一山峰。”
　　如果林凡在这里的话，绝对一巴掌将夜东来抽飞。
　　你这家伙还真特么的能倒。
　　问仙脸上浮现一丝笑意，“那以夜师弟来看，我该如何？”
　　还真别说。
　　夜东来吹捧人的本事还是很强的。
　　“师兄，你闭关十年，手上的资源肯定很少，现在成立山峰，有弟子投靠，都是需要资源来供养的，恩威并施才能让弟子们卖命。”
　　“所以现在最为重要的就是，师兄得有源源不断的资源才行。”
　　“叶镇天就是发现一处灵脉，有源源不断的灵石到手，所以他现在在真传弟子中属于财富惊人的一位，加入镇天峰的弟子络绎不绝。”
　　说到这些的时候，他心里也是羡慕的很。
　　玛德。
　　真是好运的家伙。
　　他怎么就发现不了这样的灵脉呢，真是气人。
　　问仙沉思，夜东来说的有道理，的确如他所说的那般，他现在空有一身修为，却没有多少财富。
　　“你说的对，的确需要弄一笔财富过来，我现在身上只有两件道器而已，灵石，丹药却没多少，招收弟子入峰，能撑一时，却撑不住多久。”
　　他自言自语着，完全不顾夜东来的脸色有多难看。
　　混蛋啊。
　　这‘而已’用的实在是霸道。
　　就不顾及下别人的感受吗？
　　他是真的羡慕问仙，这家伙完全就是含着金钥匙出生啊，被发现是九品灵根后，就被掌教送到仙门禁地修炼。
　　有太上长老帮助，在短短十年内修为达到这等程度。
　　而且还被赠送两件道器。
　　这种事情如果发生在他身上，那该多好。
　　只是想想就好。
　　这是一件不太现实的事情，谁让他们不受喜欢呢。
　　……
　　仙门内。
　　“林道友，实在是没想到你的娘竟然是魏幽。”
　　宫墨得知这消息的时候，也是惊叹的很，拥有大背景的人，却在古仙圣地如此低调，实在是没有想到。
　　林凡笑道：“宫道友，我娘是我娘，我是我，这不能混为一谈，而且我从来不用我娘的威名作威作福，有损她老人家的名声。”
　　“佩服，佩服。”宫墨感叹道：“如果是别人，恐怕早就不知天高地厚，也只有林道友能有这样的心态。”
　　“哈哈哈哈……”林凡笑着。
　　说的好，夸赞的妙。
　　虽然他也是在吹牛逼，但这种感觉还是不错的。
　　“林道友，此次这真传大典，我感觉贵派掌教有想将那位弟子立为下任掌教，不知道林道友是如何想的。”
　　宫墨又不是眼瞎，自然看的出来。
　　同时他颇为疑惑。
　　林道友既然是魏幽的儿子，地位，身份，那都是一等一的，那掌教又是怎么想的。
　　就算那弟子实力不错，可是林道友的实力也是不错的很。
　　两者之间的对比，虽难分高下，但在他看来还是林道友更胜一筹。
　　林凡道：“宫道友，此事是掌教的事情，与我无关，至于最后如何，那都是掌教决定，况且我对掌教之位倒也没有多大的兴趣。”
　　“修炼成仙，遨游天地，岂不快哉，何必招惹烦心事。”
　　宫墨点头，“林道友说的有理，的确是一些烦心的事情，一个仙门的担子很重，很重。”
　　两人在仙门内走动着。
　　林凡邀请他到自家山峰坐一坐，而宫墨发现此山峰不凡，不是大能者绝对无法布置，心里也明白，林道友在魏幽这位太上长老心里很是重要。
　　随后又到别处走一走。
　　“林道友，昆玉山那里出现大片妖魔，不知你知不知道？”宫墨问道。
　　林凡摇头，“不知道，不过昆玉山那里怎么会出现大片妖魔，我记得那里的坟地才是妖魔所聚集的地方，莫非妖魔想要干什么？”
　　他去过昆玉山。
　　外界倒是没什么，就是坟地内的妖魔的确厉害。
　　万圣妖王实力强横，就算有逆苍四圣套叶无法将对方斩杀。
　　一头虚空境的妖魔大能，他惦记的很。
　　“根据我们的调查，坟地中的万圣妖王已经现世，同时有妖魔躲藏在昆玉山，想必也是为了削弱我们仙道的力量吧。”
　　宫墨猜测着，妖魔是不该出现在昆玉山的，如今出现，那也只能说明有变化。
　　林凡表面上对这些事情暂时没有兴趣。
　　但是他已经牢记在心。
　　看来有机会得继续走一趟昆玉山。
　　……
　　掌教将一些长老召集到他这里。
　　“你们就说说此事该如何办？”
　　他还是有些不死心。
　　明明就是准备为问仙铺路，可是最后却闹出这样的事情来，让他很是无奈。
　　“问仙闭关十年，虽说在弟子里有名声，却没有名望，更没有威信，想要得到弟子们的支持，还需要让弟子们知道他的好。”一位长老说道。
　　另一位长老道：“的确如此，既然这样，倒不如举办一次历练吧，让真传弟子带领弟子们去历练一番，挑选的地方自然不能太危险，要在真传弟子的承受范围内。”
　　掌教点头。
　　对此颇为认同。
　　“此办法可行。”
　　“但历练场所你们有没有选择？”
　　掌教询问着。
　　沉思片刻。
　　有长老道：“不如就去黑魔台吧，当年黑魔被斩杀之地，经过这几百年的孕育，倒也是孕育出一些魔物，而且还没有多强的，有真传弟子庇护，倒是没有太大的问题。”
　　“好，那就此地。”掌教说道。
　　他得跟问仙好好说说，此次必须树立威信，让弟子们信服，否则离别的真传弟子还是有不少差距的。
　　夜晚！
　　林凡待在屋内，盘膝而坐，不是他不想睡觉，而是没法睡。
　　九儿睡在一旁，大大咧咧的，睡的很香。
　　而疯癫老者则是睡另一侧。
　　“哎，这日子跟我想的不一样啊。”
　　林凡颇为无奈。
　　你说这像是什么。
　　左边是小萝莉，右边是疯癫老者，而他就是在中间修炼。
　　林凡给九儿将毯子往上拉了拉，看着疯癫老者白天疯玩，玩的满脸是灰尘，找来毛巾将脸上的灰尘擦掉。
　　如今他的山峰人丁稀少。
　　他没有招师弟入峰，暂且显的宁静，等过段时间好好的给山峰招收师弟，弄的热闹点也好。
　　而他并没有将疯癫老者的事情告诉任何人。
　　一是没有人询问。
　　二是没有必要。
　　数日后。
　　太武仙门出现任务，这任务跟内门弟子与外门有关系，就是去黑魔台历练，需要斩杀魔物。
　　而且会有仙门贡献，可以兑换修炼用的东西。
　　真传弟子领队。
　　内门与外门弟子跟随哪一位真传弟子，则是由仙门分配。
　　林凡得知这件事情的时候。
　　不由笑出了猪声。
　　掌教为了问仙也是太不容易，竟然搞出这些事情来。
　　有人铺路的感觉还真不错。
　　仙门广场。
　　不少真传弟子都已经到场。
　　而林凡就在其中，他看着身后的这群弟子，又看了看远方的掌教。
　　玩闹呢啊。
　　竟然给他安排了一群外门弟子。
　　而看看问仙那边的，都是内门弟子。
　　这两者就形成了极大的区别。
　　一个只能在外围玩，另一个则是能深入到内部。
　　夜东来悄悄的来到林凡身边道：“林师兄，你这情况有点不对啊，怎么分到的都是外门弟子，肯定是问仙这家伙故意找掌教安排的。”
　　“我这就不服了，我给你去找掌教问问，是不是弄错了。”
　　他得在林凡面前好好表现一下。
　　吹问仙是必须要吹的，但林凡自然也不能放过，该吹的还是要吹的。
　　当然。
　　他现在这么说就是故意的。
　　林凡肯定拦住他，跟他说你有心了，但算了，没必要这样。
　　只是接下来的情况，让他有些没想到。
　　林凡道：“也好，那你就去问问到底是什么意思，故意针对我呢。”
　　夜东来眨着眼，有些傻眼。
　　来真的啊。
　　还真让我去询问，那这不是自我找死吗？
　　“师兄，不如我跟你换一下吧，我带领的那些人给你，我来带领这些外门弟子，你放心，这是师弟心甘情愿的，绝无二话。”夜东来说道。
　　林凡瞧着对方，实在是厉害。
　　眨个眼。
　　就将话题岔开。
　　这本事你不服都不行的。
　　能说他不够霸道吗？
　　就在此时。
　　掌教开口道：“今日历练是门派经过数月的深思熟虑决定的，平常有弟子提议，修炼资源难得，那么今日便是门派改革之日。”
　　“今后只要完成仙门任务，便能得到贡献。”
　　“贡献越高，就能兑换越好的东西。”
　　“而此次是第一次，便由真传弟子带领你们。”
　　“黑魔台便是你们历练的地方，斩杀魔物，带回门派获得贡献。”
　　……

第0217章 我来当一次绿叶

　　林凡对于掌教所说的话，一句都不太想听。
　　何必这样。
　　简单明了点不就好了嘛？
　　就说本掌教要给问仙铺路，你们都给我准备好，谁也不准跟问仙争风头。
　　哪里需要像现在这般。
　　站在那里说一大通。
　　知不知道这样的事情，仙门付出的可就大了。
　　但想想也不错。
　　至少弟子们能有好处。
　　此时。
　　由林凡带队的那些外门弟子，小声讨论着。
　　“哇，没想到我们竟然是跟林师兄，实在是太走运了。”
　　“林师兄可是太上长老的儿子，而且在真传大典上更是出尽了风头，认识很多仙门前辈的。”
　　“实在是太幸运了。”
　　“就是不知道林师兄好不好相处。”
　　他们都是外门弟子，在仙门里属于那种可有可无的存在，但是一直都在努力的往上爬。
　　希望靠自己的努力成为仙门的真传弟子。
　　虽然很难很难，但没人放弃。
　　有的灵根品阶并不高，别人也许只需要一年时间就能达到的境界，而他们则是需要十年，数十年。
　　可就算如此，也是依旧这般的努力奋斗中。
　　没过多久。
　　林凡招手，法力将这些外门弟子包裹，直接离开仙门，朝着黑魔台飞去。
　　他发现参加此次任务的真传弟子并不多。
　　或许是掌教故意为之。
　　此次目标应该就是在他身上。
　　用我来衬托问仙的存在吗？
　　哎！
　　真的是用心良苦。
　　同时以防自己老娘暴怒，掌教肯定就是掩耳盗铃，假装多安排一些真传弟子。
　　你看，本掌教真的不是要针对谁，而是有很多真传弟子参加的，你就别乱想了，真没有针对你儿子，这件事情发誓就算了，但你得相信。
　　去黑魔台的路上。
　　林凡见那些外门弟子看到自己好像有些紧张，便主动问道。
　　“你们入太武仙门多长时间了？”
　　那些外门弟子小声交谈着，陡然间听到林师兄询问他们，一个个都紧张道。
　　“回师兄，我已经入仙门十年，我们这里最长时间的是十五年，最短的则是三年。”
　　对他们来说。
　　十几年时间眨眼即逝。
　　在修仙界里，时间是最为不值钱的。
　　但是在林凡看来，如果修炼这么长时间，他都能疯掉，太长，实在是太长了。
　　这些外门弟子在凡俗的时候，恐怕都是世家子弟。
　　但入了仙门只能从外门弟子开始。
　　曾经他们被视为天骄，但是在仙门就很平庸，或许修炼一辈子的终点也就内门弟子吧。
　　他在仙门看到修炼一辈子的金丹境。
　　就是到死，都没能突破到元婴境。
　　“此次你们的任务是斩杀黑魔台内的魔物，按照你们的实力不能太深入，那我们就在外围便可。”林凡说道。
　　“是，师兄。”
　　他们应道，对自身的实力都有所了解，知道深入的确危险，他们这么多人，师兄岂能每一个都照看的过来。
　　仙门弟子在历练中死去，那是很正常的事情。
　　修仙是很残酷的一件事情。
　　可没有想象中的那么美好。
　　过了许久。
　　远方一座悬崖引人注意。
　　而在悬崖的前方则是浮现出一处旋涡，好像是某种通道似的。
　　这悬崖就是黑魔台，而那旋涡所通向的地方就是黑魔台内部。
　　传闻。
　　黑魔台是一尊强大的黑魔陨落之地，浑浊气血形成区域，导致里面形成许多魔物。
　　这些魔物非人，非魔，非妖。
　　属于浑浊之气凝成的存在。
　　林凡没有看到别的真传弟子，也许他们早已经进去，就没有继续等待，而是咻的一声，带着众多外门弟子进入其中。
　　顿时。
　　黑风席卷而来。
　　外门弟子被黑风吹拂的瑟瑟发抖，急忙运起法力抵挡，而有得没有凝聚法力，则是用气血抵挡。
　　“此地有点神奇啊。”
　　林凡观察着，传说是传说，具体是真是假不得而知，但不会白白空穴来风，肯定是有所依据。
　　因为是后开辟出来的空间。
　　这里显的略微荒凉，没有植物等存在。
　　远方，有动静。
　　在地面上隐隐约约有一群生物在移动着，仔细一看，原来真的是魔物。
　　【魔物：重塑三火的魔物。】
　　【有几率掉落：黑魔阴气。】
　　【备注：无。】
　　咦！
　　林凡疑惑的很，明明是重塑三火的魔物，怎么掉落只有一样，有些让人不懂。
　　“魔物，那就是魔物。”
　　“好强的魔物，靠的这么远，都能感受到他们传递而来的寒气。”
　　一群外门弟子警惕起来，此处危险的很，稍有大意都能丢掉性命。
　　林凡将他们放下。
　　“历练开始，去吧。”
　　而他则是漂浮在空中，关注着下方的情况。
　　虽说这些都是外门弟子，但也是同门，他既然带他们来到这里，自然得照顾着他们，哪里能够让他们死在这里。
　　“上。”
　　一位弟子手持兵器，朝着魔物冲去。
　　这些魔物好像没有自我意识似的，就仿佛幽灵一般飘荡着，当有弟子进入他们范围的时候，他们陡然反应过来，嘴里喷吐着黑气，嗷嗷的朝着他们杀来。
　　这些外门弟子修为都不错。
　　但大多数都是在脱凡五境徘徊，当然也有长生一重筑基境的。
　　最高的就是筑基境。
　　如果能突破到天命境，那就是内门弟子，自然不可能跟林凡一同前来。
　　“呵！”
　　一名弟子挥舞手中的斧头，将一头魔物斩杀，而魔物惨叫一声倒在地上，紧接着，就有一枚黑色的珠子从魔物体内滚落出来。
　　这就是他们此次的任务，斩杀魔物，从他们体内得到黑魔阴气。
　　不远处。
　　另一名弟子被打的节节败退，魔物的利爪太锋利，速度极快，让这名弟子都有些无法招架。
　　咔擦一声。
　　他手里的凡俗兵器被魔物斩断，而魔物的利爪朝着他脑袋抓来，已经避无可避。
　　“我要死了。”这位弟子绝望的闭上眼睛。
　　他并不认为自己喊呼救，会有人来救他，至于林师兄应该也不会救他。
　　因为这是历练。
　　出门在外，只能靠自己。
　　可是过了片刻。
　　他依旧没有感受到那痛苦袭来，倒是耳边传来声音。
　　“与魔物战斗，怎么能分神，就算不敌，也得奋起反抗啊。”
　　仔细听这声音。
　　这位弟子猛的睁开眼睛，眼前的魔物被一剑钉在地面。
　　林凡手一招，飞烟灵剑化作烟雾消失在魔物身上，随后缠绕在林凡身边。
　　“谢师兄救命。”
　　这名弟子感激道，劫后余生的感觉让他更加重视性命。
　　同时对林师兄抱有感激之情，感觉林师兄人真的太好了。
　　林凡继续关注着下方的情况。
　　此地对外门弟子们来说，的确是历练的好地方。
　　只要没有危及到性命，他都不会出手。
　　至于受伤那不都是很正常的事情嘛。
　　随后。
　　时有‘多谢师兄救命’的声音传递而来。
　　本以为会死掉。
　　可没想到师兄一直关注着他们的情况，在危机的时候会出手救他们，这让他们进步许多。
　　生死之间有大恐怖。
　　往往在生死的那一刹那间，能够发生质的变化。
　　林凡本以为这些魔物能够爆出好东西，但现在看来，这些魔物实在是没意思的很。
　　他都懒得动手。
　　算了。
　　真传大典将问仙的风头抢的不轻，既然掌教想让问仙在弟子们中得到好感，那就成全好了。
　　心甘情愿的当一次绿叶。
　　不管怎么说。
　　他自认自己是大师兄。
　　这点心胸还是有的。
　　黑魔台深处。
　　“问仙师兄好厉害，太厉害了。”
　　“是啊，问仙师兄出手就是非凡，一招就将这三神境的魔物镇压。”
　　“看来此次历练我们将会轻松很多。”
　　问仙带领这些内门弟子来到黑魔台深处，遇见魔物他就亲手镇压，简单明了，而且让这些内门弟子都感觉不到危险的存在。
　　“各位师弟师妹们，你们的任务就是获得黑魔阴气，都赶紧各自收取，如果有谁没有，就说一声，我会继续诛杀这些魔物。”
　　他听着众位师弟师妹们对他的吹捧，内心飘飘然，都有些洋洋得意。
　　他最喜欢的就是这样。
　　至于这些魔物那都是灰飞烟灭的存在。
　　根本就不用太上心。
　　“好，问仙师兄实在是太好了。”
　　“有师兄在，我们此次任务简单许多。”
　　他们都有意的吹捧问仙，毕竟问仙师兄在仙门的地位颇高，如果能够跟问仙攀上关系，那岂不是扶摇直上。
　　可就在此时。
　　一股恐怖的气息从远方传递而来。
　　一道不似人声的嘶吼声传递而来。
　　声波震荡，荡漾起层层波浪，波浪具有摧毁性，从远方席卷而来。
　　“什么东西？”
　　问仙大惊，一掌拍去，形成屏障将这些声波抵挡住。
　　“谁？”
　　“出来吧，别藏头露尾。”
　　问仙怒吼道。
　　同时警惕起来。
　　紧接着。
　　一道阴沉的声音从远方传递而来，“真是找死的修士，竟然来这里放肆，你们就都给我留在这里吧。”
　　远方有黑暗笼罩而来，眨眼间，黑暗就更进一步，仿佛施展咫尺天涯似的。
　　就仿佛是要靠黑暗吞噬一切。
　　而就在离问仙没多远的地方，黑暗没有继续前进，而是不断浓缩，猛的凝成一道身影。
　　这道身影看不见容貌。
　　一件黑色衣袍披挂。
　　手腕，脚跟，脖子处都是黑雾缠绕，看不到任何东西。
　　但所有人都能感觉到。
　　他们被对方盯住了。
　　那种不寒而栗的感觉席卷心头。

第0218章 这是不给大师兄面子啊

　　“你是谁？”
　　问仙皱眉，对方的气息很阴晦，给人的感觉很是危险。
　　他现在是归一境修为。
　　早已经到达法力，神通，仙法，神魂融而为一，不惧鬼神的地步。
　　只是在面对这未知的存在时。
　　他的内心陡然间慌神。
　　“仙门修士来到这里竟然不知我是谁。”
　　“该死。”
　　话音刚落。
　　神秘黑袍怒吼一声，浓烈的黑雾从黑袍手腕袖口内澎湃而出，凝成一柄通天漆黑巨斧，挥手一劈，苍穹裂开，无边黑光碾压而来。
　　问仙惊骇，知道现在不是震惊的时候，金丝衣袖震动，一件上品灵宝霞光绽放，形成华盖笼罩当空。
　　黑色巨斧落下，咔擦一声，华盖密布裂纹，只见巨斧与华盖碰撞的一点，陡然间，一道黑色的光芒穿透华盖落下。
　　“不好。”
　　问仙惶恐，想要施展神通避开，可突然间，他目光垂下，看到一群内门弟子恐慌的看向天空。
　　该死！
　　他没有退让，而是怒吼一声，双臂张开，施展神通，两道流光凝聚双臂，直接朝天轰去。
　　轰隆！
　　剧烈的震动传递而来。
　　他以无上神通硬接对方一斧，身躯颤栗，脑后长发寸寸崩裂，目眦欲裂，眼眶通红。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　三道钟声响彻。
　　一件闪闪发光的小钟从问仙体内旋转而出，传递着阵阵仙音，仙音好像有杀伐之力，同时又有护体功效。
　　随后只见那小钟悬浮问仙头顶，猛的将那黑光击碎。
　　“下品道器，不错，不错，有点意思。”神秘黑袍一眼就看出此物，随后笑道：“下品道器有何能耐，看我如何破了。”
　　神秘黑袍攻杀手段频繁，一击未成，没有多说废话，反而再次一斧挥来。
　　而此次一斧比起先前要更加强盛。
　　趁着这片刻间的功夫。
　　问仙低头吼道：“你们还愣着干什么，快跑。”
　　话音刚落。
　　神秘黑袍这一斧就已经落下，此次这一斧比起先前要强盛数倍，黑光已经撕破虚空。
　　道器小钟霞光万丈，从本体上浮现一个巨大的虚影古钟，硬抗斧光。
　　轰！
　　刹那间。
　　天地间的时间好像凝固似的，紧接着，钟声震荡，问仙身躯一震，嘴角溢出鲜血，而更为恐怖的是，下品道器小钟浮现裂纹。
　　仅仅一击就将道器损伤。
　　狂暴气势席卷而去，内门弟子们就感觉被撕扯似的，身体就好像快要炸裂一般，惨叫着，慌神朝着远方逃窜。
　　“想跑，做梦。”神秘黑袍岂会放过这些仙道修士，一掌拍去，黑雾凝成巨大的手掌，朝着下方的那群内门弟子抓去。
　　“想杀我师弟师妹，岂能如你愿。”
　　“否则我如何担当太武仙门大师兄。”
　　问仙脚步一踏，仙术神通浮现当空。
　　挥拳，拍掌，刹那间，只见问仙身体光芒缠绕，不知在施展何等神通。
　　“天元！”
　　问仙低吼一声，宛如仙人指路，一指朝着漆黑手掌指去。
　　只是这一指却毫无效果，甚至遭受重创。
　　噗！
　　问仙遭受恐怖之力的反噬，大口大口的吐血，鲜血染红衣袍，面色苍白一丝。
　　“呵呵，你这修士倒是有点意思，以你的能耐想要逃跑，倒不是不行，却没想到胆敢留在这里跟我抗衡，也罢，有你一人就足以。”
　　神秘黑袍大笑着，再次探出黑色手掌，而这一次则是朝着问仙抓来。
　　“好恐怖的人。”
　　问仙抬头望去，指捏法诀，已经出现裂纹的小钟再次震荡起来，随后小钟分解，化为一块块碎片，组成一头玄武。
　　玄武嘶吼，朝着手掌冲去。
　　黑色手掌被玄武震碎，问仙脸上浮现笑容，可是这笑容刚露出就瞬间凝固，因为那神秘黑袍一拳轰来，直接轰在玄武之上。
　　咔擦一声。
　　玄武龟壳破碎，一声惨叫传递而来，玄武神钟破碎，化为最为纯正的仙道法则，那拳头张开，化为五指，直接将这片仙道法则捏碎。
　　“我的道器。”
　　问仙心痛，这是掌教赐他的下品道器，万邪不侵，护体第一，可没想到竟然被对方如此攻破。
　　随后。
　　他看向下方。
　　师弟师妹们正在逃窜，依旧没有逃脱对方攻势的范围。
　　“师兄，你也快跑吧。”
　　“师兄，走。
　　他们看到问仙师兄苦苦支撑，心头一痛，虽说他们都有着各自目的跪舔问仙。
　　可是让他们没有想到的就是，在这种危机时刻，问仙师兄并没有独自逃窜，而是庇护他们离开。
　　“我身为你们的师兄，必然护你们周全，回去告诉掌教，他对问仙的期望，恐要落空了。”
　　“但从未让他失望。”
　　问仙一甩大袖，一张张符散发着微光急速的落在每一位弟子的身后。
　　神行符。
　　算不上什么珍贵，但也是不可多得的辅助符。
　　得到神行符相助的弟子们，有如神助，逃跑的速度大幅度提升。
　　“呵呵，不错，不错，身为师兄能护着师弟师妹们离开，精神可嘉，就是太傻了，一群蝼蚁而已，就让自己身陷万劫不复之地。”
　　“死的倒是不冤。”
　　神秘黑袍大笑着，沸腾的黑雾，铺天盖地，直接将这方世界覆盖成黑暗之界。
　　“你不懂，这是身为大师兄理应该做的事情，更是一种责任，也是掌教对我重视的根本，我问仙不畏惧任何人，就算你修为如此强大又能如何。”
　　“不就身死而已，轮回转世，再续仙道。”
　　话音刚落。
　　问仙剑指横眉，低吼一声。
　　“开！”
　　眉心间出现一只金色的眼睛，紧接着一道金光贯穿漆黑天地，金光仿佛炙热的火焰，驱散黑雾。
　　咻！
　　一柄火红的仙剑浮现当空，红光如同丝绸交织天地。
　　刹那间。
　　问仙手持火红仙剑，一剑挥舞而去，红光蔓延百里，一剑分开浪潮，朝着神秘黑袍落去。
　　……
　　夜东来带着弟子们随意斩杀着魔物。
　　突然。
　　远方一群弟子慌神的跑来。
　　“夜师兄……”
　　这群弟子就是问仙带出来的弟子，他们看到夜东来的时候，心里浮现希望，如果有人去帮忙的话，问仙师兄应该能轻松许多。
　　“你们不是问仙师兄带领的弟子嘛？”
　　“怎么没见问仙师兄。”
　　夜东来心中好奇，没有弄明白情况，按理说不可能啊，莫非是问仙师兄直接将这群弟子给扔掉了不成？
　　想想，如果真是这样的话。
　　那可就真的太霸道了。
　　只是让夜东来没有想到的是，事情并不是他所想的那样。
　　“夜师兄，我们遇到一位神秘的强者，问仙师兄为了让我们逃离，跟对方打起来了，你快去帮帮忙，否则就来不及了。”一位弟子迫切的说道。
　　他是真的慌神。
　　因为他看到问仙师兄被对方打的吐血，足以说明对方的实力很强。
　　问仙师兄未必能撑得住。
　　夜东来听闻，内心一惊，装作很着急的模样道：
　　“对方是谁？问仙师兄又怎么样了？”
　　弟子道：“不知道是谁，被黑袍笼罩，很是恐怖，问仙师兄已经受伤，好像不敌，其实问仙师兄是可以逃离的，但是为了保护我们离开，就跟对方纠缠在一起。”
　　“夜师兄，你赶紧去吧，如果去迟了，就真的来不及了。”
　　夜东来没有任何犹豫道：“竟敢有人拦截太武仙门真传弟子，倒要看看何人有这本事。”
　　随后看向所有弟子，“你们都赶紧离开这里，我去支援问仙师兄。”
　　众弟子应道。
　　朝着远方袭去。
　　夜东来看着那些弟子离去的背影，手指摩擦着下巴，嘴角露出一丝笑容。
　　“去支援？”
　　“还是别做梦了，他问仙都被打伤，我去了不就是送菜。”
　　因此。
　　他根本就没想过去，跟他有何关系，过好自己的就行。
　　但是按照现在的情况。
　　他就这样离开实属不太好，所以需要等待，如果问仙负伤出来，那自然立马上前迎接，关心问候。
　　可要是死了。
　　那他也得负伤才行，就说是跟问仙师兄共同进退，最后问仙师兄拼死送他离开，也算是让问仙出个风头。
　　仔细一想。
　　这办法还真是不错，完美的很。
　　林凡带着外门弟子们在外围斩杀魔物，他对这地方有点失望，不掉落东西的险地，那就是垃圾。
　　如果不是为了让师弟师妹们快乐点。
　　他都懒得出现在这里。
　　“咦！”
　　此时。
　　他看到远方有一群弟子慌神逃窜，速度很快，仔细一看，原来是这些弟子背后有符。
　　在符的加持下。
　　他们的速度都跟飞起来似的。
　　“喂！你们怎么都跑出来了，我记得你们是问仙跟夜东来带领的弟子，他们人呢？”林凡拦住他们问道。
　　“林师兄出大事了，我们遇到神秘强者，问仙师兄替我们阻拦那神秘强者，那神秘强者很强，都将问仙师兄给打伤了，夜师兄已经去帮助问师兄了。”有弟子喊道。
　　林凡皱眉，靠夜东来那是不可能的，这家伙要是能帮上忙，那都对不起他这为人。
　　“你们都到黑魔台外等候，我去看看。”
　　话音刚落。
　　他化作一道流光朝着远方遁去。
　　将问师弟打伤。
　　那就是不给我这大师兄面子。

第0219章 娘，快来救驾

　　远方。
　　问仙纹丝不动站在那里，但是金丝衣袍已经被鲜血染红，滴答滴答，血液顺着火红仙剑缓缓的滴落在地面。
　　嗡！
　　持剑的手微微颤抖着。
　　但是目光一直锁定站在虚空中的神秘强者。
　　太强了。
　　这神秘强者的修为太高，他根本不是对手。
　　甚至他发现对方好像是在戏耍他一般，身怀两件道器，竟然连自保都不能。
　　黑魔台何时出现这样的强者。
　　他到底是谁？
　　“这件道器仙剑倒是不错，太武仙门弟子能有如此道剑，想必在仙门有不错的地位，还很受宠爱。”
　　“但现在你就去给我死吧。”
　　话音落。
　　神秘黑袍张开手，一只巨掌朝着问仙抓来，问仙想动弹，可是却动弹不了，他的身体已经达到极致，法力消耗一空，与这样的强者交手，每时每刻，都不能大意，甚至施展仙术神通时，都是将法力凝聚到巅峰。
　　而这样的后果，就是法力不济。
　　此时。
　　从虚空探来的手掌不断落下，恐怖的威势撕扯天地，狂风席卷而来，吹的问仙有些站不稳，衣袍飒飒作响。
　　“要死了。”
　　他心里嘀咕着，缓缓的抬起手臂，道剑指向巨掌，准备最后的垂死挣扎。
　　他不是不想逃。
　　而是有的事情，他不能退缩。
　　身为太武仙门真传弟子，也是掌教钦点的大师兄，他无法做出抛弃师弟师妹们的行为，否则哪里有资格成为大师兄。
　　突然。
　　远方一道黑芒席卷恐怖之威破空而来。
　　“嗯？”
　　神秘黑袍诧异，巨掌翻转，朝着远方那黑芒抓去，仔细一看，原来黑芒是一支黑矛。
　　地狱黑矛凝聚地狱本源。
　　随着林凡修为的提升，地狱本源将会越发的浓厚。
　　这一击，就算是归一境都难以抵挡。
　　啪嗒！
　　黑矛被巨掌抓住，捏在掌心，哪怕黑矛携带锋芒之力，也难以给对方造成任何伤害。
　　“又是哪里来的蝼蚁，一个个都来送死的吗？”
　　神秘黑袍冷笑着，巨掌一捏，地狱黑矛破碎，化为微光消散在天地间。
　　林凡知道对方不好对付，实力的确很强，凝聚地狱本源的长矛被如此简单的捏碎，说明对方的修为比他要高出很多。
　　仔细一看。
　　倒是想看看对方是什么来历。
　　【罗白英：长生九重真仙境（伪）。】
　　【有几率掉落：……】
　　【备注：跟这些蝼蚁好好的玩一玩。】
　　好强！
　　对方是真仙境修为，但后面有个‘伪’字，应该是本体的实力根本就不是真正的真仙境。
　　法力实在是太浑厚，至少比他要浑厚的太多，太多，九万九千九百九十九十年法力。
　　“问师弟，别慌，大师兄在此，保证你安然无事。”林凡也不管问仙是怎么想的，这大师兄的名头他是占定了。
　　就算你有不服，那也没有办法。
　　问仙诧异万分，他没想到林凡竟然会到这里来。
　　“你根本不是他的对手，来了只是送死而已。”问仙说道，他自然不会承认林凡是大师兄，太武仙门的大师兄只有他才有资格。
　　“问师弟，你这话说的可就有些不太好了，师兄前来救你，你岂能说这些扫兴的话。”
　　林凡对问仙的印象有些改观。
　　没想到这家伙竟然能庇护弟子们离开。
　　这种精神一般人可是不存在的。
　　至于先前有弟子说，夜东来已经来帮助问仙，那他就很想问问，这特娘的人到底在哪里呢。
　　连个鬼影都没有看到。
　　“林师弟，切不可没大没小，我是你师兄，能忍你这般胡闹，但是在外，你还得尊称我为师兄。”问仙说道。
　　哪怕现在面临强敌，他也必须捍卫自身的地位。
　　大师兄的位置。
　　岂是你说是你的就是你的。
　　“问师弟，你都已经这样还要跟我争什么，放心，此次定然会救你，绝对不会不顾的。”林凡说道。
　　问仙被林凡这番话说的心头一震。
　　原本就已经负伤。
　　此时更是差点一口老血喷出来。
　　就在问仙准备说些什么时。
　　却被打断。
　　林凡神色淡然，目光直视神秘黑袍，随后看向问仙道：“问师弟，躺好就行，莫要慌神。”
　　而此时的神秘黑袍玩味的看着林凡。
　　“你这小修士倒是有意思，面对我的时候竟然还有如此闲心跟你师弟聊天。”
　　“不知道是谁给你的勇气。”
　　对于神秘黑袍来说，他还真没遇到过这样的人。
　　莫非都不看看现在是什么情况。
　　还这般的自信。
　　实在是有意思的很。
　　“我不是他师弟，我才是师兄。”问仙吼道，只是吼完之后，他就发现何必呢，现在这情况，哪里还是争这些事情的时候。
　　林凡道：“问师弟，都已经到这时候了，你还说这些做什么。”
　　“你就好好的休息着吧。”
　　虽说对方是伪真仙境，可是他心里一点都不慌，按照对方这情况，很有可能是身受重伤，所以才会有一个‘伪’字。
　　但这些对林凡来说并不重要。
　　林凡看向隐藏着黑袍下，手脚跟脸都是黑雾的家伙，不由笑道：“喂！何必伪装自己，莫非连真面目都不敢露出来吗？”
　　“还是说你在害怕什么？”
　　神秘黑袍发出阴冷的笑声，“小子，现在这情况，你还能镇定，倒是出乎意料之外，只是不知你是不是真有本事。”
　　林凡叹息一声。
　　“何必呢？”
　　“你不就是罗白英吗？还在这里装神弄鬼，弄黑雾缠绕着自身，真不知道你是在干嘛。”
　　当他话音刚落的时候。
　　神秘黑袍也就是罗白英明显的微微一颤，那黑雾缠绕下的脸露出惊骇之色。
　　他没想到对方竟然知道他是谁。
　　不可能。
　　这是绝对不可能的事情。
　　“不能留。”
　　罗白英心里已经有了想法，直接出手，一掌朝着林凡拍来，这一掌的威势过于恐怖惊人，这片天地都深陷在这一掌之中。
　　林凡所在的地方无法承受这股恐怖之威，地面逐渐崩裂，而问仙本就身受重伤，噗嗤一声，再也无法支撑晕死过去。
　　“脆弱的师弟啊。”
　　林凡感叹，衣袖一甩，将他收到乾坤鼎内。
　　“你这是想要杀人灭口吗？那好，我还真想看看伪真仙境的实力到底有多恐怖。”
　　话音刚落。
　　他施展神通。
　　黄泉地狱，魔神吞噬法两种大神通都已经修炼到最高境界，信手沾来，可惜跟对方相比较起来，差距太大。
　　罗白英见林凡施展的神通，便已经知道不能留。
　　手掌碾压而下，威压碾碎一切。
　　砰！
　　砰！
　　两门大神通爆发出来的威势直接被这一掌压爆。
　　境界相差如此巨大，想要靠大神通弥补，自然是不可能的事情。
　　“太神符！”
　　林凡祭出太神符，顿时一股古老的气息从符上爆发出来，光芒闪烁，铺天盖地，当此符一出的时候，远在太武仙门的疯癫老者停止玩耍，眼神凝视着远方，随后化作一道流光冲破天地。
　　速度极快，已经达到他人不敢置信的地步。
　　“这是什么符？”罗白英诧异的很，被黑雾覆盖的眼睛里闪烁着阵阵金光，“好东西，我要了。”
　　巨掌直接朝着符抓去而来。
　　咻！
　　在林凡的操控下，太神符爆发出一道足以贯穿九幽的光芒，猛的轰在巨掌上。
　　砰！
　　砰！
　　剧烈的震动响彻。
　　“这是何等伟岸的力量啊。”
　　罗白英心中呐喊着，巨掌与符的力量碰撞在一起，相互抗衡着，隐隐约约是符更胜一筹，但是操控符的林凡感觉压力好大，法力消耗极快。
　　这原本就不是修仙界的至宝。
　　哪怕破损，也不是他能够随意施展的。
　　轰隆！
　　巨掌破碎。
　　符化作一道流光回到林凡的身边，随后被他收起，脸色微微有些苍白，就刚刚的碰撞，让他明白一件事情，在绝对的境界差距面前，一些至宝的确能够帮上忙，但想要镇压对方，还是别想的好。
　　这是根本不可能存在的事情。
　　罗白英想要得到这件至宝，在巨掌破碎的那一刻，他没有停手，也没有说一句废话，而是猛的挥拳，这一拳仿佛蕴含无上仙道神通。
　　哪怕威势强大。
　　可是林凡依旧纹丝不动，嘴角露出淡淡的笑容。
　　“嗯？”
　　罗白英诧异，对方是放弃抵挡了嘛？
　　还是说有什么阴谋诡计。
　　但现在这些都已经不重要，在绝对的修为面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
　　就在这一拳轰来时。
　　林凡高声吼道。
　　“娘啊，快来救驾啊。”
　　轰隆！
　　逆苍四圣套爆发光芒，仙道法则交织一起，形成巨大的华盖直接将这一拳抵挡住。
　　林凡感觉到逆苍四圣套有丝变化。
　　对方的修为已经能够威胁到逆苍四圣套的地步。
　　远在太武仙门的魏幽，陡然间面色惊变，她感受到逆苍四圣套受到某种只有真仙才能造成的震动。
　　“我儿，危险。”
　　瞬间化作流光撕裂虚空，穿透进去。
　　罗白英看到眼前一幕，顿时大惊，“还有宝贝，这是……”
　　他刚刚看到四神兽在咆哮着。
　　如果没有猜错的话。
　　这应该就是逆苍四圣套，属于魏幽的道器套装，可怎么会在这里。
　　咔擦！
　　就在他惊愣的片刻。
　　虚空破开裂纹。
　　“爹……我害怕。”
　　疯癫老者风风火火从裂缝掉落下来，抡起手里的血池就朝着罗白英砸去。

第0220章 落荒而逃

　　让他没想到的是，没有将娘给叫过来，反而将儿子给引过来了。
　　显然是太神符对疯癫老者有着极大的吸引力。
　　也许……太神符能够助他恢复神魂。
　　一想到疯癫老者神魂恢复的情况。
　　他就不寒而栗。
　　肯定会发生天地所不容的弑父事情。
　　为了自身考虑，还是别想那么多。
　　他看不懂疯癫老者的操作。
　　嘴上说‘我害怕’，可是你这样有害怕的意思吗？
　　抡起血池就砸人家到底是几个意思。
　　“哪里来的疯子老东西。”
　　罗白英心里大骂，疯疯癫癫，一看就知道有病，但很快，他就发现有些不对劲，对方看似毫无章法的胡乱挥舞手中的血池，但是那威势……
　　血池说过之处，空间破碎，被轰出一个又一个漆黑旋涡。
　　“万物凋零。”
　　一股死气沉沉的气息化作巨大的骷髅朝着疯癫老者袭去，砰的一声，气势汹汹的骷髅遭遇血池的时候，直接被杂碎。
　　“什么？”罗白英瞪着眼睛。
　　眨眼间。
　　血池出现在他的面前，抬手一掌拍去，砰的一声。
　　罗白英身体晃动，身形爆退，法力震荡，手掌颤抖着，面露惊骇之色，恐怖如斯，这疯癫老者到底是谁，手里又是什么东西，为什么会有如此恐怖的力量。
　　“爹！救我，他打我，呜呜呜……”疯癫老者嗷嗷大哭着，抹掉眼泪，将鼻涕吸回去，抡起血池再次砸去。
　　砰的一声。
　　血池破开罗白英不可撼动的护体屏障，狠狠的砸在对方后背，轰隆一声，被血池击中的后背皮开肉绽，血肉模糊，也许是形成压力，咻的一声，一道小血柱滋滋冒着。
　　也许是锤到大动脉。
　　疯癫老者站在空中，回头看着林凡，露出惊恐之色道：“爹，他打我，我害怕。”
　　“儿砸，别怕，干他。”林凡喊道。
　　玛德！
　　现在到底是谁揍谁，能不能说清楚点。
　　是你在揍人家，没看到都已经将人家砸的冒血了嘛？
　　罗白英稳住身形，惊骇的看着远方老者，对方到底是什么来路，竟然有这样的实力，未免也太恐怖了吧。
　　但是……
　　他发现疯癫老者的脑子好像有些问题。
　　就在他思考这些时。
　　疯癫老者嗷嗷大叫的冲来，挥舞着手臂，手里的血池被耍的虎虎生风，罗白英施展惊人手段抵挡，但是在血池面前，一切都跟纸糊似的，全部破碎。
　　“啊！爹他又打我。”
　　“我好害怕。”
　　“不要打我了。”
　　疯癫老者哭喊着，但是手里的动作不停，对他来说现在停不了，已经习惯性的施展了，想要他停下来，除非对方不再打他。
　　罗白英快要吐血。
　　到底是谁打谁，自己心里就没点数吗？
　　他警惕疯癫老者手中的血池，那是至宝，有古老的气息，不似修仙界的法宝。
　　虽然，他对此宝有贪婪，但是也得看看现在的情况，想要得到基本是不可能的事情。
　　他被一位疯癫老者，追着乱砸，谁能相信。
　　不管怎么说。
　　他也是真仙境，哪怕因为某些原因修为稍微有些降低，但甭管什么原因，真仙境的修为是绝对不会有错的。
　　砰！
　　血池再次砸来，他身上流转万道光芒抵挡，但依旧遭受重击，一口鲜血狂喷出来，血染苍穹，化作血雨刷刷的落下。
　　就在此时。
　　一道声音传递而来。
　　“凡儿，为娘来了。”
　　魏幽到来，感受逆苍四圣套遭受袭击时，她就已经快速朝着这里赶来。
　　“什么？”
　　罗白英大感不妙，听声音就知道是魏幽来了，逆苍四圣套的存在曾经人尽皆知，她魏幽曾经被强者斩杀的儿子是什么德性，自然是仗着身份与地位，无法无天，显摆道器套装。
　　当初这套装在真正的强者眼里，算不上什么。
　　但如今，他知道逆苍四圣套已经被魏幽提升，自己刚刚攻击此人时，魏幽就已经有所感应。
　　魏幽一眼就看到神秘黑袍，她发现对方有逃跑的想法，一掌朝着对方拍去，威压天地的法力爆发出来。
　　罗白英没有多做犹豫，施展神通秘术，脚下金光一闪，好像一条天路穿透虚空似的，身影瞬间消失在原地，消失的无影无踪。
　　疯癫老者挥舞血池。
　　血池落下，落空了。
　　疯癫老者左右观望，寻找刚刚欺负他的人，可是却找不到对方的身影。
　　魏幽皱眉，对方施展的神通秘法有点厉害，竟然能当面逃离，而且让她无法捕捉对方踪迹。
　　的确有点能耐。
　　她看向那疯癫老者，随后没有多想，来到林凡身边，关怀道：“凡儿，你没事吧？”
　　“娘，我害怕。”林凡装的很柔弱，在老娘面前必须柔弱，装的那么坚强干啥。
　　疯癫老者来到林凡身边，哭着鼻子，“爹，我害怕。”
　　刹那间。
　　周围很宁静。
　　疯癫老者盯着林凡。
　　林凡盯着魏幽。
　　魏幽盯着疯癫老者。
　　关系有些复杂，一时间让人难以接受。
　　就在魏幽准备询问时。
　　林凡道：“喊奶奶。”
　　疯癫老者看着魏幽，随后道：“奶奶，我刚刚被打了。”
　　魏幽愣在原地丝毫未动，宛如五雷轰顶，精神有些错乱。
　　要是现在有烟的话，魏幽肯定两指夹着烟，皱眉深吸两口，吸的不是烟，而是忧愁。
　　“他是谁？”
　　魏幽已经看穿对方的实力，能够将神秘黑袍压着打，怎么可能是普通人，可能与她是同一时代的人，又或者比他更为远古。
　　“娘，他是我儿子。”林凡说道。
　　“你认为娘是不是很好骗？”魏幽凝神看着林凡，那眼神很有意思，仿佛是你不说实话，你可要倒霉了。
　　林凡急忙道：“娘，我真没骗你，他真是我儿子，其实事情是这样的，他……”
　　声音很小，指着脑袋道：“他的脑袋有点问题，不知为何，见到我就说我是他爹，这事……”
　　话还没说完。
　　站在那里摇头晃脑的疯癫老者，嘟着嘴，不满道：“爹，奶奶，我脑子没问题，我很聪明。”
　　看到疯癫老者嘟嘴的模样，魏幽抿着嘴，好像有呕吐的感觉，但硬生生的又憋回去了。
　　“没说你脑子有问题，你肯定很聪明了。”林凡安抚着，不容易的，他现在真心很不容易，单身一人带着一个老孩子，你说容易嘛？
　　随后，林凡将疯癫老者的情况跟娘说了大概。
　　意思已经到位。
　　反正就是这情况。
　　魏幽沉默许久，也许就算她是真仙境强者，也难以相信会有这样的事情。
　　但不相信也没办法。
　　对方这爹，这奶奶喊的很是顺口。
　　是不是有阴谋诡计？
　　算了吧。
　　能够让一位强者喊爹，喊奶奶，那到底得是什么事情。
　　基本是不可能的事情。
　　魏幽看了一眼疯癫老者，便没有多说，而是问道：“你知道那神秘黑袍到底是谁吗？”
　　“娘，你不知道？”林凡反问道。
　　魏幽摇头道：“不知道，那黑雾很神秘，为娘看不穿。”
　　林凡知道对方是谁，但是他不能说，首先对方绝对不会自报身份，就算说出来，老娘相信他，被人未必会相信他，毕竟空口无凭，至少也得有点证据才行。
　　况且，对方隐藏真实身份到这里搞事情，肯定是有什么大秘密。
　　老娘对自己不错。
　　没必要牵扯一些危险的事情。
　　罗白英都已经离开这里，自然也就没什么事情了，等以后实力强悍了，再来好好收拾这个人就行，没必要现在死磕。
　　以老娘的性格。
　　要是认识罗白英，肯定立马去找此人的麻烦，所以……稳着点。
　　“娘，你都看不穿，那更不用说我了。”林凡说道。
　　魏幽想想也是，随后疑惑道：“奇怪了，此地怎么会有这样的存在，黑魔台是由一位魔头陨落，浊气形成魔物，不会有别的东西，怎么会有如此强盛的家伙存在。”
　　“看来以后此地要重视才行，不能随意让弟子前来历练。”
　　“凡儿，跟为娘回去吧。”
　　林凡道：“娘，我等会自己回去，问仙还在这里呢，不过他已经昏迷过去，弟子们都在外面等待着，我准备出去跟弟子们一同离开。”
　　随后，他将问仙从乾坤鼎放了出来，直接将其抗在肩膀上。
　　魏幽笑着，仿佛是已经看穿林凡心里所想。
　　“好，既然这样，那为娘就先离开，有他在，为娘也能放心。”
　　虽然疯癫老者有点不太正常。
　　但至少实力强横。
　　当然。
　　她也很警惕这疯癫老者，以防弄到最后是个大麻烦。
　　疯癫老者看着魏幽离去的背影，挥挥手喊道：“奶奶，慢走……”
　　远方的魏幽，微微一颤，差点没走的稳。
　　可怕而又怪异。
　　常人难以接受。
　　就算是她想要接受，没有一个时间缓冲，那都是不可能的事情。
　　“儿子，我们走。”林凡肩膀问仙，脸上浮现笑容，问师弟啊，你就乖乖的当个师弟就好，何必跟我争大师兄，又不是谁规定，只有大师兄才能当掌教。
　　将我伺候的舒舒服服。
　　甭管你想当啥。
　　身为大师兄的还能不满足你的需求嘛。

第0221章 大师兄，万岁

　　“到底怎么样了。”
　　夜东来很迷茫，他不知道问仙到底有没有被打死，或者苟着逃离，至少给个方向。
　　算算时间。
　　应该早就结束。
　　也许问仙真的不幸身死，可惜，可悲，可叹，一代天骄就这样的没了。
　　果然如他所想的一样。
　　修仙看的是天赋。
　　想要将这仙修好，就得八面玲珑，左右逢源，哪怕问仙师兄死去，他心里依旧为其默哀，将其当成心目中的好师兄。
　　噗嗤！
　　夜东来喷血，随后将血液抹在脸上。
　　“哎，倒是苦了我这漆黑发亮的长发。”
　　他将长发弄的有些凌乱，随后朝着远方遁去，该出去卖惨。
　　黑魔台悬崖。
　　一群弟子聚集在那里。
　　每一张脸上都露出担忧之色，三位师兄已经在里面好长时间，也不知道到底怎么样，只希望千万别有事情。
　　“你们说不会出事了吧。”
　　“不可能，闭上你的乌鸦嘴，谁都能出事，三位师兄怎么可能会出事。”
　　“三位师兄实力强横，就算不敌对方，也绝对有能力逃脱，我们只需要静静的等待就好。”
　　此时。
　　旋涡有道身影出现。
　　只见夜东来慌神的很，身上的血迹让弟子们心里咯吱一声，暗道不妙。
　　“夜师兄，怎么只有你一人出来。”
　　有弟子询问着，虽然预感事情可能不妙，但还抱有一丝希望。
　　“哎，没了，彻底没了，我与问仙师兄遇到的敌人实在是太强大，就算是我们两人也不是对方的对手，在最后时刻，问仙师兄更是护我离开。”
　　“都是我没用啊。”
　　“如果我能更强一点，事情一定不会是这样的。”
　　夜东来的演技很不错。
　　表情，神态都很到位。
　　如果非要打分的话，可以给个九十八分，至于扣除的两分只能说这伤势不够严重，没有那种让人看了之后的震撼感。
　　“师兄，林师兄也前去帮忙了，你没有看到林师兄吗？”一位弟子问道。
　　夜东来愣神。
　　林凡？
　　卧槽！
　　这倒是他没有想到的，林凡竟然也去帮忙了，短暂的沉思后，夜东来感觉此事需要好好琢磨一番。
　　“不知道，也许问仙师兄将我送出来的时候，林师兄在后面到的吧。”
　　他没敢说没见到林凡。
　　那这情况可就复杂了。
　　毕竟这是很容易得罪人的，而且可能性很大，身为太上长老的儿子，身上岂能没有护身之物。
　　“这可怎么办啊。”
　　“两位师兄都失踪了，我们去哪找，看来只能回仙门汇报给掌教了。”
　　弟子们六神无主，就跟无头苍蝇似的，他们又能怎么办，一点办法都没有。
　　而就在此时。
　　一道声音从远方传来。
　　“你们都在这里就好，还真害怕你们又进来。”
　　夜东来听到这声音的时候，内心微微一颤，同时很是庆幸，还好，还好，幸好刚刚没说林凡的坏话，否则被知道肯定得倒霉。
　　所有弟子都朝着旋涡那里看去。
　　只见林师兄肩膀上扛着一个人，仔细一看，原来是问仙。
　　“出来了。”
　　“林师兄跟问师兄出来了。
　　大多数弟子都松口气，出来就好。
　　“林师兄，问师兄没事吧？”有弟子询问道。
　　林凡笑道：“没事，一点事情都没有，就是受了点伤而已，幸好有弟子跟我说问师弟遇到麻烦，我能及时赶到，将他救下，否则问师弟可得从此消失不见了，等他苏醒，我这当师兄的可得好好说说他，让他好好的赏赐你们。”
　　夜东来站在原地琢磨着。
　　怎么办？
　　到底该怎么办。
　　就在他思考这些时，林凡笑道：“夜师弟，想什么呢，想的如此入神？怎么还受伤了啊，这伤的不重吧。”
　　他看到夜东来身上这些伤势的时候。
　　就差点笑出声。
　　够厉害的啊。
　　套路有点深。
　　“林师兄，你们终于出来了，可真是吓死我了，幸好林师兄实力强大，将问师兄救了出来。”
　　“问师兄能够有林师兄这样的师兄，实在是太幸运了。”
　　夜东来急忙上前，对着林凡挤眼，抱拳，如果不是有太多弟子在周围，他都很有可能跪下给林凡磕头，只求林凡别揭穿，给他一条活路吧。
　　“是啊，的确是够幸运的，你遇到我这样的师兄，你有没有感觉也很幸运啊？”
　　林凡瞧着夜东来，嘴角露着笑容，早就将这小样给看穿。
　　让你装，有你好受的。
　　没想到吧。
　　是不是没有想到事情跟想的不一样。
　　都不用夜东来多解释什么，他就知道这家伙是怎么想的。
　　得知问仙遭遇强敌，又害怕将自己给搭进去，可是不去又不行，所以就假装负伤，反正也没人看到。
　　可哪能想到他林凡去了。
　　还将问仙给救出来，你就说这尴尬不尴尬吧。
　　夜东来疯癫点着头。
　　“幸运，实在是太幸运了，能够遇到你这样的师兄，那真的是我夜东来一辈子的福分啊。”
　　随后他看向周围弟子道，激情高昂道：
　　“各位师弟师妹，林师兄不畏惧生死，终于将问仙师兄救出来了，你们说说，这样的大师兄去哪里找是不是？”
　　夜东来知道林凡就是想成为大师兄，而在仙门内就问仙颇为不服，当然，也有别的不服，但那些人都不重要，怎么能跟林凡跟问仙相比。
　　弟子们应道：“对，大师兄厉害。”
　　林凡瞧着夜东来。
　　这家伙倒是会来事，还知道好好吹捧自己。
　　都舍不得伤害他。
　　遇到人才不容易。
　　遇到懂事的人才更加的不容易。
　　噗嗤！
　　昏死过去的问仙，嘴角有血流淌出来，也许他的确是昏了，但还有点意识，能听到外面说的话吧。
　　当然，这些只是他的猜测而已。
　　是真是假。
　　谁知道。
　　“走，返回仙门，以后这地方少来为妙，里面有恐怖。”林凡说道。
　　离开的时候，观望一眼，深深的记在心里。
　　黑魔台肯定有秘密。
　　否则也不会有强者在里面。
　　他现将这里记住，等以后有机会再来瞧一瞧。
　　黑魔台内。
　　一道身影鬼鬼祟祟的很。
　　“呸！什么破地方，连个值钱的玩意都没有，还是真仙强者呢，咋就没好东西。”
　　如果林凡在这里，绝对能认出。
　　这不就是李道德嘛。
　　他又出山了。
　　而且将目标盯住了罗白英，耗了很大的功夫才等到这时候。
　　他在这里收刮了几件破碎片，虽然没弄明白是什么东西，但是看碎片还能看出，碎片有些不凡，上面的图案很玄妙，能够让他都看不懂的图案绝对不是寻常东西。
　　突然。
　　李道德布下的监视发现对方回来，立马逃窜。
　　干这一行。
　　就得有逃窜的本事，否则被逮住，那肯定很惨。
　　罗白英回到洞府时，忍不住的喷出一口鲜血，后背火辣辣的疼痛，伤的很重，已经能见到骨头。
　　他到现在还惶恐那血池。
　　太恐怖。
　　真的是难以承受。
　　对方是谁？
　　他不知道。
　　同时魏幽竟然也杀来，让他更为想不明白，那小子是魏幽的什么人？
　　儿子？
　　不可能。
　　魏幽的儿子已经被人斩杀，还哪里来的儿子。
　　“一群该死的家伙，等我将实力恢复过来，本座一定找你们报仇。”
　　他要找的肯定不是魏幽也不是那疯癫老者。
　　而是林凡。
　　“咦！”
　　罗白英发现情况不对，密室好像少了东西，他沉思片刻，陡然间暴跳如雷，想爆发，以无边威势碾压这片天地。
　　但一想到有两位强者在黑魔台，他忍住了。
　　威势一旦爆发出来，必然会引来麻烦。
　　“可恶。”
　　他已经知道丢失的东西，几块碎片，那些碎片很神秘，是他在这里得到的，暂时未弄明白到底是什么。
　　但现在这些都不重要。
　　罗白英五指一抓，虚空波动，一具已经坐化的尸骨缓缓的从虚空落下，这具尸骨通体漆黑，漆黑的发光。
　　这是在黑魔台陨落强者的尸骨，被他偶然间得到。
　　尸骨口腔内含有一枚珠子。
　　参悟一番。
　　暗藏着绝世凶法，逆魔乱神法。
　　这种绝世凶法夺天地造化，拥有无法想象的威力。
　　罗白英彻底入迷，沉沦到这门惊世骇俗的无上凶法里不可自拔。
　　更是借助这具尸骨的魔性修炼。
　　太武仙门。
　　掌教得知黑魔台那里发生事情的时候，也是懵神的很，好端端的怎么会出事情，这根本就是不可能的事情啊。
　　黑魔台并不属于多为危险的地方。
　　真传弟子完全可以初入无阻，岂会遭遇到这种情况。
　　在掌教去查看问仙伤势的时候，他已经听到有不少弟子都在宣传者着。
　　林师兄将问仙救回来，大师兄不愧是大师兄，实在是厉害的很。
　　听到这些对林凡的赞美之音。
　　掌教的神情就变的有些不一样了。
　　见鬼！
　　这不是见鬼还能是什么事情。
　　原本，他就是想让问仙在弟子面前树立威严，有意将对方当成大师兄培养。
　　但现在……
　　谁特娘的能告诉他。
　　发生这样的事情，还怎么做，他将能做的都做了，而且挑选的地方还没有任何危险，可现在发生这样的事情。
　　一时间。
　　他都不知该如何是好。

第0222章 这很难猜测吗

　　山峰。
　　“师傅……”
　　黄九九看到师傅回来，欢乐的蹦跳过去，她现在跟随曦希，杨刚，陈志禹三人修炼，有人教导，可以少走很多弯路。
　　“为师不在的时候，有没有偷懒？”林凡问道。
　　黄九九摇头，“师傅，我可没有偷懒，今天刚在陈师叔那里修炼结束，师叔还夸我是修炼的奇才，以后一定能成仙的。”
　　“你这丫头，那这嘴上的芝麻哪来的，就不应该让你跟陈师兄修炼，肯定又开小灶去了。”林凡捏掉她嘴角的芝麻粒。
　　对于这徒弟，他是无能为力。
　　他就不是正统修炼，没有一个系统性的修炼方式。
　　就这水平还教弟子。
　　不是说笑嘛。
　　“师傅，我跟您说件事情，你离开后，我去找师叔的时候，遇到一位大姐姐，她看到我后，就问我愿不愿意跟她修炼，我说我师傅是您后，她就变了脸色，头也不回的就走了。”
　　“师傅，您是不是在外惹了敌人啊。”
　　“能不能将敌人都告诉我，徒儿以后也能小心点。”
　　黄九九琢磨着遇到的情况，感觉很危险。
　　林凡都不用想就知道谁。
　　肯定是孟清瑶。
　　除了她，还能有谁。
　　“九儿啊，为师没有仇人，那一位也是你师姑，但为师跟你师姑有些孽缘，你还小，有的事情你还不明白，等你长大就能知道了。”
　　林凡想到这些事情，就欲哭无泪啊。
　　纯阳童子身没了。
　　在那种环境下，对方主动要求，他能怎么办？
　　一点办法都没有。
　　传统美德，乐于助人。
　　她都快要死了，如果不做点什么，岂能对得住自己的良心。
　　而且他知道，别看孟清瑶冰冷的很，其实也是一位狠人。
　　如果他不同意。
　　说不准还能来强的。
　　到那时就尴尬的很。
　　还不如自己主动点，免遭痛苦的姿势。
　　黄九九拉着林凡的手腕，“师傅，您就告诉我呗，到底是什么事情啊。”
　　林凡没有说话，而是抬头看着天，感叹着。
　　“今天的太阳，有点大啊。”
　　问仙峰。
　　“没事吧。”
　　掌教站在床边询问着，看着问仙的伤势，原本想怒斥一番，本掌教给你做了这么多，你就不能完美的成功一次给我看看吗？
　　无数话到嘴边，就变成这三个字。
　　“咳咳！”问仙咳嗽着，“让掌教担心了，弟子无事，不知师弟师妹们如何？”
　　掌教很想说，你还是关心关心你自己吧，“没事，都回来了，告诉我，到底发生什么事情，黑魔台就算有危险，也就是那些魔物而已，能将你伤成这样，遇到的恐怕没那么简单。”
　　问仙恭敬道：“弟子也不知对方是谁，浑身被黑雾缠绕，看不出对方的来历，而且修为很高，弟子猜测应该是真仙境强者，就连道器都难以支撑对方的攻势。”
　　“在弟子晕死过去的时候，是林师弟来救了我。”
　　掌教沉思片刻，没有继续追问下去，反而抱怨道：“还林师弟，你出去听听，现在已经彻底传开，你问仙是被林师兄救回来的。”
　　“掌教，这一点我绝对不承认，他是师弟，我才是师兄。”问仙急忙道，由于说的太急，又开始咳嗽起来。
　　他这样就是迫切的想要证明自己才是大师兄。
　　掌教叹息一声，“此事不急，你能拼死让弟子们回来，我很欣慰，这才是身为师兄该有的责任，而不是自我保命，你先好好休息，不要想那么多。”
　　问仙想说些什么。
　　但最后还是低着头，有些垂头丧气。
　　他知道掌教其实心里还是有些失望的。
　　屋内，问仙躺在床上，握紧拳头，暗自发誓，林凡，我一定会让你知道，谁才是大师兄，而你永远都是个弟弟。
　　随后。
　　问仙得知一件事情，那就是有弟子宣传，夜东来前去帮他。
　　他可以对天发誓，绝对没有这件事情，他根本就没有看到夜东来的身影，甚至连个毛都没有看到。
　　但后来，他得知夜东来在外说，是他问仙拼死护送夜东来离开，保住他的小命。
　　这让问仙颇为感动。
　　曾经有人跟他说过，夜东来此人属于墙头草，谁有能力就靠拢谁，但看看现在，这事干的多漂亮。
　　他被林凡救出来，让他在弟子里没有面子。
　　可是夜东来这番话，却让他落了个好名声。
　　因此。
　　问仙对夜东来的印象很是不错，就算别人说他是墙头草又能如何，现在谁不是这般，得势时身边尽是朋友，失势时想找个人聊天都难啊。
　　如果夜东来知道问师兄会这样想。
　　他绝对摆着手。
　　误会。
　　天大的误会。
　　我夜东来当时真没有想那么多，想的就是如何不去，又能圆过去，现在看来，想的还真是对的。
　　不错的操作。
　　数日后。
　　天宝阁张老者来到太武仙门。
　　“林师，我们家小姐想请林师去天宝阁走一遭，有重要的事情想要跟林师商量一番。”张老者恭敬道。
　　林凡问道：“又有神药要鉴定了？”
　　“不是鉴定神药，而是有重要事情，想跟林师商量一番，林师去了，就能知道。“张老者说道。
　　林凡琢磨着。
　　按照正常情况来说。
　　天宝阁邀请他过去，无非就是两种，一种是鉴定神药，还有一种就是进入存在神药的地方，前者丝毫不危险，还能增长见识，后者可就特么的难说了。
　　对方弄的如此神秘。
　　必然是后者。
　　“好，那就去瞧瞧，不过我得带着我儿子。”林凡说道。
　　张老者诧异，林师有儿子？
　　不能吧。
　　而当看到疯癫老者时，张老者闭口不言，显然被惊的不行。
　　林凡必须带着疯癫老者，自家儿子有点能耐的，遇到危险还能撑得住，而且跑路的速度绝对很快，儿子带着爹跑路，那还不是父子合力，拥有逃跑加持，那速度绝对更快。
　　天宝阁。
　　毛四看到林凡到来，立马上前迎接，“林师，你可来了，我家小姐等候多时。”
　　林凡笑道：“到底是什么事情要我过来，不会是要带我进入那发现神药的秘境吧。”
　　“林师，等会还是让小姐与你说吧，我们这些做手下的，可没这资格告诉林师到底是什么事情。”毛四说道。
　　随后看到跟随林凡身边，如同孩儿一般行为的老者，好奇道。
　　“不知这位老前辈是？”
　　“我儿子。”
　　“爹，你叫我？”
　　“没叫你，跟着，别乱跑。”
　　“哦……”
　　毛四愣神，随后默默点头，没有多说什么，看不懂的事情就别追问，容易问出更多看不懂的事情。
　　屋内。
　　毛四主动跟小姐说明跟随林师而来的老者是谁，以防小姐追问，浪费时间。
　　“凰仙子，不知将我从仙门请来是有何事情？”
　　“你先别说，让我猜一猜。”
　　“是不是准备进入拥有神药的秘境，准备让我进入辨认？”
　　林凡笑着说道。
　　说实话。
　　他也很想进入秘境中，如果能够得到一株神药，那就真的发财了，神药种类绝对很多，他最希望的还是碰到能够增长法力的神药。
　　这种神药珍贵的很。
　　白日飞升都不是梦。
　　凰黎儿诧异道：“你怎么知道？不会是别人告诉你的吧。”
　　“呵呵，凰仙子，这种事情很难猜测的吗？短短的时间内，想要将神药带回来的可能性极低，那么就是想要让我陪同你们一同进入秘境辨认神药吧。”林凡说道。
　　凰黎儿佩服道：“林师不愧是林师，根本就无需我多说就能猜测出来，没错，此次邀请神师前来，就是希望神师能够陪同我们一起进入那禁地寻找神药。”
　　“好，我对那禁地很是好奇，不过我有什么报酬？”林凡问道，没有报酬的事情，他可不会干，那是吃力不讨好的事情。
　　如果凰黎儿说，我愿意以身相许。
　　林凡绝对呸的一声，老子的肾不太好，损失的营养还没有补充回来，不需要。
　　当然。
　　这就是幻想而已，哪里可能真是这样。
　　凰黎儿道：“天宝阁任何东西，林师都可以选择两样。”
　　听起来好像很不错，但跟神药比起来，简直就是烂泥土，屁钱都不值。
　　林凡摆手道：“不行，这条件我不能满意，我的要求很简单，我也需要一株神药，你们需要帮我采摘一株。”
　　对于这要求，凰黎儿露出为难之色，“有点难，我们想要获得一株神药就千辛万苦，甚至可能牺牲数位强者，如果为你采摘一株神药，我怕完成不了。”
　　快人快语，有什么就说什么。
　　这样的妹子谁能不喜欢。
　　一点都不虚假。
　　啪啪啪的时候，说时间太短，说不爽就不爽，绝对不会假装回味，哥哥好棒，肯定直接说，你个废物。
　　“那我无能为力，我替你们天宝阁鉴定神药，你们给予我帮助，那是等价的，但现在我是随你们入禁地，很有可能丢掉性命，必须有满意的价格，我才能陪同你们一起进入其中。”林凡说道。
　　随后仿佛是想到什么似的。
　　“如果只得到一株神药，那就一人一半。”
　　神药一半，效果减少大半。
　　但他就是想要。

第0223章 黄道吉日

　　凰黎儿对于林凡这样的要求，其实不想答应的。
　　神药分一半，那还能算是什么神药。
　　为对方寻得一株神药，可能性有，但绝对危险。
　　“好，如果最终只得到一株神药，那就分林师一半，林师无需担忧天宝阁是否会背信弃义，相比神药的妙用，我们天宝阁更看重林师的能耐。”
　　“况且林师将要求说出来，我天宝阁同意便同意，不同意就绝对不会答应。”
　　凰黎儿说道。
　　瞧瞧人家办事的方式。
　　多好。
　　同意了还告诉你绝对不会耍赖，这就是风范。
　　如果是别人，他真害怕对方背信弃义，得到神药的时候，直接背后下手。
　　当然，他对这些行为丝毫不惧，因为有儿子在一旁庇护，但那样的话，终究是个麻烦，多一事不如少一事，而且他还想跟天宝阁做生意，以后那些高傲的真传弟子与圣子未来的路在何方，那自然是在这里。
　　“好，天宝阁的信誉我还是相信的。”林凡夸赞一番，接着道：“但还有一件事情，以我现在的修为进入那禁地肯定很危险，我需要道器保护，天宝阁家大业大，借我几件道器护身，以防有未知力量突然袭来，将我重创。”
　　“如果相安无事，道器还会还给天宝阁，绝对不私占，这要求应该不过分吧。”
　　虽说他有逆苍四圣套护身。
　　但别的不多说。
　　他就是想要。
　　他很想去禁地看看，可不能表现的好像很想去似的，必须说的很危险，将任何因素都考虑到。
　　多危险啊。
　　没有道器护身，内心都不安稳，会让人害怕的好不好。
　　天宝阁众人并没有因为林凡的要求而感到不悦。
　　情理之中。
　　禁地的危险程度他们都知道。
　　的确是九死一生，稍有不慎，就是十死无生。
　　凰黎儿沉思片刻，“好，这些都没有问题，禁地的确很危险，就算有强者保护，也很难说不会有意外，有道器护体，倒是能避免一些危险。”
　　原本，林凡还想在这事情上跟对方好好的扯一下皮。
　　却没想到对方直接同意。
　　这感情好啊。
　　他就喜欢跟大方的人相处，这模式很舒服，也很协调。
　　“不知此次入禁地，天宝阁准备带多少高手进去，我没别的意思，就是想看看，我们此次行动是不是真的很安全。”林凡问道。
　　他不知道天宝阁是怎么培养高手的。
　　真仙境强者都心甘情愿为对方卖命，这完全就是不将自己的性命放在心上，放在任何一个地方，那都是不可能的事情。
　　毕竟，真仙境金贵的很，走到哪都是座上宾，就算成立仙门也绰绰有余。
　　“六位真仙境强者，你我二人进去。”凰黎儿说道。
　　她身为天宝阁千金，阁主之女，都心甘情愿的冒险进去，他还能说什么。
　　况且这股力量实在恐怖。
　　六位真仙境强者。
　　太武仙门有多少真仙境？
　　他心里也不知道，但估摸着，两只巴掌数的过来。
　　林凡心里猜测，天宝阁短时间内二次要进入禁地，肯定不是因为神药的诱惑，让他们难以自拔。
　　想必是上次，他们在禁地内得到的不止是神药，还有别的东西。
　　所以才会如此迫不及待的想要进去。
　　哪怕不知具体情况如何。
　　但他相信自己的猜测，绝对不会有错，一定是这样。
　　就是如此的自信。
　　“毛四，去给林师拿三件道器过来。”凰黎儿吩咐着。
　　毛四应着，随后去取道器，对于天宝阁来说，道器的确很昂贵，但在他们这里并不稀缺，你无法用平常的思想来想象人家土豪的高端。
　　那是霸道的。
　　岂能用你这贫穷的思想来考虑人家是否富足。
　　那是对人家的一种羞辱。
　　很快，毛四将三件道器取来。
　　一件盾牌，一件护甲，一件大印。
　　说给你护体道器，就绝对是护体道器，要是能有半点攻击力，那都不是天宝阁的行事风格。
　　“讲究，实在是讲究的很。”林凡感叹道。
　　他就喜欢跟讲究的人办事。
　　至于能不能将三件道器给吞掉。
　　那就看在禁地里是否会遇到危险。
　　毛四道：“林师，我们天宝阁是很有诚意的，这三件道器都是中品道器，放在天宝阁内也足以成为镇店之宝。”
　　跟对方说的一样。
　　的确是好东西。
　　上品道器难得的很。
　　一件普通的上品道器，炼制过程特别的繁杂，需要的材料更是海量，而且一件道器需要仙道法则。
　　至于林凡身上的这逆苍四圣套，那价值更是不菲。
　　可不是什么上品道器都能够与之相比的。
　　人分三六九等。
　　道器也是如此。
　　就算同属上品道器，那也得看看之间的差距到底有多大。
　　林凡接过道器，笑道：“看的出来。”
　　“天宝阁如此有诚意，我也放心的很。”
　　凰黎儿道：“明日一早我们就启程，希望此次我们能顺利。”
　　林凡笑道：“凰仙子如此镇定，那肯定对此次行动很有自信，怎么能不顺利。”
　　凰黎儿面无表情，但心里却很想问，你从哪看到我镇定的。
　　夜晚。
　　屋内。
　　林凡拉着疯癫老者的手，苦口婆心道：“我儿啊，爹跟你说一件很重要的事情，你务必要铭记在心，你告诉爹，你现在清不清醒？”
　　他真有很重要的事情跟对方说。
　　但就怕自己这疯癫儿子，将他的话当耳边风，左耳听，右耳出，然后就没然后了。
　　“爹，我一直很清醒。”疯癫老者很认真道。
　　林凡眨着眼，感觉仿佛对牛弹琴，他很害怕，疯癫儿子何时清醒过，现在却说自己一直很清醒，这就让人很害怕了。
　　可没办法。
　　甭管疯癫儿子是否清醒，他必须说清楚。
　　“儿啊，等进入禁地后，如果遇到危险，你啥都别管，直接扛着你爹我就跑，明白没？”林凡说道，以防疯癫儿子听不懂，还又特意的叮嘱几遍。
　　“听得懂吗？”
　　疯癫老者点头，“懂。”
　　“好，爹信你懂，你可不能让爹失望，爹的命能不能保住，就看你了，如果爹死了，你就是孤儿，无亲无故，没人疼爱，还会经常被人揍，被人打。”林凡也不知道这疯癫儿子到底能不能靠得住。
　　不求他跟禁地恐怖强者交手。
　　只求在危险的时候，扛着他跑路就行。
　　疯癫老者保证他真已经听懂了，绝对没有问题。
　　说实话。
　　寻常人看到这情况，肯定相信。
　　但林凡知道，这事情可没他想的那么简单，疯癫儿子到底懂没懂，不好说。
　　次日！
　　林凡跟凰黎儿等人准备从天宝阁出发，六位真仙境强者都已经出现。
　　这六位真仙境强者表情很是严肃，仿佛是知道要去禁地，即将面对那些大恐怖，正在调整内心。
　　六位都是老者。
　　也许是因为老者的模样让他们看起来更有一种仙味，神秘而又威严。
　　“林师。”
　　“林师。”
　　六位老者对林凡很客气，虽然林凡的实力根本不如他们，但这些都不是重点，他们知道林凡的能力。
　　鉴定神药。
　　世间暂时只有这一人。
　　就是因为如此，才需要礼待。
　　如果有两人，林凡的地位自然会降低许多，如果出现很多的话，便不用多说，基本无人理睬。
　　就是如此现实。
　　林凡发现众人待在原地未动，问道：“凰仙子，我们该出发了吧。”
　　“等片刻，此次出行，已经找当代玄师看过，吉日出发，可保平安。”凰黎儿严肃道。
　　林凡见凰黎儿那严肃的表情，就想笑，没想到竟然还相信算命的，要想找人算命，大可找他算，这一算便知准不准。
　　就在此时，凰黎儿道：“走。”
　　随后众人化作流光消失在天地间。
　　在林凡等人离开后，天宝阁城内有几道身影也破空而去，却被城内真仙强者拦住，逼回城内，此事是大事，切不能被人打扰。
　　一路上。
　　林凡想调侃凰黎儿几句，可是凰黎儿的表情很沉重，不苟言笑，有心事，对林凡的调侃都是以很正经的话语回答，很是没有意思。
　　他也不自找没趣。
　　这样的女人很难得到真爱。
　　看来得孤老终生。
　　当然，如果她说想跟林凡简简单单，随随便便凑合一下，他是绝对同意的，但前提就是，你爹必须得死了，或者已经飞升，否则这简单凑合是没法凑合的。
　　半月后。
　　远离太武仙门。
　　远离天宝阁。
　　距离很是遥远，想要靠逆苍四圣套支撑到老娘到来的可能性很低，陡然间，林凡内心莫名的有些小慌。
　　就好像失去某种重要的保护似的。
　　周边的环境略显苍凉，苍穹异象频繁发生。
　　雷霆游走，时不时的落下，将地面炸出深坑。
　　一位真仙老者拿出一道符将其点亮，一道光幕笼罩众人身躯，雷霆不侵，邪风不入，一切都平安无事。
　　很快。
　　众人落下，徒步前行。
　　一位真仙强者道：“已经进入禁地范围，必须徒步前行，飞行空中有亵渎禁地的意思，恐遭劫难，希望此次能顺顺利利。”
　　原本嬉皮笑脸的林凡，神色渐渐严肃起来。
　　他感觉到一股古老的气息冲撞着他的小心肝，一下又一下的冲撞，脸都红了。
　　而脸红，是因为气血沸腾的问题。

第0224章 你让我很失望啊

　　林凡去过险地，去过秘境，唯独没有入过禁地。
　　眼前就是发现神药的地方吗？
　　的确很非凡。
　　看似平凡的地方，却让人望而却步，不敢朝着里面深入，就好像会惊动禁地之中的恐怖存在。
　　他们现在还在禁地外。
　　前方是一线天峡谷，想象力要是丰富点，可以看成很多模样。
　　甚至有种感觉。
　　未入生死是自己的。
　　一旦踏入其中，听天由命，生死未知，全看个人造化。
　　“进入到里面后，千万要小心再小心，千万不能大意，遇到任何事情都不要有好奇之心，很有可能那就是要你性命的危险。”一位真仙老者说道。
　　林凡知道此人是谁，自我介绍时，名为李道人。
　　既然是道人那自然是清心寡欲，无欲无求，看穿世间万物的运行，但现在却因为禁地里的神药前来探险。
　　就说明这位李道人的修行还不够。
　　林凡道：“看到此地这一条缝隙，我就感觉来到地狱的路口，一股未知的危险正在等待我们。”
　　他这番感叹，没别的意思，就是说明此地的危险。
　　只是这哪里还要他说。
　　现场众人谁不知道这里的危险。
　　“但任何危险，都需要人去克服，不去克服它，它永远都是危险。”林凡心情亢奋的很，对此地的激动与期待。
　　他内心跳动的很快。
　　那种感觉……你能好好的感受吗？
　　“进去吧。”
　　凰黎儿对此轻车熟路，就好像来过似的，其实她从来都没有来过这里，只是根据回来的那些真仙口述，得知这里的情况。
　　林凡悄悄的走在人群中间，同时将儿子拉倒一旁。
　　前后都有肉盾。
　　甭管危险是从边袭来，反正四面八方都有人抵挡，安全可靠，绝对没危险。
　　当踏入一线天之后。
　　他真的感觉性命就好像彻底跟他没关系。
　　一切都不是他所能掌控的。
　　危险啊。
　　在外面的时候，他的确感受到一股古老的气息传递而来，笼罩着自身，那感觉有些不太好受。
　　而现在。
　　更不用多说什么。
　　在踏入禁地之后，他才发现先前的气息算的了什么，而现在的气息才是真正的恐怖，那是毁灭的气息。
　　林凡缩着身子，让自己显的瘦弱点，以防未知的存在感觉他是个威胁，专门盯着他，那感觉可就颇为尴尬了。
　　就连他那疯癫儿子，进入此地的时候，也是抓着林凡的衣袖，五指紧捏，脸上露出惶恐之色，仿佛是感应到什么未知的危险似的。
　　“爹，我好害怕。”
　　疯癫老者站在原地，不敢动一步，天真无邪的目光变成凝视的光芒，注视着周围的情况。
　　林凡轻拍儿子手背，“莫怕，爹在你身边。”
　　他原本想说有爹在，你怕啥，但想想还是算了，他是需要儿子保护的人，没有任何资格说这些话。
　　“凰仙子，你们应该是有备而来，准备走哪个方向。”林凡问道。
　　凰黎儿明显被这里的威势给惊吓到。
　　有短暂的愣神。
　　凰黎儿反应过来，指着另一个方向，“走那里。”
　　根据这情况。
　　林凡更加确定心里所想的。
　　果然跟他想的一样。
　　前一次，天宝阁不仅仅得到一株神药，其实还有别的东西，否则哪里会如此着急的过来。
　　他观察着周围的环境。
　　这里就是一处平原，一望无际，根本看不到任何生物，哪怕是一株植物都没有，应该是地质的问题，导致发生这样的情况。
　　平原地面都是沙石，踩在上面都能发出吱吱的声音。
　　“凰仙子，都已经到这地步，你就不如跟我说句实话，此次进来，到底是要找什么？”林凡问道。
　　此地给他的感觉很不妙。
　　那种危险的气息一直弥漫在四周。
　　这里不是常人所能进来的。
　　否则必将遭到危险。
　　凰黎儿道：“林师，不瞒你说，此地有一物，是我们想要得到的，具体是什么，我并不得知，是我父亲让我前来，只有得到的时候，才能知道。”
　　林凡差点呸一声。
　　我信你个鬼。
　　你这小娘们还真坏，声声喊你小仙子，你却跟我说你不知道，真是白瞎了先前那般的夸赞。
　　“爹，这里感觉好危险，我们回去吧。”疯癫老者拉着林凡的衣袖，害怕道。
　　林凡知道能让他这疯癫儿子都感觉危险的地方，那绝对很恐怖。
　　按照正常的剧情来讲。
　　一般疯癫者是最能直白的感受到危险的存在。
　　可是一群自认为很正常的人，却毫无畏惧，最后全军覆没，而能活下来的只有那疯癫者。
　　所以，现在有选择题出现了。
　　1：立马滚蛋，退出此地保平安。
　　2：继续深入，里面有一片土地将是埋骨之地，但或许能活下来，有所收获。
　　林凡站在原地，没有跟随众人的脚步。
　　“林师，怎么了？”凰黎儿问道。
　　林凡道：“我感觉继续深入将会遇到极其恐怖的危险，凰仙子你要考虑清楚，到底需不需要继续进入，宝贝虽然难得，但能保住性命才是最为重要的。”
　　六位真仙境老者，都警惕四周，他们身为真仙境强者，何时有过这般的警惕，但是现在所在的地方，不得不让他们这么办。
　　太危险。
　　极致恐怖的危险。
　　稍有不慎性命都能留在这里。
　　“林师，都已经来到这里，如果不继续前进，一切都将前功尽弃。你说的很对，此地的确很危险，但是危险往往伴随着机遇，我也不跟你说假话。”
　　“此地为上古禁地，曾经我们天宝阁一直在寻找禁地的入口，花费大量的人力之后，发现这入口。”
　　“上古是传说的时代，有起死人肉白骨的神药，有白日飞升的神药，有改变体质得到惊世骇俗的体质的神药，神师，一切就在眼前，如果错过那么将不会再有。”
　　“甚至此地还有上古仙人的传承。”
　　凰黎儿将种种都说出来，寻常人根本难以抵挡这些玩意，但是对林凡来说，我特么的对这些一点兴趣都没有。
　　我是有小辅助的人。
　　只要安心的刷刷怪，该有的都将会有，哪里需要跟你在这里冒险。
　　等以后我实力强悍了。
　　将这里搬掉都不是问题。
　　“爹，我们走吧，我好害怕，这里好危险的。”疯癫老者拽着林凡的衣袖，哭诉着。
　　看着我儿这般的惶恐。
　　他有退出的想法。
　　“凰仙子，现在退出，会不会影响我跟天宝阁之间的合作关系，我没别的意思，就是感觉今天心脏跳的特别快，感觉不是黄道吉日啊。”林凡说道。
　　凰黎儿看着林凡，那小眼神有些懵，随后透露着一种奇怪的神光，好像说……你认为呢？
　　突然。
　　一道惊天动地的响声震动天地。
　　惊的所有人朝着远方看去。
　　一座火山喷发，火红的烈焰如同烟花似的喷洒在天地间，绽放出一朵盛开的花朵。
　　紧接着。
　　一株未知的神药从火山口浮空而起，闪烁点点星光的绿叶伸展着，花朵结出果实，果实七色流光缠绕着，照耀天地，将这片天地都照耀的闪闪发光。
　　“神药。”
　　林凡轻声念叨着，他只见过一次神药，而此次的情景实在是惊人，他从未见过神药出世的场景。
　　那是璀璨到极致的一幕。
　　远方那株神药抖动着，好像是在舒展筋骨，点点火光落到神药上，就好像是在给神药洗澡似的。
　　神药喷吐着火红霞光，就跟一条条布匹似的，覆盖天地。
　　“小姐？”一位真仙老者询问道，仿佛是在等待指令。
　　凰黎儿从短暂的愣神里反应过来，脸上浮现喜色，“那就是我们此次的目标，去，将神药夺来，我们立马就走。”
　　“等等。”林凡阻拦，“疯了啊，每一株神药都有未知恐怖存在守护着，咱们抢夺神药，绝对会将未知恐怖引来，想逃都难。”
　　玛德！
　　你们这群家伙到底想搞什么。
　　这么危险的事情，你们就不考虑一下后果吗？
　　前车之鉴啊。
　　先前那几位抢夺一株还未成熟的神药就差点全军覆没，现在还不吸取教训，真心想死不成。
　　“林师，有付出才有回报，神药出世，的确伴随着无穷危险，但如果能够得到，那就是仙缘，而且我爹给我算过，我是拥有天大气运的人，天道庇佑，所以我才会来这里，因为我不会有事。”凰黎儿说道。
　　林凡听闻这话，就想破口大骂。
　　玛德！
　　这就是你作死的原因吗？
　　说实话。
　　神药的诱惑真的很大。
　　但……
　　“凰仙子，一切都得小心为妙，倒不如放手一下，或许会有别的收获。”林凡劝解着，能不能先不着急，咱们不要找这种具有危险性的，一看这异象，就知道绝对不简单。
　　找点看样子好欺负的。
　　那才是真的。
　　疯癫老者惶恐不安，害怕的缩在林凡身后，都不敢冒头，甚至连句话都不敢说。
　　“林师，神药现世，有缘者得之，岂能放过，老夫前去取他，你们做好逃跑的准备。”
　　顿时。
　　一位老者破空而去，朝着那缤纷艳丽的神药袭去。

第0225章 我是一头木得感情的火红乳猪

　　完犊子！
　　虽然还未发生可怕的事情。
　　但他知道，这位真仙境强者已经要倒霉了。
　　老者的名字并不重要，将死之人，何必知道名字。
　　神药火红如阳，老者探出手掌朝着神药抓去，真仙境随随便便抓去的一掌就拥有颠倒之月之威。
　　可是面对神药。
　　没人胆敢大意。
　　这株神药有炙热的温度，缠绕在周围的流光绞杀着真仙手掌。
　　“得到了。”老者一掌将神药抓在手中，大喜道：“得到了，我们走。”
　　他能感受到神药澎湃的药力。
　　只有神药才能拥有这样浩瀚的药力。
　　“走！”
　　凰黎儿大喜，比她想象的要快速许多，没想到如此轻而易举的就得到一株神药，实在是太简单。
　　但她知道绝对不会如此简单，毕竟真仙强者死在此地。
　　林凡有点傻眼。
　　混蛋啊！
　　就这么快速的得到神药，那还要我过来干什么？
　　其实他不知道的是，天宝阁得到的东西只有介绍，并没有图案，讲述的就是红光照耀天地，那便是已经成熟的神药。
　　凰黎儿见到火山喷发，红火神药光芒照耀天地，便已经知道这就是她此次目的所需要的东西。
　　见得到东西。
　　她没有停留，此地太危险，得到东西停留在原地是非常愚蠢的行为。
　　突然。
　　不妙的事情发生了。
　　在神药被老者抓住的那一刻，火山剧烈的震动着，地动山摇，一股恐怖的气息从火山内爆发出来。
　　气势恐怖到极致，苍穹都被撕裂，风起云涌，大片厚重的火红云层压在天地间，就好像要给大地盖上被子似的。
　　“跑。”林凡吼道。
　　他就说了会有事情发生，为什么就是没有人相信。
　　害得他现在就要跑路。
　　甚至连一点收获都没有。
　　坑货啊。
　　多得神药的老者，内心惶恐不安，达到他这等境界对危险很是敏锐，他感觉到死亡的气息到来。
　　很快。
　　一道惨叫声传来。
　　老者被一团火红的光芒包裹，肉身破灭，仙骨咯吱作响，好像被揉捏破碎似的，血雨哗啦啦落下。
　　“贪图神药者，该死。”
　　似人非人的声音传递着，声如黄钟大吕，惊的苍穹震动。
　　秒杀。
　　这就是秒杀啊。
　　林凡都不用回头，就知道是什么情况，那得到神药的老者已经被捏死。
　　这到底是什么禁地，真仙可是当世最为巅峰的战力，就算不敌，至少也得有些反抗的能力吧，可现在这一点反抗的能力都没有，搞什么呢。
　　“凰仙子，我说了吧，你就是不听我的，什么玄师黄道吉日，我看他就是个坑货，还不如找我算得了。”林凡吼道。
　　“我没想到。”凰黎儿慌神道。
　　林凡破空大骂，“就你没想到，到底啥脑子，连这点都想不到还怎么办事情，别说天宝阁给我三件道器，就以对方这实力，三百件都不够对方揍的啊。”
　　他对天发誓。
　　只要此次能活。
　　未到真仙境绝对不会踏入到此地。
　　另外五位真仙境强者目睹后方的威势，内心狂跳，好恐怖，守护神药的到底都是什么东西。
　　刹那间。
　　天仿佛暗淡下来。
　　同时周围的温度陡然变的炙热起来。
　　林凡看着地面的阴影，内心慌神，看阴影的覆盖范围，他知道未知恐怖存在的体型很是庞大。
　　对他们来说，总感觉背后都有道目光注视着他们。
　　如芒刺背。
　　不敢回头望去。
　　五位真仙境强者指捏法诀，仙术神通，阵法爆发璀璨光辉的朝着后方袭去。
　　这五位真仙境强者联合在一起所造成的威势恐怖极致。
　　可不是随都能抵挡的。
　　“小姐，你们快跑，此未知恐怖太强，我们的仙术神通对他无法造成任何伤害，禁地不能随意进入，此物不能贪图了。”一位真仙境强者吼道，他已经彻底明白，禁地归类为禁地并不是没有道理。
　　就算阁主在这里，恐怕都难以与之抗衡。
　　林凡道：“我早就说过，观察继续观察，寻找好对付的，你们就是不信，现在好了吧，已经死去一人，我看咱们如果不能逃离，死在这里的可能性大的吓人。”
　　突然。
　　前方的地面轰隆不断，只见一只火红的猪蹄破空而落，深深的落在地面，将大地分裂，形成深渊裂缝。
　　威势形成风暴。
　　林凡血脉偾张，浑身颤栗，脚步猛的停顿下来，那火红猪蹄缓缓提起，紧接着，那被撕裂开的地缝深渊喷出一道火墙。
　　“跑不了了。”
　　众人停下脚步，所有人都布满汗水，就跟在血池里洗过澡似的。
　　林凡感觉自己想错了。
　　什么套路，什么电视剧，全特么的没用。
　　他刚开始的想法很简单。
　　就算有未知恐怖又能如何，六位真仙境强者还能开不了一条生路？
　　而且儿子就在身边，扛着他逃跑速度也不慢。
　　但此时的情况。
　　告诉他一个很简单的道理。
　　想太多终究不好。
　　林凡回头，当看到那未知恐怖时，差点破口喊出，好大的一只通红烤乳猪啊。
　　一头体型巨大的火红乳猪，双腿站立，浑身燃烧着炙热的火焰，一双红色的火焰透露着凶光。
　　不仅林凡被对方造型镇住。
　　其余的人都是如此。
　　吼！
　　乳猪咆哮，声音刺耳，炸的耳朵都快爆炸似的，声音形成风暴，朝着四面八方吹拂着。
　　李道人与另外四位真仙境强者对视一眼，没有逃避，直接施展无上神通，真仙之威彻底爆发，仙道法则强行打击。
　　“九天圣拳！”
　　一位真仙境强者低吼一声，一拳轰去，具有无上圣威的一拳足以毁天灭地，而且在这里的每一位真仙境强者，都有焚天煮海之力。
　　强强联手，谁能抵挡。
　　就算星辰日月都得为其颤栗。
　　可是在这火红乳猪面前，他们的仙术神通都被吞噬，连一点浪花都没有形成。
　　“这到底是何等存在。”
　　老者们傻眼道，他们不敢用‘怪物’来形容，因为这里是禁地，禁地的生物不能称呼为怪物，否则必将遭来灭杀。
　　“贪婪禁地神药者，该杀。”
　　火红乳猪开口了。
　　随后，猪蹄朝着林凡他们拍来，浩瀚之威不可抵挡，仿佛是天压下来，凡人的力量根本无法阻挡，只能默默的承受。
　　罡风袭来，撕扯着众人的身体。
　　凰黎儿呼吸急促起来，但强行装作镇定，“林师，对不住了，拉你赴死，是天宝阁欠你的。”
　　另外五位真仙还在抵挡，明知死亡到来，如果还不反抗，那是多么的不甘心。
　　只是任由他们法力如何浑厚，却无法撼动这火红猪蹄丝毫。
　　林凡没有理睬凰黎儿，目光一直盯着那火红乳猪，疯癫老者要拿出血池跟对方拼命，被林凡一把拉住，就在猪蹄即将落下时。
　　他大声吼道。
　　“猪爷，手下留情啊。”
　　反抗的老者们苦闷摇头，此时求饶有何用，面对的可是禁地恐怖存在，岂会听你一言。
　　可是让人没想到的便是。
　　不断落下的猪蹄真的停止了。
　　老者们大惊，这也行？
　　未免也太随意了吧。
　　“猪爷，我们入禁地偷窃神药是贼的行为，理应该死，可是我师傅对我恩重如山，如今疯癫如痴儿一般，神志混乱，我身为徒儿只想得来一株神药，为我师傅启灵啊。”林凡吼道。
　　几位老者跟凰黎儿大气不敢喘一口。
　　他们不敢露出一丝诧异之色。
　　因为林师能让恐怖存在停手，说明有办法。
　　此时，火红乳猪一双凶煞的眼睛注视着林凡，随后注视着疯癫老者。
　　“猪爷，他就是我师傅，因为一场大战，神智不清，我就是想寻得一株神药，替我师傅重新找回神智。”林凡说道。
　　“爹，我害怕，我会保护你的。”疯癫老者拦在林凡面前，真的很想掏出血池与对方拼命，可是却被林凡死死的保住。
　　“师傅，你别冲动，你不要冲动啊。”
　　“爹，我是你儿子啊。”
　　林凡抬头道：“猪爷，你看到了，我师傅真的神志不清，可就算如此，依旧为我挡风挡雨，他对我的恩情，就算用命都难以偿还，只求猪爷放我师傅一条生路，我愿意受罚。”
　　“虽然没有我的照顾，师傅会拉裤裆，会将泥土将豆子吃，会喝污水，但活着就是我唯一的心愿啊。”
　　如此用情至深的话，说的他林凡都有些相信了。
　　“扑哧！”
　　突然间，一位真仙境老者忍不住的笑出声。
　　可顿时，对那真仙境强者来说，一股大恐怖降临，抬头看去，发现那未知恐怖注视着他，紧接着，他就感觉身体不受控制。
　　砰！
　　爆炸了。
　　血肉洒落一地。
　　堂堂真仙境强者竟然就这样死了。
　　未免也太儿戏了吧。
　　林凡心里骂着，你这老头怎么笑的出来，都这个时候，你还有闲心笑，我说的如此用情感动，你都能笑出声，你不被打死都对不起老天爷啊。
　　“你师傅神魂不全，丢失严重，神药不可救，只有找回神魂，才能唤醒真灵，你尊师我不杀你，回去吧，禁地不是你们两个能够进来的。”
　　“而他们擅闯禁地，该死。”
　　火红乳猪缓缓道，没有一丝的情感波动，就仿佛，我是一头木得感情的火红乳猪。

第0226章 这波你并不亏

　　六位真仙老者，两位陨落，剩余四位，面对恐怖火烧乳猪惶惶不安，道心荡漾，极其的不稳定，被大恐怖吓破胆，就算面对飞升劫难，恐怕都不会有现在这种心境。
　　林凡没想到火红乳猪如此讲究。
　　竟然只放他们两人。
　　至于剩下的人，根本就没想放过。
　　林凡琢磨着。
　　到底该怎么办。
　　放任她们不管，那也不是不行的事情，反正死道友不死贫道，只要能活下来就行。
　　“猪爷，你有所不知啊，这一位是我媳妇，我媳妇对我师傅真的很好，得知我师傅神魂不全，就求她爹派来几位高手前辈，陪同我们进入禁地，否则以我们的实力怎么可能来的了这里。”
　　“媳妇，你说是不是？”
　　林凡瞧着凰黎儿，傻丫头，你还愣着干什么，老子现在是在救你们的命，你要是脑袋不灵光，那真没办法，小爷我绝对二话不说，跟你们分道扬镳，各自拜拜。
　　火红乳猪低头看着这群人，他对这位妹子有点想法，长的真俊啊，口水都快流淌下来，如果将其收为身边的吹箫童子，慢慢培养感情，或许会有不一样的收获。
　　但此时。
　　他听到林凡说此女是他的媳妇时，火红乳猪的内心都些失望。
　　同时对此女的品性更为高看一眼。
　　没想到是这样的事情。
　　林凡上前在凰黎儿懵伸的状态下，直接搂着她的细腰，随后贴着脸，磨蹭了几下，“猪爷，我们是很恩爱的，求你不要杀她。”
　　凰黎儿浑身紧绷，细腰大部分都被盔甲覆盖，但也露出一丝雪白的皮肤，而这一片雪白的皮肤则是被林凡轻轻的抚摸着，真是细滑的很。
　　手感很好。
　　“嗯。”
　　凰黎儿应了一声，应该是现在的情况，让他感到很是不舒适，所以才没有多说什么。
　　四位真仙强者低头不语，他们没有一丝的异动，都很老实，在这等未知恐怖生物面前，他们是脆弱的。
　　任何反抗都是徒劳。
　　所以都显得很是老实。
　　同时他们讲所有希望都寄托在林凡身上。
　　林师，救我们啊。
　　我们能不能活着，可就真的看你了。
　　“真的吗？你确定没有骗我？”火红乳猪问道。
　　林凡道：“猪爷，我知道语言是苍白的，你心里肯定会怀疑，但是行动将会成为最好的证明。”
　　随后，林凡将凰黎儿搂在怀里，让其身体倾斜，“凰仙子，勿怪。”
　　风险上小嘴，直接吻了上去。
　　这一吻不说惊天动地，但也绝对水流潺潺，深情一吻，绝对没有任何夸张的成分在里面。
　　四位真仙老者看的瞪眼。
　　林师，好胆。
　　火红乳猪看的心痒不行，好久好久没有见到这种情况了。
　　“既然如此，情有可原，你们离开这里，禁地不是你们能来的。”
　　“走吧。”
　　火红乳猪放过他们一马，这让几位真仙强者心里松了口气。
　　林凡内心跳动的很快。
　　他来到禁地就是想得到一株神药，可是没想到竟然会遇到这些危险。
　　这是没有想到的事情。
　　如果先前知道会这样，就算被别人拿刀横在脖子上，他也绝对不会进来。
　　自我反省。
　　看来是这段时日的顺风顺水，让他稍微有些膨胀，对危险的警惕心有所降低。
　　“谢谢猪爷，那我们就走了，希望猪爷能有个好梦。”
　　林凡赶紧告退，人家都愿意让他们离开，那还想什么呢，
　　他已经将这里当成头号不能闯入的地方。
　　禁地不愧是禁地。
　　真的要人命啊。
　　火红乳猪看着他们离去的身影，道：“此地不要再来，就算真仙又能如何，死在这里的仙人不在少数。”
　　众人内心一颤。
　　好恐怖。
　　这是他们第一次听到有仙人死在这里。
　　可是想到这里的危险。
　　他们就足以确定，对方并没有欺骗他们，很有可能是真的。
　　外面。
　　“林凡，你……”凰黎儿有话要跟林凡说，当然，倒不是怪罪对方占他便宜，而是感觉不说出来，心里有些不好受，当众被占便宜，真的好……。
　　只是可惜，他的话还没说完，就被林凡打断了。
　　林凡一本正经道：“先前我那样做，我承认我有赌的成分，但是我赌对了，这位未知恐怖是一位重情重义的存在，绝境柳暗花明，直接离开禁地。”
　　凰黎儿被林凡说的哑口无言。
　　她根本不是想听这些。
　　“凰仙子，刚刚吻你，希望你不要放在心上，这是没有办法的事情，如果我不这样做，你们离不开禁地，放心，那也是我的初吻，你并不吃亏。”
　　“还有各位道友，你们应该不会怪罪吧。”
　　林凡看着众人说道，能够将占便宜的事情说的如此光明正大，也是令人佩服，最为关键的换很是，说的没一点问题，很有道理。
　　几位老者道：“多谢林师救命之恩，我们铭记在心，以后有任何事情，可以尽情吩咐我们几兄弟，绝无二话。”
　　想到惨死的两位老兄弟。
　　他们心情就黯然许多。
　　死的太可惜。
　　真仙境强者说死就死，说出去都未必都有敢相信。
　　凰黎儿神色黯淡道：“没想到会出这样的事情，神药未得，两位真仙又死在里面。”
　　她已经不想提先前的事情。
　　大家心知肚明，知道就好，没必要说出来。
　　林凡瞧着凰黎儿，这小娘们心里肯定还有想法，对他来说，天宝阁到底是怎么想的，一点都不重要，反正他是绝对不会继续作死的。
　　“凰仙子，我劝你还是打消对禁地的想法，上次你们得到神药恐怕也是运气好，遇到不是太恐怖的守护者。”
　　“就比如这一次。”
　　“如果不是我灵机一动，咱们可就真的要栽在里面了。”
　　想想先前的情景，就感觉一阵后怕。
　　的确太恐怖。
　　那完全就是坑爹的存在啊。
　　就算有逆苍四圣套又能如何，说不准都得被人打爆。
　　凰黎儿将林凡的话听在心里，她知道对方说的都是真的，禁地太危险，先前得到神药让她们感觉也不过如此。
　　“好了，事情到底结束，以后有什么需要鉴定的可以来找我，至于入禁地就不用了说了，经历过这一次，我这辈子应该不会进去。”
　　“告辞。”
　　林凡心想三件道器还在身上，凰黎儿没有说道器的事情，那他自然也不会提出来。
　　所以还是先走为妙。
　　道器就当做救命之恩，还有受惊的补偿吧。
　　“儿子，我们走。”
　　林凡招呼着疯癫老者，离开禁地的老者，精神状态好很多，又恢复到无忧无虑的状态中。
　　而在林凡离开的时候，他最后看了一眼那一线天峡谷。
　　看似充满诱惑，可是当深入进去后，才会发现一切都将身不由己。
　　在里面的感觉。
　　就是血液流淌很快，浑身僵直，汗水如雨般的洒下。
　　凰黎儿见林凡走的如此果断，有点诧异，主要是三件中品道器还在对方身上，她没有跟林凡提三件道器的事情，也是因为对方的确救了她们的命。
　　于情于理，她都无法开这个口。
　　恩情大于天，的确需要偿还。
　　所以这也是林凡占她便宜出来后，没有跟林凡闹情绪的原因。
　　如果不那样，他们根本走不出禁地。
　　虽说！
　　三件中品道器，对天宝阁来说的确算不上什么，但不管怎么说，那也是三件中品道器，价值不菲。
　　要是林凡主动说起道器的事情。
　　她可以拿出一件或者两件当做谢礼，送给林凡。
　　但没想到，人家根本就没提道器的事情。
　　而且还直接走了。
　　这让凰黎儿感觉从一开始，对方就没想过将道器还给天宝阁，甚至连提都不想提。
　　禁地内。
　　火红乳猪将神药再次压制到火山内，他庇护在神药身边，等待成熟。
　　至于刚刚出现的几位生灵。
　　他并没有放在心上。
　　对他来说，这些生灵终究还是比较弱的，而现在最重要的就是看守神药，不被外人得到。
　　……
　　林凡心里美滋滋。
　　白得三件中品防御道器，是多么一件让人开心的事情，而且他现在所在的地方颇为陌生，都不知到底是在哪里。
　　但这些对他来说一点都不重要。
　　而且这三件道器他拿的一点都不心虚，感觉理所应当，他有付出的，如果不是他用小辅助看穿火红乳猪的备注，真能死在那里。
　　他想不明白。
　　那禁地到底是什么情况，修仙界竟然出现与实力如此不对等的禁地，基本无人可入，运气不好的进去就别想出来。
　　但不得不说。
　　真的很有诱惑，里面暗藏的宝贝足以让人疯狂。
　　此次天宝阁损失惨重，他们肯定会吸取今日的教训，做好下次继续进入禁地的准备。
　　要想天宝阁放弃对禁地的探险。
　　那别做梦了。
　　明知金山银山就在面前。
　　你想别人放弃。
　　说出来都没人敢相信。
　　而他林凡因为拥有小辅助，无需禁地内的宝贝，需要逮住人疯狂砍一波，就能有所收获，为何自讨没趣，去冒这么大的险，这不是脑子秀逗，而是真的已经有病。
　　很快。
　　林凡带着疯癫老者朝远方遁去。

第0227章 能卖个好价钱

　　数日后。
　　一片山脉里，存在着某个毫不起眼的仙门。
　　浩然仙门。
　　这仙门的名字取自浩然正气胸中存，修炼的就是一口正气，仙门偏居一偶，与世无争。
　　如果要给这仙门弄个层次的话。
　　属于中下游的门派。
　　远方。
　　一团黑烟席卷而来，笼罩在浩然仙门上空，同时这黑烟中好像掺杂着绿色的气体，就仿佛是毒雾似的。
　　浩然仙门一些弟子触碰到毒雾，就惨叫一声，化作一团灵气被吸纳到黑雾中。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　小小仙门奋起反抗，护山大阵开启，一道光幕将山门保护着。
　　“敢问哪位前辈到访浩然仙门，不知我派到底哪里得罪前辈，要对我派如此大动干戈。”浩然仙门掌教被惊动，看似很镇定，内心却慌的很。
　　对方来势汹汹，一言不合就动手。
　　而且好强。
　　看着先前被黑雾笼罩的弟子化为血水，他的心就很痛。
　　静寂无声。
　　无人理睬。
　　浩然仙门掌教面色铁青，就算来找麻烦，至少也得理睬一下吧，现在这情况，未免有些太霸道，丝毫不将他们浩然仙门当一回事。
　　黑雾中。
　　两道身影站在那里。
　　其中一位老者道：“少主，你已经连续覆灭三座仙门，这件魔煞紫金旗里的冤魂已经达到一定数量，再灭掉这座仙门，到那时好好炼制一番，就能成为中品灵器。”
　　被成为少主的年轻男子，妖异的很，眉心处的一朵黑色火焰印记，白白添加不少气质，尤其是那一双紫色的眼眸，好像蕴含某种惊人神通似的。
　　“哈哈哈，没错，魔煞紫金旗已经吸收足够的冤魂，炼制成中品灵器，威力将会更强。”
　　“鬼叔，此行幸好有你在，某则没那么顺利。”
　　少主就喜欢养成，这件魔煞紫金旗是他从一颗魔藤上摘取下来的，得到的时候，还只是下品法宝，威力小的很，但经过他十多年来的培养，已经快要成为中品灵器。
　　这种亲自培养的感觉很好。
　　他很是享受。
　　鬼叔容貌丑陋，脸上有几道长长的痕迹，就好像有蜈蚣在皮肤下挪动，“这些都是少主一人事情，属下岂敢邀功，等这件魔煞紫金旗成为中品灵器，配合少主的紫魔瞳，就算归一境的修士，都难以是少主的对手。”
　　“到那时少主必然是魔门中最强少主。”
　　面对鬼叔的吹捧，少主大笑起来，“好，说的好，等我一飞冲天，必然不会忘记鬼叔。”
　　“少主，如今这小小浩然仙门掌教正在叫嚣，是否让属下将其拿下？”鬼叔问道。
　　少主摆手道：“不用，区区元婴境掌教而已，还无需动手，就让本少主用这魔煞紫金旗的毒物，将毒死就好。”
　　远方。
　　林凡带着疯癫老者到处闲逛，寻找目标，但是不得不说，世界真的好大，他们逛了很久，都没有遇到合适的人选。
　　他林凡可不是滥杀无辜的。
　　必须找那些恶贯满盈的家伙。
　　所以范围缩小许多。
　　突然。
　　林凡停下脚步，“儿子，爹闻到一股邪恶的味道，你有闻到吗？”
　　“爹，我没闻到啊。”疯癫老者说道。
　　“跟我走，就在前面，这股味道很邪恶，遇到这种事情必须迎难而上，将邪恶的嚣张气焰打下来。”林凡带着疯癫老者朝着远方遁去。
　　……
　　“呵呵，没想到这小门派有点能耐，不过他们支撑不了多久。”
　　少主俊美的脸上露出邪笑，如果不是这么邪恶的话，假装阳光点，肯定能迷住不少妹子。
　　“但他们越是这般反抗，我越是兴奋。”
　　“看着蝼蚁在原地打转，最后在痛苦中死亡，不得不说让人心悦啊。”
　　这种变态的想法，实在是吓人。
　　正如这位少主所说的那般。
　　浩然仙门抵挡的很简单，就算掌教出手也是如此，那黑雾如同附骨之疽，难以清除，不断的磨灭着护山大阵。
　　此时。
　　掌教吼道：“浩然仙门从未招惹过别人，你们到底是谁，为何要对我们这般。”
　　“有任何要求尽管说出来，还请放过我们一马。”
　　只是对少主来说。
　　他都不想理睬这位掌教。
　　太弱，都没有理睬的想法。
　　突然。
　　一道黑光从远方破空而来。
　　“少主，小心。”
　　鬼叔感受到那黑光的凶悍，直接抵挡在面前，阴森恐怖的一掌朝着黑光拍去。
　　地狱黑矛威势非凡，跟手掌碰撞在一起，发生剧烈的轰鸣声，形成的冲击，让魔煞紫金旗都有些不稳，黑雾受到影响，减少对浩然仙门的冲击。
　　鬼叔后退数步，面露惊骇之色，来者很强，只是对方到底是谁，为何会出现在此地。
　　“不知道友是谁，红尘魔宗少主在此办事，还请道友行个方便，当做没有看到，日后必有重谢。”
　　交手一招，已经看出来者实力非凡。
　　他不会将对方当成是浩然仙门的人，因为只是小门派而已，不会有这样的高手。
　　浩然仙门的掌教听闻对方是红尘魔宗时，心里一惊，魔道大派怎么会盯上他这小小的仙门，甚至两者之间都没有任何交集，从未有过冲突。
　　这分明就是无妄之灾啊。
　　“好丑的老头啊。”
　　林凡嘀咕着，就算卖到天宝阁也不值钱，完全就是亏本买卖，看来只能好好利用了，希望能爆出一些好东西。
　　随后。
　　他看到少主的时候，心里一喜，好俊的男儿，妖异，绝对是无数老大妈抢手的货源，俗称小鲜肉。
　　不过得知道对方的身份才行。
　　“红尘魔宗，那就是魔道，我对你没有任何兴趣，那他是谁？又是什么地位？”林凡问道。
　　鬼叔道：“这位是我的少主，红尘魔宗魔祖第七子，道友路过如此，如果能当做从未见过，今后道友来红尘魔宗必然将其当做贵宾。”
　　林凡琢磨着。
　　嗯……
　　魔祖第七子，看来地位很高，应该能卖个好价钱。
　　林凡笑道：“我乃仙道大派太武仙门弟子，行侠仗义，斩妖除魔是我的责任，你们家少主施展魔道灵宝，残害无辜生灵，已经天怒人怨。”
　　“如果不将你们拿下，谈何捍卫仙道。”
　　他说的这番话铿锵有力，弘扬仙道正义。
　　“道友这意思就是不给面子了？”鬼叔冷着脸，本来就已经很丑陋的脸，变的更加丑陋，都有些吓人。
　　如果不是心态较好的话。
　　真能被对方吓的尖叫出来。
　　“儿子，给我盯着这丑陋老头，记住，别打死。”林凡喊道。
　　他直接去对付那少主。
　　“该死。”
　　少主操控魔煞紫金旗磨灭浩然仙门，却没想到被对方打扰，怒火燃烧，悍然的朝着林凡出手。
　　鬼叔哪能让少主与对方交手，这些事情交给他就行。
　　“爹，我害怕。”疯癫老者喊道。
　　可是看到对方朝着爹打来，疯癫老者嗷嗷大叫的扑了上去，就是要将对方揍倒在地。
　　鬼叔并没有将疯癫老者放在心上。
　　疯癫者而已。
　　何须放在心上。
　　可是，让鬼叔没有想到的就是，当对方一拳轰来的时候，就感受到一股大恐怖，好强，砰的一声，整个人都被锤到地面。
　　“儿子，别杀了，压住就好。”林凡急忙道，就怕疯癫老者没轻没重，一拳将对方轰死。
　　疯癫老者道：“爹，我下手很轻的，我都没用力，他就倒下了。”
　　随后嗷嗷的扑上去，直接骑在鬼叔的身上。
　　“爹，你放心，我压着他，不会让他跑的。”
　　鬼叔早就被疯癫老者一拳打的生死不知，一点知觉都没有，对鬼叔来说，他绝对没有想到会变成这样。
　　“你们……”
　　少主看到这一幕，神色大变，他显然是没有想到会变成这样。
　　他知道鬼叔的实力很强悍。
　　可没想到会变成这样。
　　“别你们了，你这家伙身为魔道少主，不在老巢待着，竟敢出来作妖，遇到我算你倒霉，不过你放心，你不会死，就凭你这张脸，就是拯救你性命的重要法宝。”林凡说道。
　　少主莫名的有点慌神，对方说这话是什么意思？
　　怎么感觉好像有些不对。
　　就好像一位柔弱女子遇到危险，最后却没有丢掉性命，就是因为女子长的美貌，被人留有一命，可最后的下场如何，那自然苦不堪言，却又乐在其中。
　　林凡没有施展杀伐手段，以防弄花对方这张脸，脸要没了，那价格自然大打折扣，所以手段颇为温和，三件中品道器护身，对方想要破防都难的很。
　　只是皮肉罪是少不了。
　　“想镇压我，做梦。”少主怒吼，挥舞手中的魔煞紫金旗，顿时，黑雾化作一条毒龙朝着林凡袭去。
　　“碎！”
　　林凡一拳轰去，直接将毒龙轰碎，随后施展七情六欲指，“乖乖的听话，免受皮肉之苦。”
　　“什么？”少主失声尖叫。
　　砰！
　　砰！
　　林凡十指灵活，如同幻影，频频点中对方，这本来就是一门破坏道心的魔法，况且少主的魔心能有多稳，直接被林凡降服。
　　很快。
　　少主直接被林凡镇压，浑身动弹不得，身上并无伤势，但是全身骨头位移，难以忍受的疼痛席卷而来，通的少主尖叫起来。
　　“没有弄花你的这张脸就好。”林凡抬起对方的下巴，观赏着这张脸，很是满意的点头。
　　能卖好价钱。

第0228章 对不起，我错了

　　少主真的慌了。
　　对方说的到底是什么意思，你到底在说什么，为何我根本听不懂，弄没弄花我这张脸到底牵扯到什么？
　　他还想说什么。
　　但林凡并没有给他这机会。
　　直接将他收到乾坤鼎，随后来到鬼叔身边，探查情况，没死就好，死了就真的白死，随后也一同收到乾坤鼎内。
　　“多谢前辈出手相救，浩然仙门感激不尽。”掌教感激道。
　　如果不是对方相助，后果不堪设想。
　　“无妨，都是仙道门派，遇到魔道袭击岂能坐视不理，告辞。”
　　林凡没有逗留，带着疯癫老者离开此地。
　　小小仙门，无法引起他的注意。
　　顺路而已。
　　没有别的意思。
　　浩然仙门掌教还想说些什么，却见对方化作流光离开此地，心中感叹良多。
　　不求回报，真好人。
　　林凡琢磨如何处置那丑陋老者，长的真心太丑，肯定卖不出好价钱，当然，他又想到一件事情，让对方修炼《祖龙浮屠身》如何。
　　等他修炼入门后，就直接将其斩杀，能不能爆出。
　　但想想还是算了。
　　对方修为不弱，鬼知道《祖龙浮屠身》有何等玄妙，如果修炼成功，陡然间爆发小宇宙，从他这里逃脱离开，那岂不是亏大发。
　　所以还是砍死算了。
　　林凡将鬼叔放出来，对方被压制动弹不得，疯癫老者躲在林凡身后，脸上带有恐惧之色，“爹，这位老爷爷长的好吓人，我好害怕。”
　　他安抚着儿子，莫慌，莫怕，对方只是长的稍微有点丑而已，没别的问题。
　　【鬼蛟：长生七重三灾六难一灾境。】
　　【有几率掉落：六品金灵根、法力三万年、阴风杀阵、颠倒迷魂五云掌、红尘众生相……】
　　【备注：我是谁，我在哪，他是谁？】
　　“能够掉落的东西很多，很繁杂，包含鬼蛟一生所学，还有不少灵器。”
　　林凡有点激动，如果能将法力爆出来，那是最好的，如果能爆出一些神通也是不错的选择。、
　　能够修炼到这等境界的，都是有气运的人。
　　如果没有气运，那也不可能修炼到长生七重。
　　林凡伸出手在对方身上搜刮着，他想尝试，如果将对方身上能得到的东西全部拿走，掉落会怎么算，说不准会提升掉落别的东西的几率。
　　仔细一想。
　　真心想夸赞自己是个人才。
　　几瓶丹药，三件灵器，还有一件灵器护甲，还有几枚未知名的圆形珠子。
　　仔细一看，原来是暗器。
　　【阴雷破魂珠：内含至阴雷毒，投掷出去能发生爆炸，足以灭杀元婴境修士。】
　　不错的东西，还有六枚。
　　不是太穷。
　　但也不是太富裕。
　　如果被别人知道，绝对会破口大骂，你特娘的还是人嘛？
　　睁大你的狗眼好好的看一看，如果这都还算穷的话，那么什么才是真正的富足，请你给我们一个完美的说法。
　　否则真心不能忍受。
　　鬼蛟醒来，短暂的迷糊，想到刚刚的情况，立马惊醒，就发现对方在打量着他。
　　“两位道友，你们这是何意，还请放开我，我是红尘魔宗的人，红尘魔宗是魔道大派，太武仙门与红尘魔宗不算交好，但你们掌教与我们魔祖相识。”
　　“何必为难我。”
　　他醒来的第一件事情就是求饶，而且将求饶说的如此有谦虚，倒也是人才。
　　“本想留你，奈何长的太丑，没用啊。”
　　林凡摊手，一副无奈的表情，真心没有办法，如果跟这位少主长的如此俊美，或许能卖个好价钱，但现在只能说遗憾啊。
　　鬼蛟道：“道友，留我与我长的太丑有何关系。”
　　他想不明白，哪怕想破脑袋也是如此。
　　但他永远都无法明白的就是，这一切都因为林凡想杀他，所以丑与不丑之间的关联，不算太大。
　　林凡并不想多说什么，而是拿出飞烟灵剑缓缓的朝着对方走去，随后道：“儿子，闭上眼睛，接下来一幕较为血腥，为父不希望你看到这些，以防会对你纯洁的心灵造成影响。”
　　疯癫老者立马捂着眼睛。
　　“道友，你要考虑好后果，切不可因为一时的冲动蒙蔽双眼啊。”鬼蛟喊叫着。
　　扑哧！
　　林凡一剑斩杀鬼蛟，元婴离体，直接被林凡镇压，想要元婴逃脱，就是做梦。
　　而鬼蛟最后也发出怒声嘶吼，“胆大包天，你会为此付出代价的，红尘魔宗是绝对不会放过你的。”
　　只是他的叫嚣太苍白无力。
　　对林凡来说不痛不痒。
　　至于掉落。
　　呵呵。
　　他丝毫不放在心上，如此丑陋之辈，能够掉落出什么？
　　丑人没资格取悦别人。
　　【获得法力三万年。】
　　噗通！
　　就在此时，林凡跪地，深深的埋下羞愧的脑袋。
　　“对不起，我错了。”
　　他都想狠狠的抽自己一巴掌，怎么能带有色眼睛看待别人。
　　人家这位老者，临死给自己掉落三万年法力，你能说人家丑吗？
　　后面没有任何掉落。
　　可就算掉落一样东西又能如何。
　　你能说人家不好吗？
　　人家辛辛苦苦，不求回报的掉落出最为有价值的法力，如果还如此看待人家，那真的是禽兽不如啊。
　　他一剑砍掉人家的脑袋，让人家身首异处，颇为羞愧。
　　林凡捧着老者的脑袋，将其重新安装在颈脖，只是因为太滑，脑袋滚落下来，他又将头颅安装上去，可又滚落下来。
　　“我的错，不该砍你脑袋。”
　　他亲自给老者挖坟，随后小心翼翼的将老者尸体摆放到深坑里，整理着对方的衣服，将衣服捋的很平，随后将脑袋摆放在颈脖处，为对方理顺头发，擦掉脸上的尘土。
　　仔细想想。
　　好像是哪里做的不到位。
　　他将从老者身上得到的一枚灵器，静悄悄的摆放在老者的胸前。
　　“道友，一路走好，希望来世你能重新做人，勿入魔道，我林凡等着你归来，定当为你引路。”
　　林凡洒土。
　　很快，一处土包出现，虽说老者的坟墓很简单，但是这里融入了林凡的心血。
　　随后林凡恢复原样，又达到无欲无求的地步，将少主刮的干净。
　　“这是？”
　　他看着手里的紫金旗，从先前对方施展的时候，他就感觉此灵宝很邪恶，很污秽。
　　仔细一看。
　　顿时大怒。
　　“凶恶啊。”
　　这件魔煞紫金旗的确是不可多得的灵宝，但邪性太重，晋升的方式很奇妙，需要以冤魂来支撑，而这位少主屠杀无数仙门弟子，就是用来提升这件灵宝的威力。
　　“该死的东西，好残忍，这等事情都干的出来，血债给你记住，红尘魔宗有机会必灭。”
　　林凡指捏法诀，顿时无数冤魂从魔煞紫金旗内飘荡出来，刹那间，怨气充斥苍穹，耳边传来阵阵不甘的怒吼声。
　　“各位道友，你们不幸遇害，深感同情，今日为你们开启地狱通道，投胎转世去吧。”
　　林凡领悟大神通黄泉地狱，能够沟通地狱本源。
　　以他现在的法力，为这些冤魂引路并不是问题。
　　他一指点出，一条漆黑的小通道浮现在面前，在这漆黑的通道内，隐隐约约看到地狱使者在接引，法力不太浑厚，无法具体化。
　　冤魂们找到归宿，朝着小通道内涌去。
　　林凡心中有所明悟，神通修炼到高深境界，不仅能杀人，也能度人，相互通用，形成一个平衡，颇有道理。
　　冤魂的怨气得到消耗。
　　魔煞紫金旗这种灵宝不该存在，看来还是由我来保存好了，以免流落在外，引来不必要的腥风血雨。
　　随着冤魂的消散。
　　此灵器的品阶不断掉落，从灵宝掉落到法宝。
　　当最后一缕冤魂消散后。
　　林凡陡然发现心灵有种悸动，天上有道金光坠落而下。
　　沐浴在金光中，浑身舒畅，每一个毛孔都张开呼吸着。
　　“这不会就是功德金光吧。”林凡琢磨着，很有可能，虽然对法力方面没有带来任何提升但是他总感觉以后肯定能有好处。
　　多谢老天看好。
　　认真的感谢。
　　没有别的意思，就是感谢而已。
　　如今，他的法力已经达到三万七千多年。
　　境界迫切的要提升。
　　元婴第三种神通夺舍已经达到。
　　而他现在则是要踏入到归一境。
　　元婴，法力，仙术，神通，神魂的融合达到圆满境界，也就是归一境。
　　归一境有种种玄妙。
　　对任何仙术神通的施展都会更为熟练，而在这境界中，最为关键的一点就是，仙术神通是否圆满，关系到后续境界是否强大。
　　达到此等境界的修士，无需服用任何丹药，寿命就已经达到数千年。
　　往往都会用这漫长的寿命来修炼神通。
　　为三灾六难做好准备。
　　到达此等境界就需要慢慢的感悟，已经不是一昧的提升法力。
　　法力固然重要，但仙术神通也同样重要无比。
　　同时每一位有天赋的修士就是从这里开始产生巨大的差距。
　　如果不领悟仙术神通。
　　那么最终造成的结果，便是……
　　华而不实。
　　可如果能静心消耗时间来修炼神通，渡过三灾六难，便能……
　　为所欲为。
　　对林凡来说，什么华而不实，为所欲为，他只需要爆人就成。

第0229章 这是一等一的好货色

　　他镇压红尘魔宗魔祖第七子肯定会遭来强而有力的追杀。
　　但他丝毫不放在心上。
　　对方知道他是谁吗？
　　不知道。
　　而且能将他斩杀嘛？
　　很遗憾。
　　肯定是想太多，因为以对方的能耐，想要取他首级，难度颇高，所以还是不用放在心上。
　　半月后。
　　天宝阁。
　　林凡走在城内，这里如同往常一般，依旧是那么的热闹，来自各地的修士在此地购买东西，仙魔妖三道的修士，表面看似一片和谐，但从那细微的眼神上可以看出，三方之间相互都很不爽。
　　大有一种互相弄死对方的想法。
　　林凡来到天宝阁拍卖，找到毛四，将对方拉到一旁，小声道：“我抓了一位魔道巨擘之子，想要拍卖，你说怎么拍卖比较好。”
　　毛四见到林凡很是高兴，他已经知道在禁地里遇到的事情，再次的多谢林师出手相助，虽然没有在禁地内得到神药，可是能保住性命就已经是很不错的事情。
　　“什么来历？”
　　毛四问道，没想到林师竟然也干起这买卖。
　　林凡道：“红尘魔宗魔祖第七子，项君尘，别的先不多说，这容貌俊美，自带邪性气质，有些妖异，上等的好货，那些老妇女绝对喜欢这等小鲜肉，如果想要验货，就到贵宾室，你给我点评点评。”
　　“好，林师跟我来。”毛四应道，的确是好货色，魔祖第七子那就是直系血脉，肯定是少主，地位相当于真传弟子与圣子，但具体的情况还要仔细看看。
　　贵宾室。
　　林凡将少主从乾坤鼎内取出，全身骨头错位的少主，早就无法忍受这股疼痛晕死过去，他没有将对方骨头打碎，否则形象体感，等拍卖的时候，自然会将他的骨头接好，让对方最为完美的一幕表面出来。
　　“咦！”
　　毛四看到对方立马上前查看，首先解衣，然后摸着脸，扒开对方的眼皮，发现对方是紫瞳，不由惊叹道。
　　“林师，对方竟然修炼了红尘魔宗不传之秘紫极魔瞳。”
　　“上等品质。”
　　“不管是容貌，修为，气质，还是内在，都是上上品，绝对能拍卖出一个好价钱。”
　　“现在有两种选择。”
　　“第一种就是内销，不大肆宣传，价格会受影响，但绝对不会在外造成影响。”
　　“第二种就是由天宝阁出面宣传，招来世间强者共同竞争，价格会很高，当然，林师大可放心，此事林师无需出面，一切都由天宝阁操控就行，而且这么做是有好处的，红尘魔宗魔祖绝对不会任由嫡系血脉被人购买，肯定会出高价购回。”
　　“但缺点就是，如果被魔祖回购，对方肯定知道林师的存在。”
　　“林师，你看……”
　　毛四询问着，他们天宝阁暗地里拍卖过不少圣子，圣女，但还真没拍卖过如此地位的魔道少主。
　　红尘魔宗属于魔道大派，一般人都不太敢招惹对方，哪里有像林凡这样直接将人家少主给绑来的。
　　“这还用说，肯定是第二种，这些事情就交给你们来处理，你就告诉我需要多久才能完成。”林凡问道。
　　他哪里会选择第一种，那肯定是第二种，将对方绑来就是要赚灵石的，如果赚的不多，他宁愿将对方弄死，说不准还能爆出东西来。
　　“几日就好，三日后，就能拍卖。”毛四道。
　　“行，那就按照你的来，我对天宝阁是很信任的，这件事情由你们来。”林凡笑着，随后问道：“你们家小姐从禁地回来后，如今在不在天宝阁？”
　　毛四道：“小姐回来就去阁主那边，暂时还没有回来，林师可以先在这里小住，等拍卖之时，林师可在暗地观看，那竞争的场景绝对热闹的很。”
　　林凡笑着，他是第一次干这种事情，内心又些紧张。
　　举个栗子。
　　就好像走进会所，躺在那里，心脏扑通扑通的跳动很快，血液都好像沸腾起来似的，心慌慌啊。
　　天宝阁的能量很大。
　　拍卖魔道少主的消息很快就传递出去。
　　有强者知道天宝阁要拍卖红尘魔宗少主的时候，很是惊愣。
　　霸道啊。
　　以往拍卖的那些圣子圣女，真传弟子，可都不是大派弟子，都有一些虚假夸大成分。
　　可此次直接拍卖红尘魔宗魔祖第七子项君尘。
　　就真的有些霸道。
　　一些老怪眼里有怒火，魔祖对他做过一些过分的事情，可实力不如魔祖，只能忍着，可现在你儿子就要被拍卖，那就将你儿子买过来，狠狠的折磨一番，消除心中的愤怒。
　　在这段时日内。
　　四面八方的强者都朝着天宝阁袭来，拍卖盛会，岂能不参加。
　　红尘魔宗。
　　魔祖得知此事时，魔焰滔天，该死，真的该死，天宝阁竟敢拍卖他的儿子，这是在打他的脸，身为红尘魔宗魔祖，魔威镇天下，何人胆敢叫嚣。
　　如今第七子被人拍卖，如何能忍。
　　当然，他不会找天宝阁麻烦。
　　人家只是一个媒介而已，岂能怪人家天宝阁，要怪就怪那拍卖他儿子的幕后黑手。
　　带上家当前去天宝阁。
　　他知道这将是一场龙争虎斗。
　　想借他儿子之手报复他的，大有人在。
　　这段时日。
　　林凡在天宝阁待的很是舒服，每日有人照顾，闲来没事的时候，就会到处看看，尤其是看到妖魔的时候，他就感觉人生好像找到动力似的。
　　但这里是天宝阁。
　　倒是不便动手，就想着想法埋藏在心里。
　　次日
　　魔道少主拍卖开始了，这次拍卖活动是秘密，没有上明面，而且能来此地的都是强者，财富惊人，没有一定的财富天宝阁都不会通知。
　　拍卖现场都是包间，隔绝探查，无人知道是谁，就是以防认出对方，事后相互之间找麻烦。
　　而林凡也是被安排在一间包厢内，目睹全程的拍卖。
　　毛四缓缓走上台，“欢迎各位道友到来，长话短说，今日拍卖的是红尘魔宗魔祖第七子项君尘，此人容貌一等，气质一等，更是修炼红尘魔宗不传之法紫极魔瞳，多说无益，那么就请各位来验货。”
　　话音刚落。
　　项君尘被带了上来，他错位的骨头已经被归位，整个人都被清洗的干干净净，而且还被特意打扮了一下，倒是风姿卓越，气宇轩昂。
　　外加那妖异的气质，更是出彩的很。
　　此时的项君尘全身无力，一点力气都没有，就跟提线的木偶似的，被人操控着，他惶恐的看着周围的情况，想开口喊救命，只是声音却无法传递出去。
　　妈呀！
　　这是哪？
　　我怎么会在这里，谁来救救我。
　　我是红尘魔宗第七子，我爹是魔祖，你们赶紧放了我，不然我灭你全家。
　　此时。
　　一间包厢内，一名老妪带着一位少女打量着台上的项君尘。
　　“奶奶，我就要他，我就要这个男人，我要他当我的夫君。”少女拉着老妪的手，撒娇着，可如果让人看到，绝对会呕吐不止。
　　这少女体型硕大，肥胖的很，手臂都赶的上别人的大腿粗。
　　最为关键的就是那脸，肥肉横飞，眼睛绿豆般大小，都已经挤在一起似的。
　　此时看着那俊美动人的项君尘，更是激动的口水直流，那尖细不齐的牙齿颇为吓人。
　　“好，好，我乖孙女要他当夫君，就要他，不过等奶奶给你拍回来，就废掉他的修为，让他好好的服侍我的乖孙女。”老妪笑的很阴沉，轻轻拍着孙女的脑袋。
　　这位老妪不简单。
　　魔道巨擘，无门无派，就带着孙女纵横天地，手段颇为诡异狠辣，一般大派都不愿意招惹这样的人。
　　俗称‘光脚者’。
　　光脚的不怕穿鞋的，招惹对方，人家有时间慢慢跟你玩。
　　别的包厢强者都是如此。
　　细细打量着项君尘，有的强者对这等小鲜肉颇为有兴趣，而且对方的身份与背景更是他们兴奋的很。
　　那种感觉，不谙此道者难以明白。
　　其中这里老妪颇多，她们修炼到现在，孤独一人，内心稍微变态点，不都是很正常的事情嘛。
　　七情六欲，人之常理。
　　真能修仙修到无欲无求，那得什么境界，就算是圣人也达不到这等境界啊。
　　另一间包房。
　　魔祖怒火中烧，包间内魔气纵横，站在一旁的一位老者道：“魔祖，少主看来没有遭受什么罪，只是等会拍卖，竞争必然会很激烈，紫极魔瞳是我们红尘魔宗不传之秘，肯定有很多人图谋。”
　　“哼！这废物小子，竟然被人抓到这里拍卖，无论如何都要拍回来，哪怕花极大的代价也是如此。”
　　如果他不竞争，他都不敢想象儿子会花落谁家，又会遭遇什么样的待遇，甚至有些魔道巨擘精通血脉追踪术。
　　以项君尘为根基，掌控血脉，最终落到他的头上，对他产生威胁也不是不存在的。
　　毛四笑道，“各位道友都应该看的很清晰了，这位红尘魔宗少主，是我们天宝阁有史以来，拍卖的大人物之子中，价值最高的一位。”
　　“不管是当炉鼎，还是当奴仆都是上上之选。”
　　“天宝阁从不胡乱抬价，所以此次的拍卖价格将由各位道友决定。”
　　“竞价开始。”
　　这一刻。
　　林凡坐直身体，重点来了，能否发财就看这些道友有多给力了。

第0230章 谁特娘的如此不给面子

　　项君尘到底能拍卖多少灵石，暂无定数，一切都不太好说，因为这已经不是普通的竞争，而是面子之争。
　　魔祖岂能让他儿子落到别人手中？
　　但有些大能者有哪能放过此次的机会，肯定会拼命的竞争。
　　也许是为了削了魔祖的面子，又或者跟魔祖有深仇大恨，心想，我不能找你报仇，那就拿你儿子来发泄有何不可。
　　对大能者来说，心境有污点，往往就是一种劫难，如果能用身外之物，磨灭心境污点，这是多少灵石都无法换来的。
　　“一百万枚灵石。”
　　从一间包厢内传来声音，声音经过包厢里特殊的能力改变过，想要从声音里听出对方是谁自然是不可能的事情。
　　紧接着，那包厢里又有声音传来。
　　“魔祖，本座知道你在，但今日你儿子的命，本座势在必得。”
　　对方直接指名道姓挑战，当然，对方也没愚蠢到自报根脚，反正你也不知道我是谁，就拼个你死我活。
　　魔祖脸色难看，果然有人有备而来，天宝阁此等行为不地道，明知是他魔祖儿子，还招来这么多人，想要灵石，直接上门密谈不就行了，何必要这般。
　　“好胆，且看看你有何本事。”
　　魔祖自然不甘示弱。
　　“二百万枚。”
　　刚刚拍卖，就已经打出真火，倒也是凶悍。
　　林凡喜欢这样的场景，他感觉只有打出火来，才能盲目的竞争，价格才会水涨船高，而且让他没有想到的就是，不就一个少主嘛，竟然在这短短的时间内就竞争到两百万，未免有点可怕。
　　已经达到上品灵器的价值。
　　但仔细想想，这价格才在哪里。
　　先不说项君尘自身的价值，就说他身为红尘魔宗魔祖第七子，身怀的不传之秘，就是无价之宝，谁得到项君尘，就能得到不传秘法。
　　这价格才刚刚开始而已。
　　虽说现在的竞争看似很激烈，但也仅仅两人而已，他感觉有必要为其增加以下筹码。
　　林凡开口道：“魔祖，本座也在这里，曾经你对我做的事情，本座铭记在心，今日你儿子在天宝阁拍卖，本座势在必得，撬开他的嘴，追问到红尘魔宗不传之法，看你们还有何底蕴。”
　　“五百万枚。”
　　毛四看着那包厢，岂能不知那是谁在里面。
　　倒也是颇为无奈。
　　林师真会玩。
　　自己卖的东西，自己又竞争，直接将价格提升到五百万枚，有点恐怖。
　　“这位包厢的道友出到五百万枚灵石，正如这位道友所说的，红尘魔宗不传秘法价值连城，实乃惊天动地的大神通，如果红尘魔宗愿意将紫极魔瞳拿出来单卖，那价值绝对不菲。”
　　毛四这一声惊呼还是有作用的。
　　正如他所说的那样，为何圣子圣女真传弟子如此受欢迎，不仅仅是因为他们自身的条件与地位，而是他们身为门派传承弟子，自身所学神通就是无价的。
　　有些绝世强者怎么会别宗的神通。
　　那都是撬开别人的嘴询问出来的。
　　包厢内。
　　魔祖冷着脸，脸色铁青的很，眼睛里的凶光都快要将这里给灭掉，他回忆着，能跟他有如此仇恨的到底是谁，而且还对紫极魔瞳修炼方式情有独钟的。
　　顿时，他想到是谁了。
　　“蝠魔，你这混蛋，真要如此逼我？”魔祖怒声道，声音冰冷到极致，甚至都能感觉到杀意在沸腾。
　　另一间包厢。
　　蝠魔坐看竞争，暂时没有加入到其中，而是由身边的蝠女照顾他，喂他新鲜的血食，突然听到魔祖叫他名字，身体猛的绷直，吼道。
　　“魔祖，本座还从未开口，你别血口喷人。”
　　声音是从另一间包厢传递出来的。
　　蝠魔哪里能忍，玛德，这就是祸从天上来，这个锅他可不背，还有这是什么意思？凭什么第一时间就想到本座。
　　本座到底是将你怎么的。
　　魔祖愣神，看来是猜错了，道：“蝠魔，真不好意思，本座以为是你，希望不要放在心上，同时能给本座一个薄面，不要与我竞争，我儿被歹人捉到这里拍卖，我这做父亲的只能将他赎回来。”
　　“呵呵，有意思，魔祖，别人怕你，我蝠魔可不怕你，你当众辱我是何意，不给本座面子，本座岂能给你面子，你儿子，本座也势在必得，倒要尝尝看你的血脉到底是香的还是臭的。”
　　“六百万枚。”
　　蝠魔吼道，他不要面子嘛？
　　魔祖当众指出他的名字，还说他是混蛋，岂能容忍，否则传出去都要被人笑话。
　　对于此事的魔祖来说，他现在的脸色已经彻底难看到极致。
　　猜错了。
　　还又引起对方的不满，情况不妙。
　　这次拍卖可能要下血本。
　　林凡很是满意现在的氛围，热热闹闹多好，在嬉笑怒骂中，将买卖做成，这才是拍卖的精髓。
　　谁说只有年轻人冲动的，老年人那也是不逞多让，越老越冲动，火气大的很。
　　项君尘说话外界听不到，可是他却能听到外界的声音。
　　早就已经被吓的魂飞魄散。
　　他没想到自己竟然被当做货品在天宝阁贩卖。
　　一旦自己落到那些人手里，后果会如何，绝对不敢想象。
　　唯一庆幸的就是，父亲来救他了，这是他最为安心的时刻。
　　另一间包厢内。
　　少女拽着老妪的手，囔囔着，“奶奶，我就要他，我们快出价，不然他要被别人买走了。”
　　“别急，奶奶心里有数，如今只是开始，等到了后面再看情况。”老妪轻拍少女肥硕，且五指短小的手背，让她不要着急。
　　项君尘的模样与身份配的上她孙女。
　　此时。
　　叫价正式开始。
　　“七百万枚。”另一位包间的大能者开价，他知道这才刚刚开始，项君尘的价值并不止这些，还有很大的提升空间。
　　先不说别的。
　　就说那不传之秘就让很多人眼红。
　　“一千万枚。”
　　灵石翻到一千万枚，对于这些大佬来说，灵石就是数量，他们千年来的积蓄，岂是那么简单，谁也不知道一位活了数千年的大能者到底有多少财富。
　　如果非要计算的话，那只能说海量。
　　只是对大能者老说，他们每日的消耗也极其恐怖。
　　包厢内。
　　魔祖面色一直保持着先前那般的阴沉，一旁的老者道：“魔祖，此次竞争有些激烈，想要将少主赎回来，只能开一个更高的价格，将他们压制下去。”
　　“本座知道，但看看现在这情况，他们不会善罢甘休，明显就是想要跟我争夺。”魔祖岂能不知现在的情况，蝠魔喊价一回后，就没有继续喊价。
　　显然是不敢跟他争夺，自我认为找回一点脸面而已。
　　但是别的老家伙可没有暴露出身份。
　　就算事后想要知道对方是谁，也是不可能的事情。
　　天宝阁在这方面保护的很好。
　　绝对不会让别人知道购买者的信息。
　　别看这里好像就是魔妖两道强者在竞争，其实也有仙门大能在竞争。
　　“一千两百万枚。”
　　“一千四百万枚。”
　　……
　　“一千八百万枚。”
　　价格直线升高。
　　项君尘本身的价值早就已经不值这价格，能够叫价这么高，也是因为对方身怀红尘魔宗的不传秘法而已。
　　还有红尘魔宗别的神通。
　　谁能参悟红尘魔宗的神通，那么将来与对方交手，将会拥有极大的优势。
　　“这些老家伙真心富有。”
　　林凡惊叹着，血液流淌的很快，他激动啊，
　　果然。
　　贩卖这条路是可行的。
　　看看现在这情况。
　　都已经叫价到一千八百万枚，比他身上拥有的灵石还要多，想想就感觉可怕的很。
　　这条路绝对不能放弃。
　　但他知道，能够卖到这等价格，不是因为对方有多么俊美，而是对方身上所拥有的东西，已经让不少人都想得到。
　　“二千五百万枚灵石。”
　　魔祖开出这价格，随后道：“各位道友，还请给我一个薄面，这是我儿，我必须赎回去，只要各位同意，本座愿意赠送在场各位每人一门红尘魔宗神通。”
　　“紫极魔瞳的确是我红尘魔宗不传之秘，但是修炼极其苛刻，常人根本难以修炼。”
　　“就算各位得到修炼之法，也是如此。”
　　“倒不如给我个面子，就此算了。”
　　魔祖知道不能继续叫价下去，否则就是个无底洞，到最后只会白白便宜那将他儿子镇压的家伙。
　　他很想知道那人到底是谁。
　　将对方揪出来，非要将他挫骨扬灰。
　　随后。
　　在场包厢里都有声音传递而来。
　　“也罢，既然魔祖都这样说，本座就卖你一个面子。”
　　林凡听闻这情况。
　　顿时有些不高兴了。
　　啥意思啊。
　　还带这样的啊，明明就是拍卖，你们最后竟然来搞这些脸面问题，有没有问过我的感受啊。
　　过分。
　　实在是过分。
　　而就在此时。
　　一道和谐的声音传递而来。
　　“三千万枚。”一直未出声的包厢里，传来苍老的声音。
　　参加此次拍卖的大能都诧异万分。
　　魔祖都已经说到这程度，到底是哪一位还不满足的？
　　包厢内。
　　“奶奶，你真好。”少女欢天喜地的欢呼着，看向项君尘的目光都闪烁着期待光芒。
　　老妪看似阴沉，此时却慈爱道：“傻丫头，奶奶就你一个亲人，以后所有东西都是你的，不给你花，那还留给谁，是不是。”
　　少女狠狠的亲口老妪，“奶奶真好。”
　　老妪脸上露出笑容，随后眯着眼，她知道魔祖可不会善罢甘休。
　　但她有何畏惧。
　　不服就战。
　　千万枚灵石能买我孙女开心，值。

第0231章 好凄惨的人生啊

　　魔祖豁然起身，怒气腾腾，他没想到还有人要跟他争夺，他已经说到这等程度，按照常理来说，应该都会卖个面子，没必要继续争夺。
　　他缓和道：“这位道友，还请给我一个面子，小儿在外不敌，被贩卖到此地，我身为父亲无论如何都得相救，只要道友愿意放手，本座自当感激不尽。”
　　“呵呵，有意思，堂堂红尘魔宗魔祖竟然舍不得那些灵石，而不断拿自己脸面请求各位同道给你面子，不觉着有损魔祖风范吗？”
　　“原本老身对他没有兴趣，但我孙女看上你儿子，那老身自然得为我孙女抢过来。”
　　老妪不急不躁道，丝毫没有因为对方的身份与地位给任何面子。
　　魔祖从这片面的信息里，好像已经揣测出对方是谁，“既然道友孙女看中我儿，那是我儿的福气，本座愿意与道友联姻。”
　　老妪道：“不用了，老身只喜欢将我孙女带在身边，而不是在你们红尘魔宗，多说无益，继续竞争吧，价高者得。”
　　“毛四总管，如果没人出价，就确定吧。”
　　此时，毛四道：“三千万枚灵石，还有没有哪位道友提价，如果没有人提价，那么就要确定了。”
　　“三千一百万枚。”
　　魔祖开口道，他的声音略微有些沙哑，显然是被对方的行为给惹恼了。
　　其他包厢内的强者们。
　　对于这种存在，他们还是很喜闻乐见的，从对方的言行间，他们仿佛是已经知道对方是谁。
　　但还真别说。
　　魔祖的确不敢将对方如何。
　　那老女人可不是谁都能惹的，能够单枪匹马，成为魔道巨擘之一，仔细想想，就能知道对方的手段如何。
　　“哼，一代魔祖，就如此抠门，百万增加，说出去都显得丢人。”
　　“四千万枚灵石。”
　　老妪丝毫不让，手段凶残，直接从三千一百万跳到四千万，就这霸道气质，惊骇众人。
　　没人知道老妪有多富裕，至少她无需培养门派弟子，就没有花销，一直以来游历世间，能够得到无数珍藏。
　　这些珍藏早就老妪的财富人生。
　　“霸道啊。”
　　林凡惊叹，他很想知道这位老奶奶到底是谁，未免也太霸道了吧，什么叫做有钱大佬，这位就是，喊出的价格直接震惊动手，根本不按套路出牌。
　　包厢内，魔祖眼神有些不对劲，他的确是被对方的手段给镇住了，这是明摆着要跟他死斗到底。
　　“龙殇婆，你真要这样不成？”魔祖质问道。
　　只是还没等龙殇婆开口。
　　林凡早就忍受不住道：“毛四，此地是天宝阁拍卖场，莫非现在拍卖都准许这般威胁不成，价高者得，千古道理，哪能容忍，这般叫嚣，如果还不制止，对你们天宝阁的名誉可有极大的影响。”
　　其余包间的大佬，都想鼓掌。
　　这位道友说的贼漂亮。
　　鼓掌。
　　称赞。
　　魔祖深吸一口气，“你是何人。”
　　他身为魔祖何时被人这般羞辱过。
　　“红尘魔宗魔祖，你只要需知人外有人，天外有天，此地不是你能放肆的地方，否则大难临头，可别悔恨。”林凡说道。
　　毛四都被林师的操作给惊吓到了，好霸道的行为，但还是道：“魔祖，还请勿要影响拍卖流程，这位包间的客人是我们天宝阁的上上宾，如果他在意的话，我们天宝阁只能请魔祖出去冷静冷静。”
　　他这也是无形间给林凡装了一下。
　　果然。
　　众位大佬对那包厢的道友很是好奇，到底是什么存在，竟然能让天宝阁如此对待，就因为如果对方不满，就能将魔祖给请出来。
　　有点夸张吧。
　　“好，拍卖继续开始，天宝阁是有信誉的地方，千年来，任何稀世珍宝都在这里拍卖，各位道友应该知道我们天宝阁的行事准则。”
　　“如今已经拍到四千万，还是否有人加价。”
　　毛四掌控着全场，虽说他的修为跟各位大佬比起来，实在是不值一提，但在这里是天宝阁，还真没人不给面子。
　　魔祖脸色低沉，呼吸的浮动有点大。
　　“魔祖……”一旁的老者想说些什么，却被魔祖打断，只能乖乖的站在一旁，他知道魔祖是在考虑，可那是少主，关系重大，必须得救啊。
　　此时。
　　魔祖的声音传来。
　　“五千万枚。”
　　这已经是他最后的底线，如果有谁出高价，他绝对不会继续叫卖下去，论财富，红尘魔宗的确富裕，但也不是他一人说了算。
　　“六千万。”老妪声音响起。
　　各个包厢内都有起伏声，显然是被惊到了。
　　六千万枚灵石是什么概念。
　　一条三品灵脉，运气好点能够挖掘出千万枚灵石，而现在的价格就相当于六条三品灵脉，这已经是不得了的价格，而且拍卖的还不是什么绝世珍宝，如果是绝世珍宝，破亿枚灵石都是很正常的事情。
　　可现在就一个身怀红尘魔宗不传之秘的元婴境少主而已，就拍卖到这价格，恐怕已经刷新记录了。
　　其实别说他们没想到。
　　就算毛四也没想到竟然会拍卖到六千万。
　　原本魔祖在报价三千万的时候，众人就已经给面子不再跟进，现在那龙殇婆根本就不给面子，直接提价。
　　这就不得不说，颇为尴尬。
　　可你又能如何。
　　颇为无奈。
　　魔祖浑身无力的坐下来，深吸一口气，随后恶狠狠道：“龙殇婆，本座记住你了。”
　　只是他又能将龙殇破如何。
　　根本就是没有办法的事情。
　　龙殇婆纵横天地这么多年，何时怕过谁，谁都不怕，独自一人带着孙女，胆敢来招惹，必将追杀到死，就看你有多少时间耗着。
　　“魔祖，真的不救少主了嘛？”老者问道。
　　魔祖摇头，“不了，已经超出底线，要怪只能怪七子运气不好，遭遇这种事情，但有的时候，这也是一种机缘，本座做到这些就已经足够。”
　　老者没有多说什么。
　　魔祖已经决定的事情，他自然不好多说。
　　“还有没有更高价格？”
　　毛四询问着，随后目光看向四周，确定没人后，宣布道：
　　“此次拍卖到此结束，红尘魔宗少主由八号包间道友所有。”
　　项君尘挣扎着，嘶吼着，爹救我啊，救我啊，只是他的嘶吼是无声的，根本无人听到。
　　他不敢置信。
　　父亲竟然没有救他。
　　不要啊。
　　我不要被人买去啊。
　　另一间包厢内。
　　“奶奶，他是我的了。”少女欢喜的鼓掌，随后摇着奶奶的手臂，都快跳起来了。
　　老妪被摇的都快散架了，“好了，好了，孙女啊，此次奶奶给你包了人生大事，以后可要好好的，这臭小子花了奶奶将近一半的积蓄，可千万别弄丢了。”
　　少女点着头，“奶奶放心，我绝对不会将他弄丢的，一定让他陪伴在我身边。”
　　林凡久坐原地，内心澎湃的跳动着，惊人的财富到手，岂能淡定，他是真的快要笑出声来。
　　没想到绑架一位少主就如此赚钱。
　　但他知道。
　　这种机会很是难得。
　　天时地利人和都得有。
　　他不知道的就是，能够拍卖出如此高价，都是因为一位肥胖女子，他看上了项君尘，而又有一位心疼孙女的老奶奶，为了孙女愿意花如此高价。
　　如果没有这种情况。
　　自然不可能拍卖到六千万。
　　这等价格，可是能够购买一件中上品道器。
　　现在却用来购买一位少主，想想就感觉有点不可思议。
　　贵宾室。
　　“林师，这是此次拍卖的六千万枚灵石。”毛四将一枚储物戒指摆放在林凡面前，随后惊叹道：“我是真没有想到，竟然拍卖到这等价格，根据我的推测，最多二千多万枚灵石，就已经是极限，却没想到达到六千万，实在是惊人的很。”
　　林凡收好六千万枚，随后拿出六百万枚灵石递了过去。
　　“林师，你这是何意？”毛四问道。
　　林凡笑道：“规矩就是规矩，天宝阁帮忙拍卖收取百分之十的提成，我以后还得靠天宝阁帮我拍卖，哪能次次免费，所以咱们就按规矩来，无需说那么多，收下吧。”
　　毛四真没想收取林凡的提成，但是见林师非给不可，只能点头道。
　　“好，那就收下了。”
　　“不过林师，此事不可多做，如果是被对方门派回购，林师的身份就会暴露出来，所以能少就少，不可多做。”
　　毛四提醒着。
　　这种事情发生过，后果极其的残忍，都让人有些看不下去。
　　“好。”林凡笑着，别人说，他自然得听着，但至于有没有听在心里，那就是他的事情了，这么好的发财路子，肯定得多做，岂能白白浪费。
　　天宝阁宾客厢房内。
　　少女早就迫不及待的想去看看她的夫君。
　　老妪推门而入，就看到项君尘躺在床上，“你这小子，害的老身花费如此代价，实在是不值，但我孙女喜欢，那就是值，以后你也别多想，就好好的待在我孙女身边，好好的服侍她，老身不会亏待你的。”
　　项君尘惶恐道：“前辈，求求你放过我，我可以将紫极魔瞳大神通的修炼方式告诉你，只求放过我吧。”
　　“呵呵，小子，紫极魔瞳大神通的确不错，但还不值老身花这么大价钱买你回来，你最值钱的一处就是我孙女看上你，以后就别想那么多了。”老妪走到项君尘身边，诧异道：“邪性很重，看来残杀不少人，做了不少孽，既然如此，就该留在老身身边，给你去去孽。”
　　话音刚落。
　　只见老妪一指落下，直接坏他道行。
　　“你……”
　　项君尘只感觉浑身无力，连一丝法力都没有了，他瞪着眼睛，满脸的不敢置信，百年苦修就这么没了。

第0232章 打的有些激烈

　　“奶奶，你废了他道行，他就成为废人了，以后还如何跟我长相厮守，我不想失去他。”
　　肥胖的少女有一颗欣赏美的心，对容貌如此俊美的项君尘没有一点抵抗力，心里很满足，以后这就是她的意中人。
　　可是奶奶废掉他的修为，就是凡人，凡人的寿命哪里有那么长，很快就会死的，就算有增寿灵丹，也增寿不了多少。
　　“无妨，奶奶有一门秘法，名为《比翼双飞》，你为主体，他为副体，依附你而活，你掌控着他的生死，你可以渡灵气，渡生机给他，让他伴随着你而活。”
　　龙殇婆脸上浮现笑容，只是这笑容在项君尘看来好像有点恐怖。
　　“木嘛~”
　　少女欢喜的在奶奶如树皮皱巴巴的脸上亲了一口，“奶奶真好。”
　　随后，龙殇婆将此法传给少女，缓缓的朝着外面走去，“孙女，让他变成你的人，留下你的印记，以后谁也无法抢走，奶奶在外面替你护法。”
　　“奶奶……”少女羞涩的脸蛋通红，好像是在说，奶奶你怎么能说的如此直白，让我好不好意思，但是又好激动。
　　很快。
　　屋内就只剩下少女跟项君尘。
　　少女轻手轻脚的来到床边，努力温柔道：“夫君，我是你夫人，以后我们就要永远生活在一起了，你对我有什么要求嘛，虽然我不一定会改，但我会尝试改变一下的。”
　　此时。
　　项君尘看向来人，当看到那脸，还有身材时，惊慌的叫喊着救命，鬼啊，这是哪来的鬼，怎么可能如此丑陋，这还是人该有的样子吗？
　　“你不要过来。”
　　他从未见过如此丑陋的女子。
　　对他来说，往常看到如此丑陋的家伙，哪怕对方没有招惹他，他也会一掌将其拍死，扬言为天清理垃圾。
　　“夫君，你不要害怕，我对你并没有恶意，我会很温柔的对待你的，你只要好好的跟我过日子，我会特别特别的疼爱你。”肥胖少女已经迫不及待的脱衣服，随后替项君尘解开衣服，看着对方那分明的肌肉，不争气的流下口水。
　　“我来了，请夫君怜惜。”
　　“啊！”
　　这一声惨叫是项君尘喊出来的。
　　声音凄惨的很。
　　咯吱！
　　咯吱！
　　天宝阁的床都是上品，用的材料都是奇木，寻常手段都难以磨损，可是在此时激烈的战斗中，床摇晃起来，就好像随时都会散架似的。
　　门外的龙殇婆笑着。
　　她能够感觉到孙女的欢喜。
　　只要孙女喜欢，那样一切都值了。
　　至于对方是红尘魔宗魔祖的第七子身份，对她来说，并不在意，不管他是何等身份，只要孙女看中，她都会想办法得到。
　　六千万枚灵石需要多久才能积累回来。
　　也许需要很久。
　　但身外之物，对她们这等修士来说，说重要也重要，说不重要也不重要，就看用在哪里。
　　时间过的很快。
　　动静结束了。
　　少女赤身，肥肉堆在项君尘身上，肥肥的手掌，轻轻抚摸着他的脸，“夫君，以后你就是我的人了，我一定会好好的对你，如果你喜欢小孩，我可以给你生很多很多。”
　　说完这话。
　　少女很是羞涩的用那肥肥的手磨蹭着项君尘的胸膛，随后张开嘴，咬着他的手臂，留下两排尖细的牙印。
　　这就是留下印记。
　　证明你是我的人。
　　谁也带不走。
　　而项君尘已经心死，躺在床上，双眼无神，仿佛是太过于憔悴，眼眶都凹陷进去，他没有想到会发生这样的事情。
　　这是他无法忍受的。
　　他是红尘魔宗的少主，魔祖第七子，本该有美好的未来，却变成这样，天道不公，为何要如此对我。
　　林凡并不知道项君尘的遭遇。
　　他已经被灵石所吸引，就现在这些灵石，已经够他使用的了。
　　对常人来说，灵石的用处很大。
　　修炼，阵法，炼器，炼丹，修行仙法神通，等等都需要灵石的辅助。
　　如果世上没有人知道如何使用灵石，而仅有一人会使用灵石，那么他就是开挂的，这就是他的金手指。
　　可是所有人都知道后。
　　那么这就不是开挂了。
　　灵石也就变ChéngRén人都想需要的辅助用品。
　　就他现在的身价。
　　放在太武仙门，那都是最为富有的，除了掌教老头能比他富有，那还能有谁赶的上自己。
　　此时。
　　毛四到来，看到林凡后，急忙道：“林师，你小住这里几日，刚刚得到消息，拍卖结束后，魔祖并没有离开，而是在外等待龙殇婆，要是林师现在离开，很有可能会遭遇。”
　　“哎，也罢，那就多住几日。”林凡说道。
　　他现在求稳，刚把人家儿子卖了，小小的发一笔财，能过分的嚣张吗？
　　肯定得低调点。
　　只是他不太明白，等人家龙殇婆为何，要找也得找他不是，人家只是买家，公平交易，你情我愿，没有任何问题，只能说这位魔祖也是小心眼之辈。
　　天宝阁范围外。
　　魔祖傲然于世，面色清冷的等待着，一旁老者恭敬的待在身后，不敢有任何异议，他们是在等龙殇婆，龙殇婆买下他们少主，这是跟他们红尘魔宗结怨。
　　但魔祖不愿跟龙殇婆发生冲突。
　　此次等待，只是希望能够好好谈一谈。
　　远方。
　　龙殇婆的腰有些弓，持着拐杖，单手背在腰后，时不时的回头看着腻在一起的孙女与项君尘，露出笑容，只是笑容有些诡异，让人有些不寒而栗。
　　项君尘面无表情，他已经想死，靠拢在身边的肥胖少女，体型比他要大很多，或者不应该说是少女靠在他怀里，而是他深陷在少女的肥肉里。
　　“臭小子，如果你再敢摆这样的脸色，老身只能将你的眼睛挖掉，砍掉你的手脚，对于我孙女来说，她最喜欢的就是抱着你，有没有手脚都不重要。”龙殇婆阴沉沉道，看似人畜无害的老妪，说起话来，却是狠辣的厉害。
　　项君尘被老妪吓到，露出勉强的笑容。
　　这样的笑容是不香的。
　　是没有任何感情的。
　　没过多久。
　　龙殇婆抬着头，浑浊的目光看向前方，“没想到魔祖在此等候，如果早点知道，老身就早点来了。”
　　“爹，救我。”项君尘看到爹的身影，立马喊叫着，他已经经历过绝境，内心早就死去，但此时再次活跃起来，因为他生的希望出现了。
　　如果让他继续待在这丑陋女子身边。
　　他怕会崩溃。
　　肥胖少女将项君尘拽住，就跟拎着小鸡似的，他哪里能挣扎开，但是那求生玉望实在是太强，看向老父亲的目光都含着泪水。
　　“龙殇婆，本座并不是想与你发生冲突，但这是我儿，我必须将他带回去，你开个价格，本座满足你。”魔祖说道。
　　只是当他目光看向七子的时候，却猛的怒道。
　　“龙殇婆，你毁我儿道行？”
　　他一眼看去就发现不对劲。
　　仔细一看。
　　才发现项君尘道行全无，已经成为废人。
　　“魔祖，此话怎讲，他已经是我孙女的人，毁他道行又能如何。”龙殇婆丝毫不虚对方，哪怕对方是纵横天地的魔祖又能如何。
　　顿时。
　　一股恐怖魔威从魔祖身上爆发出来。
　　龙殇婆笑道：“看来魔祖是要跟老身走一场了，也好，就让老身看看红尘魔宗无上神通有何威力。”
　　魔道巨擘间一言不合就开打，那是很平常的事情。
　　只见，龙殇婆将手中的拐杖轻轻朝着地面一点，黑色波纹以拐杖尖端扩散出来，一层又一层，形成浪涛。
　　“老身纵横世间数千年，从无到有，经历无数生死，就且看看出自魔道正统的魔祖有何厉害之处。”
　　气势扩散，魔威撕天，紧接着，八尊魔道凶煞之物将魔祖包围，这些凶煞之物都是龙殇婆以无上魔道神通凝聚而成。
　　“嗡！”
　　不知名的声音从八尊凶煞之物传递出来。
　　魔祖眯着眼，随后双眼睁开，两轮紫色瞳孔爆发惊世之威，苍穹都被笼罩，所见之物，皆由他魔祖掌控。
　　八尊凶煞之物遭受磨灭，化为灰灰。
　　“传闻紫极魔瞳大神通修炼到极致，可破世间万法，老身却是不信，就看看传言是否真假。”
　　魔道真意缠绕龙殇婆周身，形成魔道至高境界，举手抬足间皆是魔道真谛，挥舞手中的拐杖，拐杖变大，魔纹闪烁，黑光遮盖天地，朝着魔祖当头一击。
　　待在魔祖身边的老者早就退让远远。
　　两位魔道巨擘对抗，魔威惊人，已经不是他所能干预，只能躲的远远自保。
　　森罗地狱，魔道深渊，等等异象浮现空中，每一击产生的威势都足以毁天灭地，各种神通璀璨辉煌，不说天崩地裂，就连虚空深渊都被他们的法力打的崩碎。
　　少女抓着项君尘，“夫君，乖乖的，别想着跑，奶奶很厉害的，等会将你爹打跑，我们就能浪迹天涯，到处看看美景，等到了晚上的时候，一定让夫君舒舒服服的，好不好。”
　　项君尘一口气没提的上来，直接晕死过去。
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　放我一马吧。
　　天宝阁。
　　林凡背负着手，遥望远方，虽然隔的很远，却能看到那片天在破碎，在哀嚎，昏暗无光，日月仿佛颠倒。
　　打起来了。
　　有点激烈。

第0233章 此地有古怪

　　“毛总管，他们打的如此激烈，天宝阁就不去劝劝吗？要是闹出人命多不好啊。”林凡忧愁善感，不忍发生惨烈的事情。
　　明明他这罪魁祸首就在这里。
　　凭什么找买家。
　　人家也是花了真金白银的。
　　毛四笑道：“林师，这是他们之间的恩怨，跟天宝阁没有任何关系，况且已经离开天宝阁范围，就算想管，也没有能力可管。”
　　“龙殇婆在天宝阁花费六千万枚灵石，已经是大客户，如果需要护送，半路遇到这问题，倒是能帮忙。”
　　对于强者来说。
　　他们都已经发现远方的动静，那是强者战斗才能造成的景象。
　　林凡关注一会后，就没有继续关注，而远方战斗的余波渐渐消散，应该是已经结束。
　　他其实是有一些想法的。
　　就比如去看看是否斗的很激烈，如果非常激烈的话，或许能有所收获。
　　但想想算了。
　　如果将魔祖给绑了，那红尘魔宗还不拼命，如果将那老奶奶给绑了，就对方这年龄跟容貌，未必能卖的出手。
　　数日后。
　　林凡准备离开天宝阁。
　　毛四来到林凡的面前，神情有些异样，好像有很多话要说，但好像难以难齿，一时间竟然说不出口。
　　“毛总管，有什么就说吧，我等会也要离开这里，待在一个地方，我儿都有些不耐烦了。”林凡问道。
　　疯癫老者催促着要走，他不想待在这里。
　　一点意思都没有。
　　毛四无奈道：“林师，有件事情希望你能做好心里准备，红尘魔宗已经下达魔道追杀令，很有可能在未来的一段时间，你将会成为魔道追杀的对象。”
　　“这感情好啊，红尘魔宗给了什么报酬？”林凡问道。
　　他知道是项君尘说的，因为老妪跟魔祖碰面，发生交战，项君尘肯定会告诉魔祖害他的人是谁。
　　当初镇压对方的时候，他有自报家门。
　　“两门无上大神通，一千万枚灵石。”毛四说道，这价格可以说很高，就算是真仙境强者，恐怕都会忍不住的想出手，不说那灵石，就说那两门无上大神通，就足够的吸引人。
　　而且最为关键的就是，不仅仅追杀令，引来外道强者。
　　就连红尘魔宗也已经将林凡给盯住了。
　　“林师，这哪里感情好，以后出门在外，可千万要小心啊，红尘魔宗追杀令非等寻常，他们想要追杀的人，很少没有不成功的。”毛四说道。
　　林凡摆手，“没事，追杀就追杀吧，我还能躲起来不成。好了，待在天宝阁也有段时间，这段时间多谢招待，就先告辞了。”
　　毛四点头，没有多说什么，如果林师需要帮助的话，那他们倒是可以出面谈判。
　　至于最后谈的如何。
　　的确不好说。
　　但林师既然不需要，那便算了。
　　林凡带着疯癫老者离开天宝阁，消失在天地间。
　　一处深山。
　　“哎呦，我认识的这位道友有点霸道啊，一段时间没见，竟然将红尘魔宗给得罪了，莫非得我真传，将红尘魔宗的老底给掏空了不成？”
　　李道德坐在一块石头上，摸着下巴，仔细琢磨着。
　　他最近干了一票大的，被人追杀数日，好在凭借机智的头脑成功逃脱到这片深山里，暂时的安全了。
　　突然。
　　李道德发现周围昆虫鸣叫着，朝着远方快速爬行而去。
　　“咦！这种异象是有重宝出世，无人可挡，哪怕是渺小的昆虫，都想吸一吸重宝的仙气。”
　　他见多识广，瞬间明悟这是什么情况，随后化作一道流光，小心翼翼的朝着深处前行。
　　至于被通缉的林道友，已经被他抛之脑后，暂时不多想。
　　重宝要紧。
　　真要是发现重宝，那真的赚大发了。
　　林凡跟疯癫老者离开天宝阁后，行动比较小心，没有弄出太大的动静，被红尘魔宗追杀的感觉，不太好说，但绝对不是一件坏事。
　　来者就杀。
　　还能有所犹豫不成。
　　数日后。
　　林凡心神平静，突然间，他感觉有恐怖之威袭来，拉着疯癫老者急忙落到地面，躲在一处山石后面，捂着老者的嘴，嘘一声，让他别开口。
　　“有人来，别说话。”
　　紧接着。
　　只见空中有数道身影飞过，朝着远方席去。
　　“不是来找我的。”
　　林凡看了一眼，确定这些人并不是来找他的，这是几位老者，虚空境，真仙境的强者，以他们的实力，一般很难被追杀令的奖励所吸引，但如果顺路碰到的话，或许会有想法。
　　想着，反正是路过碰到，倒不如直接斩杀，白白得到一份奖励也是不错的事情。
　　他看到其中一位大能的备注，颇有想法。
　　【备注：惊世重宝出世，有缘者得之，老夫必然是那有缘者。】
　　“去还是不去？”
　　林凡考虑着，他知道此行是充满危险的，因为只要跟‘重宝’勾搭上关系的，必然血流成河，死伤无数。
　　他不是看上重宝。
　　宝贝不宝贝的，那都是身外之物。
　　他身为仙道大派弟子，心存善念，有维护世间公道的心，此次肯定会有魔道，妖道之辈前来祸害，他必须以雷霆手段，碾压这些不道德的行为。
　　“儿子，我们走，此次之行有凶险，你务必要待在为父身边。”林凡叮嘱着。
　　“爹，我是最胆小的，我一定听话的待在你身边。”疯癫老者缩着脑袋，如果不是知道他的真实实力，的确能被他给骗了。
　　次日！
　　林凡跟疯癫来者来到一处群山之中。
　　他看到那些大能消失在群山中，已经到达目的地，此山看似平常，却给人一种荒凉的感觉，可是树木成荫，绿叶葱葱，到处彰显着盎然生机。
　　跟荒凉好像有点不符合。
　　没过多久。
　　林凡停下脚步，他看到一具尸体被人钉死在一颗古树上，四肢垂下，嘴角溢着鲜血，已经没有气息。
　　胸口处有血洞，好像是被利器击伤。
　　“这还没确定是什么重宝，就闹出人命，有点凶险啊。”林凡感叹着，来到尸体面前，仔细检查，对方被收刮的很干净，什么都没有。
　　可惜了！
　　“儿啊，咱们小心点，此地开始危险了。”
　　不知为何。
　　林凡已经习惯性的让疯癫老者小心点，其实最为需要小心的还是他自己，也许他是不想承认自己比较弱，所以告诫疯癫老者，也相当于在告诫自己。
　　片刻后。
　　他发现大地在震动着，远方，霞光激射，同时还有惊人的余波从四面八方席卷而来，发生大战了，有强者在大战。
　　“不对……”
　　林凡发现此地的古怪，这等惊世强者发生大战，余波足以毁灭一切，可是看这群山却纹丝不动，好像有某种力量将这里固定似的。
　　他没有参与强者之间的战斗。
　　那跟他没有关系。
　　既然是重宝出世，肯定有很多强者来到这里。
　　低调！
　　一切以稳为主。
　　果然。
　　没过多久，那战斗的动静消失了，也许是仇人碰面，随便打了几招，然后想到咱们是来找重宝的，不是来这里拼个你死我活的。
　　倒不如放一放。
　　林凡带着疯癫老者，自身安全有保证，就算遇到强敌也不用虚，但他现在被红尘魔宗下了追杀令，自然得低调点。
　　此事他先记在心里。
　　有机会自然亲自登门拜访，倒是想问一问，你们红尘魔宗到底是怎么想的。
　　随后，他发现远方有一群人站在那里看着远方，他抬头望去，不远处有一座大山，此山怪异，高耸入云，白云覆盖，看不到山巅。
　　但此时那山巅中的白云时不时的有雷霆闪烁。
　　随后降下黑色雷霆劈在山巅上。
　　“好危险的雷霆。”
　　他感觉到那雷霆蕴含大恐怖，具有毁灭之力，每一次劈下时，山巅都在震动着，有无数巨石滚落下来。
　　此时，一位老者大声道：“哪位道友知道此山的来历，又有何等传说？”
　　众人沉默不语。
　　他们并不知道此山是否有上古传闻，可现在的异象太惊人，要说没有上古传闻，都感觉有些不现实。
　　就在此时，又有一位老者高声道：“各位道友，此山诡异到极致，那山巅之上有大阵，而且还不止一座大阵，这些雷霆就是有谁激活了大阵，如果不将此阵破掉，我们根本进不去。”
　　“我希望各位道友能放下矛盾，共同破阵，重宝有缘得之，等重宝出世，各位再争夺也不迟。”
　　他的话得到众人的认可。
　　此次前来的大能者颇多，仙魔妖三道都有，如果真发生争斗，绝对会很凄惨，到那时别说是否能见到重宝。
　　能不能活下来都还是问题。
　　“目标有点多啊。”
　　林凡混迹在人群中，毫不起眼，根本就没有引起任何注意，现在众人的目光都被那白云笼罩的山巅吸引。
　　况且。
　　红尘魔宗又没有他的画像，只知道他叫林凡，太武仙门弟子，想要弄到他的画像，至少还要一段时间。
　　而在这段时间内，只要他不要自报家门，就绝对的安全。
　　“你们寻重宝，我就是寻找能下手的目标，谁也不打扰谁，很完美。”
　　林凡嘴角露出笑容。
　　欢喜的很。

第0234章 这是哪个傻帽提议的

　　此时。
　　情况有点变化。
　　“这位道友看你有些眼生，你刚刚一直观察着我们，是不是有什么高见？不妨说出来，让我们参考参考。”一位老者问道。
　　他发现这年轻人的眼神有点不得劲，就好像是在打量什么东西似的。
　　我……
　　林凡有点懵，我就是一位看戏的少年而已，啥也没干啊，就问我有何高见，我要是有高见，还能陪你们在这里瞎看嘛？
　　他就是在寻找目标。
　　主要目标就是魔道跟妖道而已。
　　众人看向林凡。
　　面对这一双双眼神，他要说不慌是假的，但还是硬着头皮道。
　　“我感觉各位可以共同出手，以力破阵，有句话说的好，一力破万法，各位道友的实力都是举世无敌的存在，共同出手还能破不了这阵法。”
　　“反正，我倒是认为没有什么阵法可以抵挡的住。”
　　“各位认为如何？”
　　林凡淡然道，必须保持震惊，而且还得足够的自信，如果连他自己都不相信的话，还如何让别人相信。
　　各位大能相互对视一眼，显然是没想到对方的高见就是这个。
　　“可以尝试，但有危险，我们并不知道此阵是什么，如果以力破灭，激发阵法反弹，后果不堪设想。”
　　“我认为这位道友说的有理，我们都是举世无敌的存在，联合出手，还能破不了此阵不成。”
　　“小心为好，此地颇为古怪，绝对不是我们所想的那般简单。”
　　“你是害怕了不成，如果你害怕就退开，不用你参与。”
　　这些大能都为此时争吵起来。
　　林凡拉着疯癫老者，准备找个地方躲起来，刚刚也就随口说说给你们参考而已，可看他们现在的样子，好像都感觉自己的办法不错。
　　等会要是出问题。
　　非得找自己麻烦。
　　此时。
　　一群大能之间的争吵也渐渐的到了尾声，最终少数人服从多数人，他们决定以力破阵，施展最强的仙术神通，将此山的大阵破掉。
　　魔道跟妖道那些大能都疑惑的看向远方，仙道那些煞笔到底在干什么。
　　“各位，别留手，以我们的实力破开阵法绝对不是难事，重宝出世就是我们争夺的时候，到那时候，谁能得到就算谁的机缘。”
　　刹那间。
　　无穷法力之威爆发出来，各位大能都在积累法力，施展无上仙术神通，既然暂时不能破掉这阵法，那就用最强的力量破掉。
　　而林凡早就退的远远的，突然有人轻拍他的脚腕，惊的他差点跳起来。
　　“林道友是我，别慌。”
　　听到声音才稍微安心，低头一看，原来是李道德躲在暗处。
　　林凡拉着疯癫老者急忙躲在一旁，“李道友，你怎么会在这里？”
　　“哎，这还用说，哪里有宝贝就有我的身影，不过道友，你可厉害啊，现在竟然被红尘魔宗给下了追杀令，你不会是得到我的真传，将人家红尘魔宗的老底给偷了吧。”李道德问道，他得确认一下，否则这羡慕的心都无法安置。
　　“没有，你看我像是那种偷人家的东西的吗？也就是将红尘魔宗魔祖的第七子给卖给天宝阁了而已。”林凡说道。
　　他就没想明白，能有多大的事情，还追杀我，看你能追杀到何时。
　　李道德惊叹道：“厉害啊，我的道友，魔祖的儿子都敢卖，佩服，实在是佩服，要是我的话，我就不会干这种事情，不过你卖了多少？”
　　他没想到自己认识没多久的道友，竟然干起这行。
　　看来还是没有得到他的真传，所以只能从人的身上下手，想想也是，他的真传岂是那么好得到的，这是需要长久的经验磨炼的。
　　“也不多，六千万枚灵石而已。”林凡警惕着远方的情况，那些大能者即将动手，不知情况会如何。
　　“哦，那的确是不多。”李道德笑道，可紧接着，陡然提高声音，一脸不敢置信道：“你说多少？”
　　随后仿佛是想到声音有点大，又立马捂着嘴，悄悄的松开几根手指，瞪着眼睛道：“你刚刚说六千万枚灵石？”
　　对于李道德来说，他从未见过六千万枚灵石是多少。
　　当然，如果他将身上的几样道器卖掉，就能换成如此多的灵石，但他又不傻。
　　“没错。”
　　林凡点头，没有隐藏，这没什么好隐藏的，不就是六千万枚灵石而已，能算什么。
　　李道德惊骇的看着林凡，随后心里想法颇为复杂。
　　魔祖的儿子这么值钱？
　　竟然能卖到六千万。
　　如果让他来赚这些灵石的话，至少需要很多年，而且还得看运气，有的大佬洞府没有东西，冒险去一趟什么收获都没有，都是常有的事情。
　　“兄弟，那这卖人有没有要求？”李道德小声问道，到现在这情况，连道友都省去，直接以兄弟相称。
　　林凡道：“要求简单，容貌，气质，身份，地位，都得好，越好越贵，你不会是也想干这一行吧。”
　　“这怎么可能，我李道德从不干卖人这事情，就是好奇问问。”李道德笑着，心里想着魔祖儿子比较多，第七子被卖，那还有第六子啊，这买卖能干，看来以后要改变一下方向，这么赚钱的活，以前竟然没发现，真是蠢啊。
　　林凡道：“先不说这些，你能来这里，那就说明这里肯定有重宝，不过你怎么躲在这里，以你的性格，不进去都有些不像你啊。”
　　“我的兄弟，这事你可真高看我了，我是第一个来到这里的，本来也想进去，但此地情况不对，有些诡异，原本是没有那座山的，我是亲眼看到那座山慢慢的从地底冒出来的。”
　　“还有我见到无数野兽涌入到那山峰上，因为动作有点大，激活大阵，直接化为灰烬。”
　　“你知道我对破阵很有一手，但此阵我破不了，应该是上古大阵，我能感觉的到。”
　　李道德没有隐藏，将知道的都说出来了。
　　按照他的性格，真要是能进去，早就滚进去收刮一波，哪里会等到现在。
　　林凡琢磨着，虽然跟李道德相识时间不长，但也知道这家伙还是比较讲道义的。
　　“爹，我害怕。”
　　疯癫老者抱着头，瑟瑟发抖，遇到危险就害怕。
　　李道德张着嘴，一段时间没见，兄弟竟然有这么大的儿子，有点霸道啊。
　　林凡轻拍疯癫老者的脑袋，“乖，别怕，有爹在。”
　　就在此时。
　　远方发生动静。
　　那群大能者动手了，仙术神通爆发璀璨光辉，震碎虚空，朝着山巅大阵轰去。
　　“他们这是要干什么？”李道德惊愣，随后面色大变，“不好，他们这是在找死。”
　　他破不了这些大阵。
　　但知道这些阵法不简单，很有可能是上古大阵。
　　他的确从未知洞府得到一门破阵手印，对不少阵法都有所了解。
　　就算是真仙境布置的大阵，他也能破开。
　　可现在能够将他拦在外面的。
　　那只能说明此阵非凡。
　　轰隆！
　　一切都太迟了。
　　仙术神通轰撞在山巅上。
　　魔道跟妖道各位大能都疑惑的很，这群傻帽到底在干什么。
　　仙道大能们在等待。
　　他们合力破阵，还能破不开不成。
　　但很快……
　　地动山摇。
　　整个天地都好像晃动起来，他们连大阵的一角都没有攻破。
　　紧接着。
　　山巅大阵华光闪烁，随后无数道光芒爆发出来，这些光芒就好像利剑似的，贯穿天地，覆盖四面八方，无差别的攻击。
　　“不好，这是大阵反击。”
　　“该死，谁提议以力破阵的，给本座死出来。”
　　“那小子呢，刚刚站在我们身边的小子死哪里去了？”
　　此时，有大能反应过来，想要寻找林凡，真想问问这小子，你特么的到底给的什么提议，只是找了半天，也没找到人影。
　　但现在不是关注这些事情的时候。
　　仙魔妖三道大能都在抵挡大阵的反击。
　　“啊！”
　　有大能直接被阵法反击覆灭，尸骨无存，就好像瞬间蒸发似的，彻底的消失在原地，就连夺舍都没有机会。
　　恐怖！
　　拥有大恐怖！
　　他们看的真切。
　　虽然被灭杀只是一位虚空境修士，可是仅以阵法就能反杀虚空境，未免也太恐怖了吧。
　　魔道与妖道那里拥有骚乱传来。
　　同时还有叫骂声。
　　对仙道那群傻帽的怒骂，都还没有搞清楚情况，就想以力破阵，真是臭傻子，如果这么简单就能破掉的话。
　　他们哪里还需要到现在。
　　林凡缩了缩脑袋，表示无辜，我也不想的，我真随口说说而已，后续的结果，跟我无关。
　　“哈哈，这群傻子，到底是听信哪个傻子的话，竟然还想破阵。”李道德差点笑出声。
　　林凡无奈道：“很不好意思，我就是你口中所说的那个傻子，他们就是听我的。”
　　李道德眨着眼，“兄弟，我没别的意思，你不要放在心上，但你这操作实在是厉害，坑的三道不要不要的。”
　　“以目前的情况。”
　　“我看咱们还是放弃的好，此地不是我们所能染指的，也许那些古阵下面，暗藏恐怖凶恶。”

第0235章 这未免有点霸道了

　　李道德说的这些话，并没有得到林凡的认同。
　　林凡道：“曾经也有人跟我说过这句话，说此地危险，应该撤退，但后来，他还是进去了，你能抵挡的了这未知对你的吸引力吗？”
　　经历这件事情。
　　他就想到无极门弟子吴计，被黄鼠狼咬掉裤裆的家伙，也不知那家伙现在如何，是否有重新修炼，将那玩意重新长出来。
　　“看来我兄弟心如明镜，说实话，的确舍不得离开，但不想让我兄弟深陷险境，所以准备在兄弟离开后，我独自进去，要是能发现好东西，绝对给兄弟带一份。”李道德说的那是大义凛然。
　　林凡刚想说些什么时。
　　情况突变。
　　缠绕在山巅之上的白云消散，整座大山都在震动着，咔擦一声，从山巅之上裂开裂缝，裂缝宛如一条条巨龙似的，蔓延而下。
　　强者打斗都无法损坏的地面，却这样的裂开，明显是要发生大事情。
　　仙魔妖三道大能者抵御阵法的反击，此时凝神警惕。
　　此地诡异万分。
　　到底暗藏着什么。
　　“林兄，有恐怖要出世。”
　　李道德紧皱眉头，好像是感应到什么似的，那种感觉很是不妙，他游走各方大佬洞府多年，对危险早就有了一种亲切感。
　　甭管后续如何。
　　他的确感受到孕育的危险。
　　噼里啪啦！
　　有东西炸裂，紧接着有光芒从裂缝里冲天而起，直入云霄，将这片范围照的通明。
　　林凡抬头望去，张着嘴，好璀璨的光芒啊。
　　叮铃铃声音，还有潺潺流水声。
　　咻的一声！
　　一间金色葫芦从山巅里冲天而起，金光普照万里，沐浴在金光中的修士，只感觉身体舒畅许多，毛孔张开，呼吸着新鲜空气。
　　“重宝出世了。”
　　“此物有缘者得之，本座就是那有缘人。”
　　一位大能高呼着，随后朝着金色葫芦袭去，五指张开，施展神通，遮天蔽日的巨手朝着葫芦抓去，这方天地都好像被巨掌掌控似的。
　　空间，虚空，皆在掌控中。
　　“你这老匹夫就是做梦，此宝是我的，还请给为给个薄面。”
　　重宝出现，众人争夺起来，谁也不想让。
　　林凡感觉此物出现的太轻松简单，不像是重宝该有的排场，“李道友，你说此物真这么简单就出来了？”
　　当一眼看去的时候，他发现李道德并不在身边，再仔细一看，却发现李道德已经出现在远方，拿出不少灵石，好像是在布置阵法似的。
　　他在干什么？
　　仔细一看。
　　【备注：强抢不行，只能布下阵法，将宝贝牵引过来，溜之大吉。】
　　真是小看了我们的李道友，他是有能耐的人，准备虎口夺食，看来重宝的吸引力真的很大，一般人都难以承受。
　　此时。
　　金色葫芦震荡着，葫芦轻轻晃动，一圈又一圈金色波纹扩散出来，天地震荡，形成某种共鸣，异象频发。
　　有大能者受到干扰，眼睛瞪的很大，感觉到一种玄妙的力量冲击着心灵。
　　一位魔道真仙大能滔天魔手覆盖金色葫芦，面色大喜，“本座得到了，此物归我的了。”
　　只是刹那间。
　　金色葫芦金光绽放，直接将那滔天魔手摧毁，将其泯灭成灰烬。
　　“啊！”
　　惨叫声传来。
　　那位真仙大能不敢置信，此宝竟然重伤他，愤怒咆哮，施展惊世魔功，再次朝着那金色葫芦抓去。
　　金色葫芦嗡的一声颤栗起来，孕育出一道金色的雷霆贯穿而去，进入那位魔道真仙大能的眉心。
　　时空仿佛禁锢似的。
　　那位魔道真仙大能抬头，眼珠都快爆出来，张开嘴，嘶吼着，眉心裂开，金光冲天而起，他惨叫着，头颅开始崩裂，化为一块块碎片，咔擦一声，不断碎裂，最终整个身体烟消云散。
　　哗然！
　　无数想要动手的大能都被这一幕惊骇。
　　不敢有所乱动。
　　“这到底是什么重宝，怎么能有如此威势。”一位红发魔道大能失声道。
　　他本想争夺这件重宝，可是看到同道被那金色雷霆覆灭，直接收手，不敢有所乱动。
　　林凡骇然到极致，未免也太恐怖，一位真仙大能，就算低估重宝，也不该直接被秒杀，此物到底是什么来历，莫非真的是上古重宝出世不成。
　　远方，李道德停下手中的动作，将已经摆放好的灵石全部收回来，同时将阵法的痕迹抹去，别开玩笑了，这样的重宝可不是他所能染指的。
　　同时，郑重的向金色葫芦深表歉意。
　　对不起，是我李道德不自量力，竟然想要染指上古重宝，我认错。
　　此时。
　　有不少大能正在联系门派古老存在，前来争夺金色葫芦。
　　此物是绝世重宝，散发着古老的气息，已经超出道器的范围，来历神秘，绝对不是现在所能凝练而成的宝贝。
　　甚至有人怀疑，这是孕育无数万年的无上至宝，天地孕育而成，不是人力所能炼制的。
　　否则也不会拥有灭杀真仙大能的威能。
　　“我这是遇到什么鬼了。”
　　林凡进退两难，眼睁睁的看着那位真仙大能死去，哪怕到最后，都没有发光发热，连一点余热都没有留给他。
　　虚空境修为的大能退后。
　　他们知道此次重宝不是他们所能染指的，就连真仙都不敌重宝，他们胆敢染指，只是自寻死路而已。
　　“你不是刚刚提议以力破阵的那位道友吗？”有虚空境修士看到林凡躲藏在此地，疑惑的问道。
　　林凡淡然道：“是我啊，这个办法不错吧，重宝真的出来了，只是现在这重宝好像有点危险，道友赶紧过来，与我躲在这里，千万别出现。”
　　“修行不易，一旦身死多年来的努力，就白费了。”
　　他不能慌啊。
　　虽说，以力破阵的确出了点差错，但至少重宝出现，也不算白忙活。
　　这位虚空境修士点头，“道友说的有道理，此地实在是诡异，那金色葫芦不是我们所能染指，但就此离去又有些不甘心，就躲在这里看着也好。”
　　随后，面对金色葫芦的都是一群真仙大能，他们纵横天地，就算有高低之分，可也是真仙强者，如今面对一个金色葫芦，都束手无策，说出去未必有人相信。
　　仙魔妖三道的大能们面面相觑，谁也没有急着出手，已经有一位真仙同道为他们验证金色葫芦的威势。
　　如果他们还不知死活的抢夺，恐怕结果也是一样。
　　林凡观察着金色葫芦。
　　大能们没有出手抢夺，金色葫芦很平稳，就这么静静的悬浮在空中，散发着阵阵金光，形成光圈朝着外界扩散。
　　无数人想要得到此物。
　　可此物却不是那么好得到的。
　　远方，有数道恐怖威势传递而来。
　　一位白发老者从虚空踏出，傲然的站在空中，看似好像很脆弱，但是那一双眼睛却好像鹰眼似的，具有极强的穿透性。
　　“老祖宗，这件金色葫芦很危险，刚刚有位真仙同道被它灭杀。”一位真仙大能恭敬道，眼前这位老者比他成名要早千年，千年前这位真仙大能还是穿开裆裤的小屁孩，而人家则早就是大能了。
　　白发老者凝神望去，眼里有仙光闪烁，神念传递而去，好像是在跟金色葫芦交谈。
　　只是他的神念还没有触碰到金色葫芦，就被葫芦散发出来的金光打灭。
　　“果然是奇物，非凡的很，就让老朽看看，你的本事。”
　　白发老者五指张开，擒拿天地万物，直接朝着金色葫芦覆盖而去。
　　金色葫芦受到威胁，猛的震动着，金色雷霆啪的一声席卷而来，可是这位白发老者道行非凡，直接将那金色雷霆打住，没有像先前那位道友那般，被金色雷霆打入眉心，彻底湮灭。
　　“掌控万物。”
　　白发老者低吼一声，仙道法则交织在一起，形成大网要将金色葫芦彻底覆盖，虽然没有成仙，但是法力浑厚，对道的领悟也颇为深厚，早已经能汲取仙界仙气，凝聚仙道法则。
　　这一手可就不是一般的真仙境大能所能相比的。
　　金色葫芦剧烈的震动着，受到威胁，奋力抵抗，万道金光挥舞而来，跟白发老者抗衡起来。
　　噼里啪啦！
　　白发老者凝聚的遮天大手破碎，周围空间遭受碾压，都不断破碎着，老者神色凝重，此物古怪的很，更是恐怖，竟然能抵挡得住他的攻势，甚至给他带来一丝麻烦。
　　此时。
　　远方天地间波动，又有数位不出世的绝世真仙大能，瞬间出手，要将此宝占为己有。
　　白发老者冷声道：“各位是要夺老朽看上的宝贝不成？”
　　“哈哈哈，重宝有缘者得之，你又未得到，怎么能说是你的，此金色宝葫芦，绝对是上古重宝，先天凝成，就让给老夫好了，也好飞升仙界。”
　　出手的这位老者，威武不凡，滔天魔焰焚烧九重天，就算魔祖见到此魔，都得低头自认不如。
　　林凡凝神，没想到一件宝贝就引出如此之多的老怪物。
　　以前还都没有想过。
　　现在看来，这修仙界比自己想象的要危险许多。
　　他走是不可能走的。
　　甭管最后这宝贝花落谁家，他也得看到最后。

第0236章 前辈，我不是坏人

　　“咦！刚刚在我身边的这位道友呢？”
　　林凡疑惑的很，怎么一眨眼就跑的没影了。
　　这位虚空境修士修为不弱，可以称为大能，但是在现在这情况下，的确有些不够看，也许对这位大能来说，来的强者有点多，还是自保比较好，早点撤退，省的遇到麻烦。
　　“兄弟，要不咱们也退吧。”李道德悄悄的来到林凡说道。
　　林凡道：“你刚刚不是准备夺宝的吗？就这样放弃了？”
　　“我掐指一算，发现此宝与我有缘无分，莫强求啊。”李道德缓缓道，说的就跟真的似的，还不是看在此宝有点恐怖，而且如此多的大能争夺，他拿命跟人家玩。
　　李道德对宝贝很是不舍，眼睁睁的看着重宝被别人夺取，而他无能为力，这种感觉实在是让人不爽的很。
　　他转动着小眼珠，琢磨着，也许还有机会，只是需要等待。
　　如果真有机会的话，他绝对会毫不犹豫的出手，一拿到此宝，就施展浑身解数逃跑，能跑多远就跑多远，就算在深山老林里，待上几十年都是值得的。
　　突然。
　　金色葫芦光芒绽放，比先前都要恐怖的金光爆发出来，将各位老古董都震开，随后化作金光远遁而去。
　　“跑了，追。”
　　这群老古董岂能放过此物，他们也是第一次见到如此怪异的重宝，就此放过必然会遗憾终身。
　　咻！
　　咻！
　　众多大能破空而去，追随金葫芦而去。
　　没有金色葫芦在此的山脉瞬间崩碎，全部哗啦啦的破碎，显然先前无法破碎是因为金色葫芦的加持，如今没有葫芦的加持，那么一切都烟消云散了。
　　“你怎么说？离开还是追上去？”林凡问道。
　　李道德道：“肯定是追上去了，就算得不到宝贝，也得看看吧，你就不对此好奇吗？”
　　“儿子，我们走。”林凡说道，随后施展天赋神通展翅高飞，咻的一声消失在天地间。
　　翅虎妖一族的天赋神通是很强悍的，一翅百里，速度自然不弱。
　　“卧槽！未免也太快了吧。”
　　李道德惊愕，这飞的也太快了，好在疯癫老者将他抓住，带着他飞向远方，否则早就被林凡甩的远远的，连吃灰都不一定能吃到。
　　渐渐的。
　　林凡发现情况有些不对，金色葫芦逃跑的地方好像是禁地。
　　那只有天宝阁才知道的禁地。
　　里面蕴含大恐怖。
　　“应该不可能，或许是顺路吧。”
　　林凡嘀咕着，他是真的不想到这地方，此地太危险，里面的猪爷有点恐怖，就跟金色葫芦一样，真仙境强者直接被秒杀，连求饶的机会都不给。
　　越怕什么，就越容易发生什么。
　　金色葫芦直接进入峡谷一线天，消失在众人眼前。
　　众多大能停留在一线天峡谷前，没有进入里面，他们发现此地散发的气息有些不对劲，很恐怖，修为越高，对未知的气息越是敏感。
　　“这里是哪？”
　　一位大能询问着，他观察周围的地势，感受那从裂缝里传递而出的古老气息，皮肤上的毛发微微一颤，好像是受到刺激似的。
　　他见多识广，去过很多秘境，但却从来没有见过此处，也从未听闻此地有裂缝。
　　“老朽感觉有股神秘的气息是从那裂缝里传递出来的，我想我们应该是踏入到某个未知的恐怖之地。”
　　“金色葫芦就是进入这里面，我们追不追？”
　　“追，必须追，发现此地是我们的造化，或许在里面还有更多的宝贝。”
　　咻！
　　咻！
　　一道道身影进入裂缝里，有些大能犹豫不决，但最后还是进入其中，他们不敢落后于人，尤其是重宝对他们吸引力实在是太大。
　　而且他们从未来过这里。
　　根本就不知道此地竟然还有秘境。
　　“林兄，我们这是在哪里？”
　　李道德对这里很陌生，从来就没有来过这里，而且他感觉这里有些怪异，一种神秘的威势压的他都有些喘不过气来。
　　林凡没想到真的来到这里，禁地，绝对危险的禁地，他想不明白金色葫芦跟这禁地有何关系，明明就是八竿子打不着的地方。
　　“李道友，我也不瞒你，此地很危险，我来过一次，里面的未知生物很恐怖，就算是真仙境强者，都不是对手，你我进去，遇到危险，我未必能保得住你。”
　　李道德道：“林兄，你这是小看我呢，我堂堂归一境修为，很快就要渡三灾六难劫的人，你能跑，我为啥就跑不掉呢。”
　　“这不是小看不小看的问题，而是实话，此地的确很危险，但一群大能进入为我们开路，或许我们小心点，能有点小收获，可以进去看看。”
　　林凡琢磨着，说实话，他是真不想进入这禁地，因为太危险，但是现在有一群大能在前面开路，而他们跟在后面，说到底还是很安全的，危险性很低。
　　“那还等什么呢，就以我们这小心程度，肯定没问题，走，我们快进去。”李道德催促着，他已经迫不及待。
　　天宝阁想要隐藏的禁地，因为一件重宝被一群大能发现。
　　以后这里恐怕难以安宁了。
　　禁地内。
　　李道德浑身一颤，面露惶恐之色，“林兄，你真没骗人，这里的确很危险，我能感受到那种无人可挡的威势碾压而来，这里绝对有惊世大恐怖。”
　　他去过很多秘境，去过很多大能洞府，经历的危险很多很多，但要说给他感觉最危险的，自然是这里。
　　“小心点，不要乱跑，看到奇异的东西，不要动手去摘，很危险。”林凡提醒道，同时让疯癫老者护在他的身边，以防遇到危险。
　　林凡发现那群大能所去的方向，带着李道德他们朝着那边追去。
　　跟着大能的脚步，绝对安全。
　　有危险他们顶着。
　　甚至还能检尸。
　　李道德就跟疯癫老者一样，仿佛没有见过世面似的，左看右看，惊呼不断，神奇的地方，许多东西都是他没有见过的。
　　轰隆！
　　突然间。
　　远方传来惊天巨响，整个天地都好像在晃动着。
　　林凡心惊，不知他们到底招惹谁了，好像有点问题啊。
　　“匍匐前进。”林凡说道。
　　顿时，林凡看到李道德爬下来，手脚并用，慢慢的朝着前面爬去，他就头大，“李道友，你干嘛呢？”
　　李道德道：“不是你说匍匐前进嘛，那肯定是爬过去啊，你来过这里，你是前辈，我肯定得听前辈的话啊。”
　　“对不起，是我用词不当，轻手轻脚的慢慢靠近。”林凡说道。
　　“嘿！早说嘛，我就怀疑这才到哪里，就需要这样猥琐，害我身上都是灰。”李道德轻拍衣服，抱怨道。
　　远方！
　　一群大能进入未知禁地，虽然警惕万分，可是当一株神药现世的时候，依旧将他们吸引了。
　　虽说他们不知道那是神药，但是仅凭感觉，就发现此物非凡，绝对是重宝中的重宝。
　　他们对此地充满好奇，这到底是什么地方，未免太神秘了，而且出现的东西，对他们都有着无比的吸引力。
　　而就在他们准备争夺神药时。
　　一头恐怖生物出现。
　　生物凶威盖世，出现时，那一声怒吼，就震的他们血气沸腾，仿佛心境都被对方给震破似的。
　　妖族大能惊呼着，这是妖族先辈们的。
　　仙魔两道大能们感觉也有可能。
　　毕竟长的还真特么的有点像。
　　但直到那妖族大能被凶物一巴掌拍死后，他们才知道，一切都是想的太多，你们将人家当成先辈，人家却不认你，就说尴尬不尴尬。
　　林凡等人顶着远方传递而来的压力，慢慢的前行。
　　突然间。
　　远方好像有流星袭来。
　　轰隆一声，好像是有东西落下，将地面砸出一道深坑。
　　“什么东西？”
　　林凡等人警惕，仔细一看，才发现原来是一位妖族巨擘被那恐怖之物拍来，身受重伤的倒在深坑里，大口大口的吐着血，连肉身都快崩碎似的。
　　李道德眯着眼，对这位妖族巨擘颇有兴趣，随后跟林凡的眼神对视着，两人看似无声，可是却发生了一系列的交流。
　　“林兄，妖族巨擘身受重伤，你我补刀，平分了吧。”
　　“不妥，我辈修士理应行侠仗义，遇见伤者必须拯救，哪怕他是妖族也是如此。”
　　“这未免有点太圣母了吧。”
　　“错，这是原则。”
　　……
　　林凡上前，“这位前辈，你不用担心，我们不是坏人，你受如此重的伤，如果不及时救治，恐怕危险啊，而且此地是禁地，也会有不知名的生物出现，为了前辈的安全着想，还请前辈忍耐片刻。”
　　妖族巨擘伤势很重，难以开口，但看对方说的很真，微微点头，心里夸赞，没想到竟然遇到如此难心善的修士，实在是幸运。
　　随后。
　　林凡直接将这位妖族巨擘收到乾坤鼎，用太神符镇压，保证不死，事后结算。
　　“林兄，见者有份，分点也好啊。”李道德急了，怎么能这样，未免也太狠了吧。
　　林凡一本正经道：“李道友，这是何话，我真的是为了保护这位前辈，等离开这里，就会送他安全离开，先不说这些，我们赶紧继续到前面看看情况，他们已经惊动禁地的恐怖生物，一场大战在所难免。”
　　李道德眨着眼。
　　卧槽！
　　无情！
　　就这么一个人贪了。

第0237章 此子好人啊

　　李道德骂骂咧咧的，可是没办法，眼疾手快，谁先下手，谁就是赢家，他下手太慢，被林凡抢先能有什么办法。
　　只能认了，他心里发誓，等会要是有大能落来，绝对要抢先一步，将大能给捆绑了。
　　这买卖机会难得。
　　错过了，就真的没有了。
　　林凡以为他们会遇到猪爷，但是看现在这情况明显不是，拥有三头的猿类恐怖生物，浑身毛发乌黑发亮，肌肉就跟树根一般，惊人无比，堪称恐怖。
　　三头猿类生物气势恢宏，每一拳都足以打爆虚空，而他则是保护着一株神药，神药悬浮在当空，枝叶微微一颤，就仿佛将这片天地的灵气给牵引了似的。
　　有惊人的异象浮现在枝叶上。
　　仙魔妖三道大能看到此物，眼里发热，虽然没有看到金色葫芦，但是却发现了这样的神物，哪里不想得到。
　　就算面对的生物危险到极致，也无法阻挡他们的脚步。
　　“各位道友，联手镇压这生物。”
　　有大能神色凝重道，他们都是纵横一方天地的大能，可是如今联手对付一头生物，都无法将对方镇压，不得不说，此生物有些恐怖。
　　“贪图神药者，闯入禁地者，死。”
　　三头猿类生物怒吼着，陡然间，一道紫色光芒闪烁而出，同时在猿类生物背后，浮现一道神圈，猿类生物后背鼓胀起来，扑哧一声，肉球长出巨大的手臂，变成了真正的三头六臂恐怖存在。
　　“林兄，咱们这来的地方好像有点意思啊。”李道德都不知该怎么形容这里，只能用‘有点意思’来形容。
　　“有想法？”林凡问道。
　　李道德摇着头，“没有任何想法，幸好有人帮我们顶着，如果是我自己的话，打死我都不会来这里的。”
　　“现在我们该怎么办，以我们的实力，想要在这里占一些便宜，难度有点大，怕是没有机会啊。”
　　他看向远方，神光耀世的未知宝贝，多么的想要得到。
　　而对那群大能来说，他们原本是不知道此物是什么，直到那三头猿类生物说是‘神药’后，他们只是短暂的迷茫，随后就是彻底的兴奋起来。
　　他们只知道灵药，却从来没有听过神药。
　　如今这不就说明，此物真的是重宝嘛。
　　林凡心里呐喊着，再来一个，刚刚捡尸检到一位，已经算是好运了，但人是不知足的，他还想要。
　　就在此时。
　　一位真仙大能惨叫一声，直接被三头猿类生物强行镇压，不断吐着鲜血，被一拳打飞，而且落的地方还就是林凡他们这边。
　　李道德眼前一亮，吃过一次小亏后，哪里还愿意吃亏，自然是马不停蹄的跑过来，准备将这位大能占为己有。
　　虽然他的速度很快，但是林凡的速度更快。
　　“前辈，你没事吧？”林凡扶着老者，这是一位仙道大能。
　　这位仙道大能面色苍白，气息有些虚弱，对于突然出现自身边的林凡，很是警惕，“你是谁？”
　　“在下太武仙门弟子林凡，跟随前辈们入禁地，见前辈受伤，特意前来帮助前辈。”林凡自报家门，“前辈放心，我们没有恶意。”
　　“多谢小友相助，老夫悬空仙门掌教，小友是太武仙门弟子，那老夫就放心了。”老者艰难的拿出一枚丹药吞服下去，伤势渐渐好转。
　　李道德瞪着眼睛，有些尴尬，他准备下手的，却没想到又被林兄给抢先了，而且看样子好像是真的在救对方。
　　林凡将老者拖到安全的地方，“前辈，此地是禁地，那生物很是恐怖，你就好好的在这里休息，我跟我朋友去前面等待着，如果有别的前辈受伤，我也会将他们送到此地疗伤。”
　　“小友年纪轻轻，却有这样的侠义之心，老朽佩服，有机会必到太武仙门感谢小友救命之恩。”老者感激的很，没想到还能有这样的后辈。
　　冒着危险拯救别人。
　　林凡跟李道德继续在前方蹲守着。
　　“兄弟，你还真救他们啊。”李道德问道。
　　林凡道：“那是自然，我是太武仙门的弟子，遇到仙道道友，岂能不救，否则良心难安啊，就是不知道这株神药最终花落谁家。”
　　他知道神药绝对会被别人得到。
　　这三头猿类生物的确很强，但是在一群大能的围攻下，想要支撑下来，恐怕很难。
　　此时的战斗很是激烈，苍穹都已经被打裂，情况可以说很惨。
　　咻！
　　又一位真仙大能被打了过来。
　　林凡立马查看，当发现对方是仙道大能时，他没有办法，只能勉强的露出关心笑容，将这位老者拉到先前那位掌教身边。
　　让他们两人做个伴。
　　他多么希望刚刚掉落下来的是一位魔道大能或者妖道大能，那他就能毫不犹豫的镇压，放到乾坤鼎内，等回去之后，慢慢的炮制他们。
　　那位被林凡救下的老者，吞服丹药后，微微喘着气，苍白的脸色稍微红润起来。
　　“这位小友是谁？以前没有见过啊。”
　　先前就被救下来的悬空仙门的掌教道：“这位是太武仙门的弟子，是他救了你，也救了我，在如此危险的时刻，还能冒险将我们救下，这就份心性与勇气值得敬重。”
　　“没想到是太武仙门弟子，日后有机会必当登门拜谢。”
　　这两位大能遭遇惨重的重创，本以为会死，却没想到被人救下，倒也是不幸中的万幸。
　　此时。
　　李道德很难理解道：“我说兄弟，你现在这番操作，我有些看不懂，刚刚那两位可都是大佬啊，如果能顺走，绝对发财致富，你就没一点想法吗？”
　　“李道友，有所为，有所不为，这两位都是仙道大派的前辈，怎么能趁机谋害。”林凡一本正经道，说的并没有问题，感觉很对，这种行为是不可取的。
　　李道德被林凡说服了，他心里只有一种想法，老哥，你永远都是最厉害的，你说啥都对，我认了。
　　如今的战斗已经进入到白热化中，众多大能对神药的需求已经不是一言两语就能说清楚的，他们争斗的很激烈。
　　三头六臂猿类生物逐渐有些撑不住。
　　吼！
　　怒吼声震动天地。
　　猿类生物已经被镇压的节节败退，大能们的仙术神通化作力量洪流疯狂的碾压而来，猿类生物巨大的身体不断后退，远离神药。
　　最终。
　　猿类生物带着不甘心逃离此地，最后一眼则是看向神药。
　　“神药是我的。”
　　“错，应该是我的。”
　　虽然他们都不知道神药有什么作用，但甭管那么多，只要抢到手，那才是真的，其余都是虚假。
　　仙魔妖三道大能瞬间出手。
　　这片天地再次颤动起来，仙术神通的光芒璀璨无比，覆盖苍穹。
　　林凡跟李道德看的骇然，一言不发，就这么默默的看着，大能之间的战斗，他们无法插足，就连想要抢夺神药都难到极致。
　　也许上去就能被打成碎片。
　　“哎呀，可惜了。”林凡看到一位大能被打的吐血，还不退缩，硬着头皮抢夺，最终被众多大能联手撕成碎片，他的内心就很疼痛，甚至还想留下泪水，好端端的一位大能，为何非要找死，好好的不行吗？
　　就算想死，只要你说出来，肯定有人帮助你。
　　李道德缓缓道：“是啊，太可惜了，林兄，你说现在这情况，到底该怎么办，我们是撤退，还是继续在这里看着，我总感觉这群家伙要倒霉，如果我们继续逗留，很有可能也会倒霉啊。”
　　林凡琢磨着。
　　禁地的确很危险，他就没想过能够在禁地里得到什么东西，他唯一的目标就是拿这些大能下手，仙道可以放过，魔道跟妖道绝对不会放过。
　　但仔细一想。
　　貌似并不亏。
　　他已经镇压一位妖族大能，任由他宰割，要是在外面，哪里会有这样的运气。
　　而且他很想知道。
　　如此众多的大能出现在禁地，不知禁地内的恐怖生物会怎么对待。
　　还有那金色葫芦到底哪里去了。
　　“林兄，你说他们有这必要吗？一株不知名的草就打成这样，都负伤好几位了。”李道德瞧着远方的情况，一时间都不知该说些什么好。
　　林凡道：“有必要，很有必要，如果你也有他们的修为，你肯定也会抢夺，那可是神药，价值连城，惊世重宝，很不得了的。”
　　李道德被林凡说的一愣一愣，都被林凡勾引出心里的好奇心。
　　“天宝阁有一株神药，就是从这里发现的，那神药能暴涨万年法力，增寿两万年，你说此物如何？”林凡说道。
　　李道德不敢置信道：“不可能吧，世间怎么可能会有如此霸道的东西，暴涨万年法力，那还修炼干啥子，直接嗑药不就完事了。”
　　“呵呵，你以为神药是大白菜，想有就有，现在神药就摆放在你面前，你有本事抢吗？”林凡说道。
　　天地之大，万物奇特，尤其是这处禁地，有太多太多的神秘。
　　他都怀疑。
　　此禁地有不出世的恐怖强者。

第0238章 此行不亏

　　李道德沉默不语，开眼界了，真的大开眼界。
　　他没想到世间竟然有如此宝贝。
　　暴涨万年法力，那真是一飞冲天啊，看来那传闻白日飞升不是没有道理的。
　　此事是有典故的，在修仙界流传着，但都被当做故事一样听着。
　　一位男子上山采药，发现一株从未见过的药，以为是某种植物就带回家，准备亲自品尝一下，看看此物到底是什么药。
　　可没想到在吞服后，立马有一道白光从天而降，将那男子覆盖，最后飞升而去。
　　这事传播出去后。
　　就被人当成故事，怎么可能会有这样的事情，人家修炼千年，你吃株草就飞升，有没有考虑过别人的感受，所以这种不切实际的故事，就被当做贬义词，衍生出，白日做梦。
　　“我得了，这是我的了，各位同道，有缘再见。”一位大能抢夺到神药，顿时大喜，没敢停留，施展神通，化作一道金光，瞬间消失在众人眼前。
　　“可恨，竟然是遁地金光神通。”
　　这神通是最为擅长跑路的，而且还是由真仙大能施展开的，那威能自然无可匹敌，直接消失的无影无踪。
　　没有得到神药的大能们，相互对视一眼，刚刚争夺的很是激烈。
　　但此时，神药已经被人抢走。
　　他们自然也没打斗的心思。
　　“各位，我们恐怕是来到一处禁地了，此地有众多宝贝，就刚刚那株神药，就绝对不是普通之物，却被那糟老头给得到了，可惜的很。”
　　“有谁知道此地是什么地方，各大门派古籍中是否有记载，我们一群真仙境强者，竟然都无法镇压那猿类生物，未免也太恐怖了吧。”
　　众人都摇着头。
　　对此地很是陌生。
　　就算是门派古籍也没有记载。
　　“各位道友，我认为继续前进，此地有重宝，刚刚我就感觉那一株神药非常不凡，蕴含着极其恐怖的能量。”
　　“只要我们继续前进，一定能寻找到更多的宝贝。”
　　一开始的金色葫芦，到现在的神药，都让这些大能有些疯癫，他们已经被此地给吸引了。
　　林凡琢磨着。
　　不知一群大能来到禁地是好是坏，遇到那猪爷恐怕得完蛋，他可是知道的，那猪爷的实力最为恐怖，比起刚刚的三头六臂猿类生物还要可怕。
　　天宝阁要是知道一群大能发现禁地，肯定会吐血。
　　突然。
　　就在此时，远方有巨大的动静传递而来，一股恐怖的威势铺天盖地的碾压过来了。
　　林凡仔细一听，远方传来的声音好像有些熟悉。
　　就好像是猪叫声。
　　紧接着。
　　一道金光破空而来，目标就是一群大能所在的位置。
　　大能们神色凝重，对于这道金光的出现，他们感受到极大的压力，但就算如此，大能们还是出手了，仙术神通，仙道法则，全部朝着金光轰去。
　　轰隆！
　　金光破碎。
　　此地震动起来，苍穹都在晃动着，裂开缝隙，好像有什么东西从裂缝里缓缓流出似的。
　　“踏入禁地者，死。”
　　远方，一尊巨大的身影出现，赫然就是猪爷。
　　他离开那火山朝着这边杀来，肯定是刚刚的猴子去搬救兵，将猪爷喊了过来，同时他发现猪爷腰间挂着一个葫芦，不就是先前破空而去的金色葫芦。
　　原来这葫芦是他的宝贝。
　　“这位道友，请问此地是何处，这神药又是何物。”有大能询问道，对方修为逆天，而且还能言语，肯定有智慧，只要有智慧，就能交谈。
　　现在所有人都对此地产生好奇。
　　林凡拉着疯癫老者朝着后面退去，他知道这火红乳猪的实力，可怕都难以来形容，离的远远的，才是最为安全的。
　　靠的太近，很有可能被波及到。
　　“禁地不是你们能来的地方，神药更不是你们所能得到的东西，贪图神药，该死。”火红乳猪发现神药消失不见，气息已经离开此地，显然是被他们得到。
　　短短时间内，就有两株神药被夺，火红乳猪很是愤怒。
　　只见火红乳猪拿起葫芦，猛的往嘴里灌一口，随后噗一声，金色液体挥洒过来，每一滴液体都好像重达数万斤，压的苍穹都好像快要破裂似的。
　　大能们感受到压力，都奋起反抗，各种神通朝着金色液体冲撞而去。
　　轰隆！
　　大地震动着。
　　这一群大能联合在一起，可以说恐怖到极致，世间基本无人可当。
　　一头妖族大能化身天鹏，俯冲而去，双爪缠绕光芒，仙道法则交织在一起，想要从火红乳猪身上撕扯下一块大大的血肉。
　　火红乳猪拿起金色葫芦，用底部朝着天鹏砸去，砰砰声不断，虚空炸裂，化身天鹏的妖族大能，面色惊变，感受到不可抗拒的威势席卷而来，想要撤退可是一切都已经迟了。
　　噗嗤！
　　天鹏只感觉浑身炸裂，骨头都根根断裂，大量的鲜血从身上爆发出来。
　　仅仅一击就不是他所能抵挡的。
　　对方到底是谁？
　　为何会有如此恐怖的威势。
　　林凡盯着天鹏落去的方向，以目前的情况，他可以偷偷摸摸的前去，危险性并不大，但如果运气不好，还是有些麻烦的。
　　李道德目睹天鹏坠落的方向，不为所动，因为他感觉有些危险，不太敢动弹。
　　“到底去不去？”林凡沉思片刻，准备行动，倒是一旁的悬空仙门掌教询问道：“小友，你这是要去干什么？”
　　林凡道：“前辈，刚刚我看到有人重伤落在远方，我想去看看，能不能救回来。”
　　“小友，你这实在是太冒险，现在的情况太危险，很有可能将自己深陷到危险中，我劝小友还是不要冲动啊。”这位掌教被林凡的行为给折服，到底是什么样的人才能教出这样的弟子。
　　“就是因为危险，才更要去。”林凡说道。
　　随后小心翼翼的朝着远方袭去。
　　“疯啦……”
　　李道德见林凡如此拼命，都已经无话可说，他知道林兄是去发财，可至少也得看看周围的情况，稍有不慎被盯上，那后悔都来不及啊。
　　他们现在这情况就是虎口夺食。
　　到底有多危险，看看现场的情况就能知道。
　　一群大能跟那头猪打斗在一起。
　　霞光溅射。
　　无边恐怖之威席卷天地。
　　这已经不是寻常的真仙境强者所能牵扯进来的，在场的大能哪一位不是纵横天地的存在，可是跟那头火红乳猪打斗一起，却一直都没有分出高下。
　　林凡猥琐的很，目光时不时的观察着侧方的情况。
　　拥有逆苍四圣套能抵挡一会。
　　而且真要是遇到致命危险。
　　他会毫不犹豫放出先前捕捉到的妖族大能，用太神符镇压一切，然后趁机逃脱。
　　这些大能实在是太有诱惑性。
　　斩杀一位，将法力爆出来。
　　足以笑傲天地间。
　　就算不能将法力爆出来，也要弄点神通不是。
　　远方的天鹏妖族大能，已经恢复到人身，维持本体太消耗法力，他现在身受重伤哪里还能支撑的住。
　　“可恶，对方到底是谁，怎么会如此恐怖，化身天鹏拥有举世之力，可是就算如此，都无法抵挡对方的攻势，未免也太恐怖了吧。”
　　这位妖族大能哪里能够忍受。
　　突然。
　　他发现一道身影快速朝着他这边袭来，很快就到达他面前，不由让他警惕起来，莫非是来补刀的不成。
　　但想想也不可能。
　　“前辈莫慌，我是来救你离开这里，你所在的位置太危险，打斗的余波会冲到此地，那边已经有两位前辈在疗养了。”林凡故技重施。
　　只是他有些小看这位妖族大能。
　　“你别过来，本座自己能找地方躲藏起来。”天鹏妖族大能冷声道，对仙道修士有着警惕。
　　林凡懒得跟对方多说什么，刚刚好言好语只是希望别那么麻烦，现在对方这般，那还有什么好留的。
　　“你给我进来吧。”
　　乾坤鼎内的太神符爆发恐怖的牵引力，直接将这位妖族大能拉扯到乾坤鼎内。
　　天鹏妖族大能大惊，果然跟他所想的那样，这仙道修士要拿他下手，本想反抗，可是惊骇的发现，对方所爆发出来的力量过于恐怖，同时那强大的牵引力让他无法抗拒。
　　林凡脸上露出笑容。
　　搞定一切，迅速撤回，回到原地。
　　“没有找到，那位妖族大能应该已经逃遁，没有见到对方，但只要安全就好，死在这里实在是太可惜。”林凡说道。
　　两位老者道：“小友，你能冒险救他，如果他知道的话，也会感激你的，但现在太危险，我认为还是赶紧离开比较好，此地已经不是我们所能对付的。”
　　“不知小友是否愿意跟我们离开？”
　　林凡摆手道：“多谢两位前辈的好意，但我还想在这里等待片刻。”
　　“那也好，就不多勉强，小友自己小心。”两位老者直接离开此地，他们受了伤，就算有重宝出世，他们也无力抢夺，反而会白白的丢掉性命。
　　李道德对林凡说的话，那是一句都不会相信的。
　　谁信谁见鬼。
　　他敢保证，那妖族大能绝对被林凡给镇压了。

第0239章 别说我没给你们机会啊

　　“我说兄弟，你是不是将那位妖族大能给收了？”李道德小声问道。
　　林凡摆手道：“我不是那种人。”
　　李道德眨着眼，大有一种我信了你的邪的赶脚，还说你不是那种人，真要不是那种人，怎么可能在这里待这么长时间。
　　但现在不是想那些的时候。
　　众多大能跟火红乳猪的战斗已经到达白热化的地步，已经有数位大能不幸身死在火红乳猪绝世的攻伐下。
　　轰隆！
　　此时大能们施展无上神通，猛的将火红乳猪手中的金色葫芦打飞到天上，顿时一群大能眼里火热，都跟疯了似的想要将金色葫芦抢到。
　　他们跟对方交手。
　　已经见证到此葫芦是有多么的恐怖。
　　那是具有无上神威的至宝。
　　“该死。”
　　火红乳猪怒声咆哮着，缠绕在身上的火光化作火龙，咆哮一身，朝着上空席卷而去，有大能无法抵挡这火龙，直接退让。
　　但也有大能施展神通，以惊世之威硬撼此力。
　　砰！
　　砰！
　　金色葫芦受到冲击，不断往天上飞去，陡然间，一道华光宛如长鞭似的，猛的抽在葫芦上，金色葫芦受到力道，倾斜的朝着下方坠落。
　　火红乳猪咆哮道：“你们这些修士，真要将此禁地恐怖之物给惊扰醒来不成，到那时别说是你们，就算是整个修仙界，都将被无尽黑暗笼罩。”
　　“都给我速速滚出去。”
　　只是很可惜。
　　他说的这番话根本起不到任何作用，对所有大能来说，就仿佛对牛弹琴似的。
　　但也有大能停手问道：“此地到底是何处。”
　　“此地乃是上古禁地，不该存在，封印无尽虚空，如今露出一角，被你们发现，还不速速离去。”火红乳猪道。
　　“关押着谁？”又有大能迫切的问道，他们知道这里非凡，出现的生物也极其的恐怖，绝对不是修仙界所能有的，否则对方的修为未免也太强了，就算是如此多的真仙境强者都难以拿下对方。
　　那这境界相差多大。
　　火红乳猪道：“关押着黑暗源头，如果不是因为镇压需要太多的力量，就你们这些混账修士，早就被我斩杀，还不滚。”
　　这话惊的不少大能都万分惊骇。
　　这还不是对方所有力量，如果是所有力量的话，那该是多么的恐怖，恐怕想想都感觉到可怕吧。
　　林凡也是第一次听闻火红乳猪说这些秘密。
　　果然是上古禁地。
　　关押着黑暗源头。
　　但……
　　金色葫芦从天而降，就这么落在他手里，摸起来的感觉很不错。
　　林凡低头看着葫芦，又抬头看看从远方冲来的大能们。
　　刹那间。
　　他好像反应过来似的。
　　“跑啊。”
　　林凡惊呼一声，施展天赋神通就跑路，疯癫老者嗷嗷大叫也紧追而去。
　　“兄弟，我……”李道德愣神片刻，陡然间反应过来，卧槽，林兄弟跑路了，可他不能跑，一旦跑起来，就是跟林凡同谋，他的速度可没有那么快，绝对会被这群大能追上，狠狠的打死的。
　　“小友，别跑，我们没有恶意，可坐下来谈一谈。”有大能惊讶对方逃跑的速度，按照这样下去，未必能够追上，所以高呼着，希望能将林凡哄下来。
　　火红乳猪大怒，金色葫芦被夺，岂能容忍，咆哮一声，火红猪蹄从天而降，直接无差别攻击。
　　而这也为林凡争取了不少时间。
　　至少将一些大能阻拦在外。
　　疯癫老者嗷嗷大叫着，拉着林凡，就遁入虚空，也许是看到老爹被人追杀，情急之下竟然施展逃跑的神通，眨眼间消失的无影无踪。
　　任由那些大能如何追寻，却丝毫找不到林凡的气息。
　　找不到气息，自然不用说追踪了。
　　陡然间。
　　他们想到还有一人跟那小子是一伙的，只是回头望去时，却发现那人也已经消失不见，不知所踪，显然是趁着他们追寻的时候，直接离开了。
　　就在这时，暴怒的火红乳猪斩杀而来，一群大能相互对视一眼，都已经有了撤退之意。
　　这位生物不好对付，继续留下来，生死未知，很有可能遭遇大难。
　　“走！”
　　“此地有重宝，下次做好准备再来。”
　　咻！
　　咻！
　　大能们施展神通，化作流光消失在天地间，离开禁地。
　　火红乳猪站在那里，紧皱眉头，修士已经发现这里，禁地不会安生，永远不要小看修士对重宝的贪婪之心。
　　为了得到重宝什么事情都干的出来。
　　三头六臂猿类生物出现，“怎么办？以后肯定会有修士进来，这里将会发生动荡，神药对他们的诱惑实在是太大，已经有两株神药流落在外，如果被他们知道神药的妙用，这里绝对会发生争夺之地。”
　　“将会有更多的修士死在这里。”
　　火红乳猪没有说话，而是在沉思某件事情，“我会在这里布下绝杀大阵，他们不会再来，只是让我无法理解的就是，明明封印在虚空深处，为何会有一角出现，莫非这是劫难的开始？”
　　数日后。
　　修仙界震惊。
　　禁地出现，神药出世，已经不是秘密。
　　最先得到消息的则是天宝阁。
　　他们知道禁地的位置，从里面得到神药，原本还想多隐藏一段时日，却没想到竟然已经不是秘密了。
　　同时，修仙界各大势力都已经知道，一群真仙大能进入禁地，死伤不少，里面有恐怖生物，就算是真仙境强者进去，也会遭遇不幸。
　　这让很多有探险之心的强者都打了退堂鼓。
　　真仙大能都能死在里面。
　　那他们还进去干什么？
　　恐怕就算进去，也是死路一条。
　　而那得到神药的真仙强者，蛰伏起来，谁也不知道他在哪里，他就是怕有人找上门来抢夺神药，同时又偷偷的寻找鉴定大师，鉴定手中的到底是什么神药。
　　只是很可惜。
　　那些认识无数灵药的大师，见到此物的时候，却是一脸懵逼，完全不知道此物到底是什么，甚至都不知道有什么效果。
　　真仙大能不敢胡乱服用，以防这神药有不好的用处，哪怕看的眼馋，也是如此。
　　最终他想到天宝阁。
　　如果想要知道到底是什么神药，那显然只能靠天宝阁，如果连天宝阁都不知道的话，那么基本就彻底没有希望了。
　　而此时。
　　林凡跟疯癫老者躲在一处山脉中，已经足足有十天半月，他们没有离开这里，而是静静的蛰伏着。
　　开玩笑。
　　得到宝贝哪里还能大摇大摆的走出去，要是遇到麻烦可怎么是好。
　　“爹，我们要在这里多久啊，这里好无聊。”疯癫老者说道，他都有些不耐烦了，只想离开这里。
　　林凡安抚着儿子那躁动的心，将宝贝拿出来仔细的观赏着。
　　【混元金葫：仙宝，九天七色藤上结出的金葫芦，内含金河，一滴金河水重达万钧，可将宝贝吸入其中，可金河护体，拥有种种玄妙。】
　　能够得到这件宝贝，真的是运气啊。
　　莫名其妙的就到了他手里，你说这事情找谁去说？
　　就算说了，未必有人会相信。
　　林凡探查而去，发现混元金葫内有金色的液体流动着，同时金河上飘荡着浓烈的仙气，深吸一口，都感觉浑身舒畅，好像身处在绝佳宝地似的，就连法力都有涨幅的趋势。
　　“爹，这玩具，我想要。”疯癫老者说道。
　　林凡瞧着疯癫老者道：“可以啊，儿子，你将你那血池跟爹换，爹就换给你。”
　　“不行，那也是我的玩具，我不能给。”疯癫老者双手护着胸，就好像失去什么东西似的。
　　林凡道：“你不给爹，那爹也不能给你，玩具有一样就行了，多了就没意思，对不对。”
　　如果疯癫老者真的要跟他换，他还是很愿意的。
　　那血池可不是普通东西，甚至比这混元金葫都要好，就算换了，他也不亏。
　　疯癫老者嘟着嘴，不开心的蹲在一旁，玩着地面的枯叶，好像很难过似的。
　　随后，他炼化混元金葫，仙宝不是那么好炼化的，里面有许多先天大阵，跟道器那种人为布下的阵法一点都不一样，两者之间有着极大的差别。
　　可以说，一个天，一个地。
　　半月后。
　　“可惜了，没有精通炼化阵法的神通，要是有的话，更为轻松。”
　　林凡感叹着，颇为无奈。
　　他现在只是跟混元金葫有些联络而已，而混元金葫身为仙宝，里面先天大阵有很多，以目前的速度想要炼化，没有几百年的时间根本不可能。
　　所以那头火红乳猪只能用粗暴的方式使用混元金葫。
　　毕竟刚得到混元金葫，就被一群真仙大能打了进来，哪里有时间炼化。
　　林凡查看乾坤鼎内的情况。
　　两位妖族大能情况很不好，他们被太神符压的喘不过气来。
　　“放了我们，你这该死的人族修士，有本事就告诉我你是谁？”妖族大能咆哮着，他们被太神符镇压的都不能动弹，如果不是太神符，以他们的修为，直接就能破开乾坤鼎，狠狠的杀出来。
　　林凡道：“哼！告诉你们也无妨，我就是太武仙门最为具有侠义之心的林凡，你们落在我手里，也算你们倒霉。”
　　“但上天有好生之德。”
　　“这是一门绝世无上大神通，祖龙浮屠身，给你们三天时间，如果不能入门，后果自负。”

第0240章 给我爆出来吧

　　这两位妖族大能，其中一位是天鹏老祖，本体就是天鹏，可吞海，可遮天，拥有无上凶威，是妖族中比较强横的存在。
　　另一位妖族大能也是非凡，本体是一头双翅蛟龙，力大无穷，道行颇深，但很遗憾，就算道行深厚又有什么办法，还不是乖乖的躺在这里。
　　此时。
　　他们都得到一门绝世大神通。
　　“祖龙浮屠身，天龙一族的无上神通，你……”双翅蛟龙大能不敢置信，完全不明白对方是什么意思，明明将他们镇压在此，却给他们无上神通修炼，这位仙门修士脑子没有病吧。
　　他们蛟龙一族与天龙一族之间有所差距，但并不是同一物种，要说血脉，双翅蛟龙真正顶尖血脉并不输天龙一族，但那只是顶尖血脉，就算他是真仙修为，也没有凝练出这等血脉。
　　而且这祖龙浮屠身真的是无上炼体大神通，修炼之后，对血脉有提升的作用。
　　真的是不可多得的无上神通。
　　林凡道：“我说过上天有好生之德，虽然你们被我镇压，但是我就是想给你们这门无上神通，三天时间啊，希望你们能好好修炼。”
　　双翅蛟龙大能沉思着，现在被神秘的符镇压，动弹不得，可如果修炼这门神通，或许能有机会破开符，逃出生天。
　　当然。
　　他是不会告诉对方修炼成功的。
　　对方的目的很有可能是将他们当成实验体，验证这门无上大神通，虽然只给三天时间，但只要给对方希望，或许能拖延下去。
　　“天鹏兄，切记，就算修炼成功也不能说成功，慢慢拖延下去，三天后，就算成功也得说还差一点，再给一点时间。”
　　“他这是将我们当成实验体，验证这门无上炼体神通。”
　　“刚刚我已经查看过这门大神通，只要修炼到第二重天，燃烧血脉，或许有希望破开符，重获自由。”
　　双翅蛟龙传音给天鹏老祖，他就怕自己聪明就算了，最后天鹏老祖是个蠢货，但他知道，这些都是多想的。
　　天鹏老祖怎么可能会愚蠢到这等程度。
　　“知道。”天鹏老祖应道。
　　林凡见两位大能没有说话，都有些沉默，琢磨着，这两位妖艳大能肯定在说什么悄悄话，但无所谓，要求并不高，只要修炼入门就行。
　　随后，他带着疯癫老者离开此地，悄悄的远遁，想要回太武仙门躲避一段时日。
　　顺便打探打探情况。
　　禁地已经不是秘密，就算一群大能在禁地遭遇危险，也绝对阻挡不了众人作死的那颗心。
　　对于双翅蛟龙大能与天鹏大能来说，他们对祖龙浮屠身有着莫名的兴奋，修炼起来也是极其用功。
　　都希望能够将这门炼体大神通修炼成功。
　　这可以说是当今世上最为顶尖的炼体神通。
　　只要修炼成功，他们在真仙境中也将是绝对的巅峰存在，遨游天地，掌管乾坤也不是任何难事。
　　赶路的过程中。
　　林凡一直关注两位大能的情况，都在努力修炼，虽然两位大能都是惊才绝艳之辈，可是修炼祖龙浮屠身，还是有些难度的。
　　天赋，悟性，毅力，缺一不可。
　　他最希望的就是能够将祖龙浮屠身爆出来，否则修炼太麻烦，就这门炼体大神通，修炼千年都不一定能修炼到最高九重天。
　　双翅蛟龙大能跟天鹏老祖都已经彻底沉浸在无上大神通的玄妙中。
　　真的太玄妙。
　　不愧是天龙一族的无上妙法，修炼起来的感觉很棒，浑身毛孔都张开，慢慢呼吸着，同时他们的血脉也在沸腾着，好像因为祖龙浮屠身这门无上炼体神通原因，发生了一丝变故。
　　“好好修炼，希望别让我失望。”
　　林凡不知能不能从这两位家伙身上爆出来，但只要有希望，那就得努力下去，如果没有爆出来，他就会去找一群妖魔来修炼。
　　修为低，天赋不行的妖魔不一定能修炼成功，但他最不缺的就是时间，总归会有悟性较低的妖魔能够修炼成功。
　　次日！
　　林凡观察着两位大能的进展，“喂！两位大能，你们现在这是什么情况，修炼到何等程度了，入门了没？”
　　天鹏大能道：“此法是天龙一族无上神通，玄妙万分，短时间内领悟很难，需要时间，但已经触摸到门槛，再过一段时日，应该就不成问题了。”
　　“嗯，理解，那你们继续好好修炼，反正还有一天，我明天再来问你们。”林凡笑道，一点都不急。
　　两位大能对视一眼。
　　他们不知对方到底是什么意思，让他们尝试修炼天龙一族神通，却又迫切的让他们修炼入门，这里面到底暗藏着什么秘密。
　　稍微有些看不懂。
　　但他们早就已经说好。
　　甭管什么情况。
　　就说没有成功，永远都差那么一点点，可他们修炼的丝毫没有放松，玄妙，实在是玄妙，比他们族内的无上神通还要玄妙。
　　真不知道这家伙到底是从哪里得到这门神通的。
　　要是让天龙一族知道，还不将他给挫骨扬灰。
　　在这段时日。
　　因为禁地泄露出去的原因，倒是引来不少真仙大能。
　　他们在禁地外，观察外界情况，峡谷一线天里面散发着恐怖气息，惊的不少大能心中明悟，此地危险到极致。
　　但是禁地里面的未知宝贝，深深的吸引众人的注意力。
　　他们无法忍耐心中的好奇，自认为是天命之子，逢凶化吉，进险得宝，一个个都朝着里面涌去。
　　但没过多久都铩羽而归。
　　甚至损失惨重。
　　有大能身受重伤，也有大能永远的都留在里面，就算活着出来的大能心境都已经崩塌，好像遇到恐怖的事情似的。
　　这一刻。
　　禁地的凶威彻底传开，所有大派都已经知道，修仙界多了一处凶险万分的禁地，就算真仙境大能都不能安然进入。
　　所以。
　　在这段时间，禁地消停不少。
　　不少大能没有冒冒失失的进去，而是在等待，调查，分析禁地的情况，同时又有一件事情传开。
　　上次从禁地得到一株神药的大能将神药带到了天宝阁。
　　寻找天宝阁鉴定大师鉴定。
　　但很遗憾。
　　天宝阁没有鉴定出来，但好像已经在等待一人，他能够鉴定出神药。
　　而那位大能要将神药在天宝阁拍卖，顿时风起云涌，无数大能全部涌向天宝阁，就算是一些不出世的大能都被引了出来。
　　林凡还不知这些事情，他还在朝着太武仙门的方向赶去。
　　又是次日。
　　“我说两位大佬，第三天了，这修炼的如何了？”林凡问道，被太神符镇压，他们自然不用想从乾坤鼎内出来。
　　双翅蛟龙大能道：“还差一点，再给一段时间就能入门了，这门无上神通太玄妙了，人如浮屠，有九重天，虽说第一重天是最简单的，但也是最难的。”
　　天鹏老祖一旁也是附和着。
　　说的很对。
　　完全没有一点问题。
　　真的好难啊。
　　林凡瞧着两位大能，脸上浮现一丝笑容，一点都不老实，明明就已经入门，还说没有成功。
　　“好了，多谢两位帮忙修炼，也该送你们上路了。”林凡笑着说道，真不知道能不能爆出来，如果爆出来，那么他的肉身将强悍到一定程度，或许就算是道器都无法与他相比。
　　一门真正的无上神通，足够任何修士修炼一辈子。
　　但只要爆出来，那就是巅峰层次。
　　谁说小辅助不够好。
　　只是没有遇到好的神通而已。
　　“你什么意思？”
　　双翅蛟龙大能，惊骇的问道，说实话，他从始至终都没弄明白对方是什么意思，一直都以为对方只是将他们当成修炼神通的实验体。
　　而现在却要将他们斩杀。
　　林凡笑着，并没有多说什么，说太多反而没有任何意思。
　　天鹏老祖怒吼道：“还多说什么，他要杀我们，跟他拼了。”
　　顿时。
　　只见天鹏老祖怒吼着，燃烧血脉，想要爆发举世无双的恐怖力量，但是在太神符的镇压下，他的怒吼就真的是怒吼。
　　没有半点用处。
　　“老天保佑，只需要给我爆出完美的祖龙浮屠身就好，我愿意用我十年的寿命当回报。”林凡心里嘀咕着。
　　两位大能狂吼着。
　　“住手，有话好好说。”
　　“我们是妖族老祖，你身为人族修士，不能这样做，否则就是引起两族之间的矛盾。”
　　他们的呐喊声太无力，太神符爆发出璀璨光芒，绽放的金光。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道惨叫声在乾坤鼎内响彻着，太神符灭杀他们的肉身，神魂，将他们的一切都抹杀干净。
　　而对林凡来说。
　　现在才是最为重要的时刻。
　　能否出现好东西，就真的看现在了。
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　我林凡要求真的不高，只需要将祖龙浮屠身给我爆出来，那么从此以后，世间肉身能够强过他的没有多少人。
　　而他也将会成为……
　　将祖龙浮屠身修炼到最高境界的非天龙一族的人族修士。
　　疯癫老者看着爹那严肃的表情，很是疑惑。
　　爹怎么了。

第0241章 我也得恰饭啊

　　林凡并不认为自己是霉孩子。
　　一直秉承着侠义之心，遇见不平，必然拔刀相助，这样的人不是早死就是天运加身。
　　他活到现在都没死，说明是有大气运的人。
　　从种种小事件到现在来说，他感觉自己是一位有气运的人。
　　在江都城，王大人看重他，一群小弟将他当成大哥，入了仙门更是认了大佬为娘，出门在外，遇到疯癫老者认爹，种种行为看来，能说自己是没有气运的人嘛？
　　【获得灵根：九品水灵根。】
　　靠！
　　九品水灵根，怎么会爆出这玩意，真想我发大水不成。
　　如果是以往。
　　他绝对会兴奋的跳起来。
　　但现在，他只想将祖龙浮屠身爆出来，现在爆出九品水灵根，他怕后续要出问题，不爆好东西了。
　　【获得大神通：龙相宝术。】
　　不好。
　　又爆出一门好神通，以往自然很兴奋，可现在却一点都兴奋不起来，他只想要《祖龙浮屠身》，按照这情况下去。
　　他感觉悬啊。
　　【获得无上大神通：祖龙浮屠身。】
　　就在他已经放弃的时候，那悦耳的声音传递而来。
　　“卧槽！”
　　林凡双拳紧握，激动的跳起来，眼睛瞪的很大，他感觉一定是老天听到他的呼唤声，同时认为自己是位听话的宝宝，不希望宝宝伤心流泪。
　　不就是一门无上大神通嘛。
　　送给你。
　　呼！
　　呼！
　　林凡深呼吸两口，让躁动的内心恢复平静，保持淡定才是最为重要的。
　　查看掉落出来的东西。
　　【龙相宝术：双翅蛟龙族的大神通，此族老祖与一位得道高僧论道百年，合力创造出来的大神通，修炼到极致，可幻化上古佛龙，拥有毁天灭地之威。】
　　【祖龙浮屠身：天龙一族不传无上炼体大神通，人如浮屠，九重天，修炼到极致，肉身修成祖龙体。】
　　林凡能感受到肉身的变化，不仅仅是外在，还有内在，骨头都仿佛经过淬炼一般，一整条龙脊坚硬的无物可摧，甚至好像正在孕育祖龙髓。
　　他不是天龙一族，不知具体的情况。
　　现在就算是道器，恐怕都已经难以伤他分毫。
　　而且随着自身修为，法力的提升，肉身将会更强。
　　要是敖无敌知道林凡将祖龙浮屠身修炼到这等境界，绝对会一口老痰喷在他的脸上。
　　卧槽！
　　你小子牛逼啊。
　　你就等着被天龙一族追杀吧。
　　他现在法力达到三万七千多年，境界达到归一境，如果不顾神通的话，他能冲击三灾六难。
　　但多弄点神通是没有坏处的。
　　“儿子，咱们走。”
　　林凡心情大喜，脸上带着笑容，爆出想要的东西，还有什么不满意的。
　　说起来并不亏。
　　他在两位妖族大能身上收刮了不少好东西，两位大能给他提供了一亿八千万枚灵石，不算多，但也不算少。
　　就是没有发现道器，好像是两位大能跟火红乳猪交战时，损失惨重，道器直接被打破了，也就有些灵器而已。
　　而且灵器好像是几套剑阵，不算太丑。
　　太武仙门。
　　当林凡回到山峰，准备去跟娘汇报一下情况，同时去找叶镇天讨要灵石的时候，天宝阁张真仙匆匆而来，神色很急。
　　“林师，你终于回来了，我在这里已经等你数日了。”张真仙急忙道，他在太武仙门等待数日，一直等不到林凡，心里很急。
　　林凡诧异道：“不会是又要去禁地吧？你们天宝阁真不怕死”
　　不会是又要去禁地吧。
　　如果是这样的话，他可不会去的，就算给出天价条件，也绝对不会同意，开什么玩笑，刚从禁地逃出来没多久，他可不想去送死。
　　尤其是他刚将人家火红乳猪的宝贝给顺走。
　　就立马回去。
　　你说这是人干的事情嘛？
　　“不是，不是。”张真仙急忙摆手道，“林师，是这样的，禁地已经不是秘密，有一位大能从禁地内得到一株神药，现在就在天宝阁等待鉴定，而且也准备拍卖，所以急需林师前去看看。”
　　林凡听闻，猛的惊愣。
　　那位大能未免也太不能等待了吧。
　　竟然这么快带着神药去天宝阁鉴定。
　　而且还要拍卖。
　　这是怎么想的？
　　他从两位妖族大能身上收刮了一亿八千万枚灵石，再加上自身拥有的，二亿五千多万枚灵石，不知道能不能买的了。
　　“行，没有问题，那走吧。”
　　林凡对那神药很是好奇，不知道是什么效果的神药。
　　同时对那位大能很是羡慕，果然是敢拼敢抢，才能有所收获，那么多人抢夺一株神药，就他一人得到，你能说人家没有气运吗？
　　而且一点都不蠢。
　　知道将神药给卖掉，看来也怕留有神药在身上，被人当成靶子打，况且在天宝阁是最为安全的。
　　至少保证个人安全。
　　随后，林凡得知太武仙门掌教也已经去天宝阁了，好像是世间各大门派都已经去了，看来神药的吸引力很大。
　　原本还想两亿五千多万枚灵石能拼一拼。
　　现在看来。
　　还拼个屁啊。
　　都是举宗之力去拍卖，他这点财富在个人而言还是很多的，但是跟门派比起来，那就少的可怜。
　　当林凡跟张真仙离开的时候，他就看到叶镇天在门派内闲逛着，立马喊道。
　　“叶师弟，出门将近两个月，先前跟你说的灵石给我准备好，回来就找你。”
　　他现在身怀如此之多的灵石，却依旧惦记着叶镇天欠他的几百万枚灵石，这还是人干的事情嘛？
　　叶镇天看着那远去的身影，眨了眨眼。
　　有很多话要说。
　　却不知从何说起。
　　要债的？
　　真吓人。
　　天宝阁。
　　林凡跟张真仙到达这里的时候，发现天宝阁的气息有点不对劲，就是很压抑，很压抑。
　　“没想到一株神药竟然有如此之大的吸引力，无数强者到来，都将天宝阁弄的有些压抑了啊。”林凡笑着说道。
　　张真仙道：“林师，你说的没错，仙魔妖三道大能都齐聚天宝阁，对我们天宝阁来说也有极大的压力，调集了很多大能前来压阵，一旦发生冲突，后果不堪设想。”
　　想想也是。
　　这么多大能在这里，一旦发生打斗。
　　天宝阁能有多少强者够用。
　　第一株神药扬言要拍卖，吸引力有多大，肯定是无法想象的事情。
　　路边的小贩们叫卖声很大。
　　因为最近人流巨大，所以小摊贩的生意很好，一些门派都有带弟子过来，长长见识，而那些弟子自然是最好骗的对象。
　　那些小摊贩可都是老手，自然忽悠的那些弟子不要不要的。
　　都想从便宜的杂货中，淘到珍宝。
　　林凡发现今日的天宝阁不一般，真仙大能随处可见，同时还看到不少天子骄子，每一位都是人中之龙。
　　这些都是一些大派的未来。
　　美女帅哥一大堆。
　　高傲的，圣洁的，阴险的，等等都有。
　　“这些应该都是一些大门派的真传弟子吧。”林凡问道。
　　张真仙道：“对，没有错，都是一些大门派的真传弟子，还有一些古老圣地的圣子，圣女，这些都是难得一见的存在，拥有仙骨，没想到一件神药竟然促成这样的事情。”
　　“这些天子骄子来到这里，不仅仅是见见世面，还有就是相互切磋。”
　　林凡笑着没有说话，在张真仙的带领下，来到天宝阁拍卖之地，随后在毛四的迎接下，匆匆的朝着里面走去。
　　那些在门外的帅哥靓女们，都在交谈着，当看到一位如他们一样年轻的人被天宝阁管家恭敬迎接进去的时候，都非常的好奇。
　　“刚刚那位被毛管家迎接进去的是谁啊？”
　　“不认识，没见过。”
　　“应该是天宝阁某位重要人物之子吧。”
　　他们交谈着。
　　也难怪不认识。
　　林凡为人比较低调，而且修炼时间比较短，满打满算，也就几个月而已，哪里跟他们这些修炼几十年上百年的相比。
　　属于纯新的新人。
　　“毛管家，现在是什么情况？”林凡问道。
　　毛四道：“林师，这株神药只有你来才能坚定，天宝阁所有鉴定大师都认不出，而且此次拍卖神药之事，影响颇大，想必来的路上都看到，基本上世间能排的上号的门派都聚在这里。”
　　“甚至连阁主都来了，毕竟这些门派之间有仇的不少，就怕在天宝阁闹事，一旦闹事，想要压制就真的太难，太难了。”
　　林凡点着头。
　　当到达最里面屋子时。
　　一群正在等待的鉴定大师都起身恭敬道。
　　“林师。”
　　“林师。”
　　他们面对神药束手无策，别说是知道神药的效果，就连此神药是怎么个存在都不知道。
　　林凡朝着众人点头，随后看到凰黎儿的时候，也是笑呵呵道：“凰仙子，看来天宝阁此次又要大出风头了。”
　　“林师，还请掌眼了。”凰黎儿早就将跟林凡在禁地发生的事情，忘得一干二净，这是不是什么好事，都被占便宜了，能主动承认吗？
　　“好，小事一桩。”林凡笑道：“神药在哪里，请出来看看吧。”
　　此次鉴定神药，可不能那么简单。
　　他也得恰饭。
　　该赚一波。

第0242章 我这人嘴巴很大，怕守不住秘密

　　很快。
　　毛四立马去将那位得到神药的大能请来。
　　得到这株神药的大能一直都是一人，平常隐匿在岭南山，两耳不闻窗外事，一心只修长生仙。
　　人称岭南老祖。
　　也许是清闲寡淡修仙，得到天道庇护，降下气运，在那次争夺中得到神药。
　　而他也知道在争夺神药的时候，被人认出。
　　想要护住神药很难。
　　所以他想将神药卖掉。
　　当林凡看到岭南老祖时，他明白了一个问题，甭管对方什么修为，当天降奇物时，没有人能够镇定。
　　就比如这位岭南老祖。
　　看他的脸色，有些憔悴，好像饱受煎熬似的，应该这段时日都难以入眠，这还不是最为关键的，关键的就是心灵饱受折磨，那种担忧的情况，应该不是一言两语就能解决的。
　　哪怕现在岭南老祖假装很镇定，一副强者风范，可那内在的备注，已经将他彻底出卖。
　　【备注：天宝阁赫赫有名，应该不会贪图我的神药吧。】
　　瞧瞧！
　　就因为得到神药，一位真仙大能无坚不摧的道心都开始动摇成这样，这得多惨啊。
　　“岭南老祖，这位就是我们天宝阁神药鉴定师，你的神药只有林师才能鉴定。”毛四说道。
　　岭南老祖诧异的看着林凡，有些怀疑，“他……”
　　凰黎儿道：“他就是天宝阁唯一能鉴定神药的人，如果他都不能鉴定出来，那么想必这世上就真的无人能够知道这株神药是何等效果了。”
　　此时神药就在岭南老祖身上。
　　他必须亲自保管。
　　谁都不相信。
　　他怕天宝阁谋夺他的神药。
　　虽然天宝阁的信誉值得信任，可此物有多贵重，他心知肚明，所以才会心想，天宝阁会不会因为此物太贵重，直接将神药给贪掉。
　　“将神药拿出来看看吧，如果连我都看不出，那么这株神药就要烂在手里了。”林凡笑道，他一直观察着岭南老祖的面部表情，脸上细微的变化，都难逃他的眼睛。
　　这位真的是心慌。
　　绝对不假。
　　“好，天宝阁的信誉老夫还是相信的，如果天宝阁都鉴定不出来，那么也没办法了。”岭南老祖小心翼翼的将神药取出，同时注意周围的情况，只要有人胆敢出手抢夺，他绝对第一时间跑路。
　　凰黎儿上前一步，可就是这一步，却是吓的岭南老祖一激灵，猛的将神药护在怀里。
　　周围众人都被岭南老祖给吓住了。
　　日！
　　干嘛呢？
　　有必要这么紧张嘛。
　　岭南老祖也感觉有点丢人，倒是假装无事，大大方方的将神药递到林凡面前，“请仔细看。”
　　虽然话是这么说。
　　模样也很大气。
　　但那无处安放的手，又再次的将岭南老祖内心的活动给出卖了。
　　众人翘首以待，都在等待林师的鉴定。
　　第二株神药。
　　不知比起上一株如何。
　　林凡站在神药面前，低头仔细看着，手指轻轻触碰一下，假装在鉴定，心思却活跃起来。
　　不能简单鉴定。
　　他必须从这株神药里获得一杯羹。
　　这是拍卖的第一株神药，而且效果惊人，绝对能拍出天价，如果就这么鉴定，绝对很亏。
　　“林师，情况如何？”凰黎儿问道。
　　岭南老祖也是聆听着，他心里对此神药很是好奇，这到底是什么神药，老夫真的很想知道到底走了多大的运。
　　林凡道：“此次拍卖天宝阁抽几成？”
　　“两成。”凰黎儿没有隐藏，就将此次神药拍卖抽成说了出来，这倒不是天宝阁漫天要价，而是有依据的。
　　首先要保证岭南老祖的安全。
　　同时此次来了太多的强者，天宝阁出动大量高手看守，否则发生疯抢，后果不堪设想，这些都是需要算在内的。
　　“那好，岭南老祖，鉴定此神药我需要抽一成拍卖所得。”林凡说道。
　　岭南老祖惊愣道：“一成？你不是天宝阁的鉴定师嘛，怎么也需要抽成。”
　　“不，岭南老祖，你搞错一件事情，我与天宝阁是合作关系，但现在鉴定的是神药，我就需要抽一成，如果你同意，我现在就鉴定，如果不同意的话，那我也没有办法，没有效果说明的神药，的确能卖出去，但价格绝对大打折扣。”
　　“选择在你，你同意就立马鉴定。”
　　林凡本想弄些乱七八糟的套路，告诉对方鉴定有多难，需要消耗太多心力。
　　但想想没必要。
　　何必演戏。
　　他这是凭技术吃饭，你情我愿，不吭人，也不逼人。
　　光明磊落，堂堂正正。
　　凰黎儿对林凡提出的要求，没有任何意见，这跟他们天宝阁没有任何关系，而且林师所需要的抽成并不高，正如对方所说的那样。
　　就算不鉴定也能拍卖出，但价格绝对达不到巅峰。
　　“岭南老祖，林师跟我们天宝阁的确是合作关系，鉴定神药是需要费精力的事情，你可以考虑考虑。”凰黎儿说道。
　　岭南老祖犹豫不决道：“那老夫怎么知道他会不会胡乱瞎说蒙骗我？说此神药不是好东西，拍卖不出好价钱，最后他自己参与拍卖？”
　　林凡道：“你可以怀疑我的为人，但你不能怀疑我的原则，如今是在天宝阁，我被天宝阁认为神药鉴定师，帮你鉴定，自然会将此神药的效果说的明明白白，不藏一丝一毫，如果你还是这么想，那么没必要鉴定，你可以另请高明。”
　　“而我要抽成，只能说明鉴定神药的本事，可不是大白菜，随随便便就替人鉴定的。”
　　岭南老祖只想将神药卖掉，别的都不想。
　　这玩意就是烫手的山芋。
　　他保存不住的。
　　哪怕他是真仙境大能，在别人虎视眈眈的惦记下，也怕是会遭遇到袭击。
　　“好，我同意，一成就一成。”岭南老祖想了许久，最终同意了。
　　凰黎儿道：“林师，请鉴定。”
　　在刚刚触碰的时候，他就已经知道此神药的用处，但鉴定神药嘛，还是需要走一些流程的，不走流程就是不正规，不正规就无法体验出他的价值所在。
　　周围的鉴定师们围聚过来，他们正在学习。
　　这是一门全新的鉴定，他们都是学徒。
　　就是希望得到林师的真传。
　　“你们看，此神药有九叶，对应极致九，说明是一株成熟的神药，当然，也不是所有神药都必须是九叶才代表成熟，这里面的学问很大，需要细品。”
　　林凡缓缓，不急不躁道。
　　岭南老祖道：“林师，能不能一次性告诉老夫这到底是何等神药。”
　　林凡抬头道：“别急，没看到一群学徒在学习吗？刚好用此神药给他们讲解讲解，浪费点时间，还能跑掉不成。”
　　那些聆听的鉴定师们也是点着头，对啊，急啥啊，我们还要跟林师学习呢。
　　心急吃不了热豆腐。
　　凰黎儿心里惊骇，成熟的神药，他们天宝阁得到的神药，都还差四万年才成熟，两者相比较起来，看来这株神药才真正的是无价之宝。
　　此时，林凡接着讲解道。
　　“但此神药有缺陷，你们看这五片叶子，分别为，白色，青色，黑色，赤色，黄色，代表的就是五行金木水火土，也就是五行灵根，另外四片却是透明无色，按照道理来说，应该是九色，可是因为生长的地方原因，另外四种属性并没有出现。”
　　“不过无伤大雅，已经是无价之宝。”
　　“所以说，这一株神药的名字为九色草。”
　　“听名字应该感觉很普通吧，其实它并不普通，服用此神药的人，将会拥有五种灵根，而且都会达到九品，如果运气好也能够达到仙品，同时会改变体质，凝成圣仙体。”
　　“就是血脉，身体彻底的改变，符合仙道修炼。”
　　“简单点说，就是拥有此体质的人，修仙如喝水，二三十年飞升仙界不是问题。”
　　“这不是运用底蕴提升时间流逝，而是真正的二三十年啊。”
　　“最为关键的就是这圣仙体，妙不可言。”
　　话音刚落。
　　全场静寂无声。
　　所有人都已经傻眼。
　　岭南老祖呼吸猛的急促起来，二三十年就能飞升？
　　而且还是正常时间修炼。
　　林凡淡然的端起茶杯，稍微抿一口，“此神药绝品，极佳，放在任何门派，都是镇派至宝，而且还没有门派拥有。”
　　此时，一位鉴定大师颤抖道：“林师，那如果是九种颜色呢？”
　　林凡笑道：“那就是混沌仙体，一吸真仙，二吸飞升，传出去，就算是有天宝阁保护此地，恐怕也要被人疯抢。”
　　“不过别多想，能凝成混沌仙体的九色草，基本不存在，生长的环境决定一切。”
　　岭南老祖张着嘴，瞪着眼睛道：“我不卖了，老夫要自己服用。”
　　“什么？”凰黎儿惊骇，说的什么话，怎么不卖了，天宝阁造势这么久，如果不卖，那如何交代。
　　林凡道：“岭南老祖，做人可不是你这么做的，你的确可以不卖，但我不得不提醒你，你如果服用了之后，变成圣仙体，那就跟行走的神药一模一样，谁抓住你，将你炼成人丹，吞服之后，一样有用。”
　　“考虑清楚哦。”
　　“我这人嘴巴很大，怕守不住这秘密。”

第0243章 我的存在是有价值的

　　岭南老祖被林凡拿捏死死的。
　　他只有八品金灵根，而且还是散修，修炼到真仙境付出太多，足足修炼了六百年才修炼到真仙境。
　　而且在归一境的时候，他也没有修炼多少神通，就踏入三灾六难境。
　　因此遇到九色花这样的绝世圣物后，他的内心活跃起来，想要自己吞服，圣仙体，五种灵根，最低的都能凝聚九品灵根，甚至还能出现仙品灵根。
　　这是什么概念？
　　哪怕他是真仙境，都已经无法想象了好嘛。
　　他想吞服九色花，提升自身的灵根，凝成圣仙体，只是看现在这情况，显然不是他想的那么简单。
　　凰黎儿缓和道：“岭南老祖，希望你能理解，拍卖九色花是你的要求，也是你要求我们天宝阁为神药造势，将世间仙魔妖三道大派集聚此地，如果现在说不拍卖了，你应该知道我们天宝阁会遭受多大的损失。”
　　“这损失，你承担不起，我们天宝阁也承担不起。”
　　她的语气已经很柔和，没有跟岭南老祖说的太过火。
　　但她也没有想到，堂堂一位真仙大能，竟然在这个时候，突然反悔，如果真让他得逞，天宝阁千年来的声誉毁于一旦。
　　谁还会相信天宝阁的信誉。
　　岭南老祖看着九色花，自然有些后悔，如果当初勇敢点，他将九色花服用，或许就不会发生这样的事情，可现在进退两难，真的只能拍卖吗？
　　林凡看到对方的备注，道：“岭南老祖，神药有很多，有的的确对人体大补，但有的神药却是毒药，不对症下药，可是会出很大问题的。”
　　“而且做人得有原则，说好的，那自然得遵守诺言，你现在拿着九色花离开，天宝阁与我也没有责任替你守秘。”
　　“如今外面汇集如此之多的大能，你以为你能走的了嘛？”
　　这话说的的确是在威胁。
　　但是不威胁不行啊。
　　真让对方吞了九色花，他不就是白鉴定了。
　　“你威胁老夫？”
　　岭南老祖看着林凡，天宝阁的人语气倒是还好，就是这鉴定师，却一直在威胁他。
　　林凡淡然道：“的确，我就是在威胁你，但也算是救你一命，九色花是你的，你想服用，那是你的事情，但外面那么多大能在等待，我们也得出去解释一番，而且也得将九色花的用处说出去。”
　　“至于他们最后会如何，不用我说你也知道，所以现在意思很明确，你确定要服用吗？”
　　在他得知九色花用处时，就已经能想到，岭南老祖不一定舍得拍卖，此物是有价无市的，就算你再富裕，有再多的灵石，也不一定能得到。
　　他肯定也眼红这九色花。
　　但他想要得到九色花，基本是不可能的事情。
　　无所谓。
　　没什么稀奇的。
　　灵根而已，他能够凭借掉落慢慢的将灵根补全，圣仙体算什么，就算是混沌仙体也不是问题。
　　“算了，卖了吧。”
　　岭南老祖表情略微有些痛苦，他舍不得九色花，但是没办法，已经到了这地步，没有回头路可走，如果当初知道九色花的妙用，就算打死他，他也不会同意的。
　　林凡与凰黎儿对视一眼。
　　凰黎儿松口气，如果岭南老祖强硬不卖，她的确没有任何办法，现在这样的结果是最好的，也是她最想看到的。
　　另一间屋内。
　　“林师，拍卖的时候，不知你是否愿意上台，为他们讲述神药的效果？”凰黎儿问道。
　　林凡笑呵呵道：“凰仙子，这就没有必要了，反正你们天宝阁知道神药的效果，就由你们来说就行，我还是坐等抽成就行，不过看凰仙子的情况，貌似天宝阁也想竞拍啊。”
　　“是有这想法，这株神药是重宝，天宝阁也想参与，但是没那么容易，如果各大门派知道此神药的妙用，绝对会不惜一切代价拿下，就算是天宝阁未必也能顶得住。”
　　凰黎儿在林凡面前没有隐瞒任何事情，有什么就说什么，就是如此的直白，他能理解岭南老祖的不舍，如果是她的话，她也绝对不舍，毕竟这是稀世重宝，谁能舍得。
　　就算有再多的灵石也换不来的。
　　而且因为这株神药的出现，天宝阁不安的心又躁动起来，对禁地又有了非分之想，依旧想从禁地内得到好东西。
　　林凡对天宝阁是否能拍下来没有任何兴趣。
　　他就想能拍多少枚灵石。
　　如果天宝阁参与其中，那么这场拍卖将会是一场龙争虎斗，而他则是坐等抽成就行，不需要任何付出，就能有收获，这样的好事情可不是随随便便就能碰到的。
　　“何时拍卖？”林凡问道，他必须到场见证天宝阁最为盛大的拍卖会，虽然还没有开始，但他知道这将是一场无与伦比的拍卖。
　　凰黎儿道：“准备在明天。”
　　“好，给我安排一个位置，刚好许久没有来天宝阁，去捡捡宝，后续还能有所收获。”林凡离开此地，而是到外面闲逛着。
　　因为拍卖的活动，来了很多大能，他也想看看能不能遇到熟人。
　　街道。
　　小贩叫卖声不断，很多年轻一辈的身影蹲在摊位前，跟摊主扯着皮，希望能便宜点，可是对摊主们来说，都是一种表情，那就是忍痛低价贱卖。
　　一人轻松万分。
　　他将疯癫老者独自留在太武仙门，独自来到这里。
　　在人多的地方，疯癫老者喊一声爹，都能引来一群人的注意，这就很尴尬了。
　　“林兄，原来你也在。”不远处，擎辰风跟一群年轻人交谈着，余光看到林凡时，顿时大喜，高声喊道。
　　林凡抬头望去，笑道：“擎道友，好久不见，没想到在天宝阁相见，莫非是跟圣地前辈们来参加此次拍卖的？”
　　擎辰风来到林凡身边，“是啊，此次听说有神药出世，圣地长辈带我们前来见见世面，哦，对了，给你介绍这几位俊杰。”
　　“元空古地的圣子，萧佘。”
　　这位萧佘圣子气宇宣扬，容貌俊美，神情温和，却时刻散发着一种高傲的气质，面对林凡也是微微点头，实力非凡。
　　“云家大小姐，云雨珊。”
　　林凡点着头，这位大小姐一席白衣，气质脱尘，肌肤晶莹，虽然白衣笼罩，但是身材曼妙多姿，绝佳的好身材。
　　果然有身份地位的女子，都长着一副魅惑天下的容貌。
　　要不是修仙定道心，怕是围绕在这女子身边的舔狗绝对不少，但看现在这情况，好像也不是没有舔狗啊。
　　剩余的都是各大仙门，圣地的真传弟子与圣子。
　　他兴趣不是太大，如果能卖的话，他倒是很愿意跟他们交朋友。
　　“在下林凡，太武仙门弟子，见过各位。”林凡脸上带着笑容。
　　萧佘道：“太武仙门我倒是知道有一位叫做问仙的家伙，听说是太武仙门第一天骄，九品灵根，不知林兄是否认识。”
　　“认识，那是我师弟。”林凡说道。
　　问仙一直都不肯承认自己是位弟弟，他也颇为无奈，那只能在外宣传他是弟弟，让所有人都知道，到最后就算他想辩解，也没有任何办法，木已成舟，你能怎么办。
　　萧佘诧异的看着林凡，问仙是他师弟？
　　这可真从来没有听过。
　　他只知道太武仙门掌教有意将问仙当成掌教培养。
　　随意交谈着，当他们知道林凡在太武仙门还只是普通弟子的时候，态度明显没有开始那么的热情了。
　　对他们来说，只有相同地位的人，才能跟他们称兄道弟，地位不对等，那就没有任何必要。
　　反观那位云雨珊大小姐，从头到尾都没有说过一句话，但是那如同宝石般明亮的眼瞳，一直观察着林凡。
　　林凡好奇问道：“擎兄，怎么不见柳兄，我看他性子喜欢热闹，像如今这般的盛会，他没来，可就不是他的风格了。”
　　“哈哈哈。”擎辰风笑道：“此事说来话长了，上次败给林兄后，给他的打击好像有点大，一直都在修炼，就算此次盛会热闹，他也是摆手不来，说要修为更进一步，再来找林兄好好比试比试。”
　　林凡感觉自己的存在果然很有价值。
　　能够促动别人不断修炼，就说明一切都是值的。
　　“林兄，看你一人闲逛，要不跟我们一起随行？”擎辰风邀请林凡跟他们一起，大能一辈的事情他们插不上手，但是对他们来说，这是他们年轻一辈天骄的交流时刻。
　　仙魔妖三道都有天骄，他们来的路上就已经碰到不少。
　　相互之间那不对眼的小眼神早就对视过很多次。
　　但这里是天宝阁，自然只能用小眼神对视，发生打斗什么的，自然不可能发生。
　　林凡婉拒道：“多谢擎兄的邀请，但我想一个人到处看看，就不打扰擎兄跟各位道友了。”
　　随后，他离开这里。
　　擎辰风看着众人道：“各位，为何我感觉你们对林兄好像不是太热情？”
　　“擎兄，他只是太武仙门普通弟子，连真传弟子都不是，与我们身份相差太多，而且我们看在擎兄面子上，也不算冷漠。”萧佘的高傲是摆在脸上的，对方身份不对等，懒得理睬。
　　“哎，各位可不要小看林兄，算了，既然各位不愿，我就不多说什么，走，继续看看吧。”
　　擎辰风没有多说什么。
　　他知道这些人都心高气傲，如果用说教的语气跟他们交谈，恐怕能闹出矛盾。

第0244章 真是好福气啊

　　林凡琢磨着一件事情。
　　他发现这些大门派的天骄都有那种高傲的心态，这种心态是很好的，你越是高傲，那就肯定能卖更多的灵石。
　　“是你，就是你……”
　　就在此时，一道怒吼声传递而来。
　　听声音就好像有什么深仇大恨似的。
　　林凡感觉声音有点熟悉，回头一看，果然是熟人，不就是被他卖掉的红尘魔宗少主项君尘嘛。
　　“原来是你啊，有缘千里来相会，回头一望，灯火阑珊处就是你。”
　　“项兄，近日可好？”
　　他看到站在项君尘身边的那位肥胖少女，还有老妪。
　　显然就是龙殇婆，还有她的孙女。
　　乖乖！
　　难怪现在的项君尘有些憔悴，走起路来，双脚都在打漂，原来最近输出比较猛烈，毕竟面对的也是庞然大物，一般的输出怕是难以满足对方。
　　项君尘恨不得生吃林凡的血肉，随后咆哮道：“各位都来看看啊，他就是红尘魔宗追杀令的目标，只要杀了他就能得到悬赏。”
　　他早就知道父亲一直没有放弃他。
　　就算无法救他。
　　也绝对不会让对方好过。
　　果然。
　　在项君尘的咆哮下，周围路过的人都将目光看向林凡，近日禁地的事情闹的沸沸扬扬，但红尘魔宗的追杀令，也让他们颇为惦记着。
　　对于周围这些目光，他毫不在意。
　　看就看呗。
　　能有什么大不了的。
　　就他现在的修为跟能耐，一般人还真无法将他怎么样，就算真仙到来也是一样，说不准还能被他反杀。
　　林凡看着肥胖少女，嘴角露出温和笑容道：“这位仙女，不知对我拍卖的这件物品是否满意？”
　　龙殇婆的孙女听到林凡称呼她为小仙女，激动的将硕大的手掌拍在项君尘脸上，随后将其摁在怀里，眼里闪烁着小星星道：“满意，真的太满意了，他现在就是我的夫君。”
　　一旁的龙殇婆并未说话。
　　她知道林凡的来历，太武仙门弟子。
　　而且敢得罪红尘魔宗，只能说明有足够的底气，她也很想看看，这小子怎么解决这件事情。
　　此时的项君尘，眼里都是泪水，这段时日所受到的屈辱，是他这辈子都从未受过的。
　　他恨意滔天。
　　恨不得手撕林凡。
　　“小仙女，你可要重振妇纲，虽然他的道行被废，但容貌还在，难免会有花花肠子，可要看好了。”林凡说道。
　　项君尘气的快要爆炸。
　　他说这些想要表达什么？
　　又想干出什么事情，有种就特么的直接说完，我项君尘皱一下眉头，就跟你信。
　　肥胖少女道：“不会的，我夫君不会有这样的想法的，我相信他。”
　　“那你问问他，喜不喜欢你。”林凡问道。
　　肥胖少女道：“夫君肯定喜欢我了，夫君，你说，你喜不喜欢我？”
　　项君尘看着眼前这丑陋的娘们，他的身躯已经被玷污，每日都饱受摧残，就仿佛有一团肥肉压在身上似的。
　　不仅迫害他的身体，还让他的心灵都受到严重的打击。
　　他只能含着泪，忍着心中的痛，说出昧着良心的话。
　　“喜欢。”
　　真心喜欢的都想弄死你。
　　如果是一位美艳的女子，他也就认了，可现在眼前这位还是人吗？
　　肥胖少女听到夫君如此深情的表白，欢喜的化身为嘤嘤怪，抱着项君尘的脸就是一顿水漫金山的乱啃。
　　项君尘有点作呕，原本还香喷喷的脸，变的臭了。
　　林凡笑道：“喜欢不是嘴上说的，小仙女，我见你们两人如此般配，将来的孩子肯定会很可爱，漂亮，但是外界传闻，男人对孩子的爱，一般都无法达到女人那种程度，因为他们没有体验过怀胎十月的感受。”
　　“但我可以给你一种提议，就是由他来受孕，那感觉就不一样了。”
　　“而且这也是真正的爱，因为他愿意为你承受痛苦，我想龙殇婆应该也赞成我这说法吧。”
　　他知道龙殇婆的为人，对别人到底有多狠，他不知道，但是他知道龙殇婆对这孙女却疼爱的很，否则也不会花如此大代价，买一个废物啊。
　　“嗯。”龙殇婆就简单的发出一声，但就算是认同了。
　　项君尘听闻这话，眼珠通红的盯着林凡，他从来没有想过，世界上竟然有如此恶的人。
　　林凡无视对方愤怒的眼神，笑道：“我刚好有一法，我说给你听，以后可以尝试一下，这对你们两人的感情是很有好处的。”
　　随后他悄悄的跟肥胖少女说着。
　　项君尘想知道。
　　可是他现在毫无修为，耳朵也就不中用，哪里能听的明白。
　　说完后。
　　林凡朝着项君尘眨了眨眼，“项兄，你真是幸运的人，能够遇到这样的小仙女，可是你三世都修不来的福气啊。”
　　修尼玛的头。
　　项君尘真的想骂人。
　　原本就是邪性极重的人，如果不是因为道行消散，他哪里会在这里生气，而是直接施展血腥手段将林凡打死。
　　林凡抱拳，“龙前辈，告辞。”
　　“小仙女，听我一言，保你幸福美满。”
　　随后笑呵呵的离开此地，至于项君尘到底有多怒，就跟他没有关系了。
　　“奶奶，这位小哥哥真是好人，不仅夸人家是小仙女，还给人家说了这么多有用的东西。”肥胖少女欢喜道。
　　项君尘都快吐血。
　　如果这都是好人，那什么才能算是坏人。
　　此时。
　　林凡发现有很多人隐匿在周围，好像是在记录着什么，或许是想将他的画像弄下来，毕竟红尘魔宗的追杀令还存在。
　　总归会有想要从他身上发财的人。
　　顿时。
　　一道身影撞在林凡身上，这道身影急忙道：“道友，莫怪。”
　　说完这话，就匆匆的离开了。
　　林凡低头看着自身的衣服，随后又看向那远去的背影，脸上浮现笑容，真是有想法的人，愿意给你一次机会。
　　红尘魔宗魔祖也有来参加此次的拍卖大会。
　　他上次跟龙殇婆大战一场，不分胜负，继续交手下去，也只是浪费时间，如果真要以性命搏杀的话，后果不太好说。
　　那疯婆子太强。
　　很有可能最后两败俱伤。
　　“魔祖，刚刚得到消息，贩卖少主的人出现在天宝阁。”老者小声汇报着情况。
　　魔祖听闻这消息，猛的起身，但面部表情有些变化，眼里闪烁着微光，仿佛短暂的片刻，让他想清楚一点事情。
　　“先不用管，明日的拍卖才是最为重要的，此次红尘魔宗势在必得，神药必须得到。”
　　老者点头应着。
　　少主都已经这样，挽救的可能性极低，而且他们也知道镇压少主的那人是谁，太武仙门的弟子林凡。
　　跑不掉。
　　最为关键的就是，太武仙门掌教也在，如果现在前去寻找，肯定会跟白秋碰面，两者之间发生矛盾，颇为不好。
　　暂时忍住。
　　大事要紧。
　　次日！
　　天宝阁城内的大能都好像消失似的，就连街道上的小贩都已经不见了，这在天宝阁可以说是从来都没有发生过的事情。
　　而在拍卖场门口，早就汇集了一群人。
　　这些人都是天宝阁小贩，还有一些散修，此时都激烈的讨论着。
　　“不知道那株神药长什么样子，如果能进去看一看该有多好。”
　　“你还是别做梦的好，神药那么贵重的东西能是我们见到的吗？我告诉你今天在里面的可都是真正的大能，哪一个不是大派的大人物。”
　　“乖乖的，站在门外我都能闻到那神药的香味，吸一口精神百倍啊。”
　　“吹，不吹能死啊，还香味，我看是你的屁味。”
　　他们都是天宝阁混饭吃的散修。
　　当然没有资格进入拍卖场内。
　　能够到里面的那都是有身份的大人物。
　　就算一些真仙境都没有资格进入，倒不是因为对方修为不行，而是此次拍卖神药是一件重要的事情，对灵石的把控很严格，没有一定数量的灵石，根本不能进入。
　　毕竟有些真仙境大能也是穷的很，炼器，炼丹，修炼神通等等都需要灵石，消耗起来那就是海量。
　　短时间又找不到灵石，又舍不得卖自身的宝贝，那肯定只能干瞪着眼，在外面等待着。
　　发脾气吧。
　　可以啊。
　　那也得看看里面的那些大能同意不同意，他们都是因为神药来的，哪是让你来捣乱的。
　　拍卖会场内。
　　“凰仙子，这一次拍卖很有可能要打破天宝阁有史以来的最高价啊。”林凡期待的很，他现在很想知道能拍卖多少枚灵石。
　　这绝对会是一个天价。
　　他知道，只要将这株神药的效果说出来，绝对会让在场的所有人都疯狂。
　　“的确将会打破天宝阁有史以来的最高价，神药难得，能够出现一株，肯定会抢破脑袋，而且禁地难入，神药更是难得，就是不知道未来的某一天，禁地被攻破，神药是否也会成为大白菜。”凰黎儿说道。
　　林凡笑道：“别想了，这是不可能的事情，就算禁地被攻破，神药也不会成为大白菜，况且，我可不认为禁地会被攻破，那里的存在，你也不是没有见过，恐怕只有真正的仙人从仙界下凡，才能跟禁地内的那些存在周旋一二。”

第0245章 掀起滔天骂战

　　“咳咳咳！”
　　毛四正装上台，神情凝重，对此次的拍卖很是重视，因为到来是仙魔妖三道的大能，都是这片天地间最有实力，最有权势的人。
　　“欢迎各位到来，此次拍卖只有一样东西，便是神药。”
　　“此神药经过天宝阁御用鉴定大师鉴定后，得知此神药名为九色草，那么现在就将神药请上来，由各位观赏。”
　　很快。
　　六位真仙境强者小心翼翼的护送着神药走到台上。
　　神药一出。
　　各个包厢内的大能们都起身观望，有的施展仙术神通，想一探神药的真面目，但是他们的仙术神通在距离神药数寸间，直接崩碎，无法深入一丝一毫。
　　果然是无上神药，具有先天能耐，防止窥视。
　　而对六位真仙来说，他们刚刚并不好受，无数真仙大能探视而来的威压很强，哪怕同阶也难以抵挡。
　　毛四道：“各位大能无需探视，此神药有隔绝探视的能力，我们天宝阁已经尝试过，而接下来将说最为重要的一件事情，那就是此神药的具体妙用。”
　　“先前说过，此神药名为九色草。”
　　“完美成熟的神药，吞服之后，可凝成九品五行灵根，甚至能凝成仙品灵根，而不管是九品还是仙品，都将凝成圣仙体。”
　　“圣仙体的妙用，就不用我来介绍了，相比各位都心中有数。”
　　话音刚落。
　　前来参加拍卖的大能们都被震惊住了，他们没有想到这株神药竟然能凝成圣仙体，怎么可能。
　　圣仙体可是先天而成的，竟然有神药能凝成。
　　这对他们来说，无疑不是天方夜谭。
　　“我们怎么知道天宝阁说的是真是假，如果是假的怎么办。”有大能询问道。
　　毛四道：“各位放心，天宝阁声誉在这，绝对不会蒙骗各位，如果有哪位大能依旧不相信，那大可不参与拍卖，因为天宝阁除了声誉担保外，的确拿不出确切的证据。”
　　有声誉的势力的确可以为所欲为。
　　我知道这是，你们不相信也没办法。
　　那只能不好意思，请你让让了。
　　包厢内的大能们对神药的真实性并没有多大的怀疑，而是都在盘算着心中的极限，可是想了许久，他们都无法想象极限在哪里。
　　这的确是珍宝。
　　没有人不想得到。
　　刹那间。
　　拍卖场内有一股恐怖的威势爆发出来，好像是出自某一个包厢，一位大能直接施展神通，以神目探测周围包厢的存在。
　　他想知道每一个包厢都是谁。
　　最为关键的就是，不仅仅只有这一位大能有此想法，别的大能也是如此。
　　这次拍卖之物不同寻常之物。
　　第一手就是竞价，如果得不到，那就劫杀，为了神药一切都值得。
　　顿时。
　　拍卖场内形成窥视风暴，周围的虚空都在震荡着，仙光，神光相互碰撞，形成的威势足以撼动天宝阁的根基。
　　“真是激烈啊。”林凡感叹着，他身为旁观者看的都是热血沸腾，事后肯定要跟随他们走一遭，也许会有激烈的事情发生也说不准。
　　天宝阁六位真仙大能施展神通，金光缠绕，将神药护住。
　　他们神色凝重。
　　面对这些大能之间的交锋，他们颇为无奈，只能护住神药，不被他们波及到。
　　毛四艰难稳住身形道：“各位如果不是来拍卖，那么神药就此收回，来日拍卖。”
　　很快。
　　拍卖场内的窥视风暴渐渐消散。
　　随后有声音从各个包厢内传递出来。
　　“哼，一群卑鄙之人，想窥视就正当光明的窥视，有种都露出真面目，谁得到是谁的本事。”
　　这位大能显然是被弄火了。
　　窥视什么玩意。
　　很快，又有声音传来道：“说的好像很凶猛似的，有种你先掀开真面目，如果不敢的话，就别多说废话。”
　　“没错，神药拍卖，谁得到是谁的，想窥视别人，莫非是想劫杀不成？”
　　“在座的都是仙魔妖三道大人物，还能谁怕谁。”
　　果然。
　　都是有血性的人。
　　不远处，岭南老祖早已经汗流直下，太恐怖，如果他不拍卖神药，将神药吞服，也许能不能离开天宝阁都是问题。
　　拍的好。
　　留不得，留不得啊。
　　毛四急忙掌控全场道：“多说无益，拍卖正式开始，无底价，价高者得。”
　　他不想参与这些大能们的争吵。
　　天宝阁的宗旨就是拍卖。
　　就在此时。
　　一道声音传来。
　　“一万枚灵石。”
　　紧接着，又有叫骂声传来。
　　“玛德！哪个煞笔喊的一万，神药就值一万嘛，老子两万。”
　　也许是见不到真面目，一些大能在人前装高人，装的很累，现在这个时候，彻底爆发出来，化身为喷子，准备引爆全场。
　　“本座三万。”
　　“四万。”
　　“你们能不能要点脸，四万都说的出口，来，告诉我，你是谁，看我鄙视不鄙视你就完了。”
　　拍卖台上的毛四，看似平常，但心里颇为无奈，这都是一群什么人，有这么叫价的吗？
　　神药四万？
　　真是对得起自己的脸。
　　林凡笑着，“凰仙子，你说这些大能真有意思，有一块遮羞布，就开始肆无忌惮来，如果让他们徒子徒孙知道，恐怕都要笑死。”
　　凰黎儿皱眉道：“他们这是在玩闹，在浪费时间，或者是在激怒谁，也许是神通无法探视，就从言语方面引诱对方自报家门，这些大能们老谋深算，要小心。”
　　随后凰黎儿起身，离开包厢，他们天宝阁也要参与拍卖中。
　　这株神药，天宝阁想得到。
　　此时，叫价已经到达十万。
　　真是一群会玩的大能。
　　就好像已经说好似的。
　　一个个抬价。
　　林凡估算着自己的身价，灵石二亿五千万多枚，能拿出十来件灵器，还有仙宝金宝葫芦，三件中品防御道器，一张苍生魔祖藏宝图，先天灵脉结晶，除去仙宝，能凑到五亿枚灵石，或许更多。
　　就他们现在这叫价。
　　不给他们补刀一下，那都不行啊。
　　“一亿枚。”林凡喊道。
　　他要将战火挑起来，反正他知道神药是得不到的，但就算得不到，也得将现场弄的热闹起来。
　　短暂的停滞。
　　倒不是因为一亿对各位大能来说很多，而是都在想，又是哪个王八蛋胡乱报价，一万一万的加不是很有意思吗？
　　这么快就要硬刚。
　　真是急不可耐啊。
　　“一亿零一万。”
　　“一亿零两万。”
　　……
　　林凡摇着头，他仔细观察过，有不少大能都没有出手，现在出手的都是来捣乱的，也不能说捣乱，他们对神药也是势在必得，可就是想玩一玩，将一些脾气火爆的大能心态玩炸裂。
　　“二亿。”
　　林凡喊道，他一点都不急，叫的高一点，才能赚的更多。
　　他是靠抽成吃饭的。
　　不容易啊。
　　凰黎儿知道林凡喊价两亿，嘴角露出笑意，她们天宝阁暂时还未出手，真正激烈的还在后面，现在这才到哪里。
　　“二亿零一万。”
　　“二亿零二万。”
　　那些调皮的大能又在玩了，就好像是要气谁似的，随便你叫，就比你多一万，气死你。
　　“一万一万上涨的各位，你们真没意思，本座就说一句话，五千万起跳，谁不是按照五千万起跳，就祖坟被刨，媳妇偷汉子，渡劫被雷劈……”
　　林凡化身为键盘侠，各种恶毒，诅咒的语言都用上了，就算道心坚定的修士，也是被林凡说的差点暴跳如雷。
　　“本座就说这么多，多说也无益。”
　　“三亿。”
　　顿时。
　　有怒骂声从别的包厢传递出来。
　　“好家伙，说话如此恶毒，一听就知道魔道，有种自报家门，看你有何嚣张。”
　　“玛德，魔道杀你全家了，你怎么知道是魔道，有种你也自报家门啊。”
　　拍卖场就跟菜市场似的，叫骂声交织在一起。
　　混乱，吵闹。
　　完全不像是大能级拍卖会。
　　毛四好像得到指令似的，快速道：“一次，两次，……”
　　最后的一个三没有叫出来，就有大能急忙喊道。
　　“四亿。”
　　陡然间，拍卖会一片安宁。
　　刚刚吵闹的大能都是一惊，好险，差点就被人三亿给拍卖了。
　　天宝阁是故意的？
　　因为刚刚这件事情，惊的不少大能不敢慵懒，而是全神贯注的投入到拍卖中。
　　林凡道：“七亿。”
　　他就是要带起节奏。
　　“八亿。”
　　就在他喊完七亿后，瞬间就被人破了七亿，他笑了笑，已经没有他什么事，就交给那些大能们去喊吧。
　　有财富就是为所欲为啊。
　　不得不羡慕。
　　这已经不是个人拍卖，而是势力与势力之间的争斗，都是一派之力在竞价，寻常个人可没有能力与之相争。
　　“八亿五千万。”
　　“九亿。”
　　价格一路飙升，很快就破十亿。
　　十亿是什么概念。
　　相当于一条九品灵脉啊。
　　每一个大门派的弟子有多少，少说数万，多则数十万，足够一个大门派一年的开销，而且还是那种有出无进的开销。
　　九色草的价值还远远不止。
　　如果谁服用九色草，那么就能成为修仙界最为顶尖的天才，基本无人能够与之相比。
　　称为世间第一天才也不是任何问题。

第0246章 天尸老妖

　　“果然都是有钱的主啊。”
　　林凡感叹万分，真正的顶尖仙魔妖三道门派，就是恐怖如斯。
　　物以稀为贵。
　　如今一共出现两株神药，而这一株是唯一拍卖的神药，更是能够凝成圣仙体，短短二三十年就能修成真仙，就算飞升仙界，恐怕也是顶尖的体质。
　　他娘魏幽就是四种九品灵根，另外一种是仙品灵根。
　　按理说也是圣仙体。
　　但很遗憾，并不是。
　　一开始还不知道，但看到九色草后，他就已经知道，常人拥有九品五行灵根想要凝成圣仙体，需要法门，没有法门休想凝成。
　　林凡很想要九色草，可惜啊……身为穷人，就得有穷人的自觉。
　　他只能看着一群大佬在争夺。
　　此时。
　　拍卖已经进入白热化阶段。
　　先前叫喊很凶的一些大能都静寂无声，现在差不多只有十几位大能在竞拍而已，同时天宝阁也已经加入其中。
　　价格已经竞拍到十七亿。
　　九品灵脉一般都是立派根本，许多大派都是将门派建立在九品灵脉上方，借助九品灵脉散发的灵气，滋养门派，形成福地。
　　而现在这价格明显已经超出不少大宗的底线。
　　为了一株神药就让门派陷入资源空缺的地步，有些不太明智。
　　普通弟子，内门弟子，每一位弟子每月修炼的灵石单个来看，的确不多，但人数众多，消耗起来是很恐怖的数字。
　　更不用说真传弟子，长老，维持门派运转所需的灵石，想想就感觉不寒而栗。
　　需要花销的地方实在是太多。
　　岭南老祖呼吸越来越急促，他不是因为神药要被拍卖而感到心痛，而是现在的灵石已经让他疯癫。
　　这是多少灵石啊。
　　能买多少道器。
　　多少丹药。
　　多少稀世的宝贝。
　　卖的好，幸好当初没有服用，如果服用的话，肯定生活在忧虑中，就怕被人抓住炼成人丹，还是灵石好，拥有灵石走到哪里都不怕。
　　类似岭南老祖这样意志不坚定的人，能够修炼到真仙境，的确是一件很不容易的事情。
　　或许是躲在深山老林里，无意间暗合天道运转，运气极佳的成为真仙强者了吧。
　　此时。
　　凰黎儿眉头紧皱，价格越来越高，按照这样的情况下去，绝对是要破二十亿的。
　　虽说天宝阁生意极大，但是每一件售出的宝贝，可都不是白白得来的，去除支出，贩卖一件宝贝的收入很少，没有想象中那么多。
　　“二十亿。”
　　一间包厢内传来声音，声音有点颤抖，好像是因为叫出这个价格的时候，他都在颤栗着，为了一株神药拼杀到这种程度。
　　这已经不是单人的拼杀。
　　而是举宗之力与各大门派相互厮杀。
　　林凡对这种情况喜闻乐见，多么愉快的拍卖，就是不知道自家掌教有没有参与进来，但以他的想法，掌教应该不会厮杀到这等程度。
　　太武仙门的确是大门派，但弟子数量众多，未必能有如此多的灵石。
　　那些门派到底是哪来那么多灵石。
　　想不明白。
　　过了许久。
　　最终的价格杀到二十五亿，就彻底的歇火了，没有人继续涨价，拍卖场很宁静，同时有些压抑。
　　就好像一件珍宝被别人得到，别的人心里都不爽的很。
　　“恭喜七号包厢获得此次神药。”毛四扯着嗓门红着脸，大声高呼着，他现在很是兴奋，见证了记录的产生。
　　二十五亿枚灵石啊。
　　“不错，抽成抽了二亿五千万，不算少了。”林凡脸上浮现笑容，鉴定师是一门很吃香的职业，尤其是他能鉴定神药，世间唯一的一位，这个市场就是他的。
　　至少禁地里没有恐怖生物出来前，他是唯一能认出神药的存在。
　　拿到抽成，身上的灵石就已经达到五亿。
　　算是个人中比较富裕的存在。
　　凰黎儿的心情有点遭，天宝阁没有拍到神药，主要价格超出心里的预期，因为禁地就存在那里，天宝阁一直想的就是亲自从禁地得到神药。
　　那样的话就不用花费灵石了。
　　拍卖结束。
　　林凡得到了应有的抽成。
　　岭南老祖不敢离开，他躲在天宝阁哪里都不敢去，身怀巨款的他，真心害怕，而且当得到灵石的那一刻，他就去购买道器，甭管那么多，先来六七个。
　　虽说神药不在他身上。
　　但是身上的灵石，还是有些麻烦。
　　所以购买一些道器是很有必要的。
　　真要有人敢来，他拿道器砸都砸死这群混蛋。
　　“凰仙子，你们天宝阁不是也参加竞拍的吗？怎么到最后放弃了？不会认为花二十五亿枚灵石得到一株神药不值得，想要去禁地冒险吧。”林凡问道。
　　凰黎儿道：“没错，林师说的很对，二十五亿枚灵石能够买到神药，的确是可以的，但我们天宝阁生意庞大，需要很多灵石周转，不能耗在一株神药上。”
　　“尤其是禁地出现，神药可以在那里面得到，就没必要花这么多灵石。”
　　她们的想法很完美。
　　仔细一想。
　　的确是没有问题，禁地就在那里，
　　林凡道：“凰仙子，你有这样的想法是很危险的，你不知你们天宝阁就是在作死的边缘徘徊吗？。”
　　“禁地有多危险，恐怕没人比你们天宝阁更了解，为了神药还想冒险？”
　　凰黎儿笑道：“神药藏险地，是必然的，但天地大势，有缘者得之，岭南老祖能得到神药，说明他是有大气运的人，不管是多么危险的地方，只要有气运，还是有机会得到的。”
　　对于天宝阁还想去禁地作死，他是拦不住的，也许只有碰到南墙才会回头。
　　“凰仙子，不知道此次拍到神药的是哪个门派？”林凡问道。
　　凰黎儿摇头道：“这可不能说，天宝阁的规矩林师也不是不懂，如果说出去可是会影响天宝阁的声誉。”
　　林凡没有追问。
　　当他闲逛在城内的时候，发现周围的气氛有点不对劲，好像是无数大能展开神识观察着周围的一切。
　　没人知道是谁拍到神药。
　　“不知道这一次会不会有什么大战发生，让我在大战中有点收获，那也是不错的事情。”
　　林凡知道那些大能都是有手段之辈。
　　想要调查出是谁拍到神药，的确有些麻烦。
　　但应该问题不大。
　　因此，他暂时没有想法离开天宝阁，而是在这里等待着，随着大势而去，必然能有所收获。
　　十天半月后。
　　林凡猛的睁开眼，大势在移动，城内的大能们都朝着远方的一个方向袭去。
　　是发现神药拥有者了嘛？
　　他离开此地，迅速朝着远方袭去。
　　天宝阁范围外。
　　数道光芒穿梭在天地间，虽然极力的收敛气势，但依旧有威势散发出来。
　　“教主，属下嗅到不少生灵的味道，跟随在我们身后，看来是知道我们得到神药了，莫非是天宝阁不守信用，将我们的信息给卖了出去？”一位骨瘦如柴的老者阴沉沉的道。
　　“不是，这些老东西都是有能耐的，他们想要知道神药被谁得到，并不是什么难事，不用理睬他们，只要胆敢出来，那就杀。”
　　被称呼为教主的人就是天尸老妖。
　　魔道巨擘，诡异无常，传闻是一位仙人死在修仙界，尸骨未腐，经过无数岁月后，被地煞之力侵蚀，吸收日月精华，最终形成灵智，成为一位魔道霸主。
　　天尸老妖得到神药，消耗极大的代价，但身为魔道巨擘，身怀万贯，灵石什么的，自然不缺，况且常常干一些灭门之事，积累的财富自然很是丰厚。
　　咻！
　　咻！
　　天尸老妖停滞在虚空中，灰色的目光直视天地，“各位既然知道是本教主得到神药，何必尾随，有失大派风范，都出来吧。”
　　声如惊雷，阴风呼啸，天地随之震动。
　　滔天尸气笼罩苍穹。
　　对于天尸老妖来说，遇到这种情况，躲避是很难的，只有让他们望而生畏，彻底将他们镇压，才会心甘情愿的退去。
　　他身边有三位老者。
　　这三位是副教主，天尸老妖一手培养出来的真仙境强者。
　　天尸老妖此次前来本就是抱着必得神药的心态而来，所以才会带着三位副教主，也知道得到神药后会遇到麻烦。
　　远方天地间，数道身影出现，魔焰滔天，妖气沸腾。
　　倒是没有仙门大能前来，应该是仙门自认为是名门正派，不屑干出这种事情，又或者是放不下脸面，以防被人说，身为仙道大派掌教，竟然也干这等偷鸡摸狗的事情，实在是丢脸。
　　应该就是这意思。
　　“天尸教主，我们前来并无恶意，只是很想近距离观看神药，希望天尸教主能成全我们这小小的心愿。”一位妖道大能开口道。
　　“哈哈哈……”天尸老妖大笑着，笑声尖锐恐怖，“都想得到神药，那就得看看你们的本事了，何必说这些无用的话。”
　　随后，只见天尸老妖翻掌间，神药散发霞光在掌心旋转着
　　“神药就在此，谁想要就来抢吧。”
　　神药消失。
　　但是对魔妖两道的大能来说，他们看的火热。

第0247章 力斩真仙

　　“果然打起来了。”
　　林凡跟随过来，就看到远方的天地间，有许多大能站立在虚空中。
　　“天尸老妖得到神药，魔道霸主，一位很恐怖的存在。”
　　他听过天尸老妖的传闻，虽然不知真假，但的确是位很恐怖的存在，不知等会是否能够寻找到机会，有所收获。
　　刹那间。
　　苍穹惊变，天尸老妖怒吼一声，衣袖张开，一具灰色棺材破空而出，棺材本体散发着浓烈的灰色死亡气息，顿时，死亡气息笼罩天地。
　　众多大能感受到这股威压时，面色微微惊变。
　　“各位小心。”
　　“逼他交出神药。”
　　他们不敢小视天尸老妖的实力，那是真心恐怖的存在。
　　此时，天尸老妖盘膝而坐在棺材上，双掌一合，仿佛跟灰色棺材合二为一，滔天尸气席卷而起，只见天尸老妖身后浮现一道道神圈，一缕缕灰色尸气从神圈里飘散出来。
　　就好像拥有灵性似的，要将这片天地覆盖。
　　嗡！
　　天尸老妖睁开眼睛，灰色的眼眸里爆发神光，目标则是一位真仙大能，而被选中的那位真仙大能，浑身汗毛乍起。
　　他就是普通的真仙，跟随大佬前来围堵对方而已。
　　扑哧！
　　神光穿透他的身体，贯穿出一道血洞，就在他准备准备自救的时候，血肉模糊的血洞里，溢出浓烈的灰色尸气。
　　不断腐烂着他的身体。
　　运转法力抵挡，可一旦触碰到尸气时，瞬间烟消云散。
　　“各位前来抢夺本教主的神药，那么就做好准备。”天尸老妖法力滔天，手段颇为凌厉，目光阴冷的注视着所有人，他不畏惧任何人，有足够的自信应付一切。
　　“天尸乱界。”
　　天尸老妖怒吼一声，砰的一声，灰色棺材开启，灰色的尸气从那阴森恐怖的棺材内咆哮而出，逆乱阴阳，天翻地覆。
　　煌煌之威笼罩天地。
　　众位大能也不是吃素的，魔道神通，妖道神通通天彻地，神光铺天盖地的朝着天尸老妖斩杀而去。
　　沉闷声，轰隆声，天地晃动着，虚空被撕裂。
　　……
　　林凡躲藏在暗处，席卷而来的余波震荡着他的身体，寻常归一境要是面对这种余波，怕是都要倾尽全力。
　　但他将祖龙浮屠身修炼到最高境界，肉身当世无敌，这等余波吹在身上就跟微风轻拂一般。
　　运转法力，施展神通，地狱长矛凝聚在掌间，看准远方那伤势极重的大能，投掷而去，咻的一声，一道黑光急速前行。
　　那位受伤的大能压制着尸气的侵蚀，心里惊骇，没想到天尸老妖的实力如此强悍，他竟然不是一合之敌。
　　如果没有猜错的话。
　　刚刚那道神光就是天尸老妖的无上神通，万尸眼，需要斩杀强者，挖掘强者眼珠，吸取眼珠里的神威凝练到神通中。
　　一旦施展，就仿佛无数强者怒目而视，威压笼罩而来。
　　突然。
　　他惊觉有危险袭来，回头望去，远方一道黑光席卷而来，森罗万象，他看到许多幻觉，不……那不是幻觉，而是真实存在的。
　　黄泉地狱大神通最强的就是演化地狱，次一级就是以地狱本源凝成地狱长矛，内含地狱异象，能给人道心带来错觉。
　　刹那间。
　　地狱长矛迎面而来，猛的钉住对方的脑门，咔擦声传来，地狱长矛刺穿对方的头皮，却停留在对方的头骨上。
　　只见对方的头骨上浮现黑光，直接将地狱长矛抵挡住。
　　随后砰的一声。
　　地狱长矛直接破碎。
　　林凡皱眉，法力有点弱，对方真仙境修为，就算已经被天尸老妖一招打成重伤，也不是他的法力所能斩杀的。
　　他站在原地笑着，嘴唇微微一动，好像是在说，厉害啊，有点意思，真是出乎意料之外。
　　“可恶的小子，就算老夫不是天尸老妖的对手，但杀你还是没任何问题的。”这位真仙大能是魔道大派狱魔山长老。
　　话音刚落。
　　真仙老魔化作黑虹朝着林凡斩杀而来。
　　林凡施展神通朝着远方遁去。
　　机会难得。
　　吸引一位重伤真仙大能，如果能将其斩杀，就能说明归一境也能斩杀真仙。
　　天尸老妖跟三位副教主联手，抗衡那些大能，斗的不可开交，日月颠倒，苍穹震动，甚至虚空破裂，有瀑布式的河流倾灌而下。
　　远方。
　　“小子，你给老夫站住，偷袭未得手，就只知道逃窜吗？”真仙老魔在后面追赶，他的速度极快，但就是没有追上林凡的脚步。
　　这让他颇为震惊。
　　见鬼。
　　这小子到底是哪里来的，速度未免太快了吧。
　　林凡观察周围的地势，已经远离他们战斗的范围，刚好跟这位真仙强者好好的战斗一场，顺便看看他到底要施展多少手段才能将对方镇压。
　　就这里了。
　　真仙老魔见林凡没有逃窜，顿时大笑道：“小子，是否知道自己逃跑不了，就想在此认罪，说，你到底是谁，又是什么来路，竟敢偷袭老夫。”
　　“太武仙门，林凡。”林凡笑道，看着对方破开的胸膛，已经止血，但还能看到灰色尸气缠绕在血肉边缘，看来那位天尸老妖的实力要比这位强悍太多。
　　“原来是太武仙门弟子。”真仙老魔恍然大悟，随后神色怒道：“就算是太武仙门又能如何，偷袭老夫，胆大包天，老夫就看看你有何本事。”
　　林凡没有跟对方多说一句废话。
　　抬手间。
　　十指一动，每一根手指灵活的如同蟒蛇一般，点点光芒璀璨耀眼，直接施展七情六欲指瞬间爆发。
　　这是一位老魔创出的魔功，玄妙种种，威势非凡。
　　“这是……”
　　真仙老魔惊讶，已经认出这魔功，同时他的道心受到影响，就跟渡劫时一般，心魔丛生，幻化成各种模样迷惑众生。
　　“七情六欲老魔创造的魔功果然厉害。”
　　对真仙老魔来说，他的道心受到各种因素影响，眼前那道身影已经消失，一切都虚无梦幻，难以捉摸。
　　林凡早就将此神通修炼到最高境界。
　　一旦施展，就算真仙也难以抵挡。
　　他再次凝聚地狱长矛朝着对方投掷而去，可顿时，真仙老魔身上万道魔光冲天而起，破开迷惑道心虚幻，更是一掌将地狱长矛拍碎。
　　“好小子，真是小看了你。”
　　真仙老魔没想到此子有点能耐，施展的神通都很玄妙，而且修炼的境界很高，不是亲眼所见都难以相信。
　　随后。
　　只见真仙老魔长啸一声，滔天魔气席卷而起，天地为之震动，四面八方的魔气凝聚而来，随后化作漆黑魔手破空而去。
　　“魔神吞噬法。”
　　林凡双臂张开，怒喝一声，一尊鲲鹏虚影浮现身后，鲲鹏吐纳，汲取天地之物，真仙老魔凝聚的魔气疯狂涌向鲲鹏这里。
　　那漆黑魔手直接瓦解。
　　“你小子怎么会如此之多的魔道神通。”
　　真仙老魔惊骇，他不仅仅惊骇对方的神通，更是惊骇对方修炼的层次，到现在所施展的大神通，都修炼到极高境界。
　　明明法力相差很大。
　　可依旧凭借修炼到极致的神通将他溃败。
　　紧接着，一道光芒从鲲鹏口中爆发出来，轰隆一声，直接轰撞在真仙老魔身上，以你之力重创你的身体。
　　远方。
　　真仙老魔有些狼狈，伤势未增加多少，就是比先前要狼狈许多。
　　“你这真仙老魔的实力有点水啊，就让我看看你的肉身修行如何。”林凡凝聚地狱长矛紧握手中，随后朝着对方厮杀而去。
　　祖龙浮屠身修炼到九重天，龙骨浮现，凝成祖龙虚影挥舞着地狱长矛，招招朝着真仙老魔刺杀而去。
　　“该死。”
　　真仙老魔惊怒，被后辈小子小瞧是一种耻辱，祭出一件钟形道器，散发动荡之音朝着林凡轰去。
　　轰隆！
　　道钟冲撞林凡身体，却让真仙老魔直呼见鬼，林凡只是短暂的停顿，体内法力有些动荡，却很快就被平息。
　　挥舞手中的地狱长矛贯穿而去，短短刹那间，数百招飘过。
　　林凡舒爽无比，与大能战斗的感觉，不亲身感受一下是无法明白的。
　　但不得不说，真仙大能依旧很强。
　　就算重伤也是厉害的很。
　　“该结束了。”
　　林凡不想继续缠斗下去，法力的差距，可以弥补，但需要修行更多的神通，而且还必须都修炼到巅峰境界。
　　“小子猖狂，老夫斩杀你。”真仙老魔大怒，竟然被这小子说该结束，莫非还真以为能斩杀他不成。
　　此时，林凡迅速撤退，与真仙老魔拉开一些具体，随后单掌一翻，混元金葫悬浮掌心。
　　直接催动仙宝。
　　嗡！
　　天地震动，混元金葫爆发万道仙光，仙光穿透天地。
　　真仙老魔惨叫着，满脸惊恐之色，混元金葫散发出来的仙光具有毁天灭地的力量。
　　“这是什么宝贝。”
　　他大惊，仙光不仅将他的重创，同时也将缠绕在他血肉上的尸气磨灭，他费了九牛二虎之力才堪堪稳住的尸气竟然如此简单的被磨灭，未免也太恐怖。
　　林凡没想到仙宝如此恐怖。
　　他还没炼化多少，就有如此威势，想到火红乳猪，如果给他时间炼化仙宝，恐怕那次去的大能，能够回来的没多少。

第0248章 你都不知道他们有多恩爱

　　莫非老夫真要死在这里？
　　刚有这种想法，真仙老魔就不寒而栗。
　　对方没有祭出宝贝时，凭借修炼巅峰的神通跟他一较高下，却无法将他斩杀，但当此宝出现时，他汗毛竖立。
　　不是对方实力多么恐怖。
　　而是这宝贝给他极大的危机。
　　林凡被混元金葫的威力惊到，虽然不是自身的法力，但是靠宝贝杀强敌，好像并不是一件丢人的事情。
　　我有仙宝，你有吗？
　　没有的话，那真对不住，你的运气有点差劲。
　　林凡催动仙宝，金光仙气纵横，葫口有金河挥洒出来。
　　真仙老魔惨叫着，身体受到重创，神魂震荡，身躯浮现崩裂的迹象，一只手臂直接被金光唰的一下斩断。
　　“天魔无上身。”
　　真仙老魔咆哮着，一尊巨大的魔神虚影浮现身后，怒吼一声，一双巨大的魔拳摧枯拉朽的朝着混元金葫轰去。
　　“金河化龙。”
　　林凡手指一挥，金河凝聚成金河龙，龙吟震天，每一滴金河都重达万钧，而此时这条金河龙有多重，难以说明。
　　但……
　　它的威能却能够看到。
　　砰！
　　金河龙撞碎魔拳，贯穿那魔神的身体，绞杀在一起，直接将魔神磨灭。
　　扑哧！
　　真仙老魔口吐鲜血，面色苍白如纸，后腿数步，惶恐的看着那散发金光，悬浮当空的金色葫芦。
　　“这不可能是道器，是仙宝，你怎么可能会有仙宝。”真仙老魔大喊大叫着，他不是输给对方，而是输给对方手中的仙宝。
　　拥有此宝。
　　就算别的真仙来也是如此，不将此宝打破，无法伤到对方。
　　“我有仙宝还能得到你同意不成，我不想跟老头说话，如果你是一位美女，我或许还能跟你废话几句，但现在，送你上路。”
　　林凡再次催动仙宝，混元金葫快速旋转，体型变大，直接朝着真仙老魔压去。
　　“不……，道友给我一次机会。”
　　真仙老魔大叫着，他修行不易，修炼到这等程度，已经是一方大佬，虽然有很多大能压制的他毫无还手之力，但至少也是足以纵横天地，别人看到都得尊称为一声前辈，老祖的存在啊。
　　如果死在真仙大能手中，他不会这般不甘。
　　可现在他是要死在一件仙宝之下。
　　如何甘心。
　　有种跟我空手单挑，借助外力算什么本事。
　　砰！
　　混元金葫落下，直接将真仙老魔碾压粉碎，神魂都被抹杀的干净，想要逃脱升天，夺舍重生，还是别做梦的好。
　　斩杀了。
　　林凡手一招，混元金葫悬浮在林凡周围，金河水化作金河龙缠绕在周身。
　　“法力消耗的很厉害，仙宝果然厉害，以我三万多年的法力，竟然才是勉强使用，我这才跟混元金葫有些联系，根本就没炼化其中的先天大阵，如果将里面的先天大阵彻底炼化，岂不是说能一下子就被抽干。”
　　他感觉混元金葫的消耗比太神符还要大。
　　当然。
　　混元金葫绝对没有太神符珍贵，太神符可是仙界天地间孕育而出的一张符，能是一样的嘛。
　　但不好说。
　　混元金葫是九天七色藤上结出的一个葫芦，也算是先天重宝。
　　状态不佳。
　　先恢复。
　　至于掉落暂时不理，只要不是掉落的法力，一切事后再说。
　　取出灵石，砰砰捏碎，浓郁的灵气汇聚在身边，吸纳灵气，恢复法力。
　　他的行为实在是奢侈。
　　寻常人恢复法力都是吸纳天地灵气慢慢恢复，哪里像林凡这样直接用灵石恢复，当然，这恢复的速度自然比吸纳天地灵气要快速很多。
　　没过多久。
　　法力恢复。
　　“各位前辈不去抢夺神药，来到我这里是要干什么？貌似我可没惹各位前辈。”林凡发现一群大能注视着他，那眼神就好像要将他吞噬似的。
　　哦，不对，他们的目光关注的不是他，而是护体的混元金葫。
　　贪图他的仙宝吗？
　　哎！
　　果然是一群贪婪的家伙。
　　不过他发现远方的战斗还在继续发生着，神药争夺战依旧在进行，看来是刚刚战斗的时候，仙宝之威将他们都吸引过来。
　　说实话，他现在有点虚。
　　但慌吗？
　　不好意思，真的不是很慌，你一慌，别人就不慌了。
　　“没惹？那你为何杀我狱魔山长老。”说话的老者眼里燃烧着火焰，他是狱魔山山主，看到一位长老惨死在对方手里，哪里还能忍，瞬间出手，打出一道魔光。
　　林凡纹丝不动。
　　轰隆！
　　金河护体将魔光抵挡，稍微发生一些涟漪。
　　哗然。
　　所有人都将这一幕看在眼里，抵挡山主一击，这到底是什么宝贝，竟然有如此威力。
　　“这位前辈何必如此暴躁，我是真不知道他是狱魔山的人，他见我年轻想要杀我，我没办法，只能将他斩杀，要怪只能怪他技不如人。”林凡淡然道。
　　此时，有一位大能道：“这位小友说的有道理，你们狱魔山要杀人家小友，还能不让人家反抗嘛，这要是说起来，未免就有些过分了。”
　　“你什么意思？你帮对方说话，是想交好，贪图他的宝贝，趁他不备将其斩杀是不是。”山主怒声道。
　　远方的神药未夺得，天尸老妖实力强横，法力浑厚，被围殴都坚持到现在，还没有落下风，他们感觉到有惊世重宝被人施展，立马前来查看，就是想得不到神药，我还得不到别的东西吗？
　　而就在此时。
　　远方天地间，一道黑芒划破天地，破空斩来，金河龙震荡着，将这道黑芒抵挡。
　　“林凡，你镇压我儿，我要你血债血还。”
　　一道身影出现，赫然就是项君尘的父亲，红尘魔宗的魔祖。
　　“魔祖，何必这样粗暴，你儿现在过的可好了，跟龙殇婆的孙女简直就是天生一对，你这做父亲的应该感到欣慰，况且前段时间，项兄弟跟我说，准备由他受孕，生下一儿半女的，算是他们两人的结晶？”
　　“你很快就能抱上孙子了。”
　　林凡笑呵呵道，他现在一点都不害怕对方，有什么好怕的，我有两件仙界重宝护体，还有逆苍四圣套护体，大不了跑路呗。
　　“住嘴。”魔祖怒喝道，已经被林凡这番话彻底给弄炸裂了。
　　周围大能们窃窃私语。
　　“龙殇婆的孙女可不简单啊，那是一位重量级的存在，生出来的孩子能好看？”
　　“你没听到刚刚说的吗，项君尘准备受孕，男人受孕天地间奇闻，但不是没有可能，想想也是，项君尘的容貌的确不是吹的，剑眉目星，气质绝佳，也许是考虑孩子的问题，所以才会由项君尘代生吧。”
　　“红尘魔宗果真会玩，寻常者都玩不动啊。”
　　魔祖已经恼羞成怒，他已经彻底被林凡激怒，该死，实在是该死，看向林凡的目光充满无边杀意。
　　让一位魔道巨擘惦记着。
　　终究是一件让人悲伤的事情。
　　而林凡对此还丝毫不在意。
　　“魔祖何必生气，虽说项兄弟还有些无法接受，但我相信日久生情，而龙殇婆的孙女也很完美的做到了，每日必跟项兄弟恩爱几次，这感情多好啊。”
　　“你身为父亲，应该由衷的祝福他们，可不是在这里生闷气。”
　　林凡这一张嘴实在是能说。
　　周围一群大能的确有看戏的想法，但是听听，这还是人说的话吗？
　　如果事情放在他们身上。
　　恐怕也早就忍耐不住出手了。
　　“给我去死。”
　　魔祖忍无可忍，一掌朝着林凡拍去，威势恐怖，巨掌碾压而下，形成恐怖威压，压的这方天地都在震荡着。
　　他知道魔祖可不是刚刚真仙老魔所能比的，这位是真正的恐怖存在，先前的真仙老魔被天尸老妖一招重创，而魔祖也有一样的能力。
　　林凡没敢大意，做好最强的防御。
　　同时投掷地狱长矛，施展龙相宝术加持在长矛上，顿时，长矛化作一头上古佛龙，散发上古气息，咆哮一声，跟那巨掌轰撞在一起，直接跟巨掌同时破碎，烟消云散。
　　围观大能大惊。
　　“这未免有点不对劲，你们有没有发现，这小子施展神通时，法力波动并不强，可怎么能将魔祖这一掌给击碎。”
　　“刚刚施展的是神通，好像是妖族神通。”
　　“不是妖族，是妖魔神通。”
　　魔祖眯着眼，一击未成，却丝毫不惊，而是抬手，五指一颤，以某种频率震动着，紧接着魔气腾空，化作一道道锋芒的光芒斩杀而去。
　　咻！
　　咻！
　　威势恐怖，虚空都被撕裂。
　　林凡准备逃遁，跟魔祖交手的确能交手，但是周围大能太多，都虎视眈眈，如果头铁硬刚下去，情况怕是不妙。
　　而就在此时。
　　一道白光席卷天地，唰的一声，跟魔祖斩来的光芒碰撞在一起。
　　“魔祖，我这太武仙门的弟子，你岂能说杀就杀，不如给我一份薄面，就此算了如何。”紧接着，一道身影出现在林凡身边，原来是掌教白秋。
　　“掌教，原来你也来抢夺天尸老妖的神药啊。”林凡笑道。
　　白秋真想一巴掌将林凡打爆。
　　胡说什么呢。

第0249章 你大爷的

　　白秋是不想生灵涂炭，引发魔妖两道大战，最终发生不可制止的大事，所以才会在暗中观察。
　　混元金葫出现，引发异象，惊人重宝之威席卷天地。
　　他立马前来。
　　第一眼就看到跟魔祖斗法的林凡。
　　虽说他对这小子有点意见，可不管怎么说，那也是太武仙门的弟子，同时也是师姐认的儿子，如果让师姐知道他见死不救，恐怕要出事。
　　“掌教，如果你不是因为神药，那你出现在这里干什么？”林凡疑惑道。
　　一看就知道掌教不老实。
　　明知这里发生大战。
　　还过来。
　　他可不相信掌教是为了看戏，肯定心想是不是有机会能得到好处。
　　“你小子惹了魔祖，本掌教不来救你，你以为你能活着离开。”白秋训斥着，这小子根本就不懂礼貌，就想不通为啥本掌教会在这里吗？
　　如果不是因为你是太武仙门弟子，他才懒得营救。
　　林凡恍然大悟，随后直视魔祖道：“魔祖，我家掌教在此，你想杀我，就得看你有没有这本事了，我原本就是干了一件天大的好事，你非但不感谢，还要杀我，你说你这人过分不过分就完事了。”
　　掌教白秋听闻此话，抬手就要给林凡一个暴栗，但被林凡躲避，胡说什么呢，这是嫌事情不够麻烦吗？
　　“好，好的很，本座就要看看太武仙门到底有何猖狂的。”魔祖怒火冲天，这小子说话气人的很，他都已经无法忍受了，对方疯狂的挑衅，谁能容忍。
　　掌教怒瞪林凡，让他老实点，闭上嘴，不要煽风点火，随后抱拳道。
　　“魔祖，这是我太武仙门的弟子，缺乏管教，与魔祖发生矛盾，还请魔祖能给个薄面，就此算了如何。”白秋并不想跟魔祖发生冲突，同时周围都是魔道跟妖道大能，发起冲突，岂不是被人渔翁得利。
　　“白秋你知不知道是因为什么事情？还是说你根本就不知道发生了什么，就让本座给你面子，如果你儿子被人贩卖，你会给别人面子嘛？”
　　魔祖愣神怒斥，哪怕白秋讲情面，那也没用，魔道是魔道，仙门是仙门，两者之间没有脸面可讲，不相互碰撞就已经是很不错的了，还想给面子，说句不好听的，你的面子值几个钱。
　　说实话。
　　不知道情况的人的确没多少，但很遗憾，白秋还真就不知道其中的隐秘，他看向林凡，仿佛是在询问，你小子到底搞什么呢。
　　林凡淡然道：“掌教，你也不用这么看着我，其实也没什么，魔祖第七子项君尘与一位女子互相爱慕，徒儿见他们真心相爱，却不能在一切，就帮个忙，让他们在一起了而已。”
　　“而那位女子不是别人，就是龙殇婆的孙女。”
　　他对魔祖那暴跳如雷的模样，丝毫不惊。
　　年龄大了，脾气就变的不好。
　　这是很正常的事情。
　　白秋目瞪口呆的盯着林凡，他现在脑袋嗡嗡的，龙殇婆的孙女见过一次，那一位不是寻常人所能承受的。
　　真心相爱？
　　见鬼去吧。
　　基本不用想，也能知道具体是什么情况。
　　“林凡，死到临头，还敢胡言乱语，你镇压我儿，将他卖到天宝阁，赚取灵石。白秋，这就是你们仙门大派所干的事情嘛？”
　　魔祖怒视林凡，随后看向白秋，讥讽问道。
　　“放屁，老子干的事情是行侠仗义，成人之美，怎么到你嘴里就变成胡言乱语了，算了，你老你说了算，我这小年轻的确说不过你，你想咋滴就咋滴吧。”林凡毫无畏惧，有掌教在，他能怕啥，大不了直接跑路，让掌教撑着就行。
　　“你小子给我闭嘴，你想发生大战吗？”白秋呵斥道，这小子整日惹事，真要气死人。
　　林凡道：“掌教别怕，如果你被打的半身不遂，我绝对不会不管不问，一定照顾到你终老。”
　　“混小子……”白秋被林凡这番话气的差点吐血。
　　但他现在不想理睬林凡，而是道：“魔祖，事情既然发生，那你有什么要求，此事宜解不宜结，我想只要魔祖给个话，我想太武仙门应该不会拒绝。”
　　白秋为人是不错的。
　　他现在这么做，就是希望将此事解决。
　　被一位魔道巨擘盯住，可不是什么好事情，以后出门在外都需要小心。
　　但没办法。
　　林凡是他太武仙门的弟子，他身为掌教，便不能不管。
　　“好，既然是白掌教开口，本座的要求也很简单，你将我儿从龙殇婆手里夺回来，顺便奉上八千万枚灵石，事情就这么算了。”魔祖说道。
　　白秋忍不住道：“你咋不去抢。”
　　狱魔山山主走出来道：“白掌教，你家弟子斩杀我狱魔山长老，也不准备给个说法吗？”
　　白秋直视林凡，你小子到底惹了多大的麻烦。
　　简直就是找死啊。
　　林凡抖着肩，眼神朝着四周扫描，一副跟我无关的模样。
　　而突然间，他瞪着眼睛，遥指远方道。
　　“神药被打出来了。”
　　众人听闻这话，猛的回头望去。
　　九色草的确被打了出来，天尸老妖有些托大，在众人的围杀下，已经落在下风。
　　神药悬浮当空。
　　万丈光芒从神药上爆发出来，光芒具有恐怖的力量，逼的一群大能都难以下手。
　　“林凡，我们的事情事后再算。”魔祖冷看林凡一眼，化作一道黑光朝着神药扑去。
　　周围的大能也是如此。
　　原本他们的目标就是林凡身上的宝贝，但是现在还是神药比较重要。
　　“能抢。”
　　林凡琢磨着，神药从天尸老妖手中脱离，悬浮在空中，因为法力的震荡，神药有了自主保护，但是这种保护措施，面对大能是绝对没有抵抗之力的。
　　都已经到这地步，如果不尝试一下，心有不甘。
　　抢到会被追杀，大不了躲避一段时间。
　　林凡催动混元金葫，葫口开启，金河凝成一条金色长龙，咆哮一声，朝着神药席卷而去，只要一口吞下，他就立马逃遁。
　　“你赶紧住手，千万别牵扯到此事中。”白秋见林凡要参与抢夺神药中，想要阻止。
　　林凡道：“掌教，别这么胆小，现在都在争夺神药，谁能得到就看谁运气好，为什么不抢。”
　　随后，他不再跟掌教多说什么。
　　而是全心全意的催动混元金葫，虽然没有多大的把握，但是他可不会放弃。
　　远方。
　　天尸老妖大怒，怒火燃烧，咆哮不断，想要抢夺他的神药，都罪该万死。
　　神药悬浮当空，周围数道光芒席卷而来。
　　但光芒相互碰撞，都是大能们在斗法，相互压制，谁也不想让别人得到神药，很快，那一片苍穹因为多种法力的交织，变的混乱起来。
　　那里已经变成恐怖的区域，逆流肆意流淌，更是蕴含恐怖的破坏之力。
　　神药光芒绽放，在逆流中，独占鳌头，无视周围的一切。
　　“抢夺本座的神药，都该死。”天尸老妖咆哮道，声如惊雷，震的苍穹晃动，寻常修士受到这音波攻击，恐怕得瞬间炸裂，但现在都是真仙强者，岂会被这音波弄伤。
　　“神药虽说是你的，但神药出现，就说明你跟神药无缘，天尸老妖劝你速速退离，别自找没趣。”
　　“哈哈哈，神药是我的。”
　　就在此时。
　　金河龙穿透层层障碍，张开龙嘴，想要将神药一口吞下，可是真仙大能岂能容忍，悍然出手，仙术神通与金河龙碰撞在一起，竟然将金河龙压制倒退。
　　林凡知道以他现在的修为与对混元金葫的理解，想要以此镇压群雄，根本是不可能的事情，但就算如此，又能如何。
　　该抢，还是要抢的。
　　一旁的掌教懵伸的看着林凡施展的宝贝，这是什么宝贝，为何给他的感觉比道器还要强大。
　　莫非是……仙宝？
　　不可能吧。
　　这小子怎么可能会有仙宝，在外面到底遇到什么样的奇遇。
　　林凡看到远方的情况，突然发现机会来了，金河龙旋转而去抢夺神药，眼见就要将神药抢到时，一道神光从天而降，猛的轰在神药上。
　　紧接着。
　　一道锋芒的剑意切割而来，宛如雷霆一般，落在神药上。
　　哗然！
　　神药分裂。
　　九叶飘散，金色的叶汁洒落天地间，将这片天地映照的金黄。
　　“老夫的神药。”天尸老妖目眦欲裂，那是他的神药啊，怎么能就此毁掉，大叫一声，就跟发疯的雄狮似的，闯入其中，抢夺残缺的神药。
　　林凡没想到神药竟然被打破碎，心中一惊，颇为心疼，但还是控制金河龙吞下一片火红的叶子。
　　而就在抢夺到一片时。
　　他就感觉无数道目光将他锁定。
　　此地不宜久留。
　　撤退！
　　林凡收好混元金葫，施展天赋神通展翅高飞，咻的一声，消失在天地间，一翅百里，就是这神通的霸道之力。
　　“掌教，我先撤了，你自己保护好自己。”
　　人影已经消失，只有声音传递而来。
　　掌教白秋愣神的站在原地，有些懵伸，也有些诧异，他没想到林凡竟然跑了，在他这掌教面前跑路了。
　　“你大爷的……”

第0250章 你这老狗有点过分啊

　　林凡不知道的是，他逃离之后，就有大能想要追上他，将他斩杀，却被掌教拦截。
　　一句话感动苍生。
　　“想杀我太武仙门弟子，得问问老夫同不同意。”
　　如果林凡听闻这话，肯定很感动。
　　可惜……他听不到。
　　林凡速度很快，翅虎妖一族的天赋神通很是霸道，跑路最佳神通，他算是发现一个问题，妖道跟妖魔不是一回事。
　　他遇到的那些妖族都没有天赋神通。
　　而天赋神通都是出自妖魔身上。
　　“真是危险的很，我这也是虎口拔牙，但还别说，拔牙成功，有收获就好，甭管滔天洪水，那也是以后的事情。”
　　“就是天尸老妖有点霉啊，非得装什么逼，身怀神药直接逃遁不就好了，非要留下来跟人家大战，有多大的本事啊。”
　　林凡得吸取教训，从天尸老妖身上学到很多东西。
　　莫装逼，装逼得出事。
　　二十五亿枚灵石留着不香吗？
　　他说不香，非得换成神药。
　　现在好了。
　　神药没了，灵石也没了，多倒霉的大能，也许上辈子是未折翼的天使，老天不想他过的这么好。
　　数日后。
　　林凡想停下歇歇，但一想逃的不算太远。
　　也才十万八千里而已。
　　没法休息，继续逃跑。
　　又是数日后。
　　林凡从天而降，落入到一片茂密的深林里，踩在鹅卵石铺成湖边，照了照水面，有些憔悴，像是经历过风霜的人。
　　但容貌……
　　依旧帅气。
　　他不知如今的情况。
　　也许大战已经结束。
　　愤怒的天尸老妖在到处乱杀，大呼，谁抢走我的神药。
　　拿出那片火红叶子，叶子轻轻颤栗。
　　脱离母体后的悲伤吧。
　　【九色草残叶：火灵根之叶，吞服后，能拥有八品火灵根。】
　　脱离母体的残叶，价值暴跌。
　　这就是脱离群众的代价。
　　那位真仙老魔给他提供的东西只能算是一般。
　　两门大神通。
　　【狱海魔山】
　　【天魔无上身】
　　第一门大神通的确不错，第二门不算太好，跟祖龙浮屠身相比较，相差不是一星半点，都是炼体的神通。
　　继续赶路，找到有活人的地方，打探情况，询问后续。
　　又是半月后。
　　林凡来到一座城池，在茶楼内听到他想知道的消息。
　　那日的大战持续两日。
　　打的天崩地裂，有数位真仙大能喋血当场，还有不少大能身受重伤。
　　天尸老妖彻底发狂，施展伤敌一千自损八百的神通，横扫当场，压的没有真仙大能与他争锋，但最后自身伤势极重，躲入棺材远遁虚空。
　　得知天尸老妖抢夺三片残叶后。
　　林凡心里预感不妙。
　　得到另外一片残片的人将会跟他一样，绝对会被天尸老妖追杀。
　　如果天尸老妖一片都没有得到。
　　事情还好说。
　　至少不会这么快就找到他。
　　而很快。
　　他就知道，事情跟他想的一模一样。
　　天尸老妖真的下了追杀令，奖励很是丰厚。
　　“咦！你们看，那人好像跟画像有点像，你们说他会不会就是太武仙门那位弟子林凡。”
　　有修士捧着画像，低头看了看画像，有抬头看了看林凡。
　　有点像。
　　又好像有点不像。
　　低头看。
　　抬头看。
　　低头看。
　　……
　　林凡耳尖，听到他们的讨论，假装镇定看去。
　　“能不能看仔细点，这画像有我帅吗？”
　　茶楼内的修士都看着画像，真的很像，但仔细看，又好像有点不像。
　　林凡离开位置，朝着修士走来，脸上带着笑容，轻轻的将修士手里的画像压在桌上，指着画像道：
　　“你们看仔细点，你们……”
　　“草！谁将我画的这么丑。”
　　“画的这么丑，你们都能将这画像跟我比较起来，你们是怎么认的。”
　　“别跟我说是眼睛，这眼睛画的虽然传神，但眼睛比我小了不少啊。”
　　哗然！
　　震惊！
　　茶楼内的修士们，大气不敢喘一口。
　　这位可是被天尸老妖追杀的人。
　　那能是随随便便的存在吗？
　　对方千万别为了隐瞒消息，就杀人灭口。
　　林凡抓起画像，嘴里骂骂咧咧的，朝着外面走去，此地不宜久留，开溜，他没想到将画像弄的如此丑陋，都能被人认出。
　　这到底是为什么？
　　明显就是有些不科学。
　　当林凡消失在茶楼内后，众多修士惊呼起来。
　　“就是他，刚刚画像上的人就是他。”
　　“没想到他竟然来到这里。”
　　“如果将他的行踪透露给天尸老妖，就能得到奖励。”
　　顿时，一群修士心思活跃起来。
　　都在想会得到什么奖赏。
　　只是难题出现了，现在这么多人，不可能都去汇报消息，那么肯定要争夺。
　　突然。
　　城池虚空浮现旋涡，一股浩瀚威压从天而降，惊的不少修士冷汗直冒，扑通跪地，他们的道心受到挤压，受到摧残，根本站不直身体。
　　轰隆！
　　巨掌落下。
　　这座城池瞬间灰飞烟灭，化为灰尘。
　　“不在。”
　　“他不在这里。”
　　林凡离开城池还没多久，甚至都没走多少路，就感觉地动山摇，回头一看，眼睛都快瞪出来。
　　刚离开没多久的城池，化为灰烬。
　　这是死伤无数。
　　谁干的事情。
　　为何要如此残忍。
　　而就在此时，三道身影从虚空里出现。
　　“是他。”
　　林凡看到天尸老妖时，心里大惊，对方是怎么找到他的，但是当看到天尸老妖身边的两人时，他瞬间明白过来。
　　这事还得从天宝阁说起。
　　当时有人撞到林凡，道歉后，就匆匆离开，而他也知道对方在他身上留下痕迹，能够跟踪他的行踪。
　　当时他的想法很简单。
　　就是等待两人的到来，然后噼里啪啦的将他们弄死，掉落点东西是多么好的事情。
　　可后来因为神药争夺的情况。
　　他就将这事情给忘记了。
　　现在看来。
　　一切都是大意啊，这两个家伙一定是知道天尸老妖追杀他，只要提出踪迹就能得到奖励，所以主动去告密。
　　哎，无奈，没想到竟然小看了这两位并没有什么的修士。
　　“天尸前辈，不知顶着重伤，远道而来有何贵干？”
　　“自我介绍，在下太武仙门弟子林凡。”
　　林凡又是习惯性的介绍着。
　　“小子，将神药残片交出来。”天尸老妖冷声道，他现在的心情很糟糕，五片神药残叶，只得到三片，剩余的两片都流落在外。
　　一片落在另一位大能手里。
　　而另一片就是在林凡手里，所以他发出追杀令，寻找林凡，因为这是最为弱小的存在，只要找到他，还能拿不回神药残片不成。
　　“我没得到残片啊，这肯定是弄错了，我要是得到残片，那肯定第一时间还给前辈，毕竟这是前辈花了二十五亿枚灵石拍卖得来的，多珍贵啊。”林凡假装无辜，随后拍着胸脯，信誓旦旦的保证着。
　　天尸老妖眯着眼，眼神里散发凶光，“看来你是不想交出来了，那也好，本座就将你抓住，慢慢的炮制你，就看你有多大的能耐。”
　　“天尸前辈，你这话说的未免有些过分了吧，我对你如此客气，你却对我如此凶恶，敬你一声喊你前辈，不敬你就是天尸老狗。”林凡直视天尸老祖，丝毫不虚，“别整这些没用的东西，身受重伤还出来寻我，你这是嫌自己活的够久吗？”
　　“神药残片就在我手里，但我可不会给你。”
　　“二十五亿枚灵石拍卖的神药，就这样鸡飞蛋打，真是可惜的很哦，要我是你的话，遇到这种事情，直接一头撞死算了。”
　　林凡观察着天尸老妖的神情，那表情从先前的小怒，到如今的震怒，变化还是有点大的。
　　刹那间。
　　天尸老妖怒拍一掌，灰色神光穿透虚空，笼罩而来，“小子，我要你狗命。”
　　“混元金葫，护体。”
　　林凡催动仙宝，金河水呼啸而出，缠绕周围，轰隆一声，神光轰撞在身上，发生剧烈的震动，金河水竟然抵挡的有些勉强，但还能撑着。
　　那两位修士早就远遁而去，“天尸前辈，答应我们的事情可说好了，我们只需他的头颅一用。”
　　他们只要得到林凡的头颅，拿到红尘魔宗那里得到报酬。
　　自从得知林凡能从一群大能手里抢走神药残叶，就已经知道不是他们所能对付的。
　　但后面机会来了。
　　天尸老妖要斩杀此人，刚好可以借刀杀人，不费一兵一卒就能得到想要的东西，岂不美哉。
　　所以，他们跟天尸老妖达成完美的协议。
　　这老家伙有点凶悍。
　　没想到重伤都能如此凶猛，算了，好汉不吃眼前亏，让你这老家伙多活一段时日。
　　“龙相宝术。”
　　林凡施展大神通，上古佛龙在光晕中出现，咆哮一声朝着对方冲去。
　　随后施展天赋神通朝着远方遁去。
　　更是直接洗涮掉身上的印记。
　　以防对方继续追踪。
　　“想跑，做梦。”
　　天尸老妖掌碎佛龙，五指并拢，化为手刀，朝着当空猛的劈去，苍穹破碎，天地被分割，林凡感觉背后有恐怖威势碾压而来。
　　催动混元金葫，金河水化为龙卷破空而去，两股力量相互碰撞在一起，恐怖余波扩散出来，方圆地面化为灰烬。

第0251章 我曾经那卑微的要求要被满足了

　　“仙宝！”
　　“绝对是仙宝。”
　　天尸老妖一眼就看出那葫芦是仙宝，有仙道法则在运转，金河水更是仙道法则的产物，蕴含无上仙威。
　　幸好对方没有彻底炼化混元金葫。
　　否则以他现在的情况，要遭不幸。
　　林凡疯狂逃窜，想施展太神符给予对方重击，同时召唤疯癫儿子，但没必要，以他现在的法力，无法支撑那么久。
　　或者让天尸老狗击他逆苍四圣套，等待老娘救援，合力将他斩杀。
　　都不是最佳选择。
　　上品道器套装难得，坏在对方手里，颇为不值。
　　他很想斩杀对方，但是法力之间的差距，有些巨大，天尸老妖的法力比起先前斩杀的真仙老魔，要高出太多，太多，完全就不是一个量级的。
　　天赋神通展翅高飞一扇百里，本就已经很快速，但是在天尸老妖面前，明显有些不够。
　　“收了你。”
　　此时，天尸老妖投掷一具棺材而来，棺材散发着恐怖的气息，棺材盖掀开一角，一股惊人的吸力爆发出来，同时有灰色的手臂漫天而起。
　　“嗯？”
　　林凡低头一看，灰色手臂抓着他的脚腕，要将他拖到棺材里，无论他怎么挣扎，那灰色手臂都难以挣扎开。
　　天尸老妖这件伴生宝贝很是恐怖，传闻是他前身，仙人陨落装尸骨的宝贝，曾经是一件充满仙气的重宝，但因为被地煞与阴邪侵蚀，转变成魔道宝贝。
　　“没办法了。”
　　林凡皱眉，祭出太神符当空打去，顿时，符悬浮当空，金光照耀世间，煌煌之威倾泻而下。
　　滋滋滋！
　　缠绕在他脚腕的灰色手臂化为灰烬。
　　那具恐怖棺材更是散发出灰色的雾气，好像受到恐怖力量入侵似的，要被瓦解。
　　“这是什么？”
　　天尸老妖惶恐尖叫，抬手遮挡天空中的符，对他来说，这光芒让他很是痛苦，身躯就仿佛承载着天地一般。
　　太神符本就是镇压天地万物，更能凝聚神魂。
　　虽然是破损之物，但依旧有着惊世骇俗的威势。
　　林凡瞬间逃窜，收回太神符，消失在天地间。
　　“哪里去了。”
　　天尸老妖怒视天地，悄无声息，随后朝着虚空一抓，远方两位修为被抓到他的面前。
　　“说，他现在的位置。”
　　两位修士惶恐不安，他们感觉天尸老祖的情绪很不稳定，处在暴怒的边缘，心中畏惧的很，颤抖道：“我们也不知道，就在刚刚我们失去了联系，他消除了我们留在他身上的痕迹。”
　　“不知道？”天尸老祖冷声着，惊的两位修士瑟瑟发抖跪下不敢造次。
　　天尸老妖目光看向远方的天地，寻找林凡的踪迹，但一无所获，刚刚太神符出现，给他造成很大的影响。
　　那种力量压制着他。
　　“这小子到底得到什么奇遇，竟然有两样重宝。”
　　他想不明白，同时对方从他手里逃脱，对他老说，这就是一种耻辱，如果传出去，恐怕是要引起笑话
　　两位修士道：“天尸前辈，我们已经尽力，只是对方太狡猾，我们也无能为力，既然如此，那我们就退去了。”
　　两人相互对视一眼，总感觉会有不妙的事情发生。
　　天尸老妖看着两人，双手抓住两人的脑袋，在他们一声惨叫中，直接化为两具尸骨，随后砰的一声，尸骨破碎，化为灰烬消失在天地。
　　“啊！林凡，老夫一定要将你挫骨扬灰。”
　　神药残叶势在必得，他绝对不允许花了如此大的代价，最后却竹篮打水一场空，就算对方服用，他也要将对方炼制成人丹。
　　远方。
　　林凡已经逃窜的很远，但以防天尸老妖还有手段，基本就没停。
　　“老家伙，还真有本事，等我实力强横，看我如此斩你。”
　　他想去提升修为。
　　而林凡不知道的就是，他现在的敌人已经不算少了。
　　都不是普通人物，全部都是一方大佬。
　　血海神教暂且不说。
　　红尘魔宗魔祖，天尸老妖，白云山白眉老祖，黑魔台遇到的罗白英，狱魔山山主。
　　就这几位。
　　就已经够林凡喝一壶的了。
　　此时。
　　对林凡来说，他现在有三种选择，一种是去凡俗躲避一段时日，或者是去太武仙门让老娘守护，又或者去提升法力。
　　他现在的法力已经不算弱。
　　但是跟那些真仙大能相比起来，如果不是仗着身怀重宝，早就不知死多少回。
　　沉思片刻。
　　还是去提升法力好了。
　　他现在缺少法力，法力不济，遇到真仙大能都无法斩杀，那这人生未免无趣的很。
　　一月后。
　　昆玉山。
　　林凡看着下方的山脉，施展神通生灵嗅觉，妖魔的气息有点重。
　　他落到地面，此地存在一位妖魔大能，万圣妖王，虚空境，曾经无法战胜的对手，但现如今，他感觉还是有把握的。
　　只是可惜。
　　万圣妖王在昆玉山坟地内，坟地有禁制，他现在的修为已经无法进入，真不知是谁搞的东西，感觉是对生灵的歧视。
　　凭什么你妖魔能进入。
　　我这身为修士的就不能进入。
　　很快，他就发现昆玉山的变化，原本绿树成荫的美好环境，变的妖气很是浓烈，植物都受到侵蚀，好像成魔似的，树枝都好像变成猎食的凶物似的。
　　看看那些树根周围，有很多寻常野兽的尸骸。
　　突然。
　　他发现前方有打斗的动静，顿时眼前一亮，有猎物在嗷嗷叫喊着，仿佛是在喊，快来干我，给我快乐。
　　对于这样的要求。
　　他不能不同意。
　　否则这就是不给面子。
　　前方。
　　昆虚宫几位弟子正在跟妖魔厮杀，场面比较激烈，双方之间不分胜负，同时一道倩影，穿梭在妖魔之间。
　　指捏法诀，一道道光芒打在妖魔的身上。
　　同行的一些弟子看到师姐如此凶猛，也是士气大涨。
　　“师姐，怎么如此强悍，对付妖魔都毫不留情啊。”
　　“嘘！小点声，我听说数个月前师姐在这里发生一些事情，对妖魔比较痛恨，所以才会放弃在门派修炼，而是来到这里除妖魔。”
　　白衣男子昊天华看到师妹如此凶悍，也是颇为无奈，有的事情别人不知道，他其实是知道一些的，但具体的情况也不知道。
　　而就在这时。
　　一道黑影从天而降，一股浓烈的妖气碾压而来，目标赫然就是师妹。
　　“师妹，小心天上。”
　　昊天华喊道，想出手，却已经有些来不及，那黑影的速度实在是太快。
　　正在跟妖魔缠斗在一起的倩影感觉到上空的情况，临危不乱，但是却眉头紧皱，好像已经有些来不及，只能法力护体，硬撑一击。
　　而就在此时。
　　砰的一声。
　　那黑影当口炸裂，被一掌拍死，同时一道灵活的光芒席卷在妖魔之间，将妖魔一击斩杀。
　　飞烟灵剑，下品灵器。
　　对付这些小妖魔还是没有任何问题的。
　　“哈哈，各位道友无需惊慌，看到你们跟妖魔缠斗，就出手帮忙解决了。”林凡笑呵呵道，心情愉快的很，斩杀层次如此低的妖魔，掉落好像有些凄惨，但只要肯掉，那就不是问题。
　　蚊子再小，那也是肉。
　　岂能因此嫌弃。
　　听到这声音，那道倩影身体微微一颤，很熟悉，随后仿佛是不敢自信的缓缓转身。
　　林凡看着几道身影，好像有点眼熟。
　　但没有看到脸。
　　不太确定。
　　尤其是不远处的一位妹子，从背后看，身材绝佳，一等一的好，绝对不是所谓的背影杀手。
　　他刚准备上去撩一波的时候。
　　妹子转过身。
　　却让他惊愣。
　　“咦！原来是你啊，好久不见，近来可好。”林凡挥着手，脸上带有笑容，但心里还是有些尴尬的，毕竟当初他是大无畏的牺牲，为妹子求生存的机会，本以为不会再见，却没想到又见面了。
　　程灵素看着林凡，没有说话，但是那明亮的眼眸里，传递出来的意思，却是很明确的。
　　林凡这个渣渣啊。
　　当初将人家这位冰山冷酷的妹子，撩的不要不要的，都抱在怀里，占了不少便宜，都已经差点攻破，尤其是最后那牺牲自己，营救妹子的场景，更是如同核弹似的，直接将妹子保守的心给炸裂了。
　　“林道友，你没事？”昊天华记得林凡，师妹能活着出来，得多谢对方。
　　林凡笑道：“没事，侥幸活了出来，这也是我没有想到的事情，没想到能在这里再见各位，实在是有缘啊。”
　　此时。
　　程灵素朝着林凡走来，来到林凡面前，抓着他的手，仿佛是要干什么似的。
　　“妹子，你这是要干什么？”林凡手臂用力，制止对方的行为，疑惑的问道。
　　程灵素道：“你当初跟我说过一件事情，虽然最后我没能告诉你，但我想说的是，我答应你的要求，满足你。”
　　别人或许不知道他们在说什么，但是林凡可是记得一清二楚。
　　低头看着隐藏很好的部位。
　　鼓鼓的。
　　圆圆的。
　　很规矩，形状很对。
　　只是周围的环境好像有些不太允许，好多人看，他有些害羞。
　　“妹子，就在这里的话，好像有点不太合适吧。”林凡有些尴尬道，虽然他可以将这里当做情景模式，可是心里有道声音一直告诉他。
　　这不是情景模式。
　　这是真人模式。
　　“跟我来。”程灵素拉着林凡朝着远方茂密的小树林走去。
　　林凡哎呀着，委婉的拒绝，但是双脚还是很老实的向前迈去。
　　“别这样，当初就说说而已。”
　　“这多不合适啊。”
　　“哎呀，没必要这样的，我不是那种人，你知道的。”

第0253章 他不香吗

　　昆虚宫派遣弟子在此地安营扎寨。
　　来的弟子很多，更有一位副掌门镇守至此。
　　万圣妖王胆敢出来。
　　绝对会被打成肉泥。
　　昊天华总感觉肯定发生了什么事情，所以去询问师妹，年纪轻轻，心智未成熟，可不能被人给骗了。
　　程灵素怎么可能会将经过说出来，更不会承认这件事情，此事也就成为两人之间的秘密，别人是永远都不会知道的。
　　镇守此地的副掌门是一位精神十足的老者，看似白发苍苍，但是那高大身躯，给人一种压迫感。
　　这位副掌门年轻时的模样，肯定是一位威武壮硕的男子。
　　“这位小友，怎么感觉你有些眼熟呢？”副掌门盯着林凡，总感觉有点眼熟，就仿佛在哪里见过似的。
　　林凡笑道：“前辈前段时间有去过天宝阁吗？”
　　“没去过，老夫一直镇守在此。”副掌门说道。
　　“那就不认识，也许是前辈看错了。”林凡感觉自己很快就会出名，这位副掌门看着他都感觉熟悉，那肯定是在哪里看过。
　　但他不是喜欢显摆的人。
　　所以一般都会低调的跟对方说，你肯定看错了。
　　副掌门没有深究此事，也许是真的看错也说不准。
　　夜晚。
　　一群弟子巡查周围的情况，警惕周围的环境，很难说妖魔不会趁着夜色来袭。
　　一个个火堆将附近照的通明。
　　林凡来到程灵素身边，坐在一旁，看着对方的侧脸，“真是美艳不可方物的女子，离开数月，平常都对你念念不忘，如今能够再看到你这如花般的脸蛋，实在是幸事。”
　　随后他看向周围。
　　“你说我们在坟地相遇是不是一种缘分，相传仙界存在一位仙人，名为月老，他老人家就喜欢给人牵红线，但就是调皮一点，喜欢多系红线，而且还会打死结。”
　　“也许我们之间或许真的存在红线，你说呢？”
　　夜晚的景色不是太美好，除了仰望星空，看着那闪闪星辰，就没别的事情干了。
　　林凡指间缠绕红色宛如红绳的光线，在程灵素的脚腕处画一个圈，拉出一条红线，扣到自己的脚腕上。
　　“你看，就是这样，有没有感觉到温度，这是两人心连心，姻缘不断。”
　　“你听说过一块神石吗？名为三生石，代表着前生，今生，来生，能够在一起的人都有着似曾相识的感觉，相爱的人也会缘定三生。”
　　林凡抬手，施展神通，三生石具现出现，悬浮在程灵素的面前。
　　随后有幻想从三生石里浮现出来。
　　程灵素眼里闪烁着好奇的光芒，不知这是什么东西。
　　一座古刹，一盏青灯，在安静中，微风吹拂，灯芯摇摆，照亮古刹。
　　“你为古刹，我为青灯，在清冷之中，有我在陪伴你，温暖着你的心，这就是我们的前生啊。”
　　林凡将拥有恐怖杀伐的神通施展出来，就是夜晚撩妹，创造出这等大神通的高人要是知道，绝对会一巴掌将他掀翻。
　　程灵素明亮的眼眸里，透露着光辉，脸蛋有些红，但还是假装镇定道。
　　“你这人什么都好，就是好油嘴滑舌。”
　　林凡道:“不，你看错了，其实我并不是这样的人，我的为人比较严肃，对待他人不苟言笑，但遇到对的人，那种感觉很难说清楚。”
　　随后他不给程灵素有任何说话的机会，借着道：
　　“今生就宛如现在这样，我们坐在火堆前，看着星空，虽然宁静，却有着异样的感觉。”
　　“而我们的来生，你看……”
　　他指着三生石。
　　画面变化。
　　“来生你是清月，而我是清石，任风吹雨打，地动山摇，也不改初心就守着这片土地，等待夜晚的到来，与你相望。”
　　林凡说话水准还是有的。
　　程灵素的内心有丝波动，好像是被林凡给说的有些动情似的，此时此景，令人心动，三生故事，说的她那颗心有些动荡。
　　突然。
　　有惊人的动静传来，远方深处有道白光冲天而起，直入云霄。
　　“靠！有事情，该干活了。”
　　林凡迅速起身，目光遥望远方，他从那白光里感受到了一种变强之路的味道。
　　至于撩妹？
　　妖魔他不香吗？就算夜色再美，也无法阻挡他变强的决心。
　　程灵素抬头看着林凡，本想说些话，可是看到他的神态，总感觉哪里有些不对劲，先前好不容易塑造成功的氛围消失不见了。
　　不过远方发生的情况，让程灵素警惕万分。
　　她在这里数月。
　　第一次遇到这种情况。
　　原本的昆玉山还没有多少妖魔，但随着时间的流逝，妖魔数量增多，妖气也越来越浓郁，甚至到现在，一些弟子都需要借助门派的符，抵挡妖气，以防妖气缠身，发生情况。
　　“所有弟子听令，镇守原地，不要慌神，真传弟子前去跟我查看情况。”
　　副掌门皱眉。
　　他从那白光里感受到一股不一样的气息。
　　咻！
　　咻！
　　副掌门带队腾空而起，朝着远方飞去。
　　林凡紧跟其后，他留在昆玉山可不是专门来撩妹的，他是来变强的，现在变强的机会到来，岂能放过。
　　没过多久。
　　“都小心点，妖魔数量剧增，不要停留。”副掌门发现下方妖魔的数量比他们先前遇到的都要多。
　　更为小心警惕。
　　按理说，昆玉山唯一一头妖王，就是在坟地内的万圣妖王，但如果万圣妖王胆敢出来的话，他就能将其斩杀在此。
　　可现在。
　　他发现周围的气息很不对劲。
　　很有可能出现比万圣妖王还要恐怖的存在。
　　希望这一切都是错觉。
　　否则只能封锁昆玉山。
　　林凡看到这些妖魔岂能容忍，都是野兽模样，滔天妖气缠绕在这些野兽的身躯上，对别人来说，这些都是可怕的妖魔。
　　但是对林凡来说，这些可都是能够掉落东西的。
　　咻！
　　飞烟灵剑刷的一声，在空中掀起浪花，随后朝着下方妖魔斩杀而去。
　　这些都是弱小的妖魔。
　　虽然斩杀他们不一定能掉落出好东西，但都已经路过，不杀对不起自己。
　　【获得法力：三十年。】
　　【获得灵根：木灵根碎片。】
　　……
　　一群弱小的妖魔，掉落很是可怜。
　　但终归是收获。
　　没过多久。
　　副掌门站立在当空，没有继续靠近，那道白光是从地底深处爆发出来的，周围的泥土早已经被掀翻，形成巨大的坑洞，而且白光还在继续。
　　抬头看去。
　　白光轰击在月亮上，明亮的圆月好像受到牵引似的，仿佛靠近许多，变的更大，更是有一圈圈波纹在月亮表面朝着周围扩散着。
　　形成浪涛。
　　“前辈，看出这是什么了吗？”林凡问道。
　　副掌门道：“还没有，但都小心点，老夫看这绝对不是普通的异象，一定有什么事情要发生，这些妖魔好像都很兴奋，应该是受到影响。”
　　“程灵素。”
　　程灵素应道：“弟子在。”
　　副掌门道：“你回去带领弟子远离昆玉山，再没有弄清楚情况前，都不准踏入昆玉山半步。”
　　“是。”
　　程灵素点头，随后迅速离开此地，只是在离开的时候，看向林凡，虽然没有多说什么，但表达的意思很明确。
　　你自己小心。
　　林凡注意到程灵素的表情，心里乐呵，这是关心吗？
　　哎！
　　情场圣手果然非同凡响。
　　但他不希望妹子越陷越深，要理智面对一切。
　　此时。
　　白光渐渐消失，天空上的圆月比先前要更加明亮，好像刚刚的白光就是给圆月灌注光明似的。
　　“妖魔，你们到底玩的什么把戏，不在北荒待着，到这里想干什么？”副掌门怒声问道。
　　但是除了一些妖魔的嘶吼声外。
　　就没有强者回应。
　　林凡看着下方的情况，没有白光冲天而起，那深渊显的很宁静，但漆黑的迷雾笼罩在深渊之中，看不到里面任何情况。
　　就在此时。
　　整座昆玉山都在晃动着，咔擦一声，地面裂开裂缝，这些裂缝就好像土龙在地底翻滚一般。
　　顿时。
　　一股古老的气息从深渊爆发出来。
　　细品。
　　能闻到腐烂的味道。
　　“这味道有点呛鼻啊。”林凡捂着鼻子，“前辈，赶紧往后退一退，这味道的劲有点大。”
　　副掌门神色严肃。
　　都已经这时候了。
　　怎么还有闲心说笑。
　　林凡等待深渊变化，同时操控飞烟灵剑在下方妖魔群体中不断收割着，虽说这些妖魔很弱小，但是他需要这些妖魔对他的贡献。
　　而就在此刻。
　　他发现飞烟灵剑受到压制，被人掌控在掌心。
　　咯吱声不断。
　　随时都能断裂。
　　林凡心想，到底是哪位妖魔老狗胆敢抓他飞烟灵剑，一眼望去，原来是熟人。
　　万圣妖王。
　　他从坟地出来，徒手牵引飞烟灵剑，掌心如乾坤，将飞烟灵剑禁锢在其中。
　　“呵呵。”
　　林凡笑着，施展神通，飞烟灵剑咻的一声挣脱控制旋转而出，回归到他身边。
　　“万圣妖王，好久不见，不在坟地躲着当缩头乌龟，怎么有胆量出来作妖，就不怕被人一巴掌给拍死吗？”
　　万圣妖王眼神凌厉的看着林凡。
　　“小子，上次你跑的快，但这一次你还想怎么跑，本妖王很想知道，你上次讲的那事情结局又是如何。”
　　“齐天大圣怎么样了。”

第0254章 会说人话不

　　林凡没想到这傻帽竟然惦记着故事。
　　怎么想的。
　　现在场面很严肃，你跟我说这些，真的很好吗？
　　他无法理解万圣妖王的想法。
　　也许是失智了吧。
　　“怎么样？这么沉重的话题我可不会告诉你。”林凡说道。
　　万圣妖王不急不躁，对于现在的情况。
　　他内心很平静，甚至连一丝波动都没有。
　　副掌门感觉此事没有那么简单，妖魔出现昆玉山本就是一件奇怪的事情，万圣妖王更是从坟地出来，仅以虚空境不够看。
　　凭什么有胆量出现，他绝对不会相信万圣妖王没有依仗，绝对有什么不可告人的秘密。
　　林凡想动手跟万圣妖王硬拼一把，也许能够将其斩杀，喋血当场，但被副掌门阻止。
　　“小友小心，此事有些怪异，我想那万圣妖王绝对有后手，深渊之中有未知存在，不可大意。”
　　深渊散发的气息如同小友说的那样。
　　腐烂味很足。
　　就好像有尸体死亡很长时间，血肉腐烂的那种味道。
　　“你们妖魔一族到底想怎么样，深渊里到底有什么，你们到底在搞什么鬼？”副掌门出声询问，想知道具体情况。
　　此地的确有传闻，妖魔一族曾经跟妖族还未分离，势力庞大，就算人族都要退避三舍，但后来因为妖魔一族行事过于怪异，导致妖族离去，自称一族。
　　妖魔一族食人，喜欢生食血肉，最终一战爆发。
　　仙魔两道死伤无数。
　　妖魔一族更是死伤无数。
　　最终妖魔一族败退，远走北荒，在那荒无人烟，环境恶劣的地方生存着。
　　万圣妖王大笑道：“无数年来，我们妖魔一族被你们驱赶到北荒之地，如今我们回来，就是要夺回我们的地盘，你们人族修士在如此肥沃土地上繁衍生息，也该知足了。”
　　“今日我们不想与你们人族修士为敌，你们速速退去，昆玉山为我们妖魔一族的地盘。”
　　就在此时。
　　林凡走出来道：“两位不好意思，我想打断一下。”
　　随后他看向万圣妖王。
　　“你说你是妖魔，我不信，我听说妖魔一族都是兽身，你怎么是一位大汉的模样。”
　　“你不会是人兽杂交吧？”
　　第一次见到万圣妖王时，并没有这样的想法，因为他对妖魔一族还不是太熟悉，后来见识大涨，他才想起来，当初见到的万圣妖王为何跟别的妖魔有区别。
　　“你说什么？人族只是我们妖魔一族的血食，你竟敢羞辱本妖王。”万圣妖王怒火燃烧，妖气冲天，这是他被人羞辱最为过分的一次。
　　林凡道：“妖王息怒，我真无心羞辱你，你们妖魔的确是将人族当做食物，但是在我们人族中，有一些特殊嗜好的人，就是喜欢日妖，曾经我还未修仙时，就遇到过一位。”
　　“他在野外遇到一头妖魔，那是一头狐妖，虽说不是人形，可依旧被那一位当场日死。”
　　“所以，才会询问妖王，你到底是不是人兽杂交。”
　　“你可大胆承认，我辈修士从不带有色眼睛看人。”
　　万圣妖王大怒，一掌拍去，法力沸腾，“该死。”
　　“呵呵，恼羞成怒，本体驴妖，还想问你是否愿意成为我的坐骑，叫你唱骑着小毛驴，可惜你不珍惜，如此暴躁，谁还要你。”林凡施展神通，金光大手拍去，两掌碰撞，不分伯仲，全部湮灭。
　　骂人不揭短，打人不打脸。
　　他这两点都没有做到，难怪万圣妖王如此暴怒，但凡会说一句好话，就不会发生这样的事情。
　　万圣妖王发现对方法力并不强，与他相差许多。
　　可是竟然能够跟他不分伯仲。
　　这其中问题颇大。
　　就算是万圣妖王也不敢说他能将某些大神通修炼到巅峰境界。
　　大神通很难修行，需要无数时间。
　　“小友，莫急，我来斩他。”副掌门低吼一声，衣袍鼓动，一指点去，想要镇杀万圣妖王。
　　真仙境出手就是非凡，哪怕万圣妖王实力强悍，跟真仙境之间的差距依旧很大。
　　万圣妖王感受到莫大的压力，本体特征出现，他深知跟真仙境强者之间的差距，那是不可跨越的鸿沟，不入真仙境永远都无法明白这一点。
　　对副掌门来说，能够斩杀万圣妖王，就代表不亏。
　　突然。
　　林凡皱眉，惊声道：“小心。”
　　深渊爆发洪流，恐怖的妖气沸腾而起，那种腐烂而又古老的气息再次爆发出来。
　　一道黑光从深渊腾空而起，将副掌门一指之威破灭，黑光消散，一截手臂悬浮空中，这不是人的手臂，有三趾，是妖魔某位恐怖强者的手臂。
　　一截手臂好像有灵性似的。
　　当空一指，虚空塌陷，破裂，比起副掌门更为恐怖的力量碾压而来。
　　“这是？”
　　副掌门惊骇，面色惊变，他感受到压力，能够让他都感觉到恐怖的气息，那到底是何等的存在。
　　没敢大意。
　　施展最强神通，甚至祭出道器，横空拦截，道器震动，受到极大的冲击。
　　最终才堪堪将其拦截下来。
　　虽然，他不知道这是什么东西，但陡然间，脑海里浮现恐怖的想法，妖魔一族想要占领昆玉山是有天大的目的。
　　尤其是坟地。
　　那明显就是妖魔一族上古大能布置的禁地，人族修士修为到达一定地步就无法进入，这不就是以防有大能进入，一锅端掉吗？
　　“呵呵，我现在才算明白，万圣妖王连真仙都不是，何来的胆量从坟地走出，原来是有所依靠，不过你想凭借这半截手臂就想不死，未免想的太美妙了吧。”林凡说道。
　　万圣妖王怒道：“小子，你别太猖狂，你连虚空境都不是，也敢来此叫嚣。”
　　靠！
　　这家伙竟然小瞧他。
　　未免有些过分。
　　“看我如何教你做人。”林凡当空一踏，甩动衣袍，太神符爆发金光，猛的朝着那半截手臂镇压而去，“任由你是什么玩意，从哪来就给我滚回到哪里去，连个完整的身躯都没有，半截手臂给谁撸呢？”
　　太神符是仙界重宝，仙气浓郁，霞光照耀四方，就算是破损的又能如何，此符最擅长的就是镇压天地万物。
　　滋滋！
　　半截手臂发出滋滋响声，冒出浓烈的灰色雾气，在扭动着，随后三趾闪烁黑光，朝着太神符抓去。
　　“呦呵！还特么的反抗，给脸了不是。”
　　林凡祭出混元金葫，滔天金河水斜灌而下，轰隆隆的冲击着手臂。
　　啊！
　　很快就有惨叫声传来。
　　原来是金河水冲击半截手臂时，许多水花溅射，点点水珠散落出去，砸死不少妖魔。
　　“这是什么宝贝。”万圣妖王看的心头火热，哪怕周围山脉被砸出一个个深坑，无数妖魔惨死在对方手里，依旧没有让他在意。
　　刷！
　　半截手臂吐纳深渊气息，古老气息破开金河水，更是轰撞在太神符上。
　　林凡将太神符，混元金葫收回。
　　看着被他两大至宝重创的半截手臂，脸上浮现笑容。
　　“万圣妖王，你们这半截手臂有些不是太厉害啊。”林凡说的话看似底气很足，但稍微有点虚，半截手臂绝非等闲之物。
　　万圣妖王并不知道这半截手臂是何物，但是手臂散发出来的气息，让他从内心惶恐，一种血脉上的压制，应该是古老的妖魔大能。
　　林凡小声道：“前辈，情况有些危险，你能撑着不？
　　“老夫……有点难。”副掌门眉头紧皱，很想唱一首歌，我最近有点难，他跟半截手臂交手，那种古老的妖魔气息，压的他道心有些不平稳。
　　“这样啊……”林凡遗憾，随后道：“那没办法，我只能喊我儿子前来了。”
　　他将太神符抓在手里，静静的等待。
　　“小友，你儿子来有何屁用？”副掌门忍不住爆粗口，连我都顶不住，你儿子来又有何用，还不是被人压的打。
　　林凡道：“你不懂。”
　　疯癫老者有点难，他早就离开太武仙门，先前林凡跟天尸老妖交手时，就使用了太神符，将疯癫老者引出太武仙门。
　　可是当疯癫老者到达现场时，却没有任何感应，更是嗷嗷大哭，直呼……
　　爹，我害怕。
　　你在哪里。
　　副掌门法力如龙，白发震荡，身上闪烁璀璨光芒，仙气缠绕身躯，随后被他抽空，朝着前方深渊点去。
　　布下大阵，就是要阻止妖魔往外扩散。
　　噼里啪啦！
　　阵法形成之时，内部雷霆凝聚，一道道雷鞭落下，抽打着妖魔，万圣妖王背部都是黑糊糊的伤痕。
　　“前辈厉害啊，没想到你是一位阵法大师啊，就这一手阵法，造诣不浅啊。”林凡惊叹的很，他就是喜欢跟博学多才的人交朋友，如果将来某一天翻脸，那是他最为喜欢的一件事情。
　　副掌门淡然道：“小道而已，不值一提。”
　　这是他最为拿手的阵法，借助天地之力形成雷域，威力足以灭杀一切。
　　可就在此时，尴尬的事情发生了。
　　半截手臂朝着天空一抓，掀起妖气风暴，将大阵撕扯破碎。
　　“这……”副掌门瞪着眼，不敢置信。
　　林凡道：“果然是小道啊……”
　　副掌门斜着眼……
　　小子，会说人话吗？

第0255章 掀起风云

　　副掌门神情凝重，半截手臂的威势很强。
　　他已经深刻的体验过。
　　到底是什么存在，仅以半截手臂之威就能将他的大阵泯灭，实力颇为强悍，有些不敢想象。
　　“哈哈哈！你们这些人族修士的大阵也不过如此，劝你们速速退开，还能活下去，继续留在这里，我想你们都得死在这里。”
　　万圣妖王大笑着，后背的伤势火辣辣的疼痛，他被大阵中的雷霆抽打的不行，如果不是那恐怖半截手臂撕碎阵法。
　　他的情况绝对会更加严重。
　　“小友，情况有些不明，我们暂时撤退吧，妖魔有备而来，以我们现在的情况，恐遭不敌。”副掌门缓缓道，他刚刚就想装个逼，但对方不给他装，小道而已的阵法，真是小道，连一点支撑的时间都没有。
　　颇为丢人。
　　林凡抬头看向远方，眼眸里微光一闪，手中的太神符就跟一块香喷喷的肥肉似的，吸引来某位专门喜欢吃肥肉的家伙。
　　“来了。”
　　副掌门诧异道：“谁来了。”
　　林凡没回答副掌门的问话，而是仅仅的等待着，很快，远方有声音传来。
　　“爹，我好怕。”
　　“爹，我迷路了。”
　　疯癫老者风风火火的赶来，速度很快，撞的虚空砰砰作响，裂开许多裂纹，就跟蛛网似的，密布当空。
　　“这出行的方式好独特。”副掌门惊叹着，一眼就看出这位老者的修为不弱，但等等。
　　爹？
　　这又是什么情况。
　　这位老者还真是他儿子不成，他总感觉这世界对他来说并不算太和谐，总有一些莫名其妙的事情发生在眼前。
　　他转头看着林凡，想知道一些内幕，可是在他看来，这没有任何内幕，而是真实存在的。
　　“儿子，过来。”
　　林凡招着手，疯癫老者看上去感觉好像饱受风霜，就仿佛在外流浪许久似的。
　　随后，他指着漂浮在空中的半截手臂道。
　　“儿子看到那手臂没，刚刚就是这玩意欺负爹，你去给爹将他打烂了。”
　　疯癫老者躲在林凡身后，脸上带着惶恐，害怕的看着那悬浮在空中的半截手臂道：“爹，我好害怕，那手臂在动，他是活着的，可是为什么会动，他不是已经死了嘛。”
　　一旁的副掌门感觉该撤退了。
　　他发现喊小友为‘爹’的疯癫老头精神好像有些不对劲。
　　将‘好像’拿掉。
　　精神就是不对劲。
　　万圣妖王想将他们全部留下来，但以他的能力自然不可能，将一切希望寄托在半截手臂，可是他无法操控半截手臂，更无法与其产生联络。
　　只能干瞪着眼。
　　等待着
　　而就在此时。
　　半截手臂动弹，恐怖的古老气息散发出来，虚空崩裂，三趾朝着林凡他们镇压而来。
　　“好样的，拿下这些人族修士。”
　　万圣妖王心中大喜，这才是他想要的情况，以这神秘半截手臂的威势，绝对能将对方拿下，根本无需多想事情。
　　林凡纹丝不动的站在原地。
　　副掌门有些急。
　　半截手臂袭来，危险到来，小友还不行动，恐怕要遭不幸。
　　“儿子，该你表现的时候了，还愣着干什么。”林凡缓缓开口，他感受着半截手臂踏破虚空，碾压而来的无上威势，如果能相互缠斗一波的话，那必然只有疯癫老者。
　　“啊！好可怕。”
　　疯癫老者大呼小叫着，随后取出血池嗷嗷的朝着半截手臂冲去，抡起血池狠狠的砸去。
　　简单，粗暴，却很有用。
　　轰隆！
　　两者间相互碰撞，溅射着火花，血池硬度极高，而那半截手臂也是如此，竟然仅仅震碎半截手臂上的一片鳞甲。
　　但只要掉落东西，就是一个很好的开始。
　　“好，儿子厉害，继续揍他，别给他机会。”林凡给疯癫老者加油。
　　虽然，他将疯癫老者当成儿子。
　　可他知道。
　　疯癫老者只是神志不清，如果神智恢复的话，那么后果将会非常的恐怖，绝对不是他所能承受的。
　　而且，他一直认为疯癫老者绝对是古老时期的存在。
　　就算神智不清，依旧能爆发出如此恐怖的力量。
　　真要是清醒过来。
　　那又会是何等的恐怖。
　　砰！
　　砰！
　　激烈的战斗发生着，血池轮番砸在半截手臂上，压的半截手臂有些无法反抗，鳞片掉落，破碎，虽然没有仙术神通，但是疯癫老者的每一击都足以撼动天地。
　　“怎么样？我儿可行？”林凡看向副掌门，遥指不远处跟半截手臂战斗的疯癫老者，满脸的得意自豪。
　　就好像是在炫耀自己儿子又考了一百分似的。
　　副掌门眼皮跳动着，“你确定他是你的儿子。”
　　就算打死他。
　　他都不会相信。
　　糊弄鬼呢。
　　“没错，如假包换，他就是我的儿子，别看他有些老，其实才十五岁，就是得到了衰老症而已，这半截手臂看似厉害，可遇到我儿，那是绝对没有反抗余地的。”林凡说道。
　　副掌门眨着眼，总感觉有谁将他当成煞笔一样对待。
　　远方。
　　半截手臂被压制的不断后退，随着不断怒砸，血池上沾染血迹，好像激活某些东西似的，血池上隐晦的纹路闪烁着。
　　“怎么会这样。”万圣妖王无法接受这样的一幕。
　　这老东西是从哪里来的，未免强的有些过分，竟然将半截手臂压制着打。
　　此时，只见疯癫老者咆哮一身，血池狠狠砸去。
　　砰的一声。
　　半截手臂遭受重创，直接掉落到深渊里。
　　疯癫老者来到林凡身边，“爹，我们快走，这里好可怕，太吓人了。”
　　“儿子，莫慌，刚刚不是做的很好嘛，那半截手臂都被打回去，你说你有多厉害，爹都为你感到自豪啊。”林凡说道。
　　不过就在此时。
　　他陡然感觉到一股古老的气息从深渊里散发出来。
　　比起刚刚要恐怖许多。
　　“这是？”
　　他明白疯癫老者说的恐怖到底是什么意思，地面在震动着，裂开无数裂缝，有妖异的光芒隐隐约约，一闪一暗，好像在酝酿着什么。
　　抬头看向空中。
　　圆月更加明亮，就好像跟深渊相互映衬似的。
　　“走。”
　　林凡对危机有预感，那半截手臂不会出现，但是会出现更为可怕的东西，他的天赋神通骤惊品阶并不高，但一直都有着极大的用处。
　　疯癫老者畏畏缩缩的躲藏在林凡身后，听闻要撤退，哪里还敢待在这里。
　　副掌门神色凝重，昆玉山的情况颇为复杂。
　　此时。
　　深渊里传来轰鸣的声音，这声音就好像是呼吸声，如果真的是呼吸声，那未免就真的太可怕了，到底是什么样的存在，能够有这样的呼吸。
　　紧接着。
　　浓烈的妖气从深渊里滚滚而出，朝着四周扩散。
　　咻！
　　咻！
　　数道身影朝着远方袭去。
　　副掌门回头看着昆玉山，此时的昆玉山早就已经被妖气笼罩，弥漫着浓烈妖气大雾，看不清任何东西，而这一切绝对不是妖魔自己做到的，跟那深渊有很大的关系。
　　“哎，好端端的一处美景，竟然变成这样。”林凡颇为遗憾。
　　随后，他们就跟程灵素汇合。
　　昊天华全程酱油，基本帮不上什么忙，面对的妖魔有些恐怖，他们上去就是被人当成柿子捏一样。
　　林凡没有离开此地。
　　他感觉这地方跟他有些缘分。
　　原本一望无际的昆玉山已经被浓烈的妖气笼罩，那些妖气就跟迷雾似的，很难看到远方的东西，最多只能看到几丈之内的景物。
　　昆玉山的情况传递出去，无数人都感到震惊，没想到发生这样的大事，昆玉山的确有妖魔，但数量很少，也就那坟地有点意思而已。
　　如今，那里的情况发生惊天变化。
　　更是有人传出那里有古老的重宝，妖魔一族占据之地，就是为了得到这一件妖魔一族的无上至宝。
　　所以。
　　这件事情就跟前段时间的禁地一样，掀起轩然大波，无数强者前来昆玉山，就是为了一探究竟。
　　一开始，他们对此都还有些怀疑。
　　默默无闻的昆玉山怎么可能会有妖魔一族的重宝。
　　也许又是谁胡乱宣传的吧。
　　可是当达到现场后，他们看到原本古树成荫的大好美景消失不见，取而代之的则是浓烈的妖气笼罩。
　　甚至还能从这些妖气中，感受到一丝古老的气息。
　　传言不假。
　　昆玉山真有重宝。
　　昆虚宫的副掌门早就联络门派掌门，他现在势单力薄，个人实力的确自保，但有太多弟子在这里，他有些分不开身。
　　来的都是一些大能。
　　还有一些天骄弟子。
　　林凡跟这些天骄弟子并不熟悉，但是有的大能却是认出来了，曾经他在天宝阁搅动风云，造成的影响还是有些大的。
　　而且两路人马追杀他。
　　能不被这些大能知道，都属于见鬼了。
　　此时。
　　有道声音传递而来。
　　“昆玉山内有妖魔一族的重宝，不知昆虚宫的众位能否讲一讲你们在里面遇到的情况。”
　　又是一位大能到来。
　　他的提议也是让不少大能都暗自点头。
　　的确如此。
　　他们才来昆玉山，还不知道里面的情况。

第0256章 我就是希望将他们打爆

　　昆虚宫副掌门都不想多说什么。
　　他总感觉现在的人到底是怎么了。
　　曾经他们就跟各大门派说过昆玉山的情况，希望大家能帮帮忙，派遣一些大能镇守，但是各大门派的说法还是比较霸道的。
　　昆玉山所处的位置就是在你们昆虚宫范围内。
　　我们插手昆玉山的事情，倒是有点不好，容易被人说闲话。
　　现在好了。
　　传出昆玉山很有可能有妖魔一族无上重宝后，一个个都不请自来，甚至看那冲劲，赶都不一定能赶走。
　　副掌门跟一群大能们交谈着。
　　讲述着此地的情况。
　　妖魔来袭的事情比较重要，不管他们是为何而来，只要能将妖魔镇压，那么一切都不是问题。
　　远方。
　　一位相貌英俊的男子来到程灵素等人面前，“昊兄，程师妹，许久未见，近来可好。”
　　男子朝着众人打着招呼，但是目光却是一直看着程灵素，就这小眼神，基本不用乱猜，就知道他的目的。
　　“原来是周兄。”昊天华认出对方是谁，悬空仙门真传弟子周华，实力颇为强悍，传闻已经是归一境修为。
　　不过他也看出周华的目光好像一直停留在自家师妹身上。
　　日！
　　这什么意思。
　　莫非是想对我师妹有什么非分之想不成。
　　“听说昆玉山妖魔横行，等会必然要进去除妖魔，不如各位与我一起，也好有个照应不是。”周飞满脸的笑容，那种大派真传弟子的气质还是有的。
　　寻常女子面对周飞，抵抗力倒是没有多少。
　　但是程灵素对周飞的态度，跟对别人的态度是一模一样，就这么平平淡淡，冷冷清清，没有一点波动。
　　而就在此时。
　　林凡笑呵呵的走了过来，“灵素啊，等会跟我一起进去怎么样。”
　　周飞皱眉，是谁如此亲近的称呼程师妹。
　　当他看向林凡的时候，却是一愣，有点眼熟，但一时间记不住对方是谁，但好像在哪里看过似的。
　　“林兄，给你介绍一下，这位是悬空仙门的真传弟子周飞。”昊天华急忙说道，他发现事情好像有点不对劲，一场暗斗即将发生。
　　以前周飞就常来昆虚宫，第一次来的时候，倒是没有看出有什么问题，但渐渐的，他就发现周飞对师妹有想法。
　　而后来有一年时间基本就没看到周飞，他还以为对方终于消停了。
　　却没想到，对方根本就没有消停。
　　“周兄，这位是太武仙门弟子林凡。”昊天华介绍着，友好，必须友好。
　　他总感觉事情有些不对劲。
　　周飞沉思片刻，陡然间，仿佛是想到了什么，“太武仙门，林凡，你就是在天宝阁夺得九色草残叶，被天尸老妖与红尘魔宗魔祖下了追杀令的那个人，没想到你还敢如此大摇大摆的出现，就不怕惹祸上身？”
　　昊天华有些懵。
　　他倒是不知道林凡还有这些情况。
　　“有什么好怕的，这里可都是仙门大能，还能遇到他们不成。”林凡说道。
　　他现在对这些事情一点都不害怕。
　　有什么好可怕的。
　　就算遇到他们自己也不会有事。
　　周飞道：“这可未必，昆玉山有妖魔一族重宝出现，仙魔妖三道都有大能前来，他们未必就没有出现，依我看，林兄还是赶紧找个地方躲起来比较好。”
　　“这倒是不用周兄费心了。”林凡笑着说道，随后伸出手搭在程灵素的肩膀上，“没想到我家的灵素如此受欢迎。”
　　他的动作很是亲密，看的周飞都快炸裂似的。
　　“放开你的手。”
　　周飞忍不住的咆哮着，他的心很疼痛，对方跟灵素之间的关系到底如何，为何表现的如此亲密。
　　“周兄，你这是干嘛啊，一惊一乍的，都被你吓出问题来了。”林凡拍着胸口，安抚着被惊吓住的内心，真是被吓住了，太可怕了。
　　周飞脸色难看，就算别人吃了苍蝇，也没有他这样难看的。
　　“我……”
　　他一时间都不知该说些什么。
　　随后，他没有多说什么，而是抱拳离开，此事对他的影响有点大，他不太喜欢林凡这个人。
　　“呵呵。”
　　林凡看着周飞离去的背影，嘴角露出笑容。
　　程灵素拍掉林凡的手掌，朝着远方走去，背对着林凡等人，脸颊却很红润。
　　不远处。
　　悬空仙门有一众弟子见周飞师兄回来，都围聚过来询问情况，他们都知道师兄对程灵素有想法，以师兄的相貌，地位，修为，那还能有什么问题不成。
　　绝对的手到擒来。
　　没有任何问题。
　　只是很快，他们就发现师兄的脸色有些不太好，好像失利似的，这在他们看来，明显有些不太可能。
　　他们看向远方，并没有找到任何异样，甚至都没有发现能够跟师兄有得一拼的存在。
　　一位女弟子不满道：“真不知道师兄看上她什么，这一招明显就是欲擒故纵，抓捏着咱们师兄。”
　　有不少女弟子想要跟师兄成为道侣，而最能够配的上师兄的，自然是她。
　　她是悬空仙门真传女弟子中最为厉害的一位，同时对师兄也是最用情的一位，只是很可惜，师兄并没有发现她的好。
　　“林兄，刚刚那位是悬空仙门的真传弟子，与他闹出不和，倒是有些可惜了，据我所知，对方为人还是不错的。”昊天华说道。
　　林凡道：“没有不和啊，我也没跟他发生矛盾，昊兄想的有点多，我这个人是比较友好的，从来都不愿跟别人发生冲突，就刚刚的情况，你身为灵素的师兄，莫非都看不出，灵素对这位周兄的骚扰苦不堪言吗？”
　　“而我则是在帮助她，你身为师兄，也该感受到师妹的痛苦啊。”
　　“更何况，没有得罪不得罪的，他们掌教见到我都得跟我很客气。”
　　他会告诉别人，他救过悬空仙门的掌教嘛。
　　这肯定不会告诉别人。
　　昊天华无言以对，他总感觉跟林凡之间有种隔膜，俗称代沟。
　　此时。
　　来到昆玉山的一群大能们，已经从副掌门那里得到他们所想知道的，半截手臂，深渊，这些信息透露着一种信号。
　　那就是，这里面的确有大问题。
　　“各位，昆玉山如今被妖魔占领，我们身为仙道大派，必须阻止这种行为，切不可让妖魔一族翻身，否则我们身后万万凡俗之人都将成为食物。”
　　“没错，曾经昆玉山是昆虚宫的地盘，我们不便除妖，如今发生这样的大事，希望昆虚宫能够理解，我们来此真的只是为除妖而已。”
　　各位大能义正辞严的说着。
　　副掌门眨着眼，如果不是知道具体的情况，那真是信了他们的邪。
　　“各位同道，再来的时候，老夫发现魔道跟妖族都有大能前来，恐怕他们都是为了昆玉山里面的妖魔至宝前来，根本不是为了铲除妖魔，所以希望各位小心点。”一位大能脸不红，心不跳的说着。
　　副掌门看着这位大能，很想询问一声。
　　你确定你不是为了妖魔至宝前来？
　　“哼，这些魔妖两道的家伙，平日没点正事，一天到晚就干这些令人厌恶的事情，哪里有重宝，他们就到哪里来。”
　　“抵御妖魔是我辈修士的准则，岂能坐视不管。”
　　仙道大能们都默默的点头。
　　他们认同这番话。
　　仙道辛苦啊。
　　没有魔道那般的为所欲为。
　　没有妖族那般的横行无忌。
　　他们安守本分，维护仙道正义，难，实在是太难了。
　　此时的林凡独自查看着情况。
　　先前在昆玉山内斩杀不少妖魔，虽然那些妖魔的修为并不算太高，但还是掉落了不少东西。
　　法力增加了六百年。
　　掉落一门黑铁级的天赋神通：水下呼吸。
　　如同字面上的意思一样。
　　就是能在水下呼吸。
　　比较鸡肋的天赋神通。
　　次日！
　　原本该拥有美好风景的昆玉山被妖雾笼罩着。
　　“儿子，等会咱们进去，一切以低调为主，别搞那么多事情来。”林凡叮嘱着，他进去就是找那些妖魔动手，至于那所谓的妖魔重宝，还是算了，想都不会想，能得到是最好的事情，得不到也就算了。
　　这么多大能进去抢夺。
　　他是有自知之明的。
　　绝对抢不到。
　　而且还能弄来麻烦，就对付那些妖魔就行，别的事情他都不想管。
　　“爹，我害怕。”疯癫老者害怕道。
　　林凡道：“你害怕啥啊，跟着爹走，保证你没任何事情。”
　　仙道大能们都在行动。
　　昆玉山的变化，让他们心中好奇，到底是存在什么东西，竟然形成这等情景，如此浓烈的妖雾就算是妖魔一族大能也不可能做的出来。
　　而魔道与妖道也都一样，他们所在的位置是在昆玉山的另一角，没有跟仙道众人碰面。
　　林凡现在说要带着灵素一起行动，但现在却将她抛之脑后，实在是渣渣的行为。
　　对他来说。
　　带随一人在身边颇为麻烦。
　　他不是为妖魔重宝，而是看上了那些妖魔，希望能够跟那些妖魔好好的谈一谈，用他充满力量的手掌，抚摸他们的身心，狠狠的将他们打爆。
　　就是如此的简单。

第0257章 爹，他好可怕

　　昆玉山内。
　　“好浓烈的妖气，快要凝成实质，以妖雾凝成妖魔，闻所未闻，见所未见，但并不是不可能的事情，而且在这里面的妖魔，实力怕是要大涨，仙魔两道大能的实力都要受到压制。”
　　林凡感受着这些妖雾对自身的影响。
　　寻常凡人如果在这里待久了。
　　恐怕都要被妖魔化。
　　周围的树木凋零，原本的绿叶洒落一地变的枯黄蹦脆，不少枝干掉落在地上，踩上去的时候，都发出咯吱声音。
　　林凡施展天赋神通生灵嗅觉，寻找妖魔的踪迹。
　　“味道有点浅啊。”
　　他带着疯癫老者朝着另一个方向走去，妖雾最为浓烈的地方他倒是不愿意去，那里可没有他想要的。
　　简单点说。
　　仙魔妖三道大能都在，他跟魔道之间有些小矛盾，天尸老妖未必会来，但魔祖那家伙很难说没有来。
　　所以还是别去凑麻烦。
　　就在周围斩杀一些妖魔，看看运气，如果能掉落法力，那就说明一点都不亏。
　　没过多久。
　　他发现周围的气氛有些压抑。
　　遇到这种感觉，那就准没错，是遇到麻烦了，有妖魔隐藏在周围，随时都会从你所不知道的角落窜出来，将你扑倒在地，然后嗷嗷大叫的，将目标撕成碎片。
　　“爹，有危险。”
　　疯癫老者瑟瑟发抖，他有点胆小，遇到一些危险，就会害怕的瑟瑟发抖，他是一名好孩子，不喜欢跟人家争斗，只想好好的活着。
　　“来，爹带你去撒尿，别紧张，有什么事情都交给爹。”林凡可不想让儿子抢了他的猎物，而且妖魔都是喜欢从背后下手，他愿意给妖魔这样的机会。
　　两人面对凋零的树木，假装很悠哉，没有注意周围的情况。
　　突然。
　　数道动静从身后传来。
　　林凡眼前一亮，快速还击，一掌拍去，直接将袭来的数头妖魔镇压。
　　妖魔尸体破碎，一块块碎片洒落一地。
　　掉落很是可怜。
　　仅仅掉落出一枚一品土灵根。
　　他修为已经比这些妖魔要强悍很多，想要掉落出好东西，有点难，不够倒是无妨，此地妖魔众多，这才到哪里。
　　林凡围绕着附近闲逛一圈，只要遇到妖魔，就全部镇压。
　　昆虚宫众人带着大能们闯入到深处，原先还能遇到的万圣妖王与一些大妖魔消失不见，只有那深渊遗留在那里。
　　“各位，这里就是半截手臂出没的地方，万圣妖王等一众妖魔消失，应该是进入这深渊里。”副掌门神色严肃道，他看向这深渊时，就感觉深渊里好像有东西注视着他们似的。
　　“此地妖气浓烈到一定程度，怕不是那么简单。”一位大能说道。
　　紧接着。
　　魔道跟妖族大能从四面八方袭来。
　　有一位魔道大能问道：“妖族曾今跟妖魔属于同类，你们知不知道此地有何传闻，又有哪位妖魔大能陨落在此，形成这样的秘境。”
　　“你说谁跟妖魔属于同类，你这是羞辱我们妖族吗？”妖族大能怒声道，大有跟对方动手的想法，他们以妖魔为耻，听闻这番话，自然是差点原地炸裂。
　　“各位稍安勿躁，现在我们都是为了此事而来，弄清楚情况，才能更好的选择是不是进入深渊，何必吵闹呢。”仙道大能劝解着。
　　妖族大能道：“不知道，但是这里的妖雾即将凝成实体，说明隐藏在深渊中的此物绝对不一般，妖魔要将昆玉山占为己有，绝对不是无缘无故，一定是有问题，否则那么多地方，偏偏选择在仙道范围内的昆玉山。”
　　“我想各位都能明白是什么意思吧。”
　　一位魔道大能道：“进去看看不就知道，在这里猜测，也是浪费时间，妖魔或许已经在深渊里寻找他们想要的东西，再耽误下去，恐怕连个渣渣都捞不到啊。”
　　他说的正是众人所担忧的。
　　继续在这里耽误时间，妖魔恐怕真的在深渊里寻找到他们所想要的东西，哪怕最后他们赶到，恐怕也是竹篮打水一场空，什么都得不到。
　　但是此地的情况颇为诡异。
　　他们并不认为妖族什么都不知道。
　　也许是知道什么。
　　却没有跟他们说实话。
　　咻！
　　咻！
　　妖族大能闯入深渊，破开浓厚的妖雾，很快就消失的无影无踪。
　　“可恶的妖族，肯定知道些什么，就是不愿意说。”魔道大能嘀咕着，就算如此，也不甘落后，闯入其中。
　　副掌门道：“你们都在外面等待，遇到情况立马退出昆玉山。”
　　他叮嘱昆虚宫弟子。
　　“是。”昊天华应道，他们身为真传弟子，修为还算不错，足以抵挡这些妖雾，那些寻常弟子怕是有点难度。
　　此时。
　　一位妖族弟子道：“各位道友，前辈们都进入深渊杀敌，我们在外面等待也不是个事情，刚好周围有不少妖魔横行，不如我们来一场比试，看谁杀的妖魔较多如何？”
　　他的提议很快就得到众人的响应。
　　“古都圣子提议的好，刚好我有一件魔道灵器需要妖魔的血肉铸就，刚好在这里将其炼成。”一位魔道魔子说道。
　　“可行。”
　　周飞再次来到程灵素面前，“程师妹，不如我们结伴而行，一起斩杀妖魔如何？”
　　“没兴趣。”程灵素果断拒绝。
　　昊天华笑道：“周兄，我与我师妹在这里等待副掌门归来，你们要去斩杀妖魔，那就去吧，我们就不去了。”
　　……
　　“儿子，你别这样畏惧啊，以你的实力，能伤你的真没几个，你勇敢点好不好。”林凡见疯癫老者遇到妖魔吓的浑身颤抖，他都不知该如何是好，有必要如此胆小嘛，而且就好像是在装的一样，真要动起手来，比谁都要狂暴，吓人。
　　“爹，我害怕。”疯癫老者躲在林凡身后，拽着他的衣角，小眼睛惶恐的看着周围。
　　哎！
　　无话可说。
　　他这一路上斩杀不少妖魔，掉落法力达到四百年。
　　四百年法力很少是吗？
　　能不能别这么装。
　　这已经很不少了。
　　他至少斩杀百头妖魔，才堪堪掉落四百年法力。
　　如今，他的法力已经达到38568年法力。
　　距离四万法力也快了。
　　突然。
　　一道冷光从不远处袭来，威势惊人，林凡侧身，躲避这道光芒，光芒轰击在地面，砸出巨坑，碎石朝着周围溅射，在周围的树木上留下一个个深坑。
　　“谁？”
　　林凡冷声质问，目光看向远方，紧接着，一道玩笑声传递而来。
　　“不好意思，看错了，还以为是一头妖魔呢。”
　　不远处，一道身影漂浮在空中，男子身材修长，紫色的长发，显的很是妖异，双眼里好像有火焰跳动着。
　　说这番话的时候，很是随意，就好像是在解释一件不太重要的事情似的。
　　【古都：长生六重归一境。】
　　【有几率掉落：七品木灵根、八品金灵根、妖神甲、破灭刀、……】
　　【备注：这不是被通缉的家伙嘛。】
　　林凡瞧着对方，施展神通，凝聚地狱长矛，猛的投掷而去，长矛闪烁漆黑光芒，点点星光，遮盖天地，恐怖之威席卷而去。
　　“什么？”
　　古都一脸的从容，可就在地狱长矛袭来的时候，他面色大变，仿佛见鬼似的，浑身汗毛竖起，心惊胆颤，就像是遇到恐怖之物似的。
　　地狱长矛撞击在古都胸膛，一道耀眼的光芒闪烁着，古都身上的妖神甲护体，咔擦一声，妖神甲破碎，不可抗拒的力量传递而去，古都被地狱长矛携带着撞击到树木上。
　　“你不能杀我，我是妖族……”
　　噗嗤！
　　古都鲜血狂吐，脸色瞬间变白，地狱长矛没有刺穿他的身体，却停留在身体内不少。
　　“你……”他不敢自信的看着林凡。
　　林凡淡然道：“不好意思，看错了，以为是妖魔。”
　　他缓缓的走到古都面前，抓着地狱长矛，随后猛的用力，长矛刺穿对方的身体，地狱本源之力涌入到他的体内，肆意破坏着他的身躯。
　　更是一掌灭掉他的神魂，让他无法逃遁夺舍。
　　【获得法力：二万三千年。】
　　【获得大神通：先天一气大擒拿。】
　　看到掉落的是法力，他心情大喜，这是开门红，没想到斩杀一位归一境修为的家伙，就掉落出法力，实在是好运。
　　而且还掉落一门大神通。
　　运气更是好的爆炸。
　　他迅速收刮对方身上的东西，储物戒指里有宝贝，丹药不少，同时收到一把上品灵器，就是看到掉落里的破灭刀。
　　那件妖神甲被地狱长矛刺穿，已经破碎，已经不值什么价钱，但如果当做材料卖的话。
　　倒也能算是值一点吧。
　　“奇怪，不都应该在深渊那边的吗？怎么会出现在这里？”林凡琢磨着，很快就想通了，也许是那些大能都进入深渊，从而让小辈们在周围查看情况。
　　至于这一位，显然就是吃饱着没事干，到处想找人麻烦，但他运气比较好，遇到了他。
　　从而免去修行之苦，直接送他上天。
　　“爹，他好可怕。”疯癫老者目睹凶杀案发生的经过，吓的瑟瑟发抖。
　　林凡安抚着。
　　让疯癫儿子不要害怕。

第0258章 你也参与的好不好

　　【先天一气大擒拿（大神通）：妖族至高大神通，擒拿万物，掌控乾坤。】
　　不错的一门大神通。
　　就是这名字有点像仙道神通，也许是妖族感觉这样的名字才能有些格调吧。
　　还有刚刚对方为何没有施展出来？
　　不会是地狱长矛的速度太快，以至于对方没有反应过来，或许真的是这样也说不准。
　　他没有因为法力暴涨而感到膨胀。
　　依旧老老实实的寻找妖魔。
　　这样的人生才有意思。
　　老是跟大佬去寻找什么宝贝，有啥意思，辛苦到最后，还能什么都得不到，倒不如先将实力提升上去，那才是真的。
　　深渊里。
　　这里的妖雾已经浓烈到极致，会遇到由妖雾凝成的妖魔，一群大能已经覆灭不少妖魔，就这些妖魔数量再多，也无法给这些大能带来任何麻烦。
　　“老夫已经感受到那古老的气息从远方传递而来。”
　　“但这些妖雾未免过于浓厚，竟然连我们的视线都能阻挡。”
　　一位大能浑身闪烁着金光，这道金光就仿佛一轮太阳似的，足以遮盖天地，可是却无法刺穿这浓烈的妖雾，实在是奇怪的很。
　　“小心为妙，不可大意。”
　　另一位大能说道。
　　没过多久。
　　浓烈的妖雾消失不见，一具尸骸出现在远方的台阶上，以跪拜的形式固定在那里，这让他们很是震惊。
　　这是他们从开始到现在，唯一看的一具尸骸。
　　“这具尸骸，好像是万圣妖王的，他怎么会死在这里。”一位大能惊呼道，甚至都不敢置信，万圣妖王虚空境修为，怎么可能会如此随意的死去。
　　“你确定？”
　　“应该不可能吧。”
　　“这里是妖魔一族的地盘，好端端的，万圣妖王怎么会死在这里，我看你肯定是看错了。”
　　他们明显就是不相信，如果是真的话。
　　那透露出来的消息就有些恐怖了。
　　那位大能没有多说什么，只是他的脚步稍微放缓，没有走在最前面，而是走在众人的后面，他可以确定那就是万圣妖王的尸骸。
　　“石阶上面是一座祭坛，那祭坛里会有什么？”
　　众位大能心中的好奇都被勾引出来。
　　祭坛，对，没有错，就是那祭坛。
　　他们感觉那祭坛里就是重宝的藏身之地，如果能得到，绝对大方。
　　因此，有大能快速迈着脚步，就怕落后，无法一睹重宝之面。
　　落在后面的一位大能小声问道。
　　“你走这么慢干什么？”
　　“脚疼，就走慢一点，你呢？”
　　“我也脚疼，陪你一起。”
　　当路过万圣妖王尸骸的时候，一些大能并未放在心上，但是也有大能发现万圣妖王的尸骸有点不对劲，没有任何异样，就好像是心甘情愿的跪拜在那里，血肉，精气神都被吸食。
　　但这就是问题所在。
　　一位虚空境大能岂会如此心甘情愿的死去，修行无数年，就是为了得道成仙，真要是心甘情愿的死去，就真的见鬼了。
　　很快。
　　有惊呼声传递而来。
　　“没有，祭坛上什么都没有，是不是搞错了。”有大能喊道，他们都在寻找妖魔重宝，可现在这里什么都没有，只有一个空旷旷的池子而已。
　　里面干涸，一滴液体都没有。
　　一位妖族大能沉思片刻，随后惊呼道：“这不是什么重宝，而是转身池，那具尸骸不是万圣妖王的本体，而是他的前身，他经过转身池变了妖体。”
　　紧接着，又有大能不敢置信道。
　　“莫非我们前来寻找的妖魔重宝，就是这转身池吗？而现在都被万圣妖王抢先了，岂不是说我们都白跑了？”
　　他们心有不甘，明明已经做好准备，可是却发生这样的事情。
　　未免有点太伤人心了吧。
　　“等等，这里有通道，还有脚印，有生物从这里经过，转身池不是最终的重宝，重宝还在里面，而且妖气更加浓烈。”
　　“什么？还有路？”
　　“等等，这洞未免有点小，怎么感觉像是狗洞。”
　　“爬不爬。”
　　“爬……”
　　外界。
　　林凡喜欢这地方，妖魔们都很活跃，他对这些妖魔的要求很简单，不求你们爆出什么东西，只需要提供法力跟天赋神通就行。
　　只是有的事情不能想的太美好。
　　现在斩杀妖魔，掉落低的可怕，百头弱妖魔能掉落出法力就是很不错的事情，大多数连个毛都不掉，还能有什么要求。
　　“咦！这些家伙都在干什么，深渊就在那里不进去，反而在这里跟我抢夺弱妖魔，到底是怎么想的？”
　　林凡心里疑惑，但一想到先前那位古都，实力也是不弱，可也是在猎杀妖魔，莫非他们之间有什么游戏，所以在相互比试？
　　他主动上前打着招呼。
　　“各位道友，你们这是在干什么？”林凡笑着问道。
　　他打量着这两位道友，身上魔气浓烈，其中一位更是手持灵器，不断收刮周围的妖魔血肉，光芒一闪而过，那些妖魔就剩下一堆骨头。
　　这位道友跟项君尘还是有些相似的。
　　不过好在他拿的是妖魔下手。
　　另一位倒是没有什么新奇的地方，但是身上流动的法力波动，也说明这位男子的实力颇为不凡。
　　“你是……”那位魔道魔子诧异的很，很快，就仿佛想过来似的，“你是太武仙门弟子林凡是，被魔祖通缉的人。”
　　另一位男子在得知林凡身份的时候，颇为诧异，仿佛是没想到林凡还有这样的来历。
　　对魔道来说，最近所发生的事情还是颇为霸道的。
　　红尘魔宗魔祖第七子被人卖掉的事情震惊很多人。
　　到底是谁如此胆大，连这种事情都干的事情，自然会去打听一番，有缘之下得知对方的画像，便将这牢记在心里。
　　“原来各位认识我，倒是省的自我介绍了。”林凡笑道。
　　魔子笑道：“堂堂太武仙门弟子，让天尸老妖与魔祖下达追杀令的人，我们岂能不认识，就是没有想到会在这里遇见，不得不说是我们的幸事啊。”
　　随后他看向一旁的男子道。
　　“穆兄，看来此次之行我们最大的收获就是在此，镇压他，去找魔祖领取奖励，而且那诛神药的残叶就在他身上，获得此物，就是我等的机缘啊。”
　　魔子眼里浮现贪婪之光，没想到遇到这种好事。
　　“好，出手吧。”穆东心里的想法跟魔子一样，都想将林凡镇压。
　　话音刚落。
　　魔子一掌朝着林凡派来，穆东祭出灵器，是一柄飞剑，携带滔天魔气的飞剑，咻的一声，在半空中掀起几道浪花，随后朝着林凡斩杀而来。
　　“好啊，我对你们如此客气，喊你们一声道友，你们却要如此对我，就别怪我不客气啊。”
　　林凡大怒，好言好语的跟他们打声招呼。
　　还准备自报家门跟他们好好的聊一聊。
　　却没想到会是这样。
　　他一巴掌朝着魔子拍去，手掌光芒微闪，魔子嘴角露出自信的笑容，他跟穆东联手，怎么可能拿下不对方。
　　可紧接着。
　　魔子面色大变，对方这一掌的法力好像有点恐怖，还未靠近就将他的一掌之威攻破，随后碾压而来，他的身体咯吱作响，骨骼都在崩裂，好像随时都会瓦解似的。
　　砰的一声。
　　魔子身受重创，整个人倒飞出去，鲜血狂吐，身躯好像被打瘪进去似的，猛的轰撞在地面，砸出巨大的深坑。
　　“怎么会这样。”魔子浑身疼痛，骨头已经断裂，不敢置信的看着林凡，对方的法力怎么可能浑厚到这等程度。
　　刚刚那种感觉。
　　让他有种无力感，就仿佛面对的是一座大山，而不是山石。
　　“你在跟我说笑呢？”穆东见魔子被一掌拍成这模样，都已经傻眼了，不管怎么说，那也是魔道年轻天骄，却被揍成这般模样，说出去都有些让人不敢相信。
　　魔子心中大怒，吐出一口血道：“穆兄，别大意，对方很强，他这是在扮猪吃老虎。”
　　林凡听闻这番话，便有些不悦。
　　什么叫做扮猪吃老虎。
　　他根本就没假装过好不好，能不能别这样诬陷别人。
　　穆东神色凝重，操控灵剑，灵剑震荡，幻化出数道残影，随后猛的朝林凡斩杀而去。
　　林凡一掌压下，来势凶狠的灵剑砰的一声破碎，化为数截洒落一地。
　　“这……”
　　穆东瞪着眼，仿佛见鬼似的，他有些不敢置信，但现实就摆放在面前，就算不信，也没有任何办法。
　　随后施展神通，迅速的朝着远方遁去。
　　魔子目眦欲裂的看着逃离的穆东，“穆兄，你回来，你就这样的抛弃我吗？”
　　穆东头也不回的逃窜。
　　“我与你不熟，大难临头各自飞，是你提议要诛杀人家，与我无关。”
　　魔子想口吐鲜血，混蛋，你也是同意的好不好。
　　可是他现在动弹不得，只能干瞪着眼，目睹对方离去。
　　林凡淡然的看着远去的那道身影，凝聚地狱长矛，随后投掷而去，咻的一声，虚空波动，长矛散发出来的力量太恐怖，足以撕裂虚空。
　　很快。
　　一道沉闷声传来。
　　远方的虚空，有血雨洒落，随后一道身影掉落下来，重重的砸在地面。
　　ps:治疗受凉感冒最好的办法就是睡十五个小时。

第0259章 火化一条龙服务

　　“这位道友，咱们有话好好说，我对你动手，并不是因为我有非分之想，而是我知道道友实力强大，可是同为年轻一辈，我心中不服，所以才想试一试道友的身手。”
　　“如今一试，我已经知晓，那是真的强悍，我佩服，五体投地的佩服啊。”
　　魔子吐着血，脸色苍白，他从林凡身上感受到深深的杀意，对方要杀他，他心中不甘心，年纪轻轻，还有很远的路要走，更是因为身份地位，要风得风，要雨得雨，就此死去，实在是太不值得。
　　只要能活下来，脸面又能算得上什么。
　　如今长辈们都进入深渊，根本不知道他现在遇到的情况，属于叫天天不应叫地地不灵，没有办法，只能靠自己。
　　“真假的，我总感觉你对我有很深的恶意，没想到你竟然只是想试探我的实力，现在试探出来了吧，有没有感觉脑袋嗡嗡的，好像跟自己想的不一样。”林凡说道。
　　魔子点着头，“嗯，嗯，嗡嗡的，脑袋嗡嗡的。”
　　啪！
　　林凡一脚踩下，踩碎魔子的胸膛，内脏破碎，洒落一地，一道神魂从头顶浮起，想要朝着远方遁去，逃离这里，将他遇害的情况告知门派，只是他的神魂刚飞到天上，就被牵扯下来。
　　先天一气大擒拿。
　　整个天地都仿佛被林凡掌控在指间，魔子的神魂无法逃脱，只能在固定的范围内打着转。
　　“怎么可能，妖族神通，这是妖族大神通。”
　　魔子声音尖锐的嘶吼着，随后神魂遭受重创，砰的一声烟消云散，彻底消失在天地间。
　　“果然是最好的时期。”
　　林凡心满意足，他庆幸自己当初的决定，没有进入深渊，否则哪里会有这样的收获。
　　随后腾空而去，寻着穆东掉落的地方袭去。
　　穆东被地狱长矛刺穿身体，拖着血流不止的身躯在地面爬行着，鲜血汩汩的流淌，染红地面，血腥味极重，引来不少妖魔的窥视，但是受伤的骆驼比马大，那些妖魔还真不敢主动出来找穆东麻烦。
　　“我要走，不能死在这里。”穆东眼里尽是疯狂之色，刚刚一击让他感受到惶恐，那是不可抗拒的力量，甚至连抵挡的能力都没有，灵器护甲更是直接破碎，他从未想过年轻一辈中，竟然有如此强悍的存在。
　　咔擦！
　　顿时，他的耳边传来枯枝被踩碎的声音。
　　“原来你在这里，让我一顿好找，拖着残破的身体能够爬行到这里，真是有点本事。”林凡脸上浮现笑容，即将连斩三位年轻天骄，他心情颇为畅快。
　　穆东听闻这声音，惊的面色惨白，扭动着坚硬的脖子看向林凡，“林道友，我与你无冤无仇，何必赶尽杀绝，如果我们都死了，我们门派一定追查到底，你永远都不要小看真正大派的探查手段。”
　　“必然会追踪到你就是真凶。”
　　“如果你将我放掉，我可以起誓，替你保守秘密，甚至为你脱罪。”
　　他第一眼见到林凡的时候，就心中火热，最近势头最盛的一位人物，虎口夺食，震惊仙魔妖三道。
　　引起两位大能下达追杀令。
　　如果是别的大能遇到对方，肯定也会找机会斩杀此人，身怀重宝，却无实力支撑，那就是自寻死路，没有任何生机。
　　林凡看着不断挣扎的对方。
　　长叹一声。
　　可惜了。
　　身怀采补法，却下不了这个手，只能浪费许多，如果他舍得下手的话，恐怕收获颇丰，毕竟他的采补法可是修炼到最高境界。
　　林凡上前拔起地狱长矛，随后在穆东惶恐的目光下，地狱长矛从他天灵盖刺下，贯穿整个身体，就连神魂都被磨灭。
　　【获得灵根：八品火灵根。】
　　【获得灵根：六品魔灵根。】
　　【获得魔法：迷魂大法。】
　　【获得大神通：魔恸天悲。】
　　【获得传承：古灯老人传承。】
　　掉落还行。
　　【迷魂大法（魔法）：入侵对方识海，蛊惑对方神魂识海，使其成为行尸走肉。】
　　【魔恸天悲（大神通）：魔气滔天，引起天地共鸣，形成特殊场域，在此场域中可引天地魔气凝聚自身，形成杀伐之术，修炼到最高境界，可配合佛门至高大神通大慈大悲，形成佛魔两界，度化世间万物。】
　　【古灯老人传承：古老魔道强者古灯老人的传承，接受传承将跟古灯老人形成因果关系，最终因果将是复活古灯老人，成为其第二肉体。】
　　“魔法，大神通很是霸道，但这该死的传承，就没一个舍生取义，服务大众的吗？”林凡都不知该如何吐槽了。
　　看似传承很舒爽，其实修炼到最后才发现，原来你与我有缘，你的肉身就算归我的了，你就舍弃肉体，自寻别的门路去吧。
　　这也是他到现在为止，唯一看到的因果关系的介绍。
　　因果可怕。
　　因果律更为可怕，他并不认为自己能扛得住因果。
　　他身上还有一张藏宝图《苍生魔祖藏宝图》，自从得到这藏宝图后，就一直没有去寻找过，因为他知道，这绝对是个坑，而且还是巨坑。
　　暂时先老老实实的提升修为，甭想那么多，就算发现无上神通又能如何，我现在像是缺你神通的存在吗？
　　苦逼修炼，倒不如爆出来的爽快。
　　同时，现在这门魔道大神通跟佛门大神通能够相互配合，以后也要留意一下这门佛门神通才行。
　　难怪人们常说，一念成佛，一念成魔，两者之间如此靠近，也许就是出自同一家。
　　他继续收刮着，将穆东身上的东西全部扒光，点燃尸体，给予火化一条龙服务。
　　灵石收获不多，两位年轻天骄身上一共才千万枚灵石，倒是穷的可怜。
　　灵器有几样。
　　但他并不需要。
　　他想到自己现在如此奢侈，连灵器都看不上后，他的内心微微一痛，想到自家师尊，还苦苦的熬着，就决定等这件事情弄结束后，就去看看师尊，给他送去爱徒的爱心礼物。
　　想想人生颇为奇妙。
　　因为叶镇天羞辱自家师尊，他就准备充当卧底潜伏太武仙门。
　　从未想过能走到多高的位置。
　　将叶镇天狠狠的坑一波就行。
　　却没想到，人生际遇如此奇妙，自从认个娘后，这在太武仙门的地位就走向了人生巅峰，颇为无奈。
　　看来得找个机会让师尊出口恶气才是。
　　林凡继续寻找妖魔，周围环境恶化的更加严重，树木受到浓烈魔气的污染，都已经成为魔物，就是那种不会掉落任何东西，却具有攻击性的存在
　　很快。
　　他又遇到另外几位年轻天骄，不过这几位天骄倒是和善的很，没有因为他是通缉的人，就想对他不利，从他手里获得好处。
　　这让林凡欣慰而又遗憾。
　　欣慰的是，不是人人都像先前那三位那般。遗憾的便是，人家对你毫无恶意，甚至还有结交的意思，你能下的去手？
　　身为仙道正义之辈，路见不平，行侠仗义，岂能干出这等事情。
　　“林道友，你自己可要小心，此次同行的有不少魔道，妖道年轻天骄，他们如果遇到你，恐怕会对你不利，不管他们有任何花言巧语，想要获取你的信任，你都不能相信他们。”一位男子告诫着。
　　林凡抱拳道：“各位放心，我自然会小心，绝对不会中计。”
　　他自然不能跟几位友好的道友说，那些家伙已经被我扒光的干净，顺便送他们去投胎，一条龙服务，生来不带寸缕，死去自然一丝不挂。
　　服务周到，让他们在死亡之前的那一刻，深刻的明悟，人外有人，天外有天，常在河边走，自然会湿鞋。
　　几位道友向林凡抛来橄榄枝，希望他能够跟他们一起除魔，却被林凡拒绝了，跟随你们一起，该如何手起刀落，况且他现在的法力都已经达到六万多年，未免有欺人的嫌疑。
　　还是独自一人比较好。
　　当林凡跟众人分离后，昆玉山的情况再次发生变化。
　　地面剧烈的晃动起来，不少魔化的古树因为地壳的震动，被连根拔起，树根暴露在空气中，能够活动的树根胡乱的拍打着地面，留下一道道深深的痕迹。
　　就这样的力度。
　　三神境都未必是对手。
　　遇到这些魔化的古树都能被捆绑起来，然后被吸食的干净。
　　“发生了什么？”
　　林凡心里疑惑万分，这种情况绝对不是昆玉山二次突变，绝对是那群大能在深渊里遇到了什么事情。
　　或者惊动某种存在。
　　那半截手臂的威力非同凡响。
　　寻常真仙大能绝不是对手。
　　“爹，可怕，好可怕，我们快走吧。”疯癫老者拉着林凡的衣袖，畏畏缩缩的躲在一旁，小眼睛里透露着惶恐之色，仿佛是即将到来的事情很恐怖似的。
　　“你看到了什么？”林凡追问道。
　　疯癫老者道：“爹，宝宝好害怕。”
　　林凡真想怒抽自己，这说的不是废话吗？
　　如果现在疯癫老者将事情说的明明白白，他都得怀疑，这疯癫老者是不是已经恢复过来，至于为何一直藏在自己身边，就是为了得到太神符。

第0260章 不补刀就不错了

　　“该撤退了。”
　　此地不宜久留，危机四伏，看看这天空，昏暗无边，都能看到苍穹中的妖魔虚影在咆哮着。
　　按照正常剧情来说。
　　接下来的一幕将不是他所能对付的。
　　甚至在犹豫要不要进入深渊时。
　　他就精心揣摩过。
　　绝对不能进去，进去肯定不会有任何收获，用脑袋想想就能知道，自身是有多大的本事，一群真仙大能闯入其中，还想从真仙大能手里抢夺机缘？
　　还是别做梦的好。
　　不被打成刷子就已经是很不错的事情了。
　　而且那半截手臂能是简单的存在吗？绝对不是，那是一位恐怖的大佬，就算不是大佬，那也是足以镇压一切的古老生物手臂。
　　反正他在外围收获颇为不错。
　　心满意足。
　　还能有什么不满意的吗？
　　就在此时。
　　一道金光从远方腾空而起，光芒闪烁，同时还有血水洒落天地，真仙大能的血液都蕴含恐怖的法力，挥洒出来的时候，跟弥漫在空气中的妖雾发生冲撞，滋滋声不断，划开一片清明之地。
　　“快走，所有人都离开此地。”
　　这位大能面色惨白，浑身是伤，甚至血肉模糊，深的都能见骨，真不知他到底遭遇到何等恐怖存在，竟然伤到这等程度。
　　林凡凝神看去，对方身上混杂着一股恐怖的气息，这气息好像在侵蚀他的身体。
　　这绝对不是寻常气息。
　　而是来自某种生物的气息。
　　算了。
　　这些跟他没有任何关系。
　　撤退。
　　林凡带着疯癫老者远遁而去。
　　深渊震动着，有未知的物质从深渊里扩散出来，一群大能争相恐后的从深渊里跑出来，有的伤势极重，有的仿佛是受到惊吓似的。
　　不知道他们在深渊里到底遇到了什么。
　　怎么感觉一个个都被吓的不轻。
　　一群天骄弟子们看到这情况，哪里还敢停顿，施展神通逃窜，连大能们都只能逃跑，他们哪里还敢停顿。
　　林凡回头望去。
　　一位大能被深渊里的未知物质击中，惨叫一声，浑身燃烧着火焰，烧的那是旺盛的很，噼里啪啦啊的作响，就好像炒豆子似的。
　　“好恐怖的场景，就这玩意能干我一群。”
　　林凡想都没想就直接跑路，至于救人啥的，那是根本不存在的事情，他没有回头补刀就已经是很不错的事情了，可别有太过分的要求啊。
　　很快。
　　他就看到昊天华等人傻傻的站在原地，抬着头，看向远方的动静。
　　这是什么神仙心态，没看到危险袭来，还有闲心在这里发呆。
　　“你们干什么呢？还不赶紧跑。”
　　林凡落到他们面前，很想一套组合拳上去，将昊天华给揍醒，但友好的心态告诉他，这样的行为不太好，所以摇晃着他的肩膀，如果还迷迷糊糊的话，他倒是不介意上去两巴掌扇醒对方。
　　“啊！”
　　昊天华晃着脑袋，眼神惶恐，有些不知所措，昆玉山震动，深渊爆发，已经将他弄懵，经过林凡的摇晃，他已经醒来。
　　“发生了什么？”
　　“自己看。”林凡指着远方道。
　　随后他看向一旁的程灵素，“妹子，先跑路吧，这里的情况有点不对劲，那些大能们都已经出来了，我想如果不赶紧跑路，这后果恐怕要不堪设想啊。”
　　程灵素精致的脸蛋上浮现一丝惊色，“那掌门他们会不会有事。”
　　“放心，应该没事，他们都是真仙修为，实力强悍，自保是没有任何问题，走吧。”林凡拉着程灵素就朝着远方袭去。
　　至于昊天华为何没有人拉，那也没办法，谁让他是男人，自然得不到特殊的照顾。
　　没过多久。
　　林凡就带着程灵素出现在昆玉山边缘地段，这里没有受到妖雾的侵蚀，他很怀疑深渊的情况，是不是妖魔故意为之，那半截手臂又是什么东西，甚至连万圣妖王都消失不见。
　　在边缘，他还能看到远方的昆玉山中心处的情况，深渊妖雾滔天而起，好像有什么东西在动弹似的。
　　那些真仙大能疯狂逃窜，时不时的回击，仙术神通从天而降狠狠的碾压而去。
　　这是惊人的一战。
　　能够将一群大能逼到这等程度，不得不说，那深渊里的存在好像有些恐怖，甚至超乎众人的想象。
　　咳咳！
　　一道身影落来，原来是副掌门，他捂着胸口，右肩留有血洞，好像是被什么刺穿似的，鲜血咕咕流着。
　　“你们都在，还好没事。”副掌门看到弟子都在，到越是松口气。
　　林凡问道：“前辈，那里面到底发生了什么事情？以你们的修为就算遇到问题，也绝对不会如此狼狈吧，一群大能被逼出来，还遭遇这样的打击，未免有些太恐怖了吧。”
　　副掌门深吸口气，吞服丹药，稳住伤势，神色还有丝惶恐，“小友，此地不宜久留，那深渊里面存在惊世大恐怖，妖魔一族也不知沟通了何等存在，我们进入其中，还没有看到具体是什么东西，就有古老的气息传递而来，同时某些古老东西被激活，对我们出手。”
　　“如果不是我们跑的快，恐怕要交代在里面。”
　　林凡被副掌门说的一愣一愣的，总感觉有些不太现实，到底是什么东西，竟然将这群大能给弄成这样。
　　恐怖的东西？
　　到底有多恐怖，至少也有个具体的情况吧。
　　可别说什么都没有看到。
　　未免也有些太那个了吧。
　　林凡回头望去，不知为何，他对深渊颇有兴趣，如果不是实力不允许，他还真想深入龙潭虎穴，跟里面的存在好好的斗一斗。
　　如果疯癫老者能正常一点，倒是可以带进去闯一闯，或许能有收获。
　　可关键就是。
　　疯癫老者不太稳定。
　　情绪随时都能炸裂，只能就此作罢，只能等待下次有机会亲自降临。
　　到现在为止，副掌门的心绪都有些不稳。
　　已经是被先前的情况给惊到了。
　　“副掌门，那掌门他们人呢？”昊天华问道。
　　副掌门道：“掌门无事，出来后就暂时分散，先离开这里在说。”
　　随后他看向林凡，“小友，是否与我们回昆虚宫？”
　　“不用，我等会自寻离去。”林凡说道，随后看向程灵素，笑着摆手，算是跟妹子打个招呼，就此分别，便宜占了也就占了，还能有什么不满足的。
　　程灵素瞪了一眼林凡，从开始到现在，她就发现这人油嘴滑舌，不仅奸猾的很，还喜欢占便宜。
　　很快。
　　昊天华等人离开此地。
　　林凡则是带着疯癫老者在此继续观看，昆玉山的动静并未消停，一直在扩大着，而一些大能也并未离去，反而在远离深渊范围后，就站立在远方的天地间，目光注视着深渊动静。
　　此时，林凡目光看向那些大能。
　　一些大能警惕性早就达到巅峰，刹那间就捕捉到注视而来的目光。
　　他们跟林凡相互对视着。
　　不少大能都已经认出林凡，他们没想到这小子竟然还敢出现在这里，身怀重宝，甚至被魔道两位巨擘追杀，寻常人早就找个地方躲起来，哪里还敢随意出现。
　　只是现在，他们没有闲心关注这些。
　　深渊的情况很不对劲。
　　那里真的有重宝，但关键就是他们连重宝的气息都抵挡不住，如果不是跑的快，怕是要交代不少人在那里。
　　疑点丛丛。
　　万圣妖王绝对就在深渊里，可是他们并没有看到他的踪影。
　　昆虚宫副掌门说的半截手臂也没有见到，这让他们有些怀疑对方说的到底是真是假。
　　“该离开了，但最后收刮一波。”
　　林凡取出混元金葫，准备以金河水浇灌昆玉山，同时叮嘱道：“儿子，给我看好了，谁要是敢来，你就给我打爆他。”
　　“爹，我害怕。”疯癫老者说道。
　　林凡知道疯癫儿子的意思，害怕就是抡起血池怒抽你老脸。
　　催动混元金葫，金河水从葫芦里旋转而出，化为一条金河龙腾空而起，咆哮在天地间，随后在林凡的掌控下，金河龙瞬间破碎，化为雨滴从天而降。
　　轰隆隆！
　　一滴金河水的重量很是恐怖，寻常普通妖魔根本无法阻挡，直接被砸成碎尸，在地面留下一个个深坑。
　　有的妖魔四处躲避着。
　　妖雾也是抵挡着。
　　噼里啪啦！
　　刹那间，整个昆玉山都传来豆子炸裂的声音。
　　“可惜了，没有将混元金葫里面的先天大阵炼化，有时间真要好好炼化一下，否则威力不够霸道。”
　　林凡琢磨着，但没有办法，炼化先天大阵需要时间，但如果真能炼化。
　　那威力绝对就跟坐火箭似蹭蹭往上升。
　　不少真仙大能看到混元金葫，都露出贪婪之色，那是仙宝，大部分大能都知道此子有仙宝，就算现在这情况，也有大能想要动手。
　　就在此时。
　　一位大能终于忍不住的动手了，五指张开，遮天蔽日的朝着林凡抓来，他要将这仙宝抓走。
　　林凡纹丝不动，对此情况不为所动，甚至连一点想法都没有。
　　“爹，他杀来了，宝宝害怕？”
　　疯癫老者嗷嗷大叫着，拿出血池猛的朝着那巨手砸去，恐怖力量贯穿而去，巨手破碎，那位大能更是惨叫一声，隐遁而去。

第0261章 回九天仙门

　　“啥玩意？花里胡哨的。”
　　林凡并没有在意那位大能是谁，对他来说，甭管是谁都一样，他自然不可能现在追杀一位大能，那太虚假，不现实。
　　众位大能又不是软柿子，岂能随他捏。
　　“儿子，咱们走。”
　　他带着疯癫老者离开，有收获就好，别的不用太在意。
　　虽说经历极险，能够收获巨大的财富，但万一要是失手，那就真的不好意思，你得死在这里，曾经得到的都要留在这里。
　　就问你亏不亏。
　　此地已经了无牵挂。
　　就当是后续副本，暂时铭记在心，等此地再有别的情况发生，再来看看能不能有所收获那才是真的。
　　九天仙门。
　　“我回来了。”
　　林凡从天而降，没有在空中飞行，而是步步前行，看着那毫不起眼的山门，却是他刚入修仙界，唯一能收他的仙门。
　　虽说有些不靠谱。
　　但做人不能忘本，他的卧底行动做的很成功，不得不说，都快成为卧底界的标兵。
　　山门口。
　　尤游，王汉两位不能修仙的武道高手正在看守着山门。
　　他们的日子日复一日，年复一年，没有任何变化，就是这么宁静与安稳，甚至都不会有一点波动。
　　刚来九天仙门的时候，他们都以为自己是举世无双的修仙奇才，但渐渐的，现实告诉他们，你们真不能修仙，只能一辈子这样。
　　经历过绝望后，他们习惯了这样的日子，甚至感觉很不错，就没想过回去，熟悉他们的人都知道，他们已经修仙，成为仙人，如果回去的话，很有可能被看穿，那就真的有些丢人了。
　　突然。
　　他们两人看到有人在登山，仔细一看，好像有些眼熟，但离的有些远，不是看的很清楚，随着不断靠近，终于看清来人的容貌。
　　“啊！是林凡。”
　　“我的天，他回来了。”
　　对于他们两人来说，一直都以为林凡死在了外面，毕竟外面多危险啊。
　　“两位好久不见啊。”
　　林凡笑着摆手，他无需偷偷摸摸的回来，但最好就是别让太多人知道他跟九天仙门的渊源，毕竟仇人多了，以防他们对付不了太武仙门，就拿九天仙门开刀，那情况就有些复杂了，甚至还能出事情。
　　“林凡，你这段时间都去哪里了，掌教找你好久，都没有找到你。”王汉问道。
　　林凡道：“有点事情，就没回来，我去找我师尊了，等会跟你们好好的聚一聚。”
　　后院。
　　方九真自从得到林凡给他的灵石后，就在修炼，那些灵石是他都不敢想象的，如果让他去的话，他都不知道去哪里找那些灵石。
　　数十万枚灵石。
　　何等的恐怖。
　　突然。
　　方九真总感觉好像有人出现在周围，一直注视着他，这种感觉很奇妙，他猛的睁开眼，发现一道身影站在不远处，脸上带着笑看着他。
　　无声无息，就这么静悄悄的出现在面前，而且还如此久，如果是敌人的话，那么他或许已经死了。
　　只是对方九真来说，他都没有将这件事情放在心上。
　　他神情激动，但很快就恢复平静，怒声道：“你这孽徒，还知道回来啊。”
　　“师尊，我这次回来真准备待一段时间，跟你说一些事情，你要是这样，我留下东西，可就真的撤退了。”林凡说道。
　　方九真怒道：“你小子敢跑，我打断你三条腿。”
　　林凡惊的捂住裤裆，两条腿断就断，第三条腿不能断，但无所谓，断了还能长出来，一点都不怕。
　　“徒儿，你是不是在外面惹太多人，不知去哪了，没事，回来就行，待在门派里，保证一点事情都没有，绝对不会有人找到你，就算找到你，有为师出面，保证帮你摆平，各路同道还是颇为给为师面子的。”方九真拍着胸脯，信誓旦旦的保证。
　　如果不是林凡在外混的还行，见的世面有点多，还真能被师尊给唬住。
　　林凡道：“师尊，没有你想的那么麻烦，我在外面没什么敌人，一切都好的很，而且此次回来，就是徒儿在外面受尽了尔虞我诈，回来清清心。”
　　“哦，对了师尊，我此次刚好带回来一位儿子，来，叫爷爷。”
　　疯癫老者蹲在地上玩着泥巴，目瞪口呆的看着眼前一幕，他的脑子有些没转的过来，徒儿带回来一位女子他是一点都不稀奇的，可这带回来一个儿子也就算了，关键的是这儿子看上去好像有点老啊。
　　“爷爷，好。”
　　疯癫老者抬头叫喊着，随后又低头玩着泥巴。
　　“好，好，好。”
　　方九真懵懵的点头，有些没反应的过来。
　　林凡来到师尊身边，摁着肩膀道：“师尊，我离开这段时间，你没怪我吧，其实不是我不想离开，而是因为一些特殊原因，徒儿不得不离开，如果不是出去闯荡，徒儿也不能拥有灵根修仙啊。”
　　“啊？”方九真瞪着眼，仿佛是没想到似的，修仙？
　　徒儿没有灵根。
　　竟然能修仙了，等等，拥有灵根了？
　　这怎么可能。
　　方九真震惊的转过头，“徒儿，你没跟为师说笑吧。”
　　林凡无奈道：“师尊，你看像我如此诚实的人，像是开玩笑的吗，徒儿说的可都是真的，千真万确，绝对没有任何虚假。”
　　“师尊，有件事情，我想告诉你，可又害怕你生气，真不知道该如何说。”林凡想将一些情况透露给师尊，但不准备全说，以防太震惊，吓坏师尊，那就不好了。
　　方九真疑惑道：“何事？你尽管说，为师承受能力还是很不错的。”
　　“好，徒儿就说了，徒儿离开门派的这段时日，就去太武仙门准备去找那叶镇天给师尊报仇，机缘巧合下，加入太武仙门，而且混的有那么一点小地位，按照目前的情况，徒儿已经能为师尊报仇，就想问问师尊准备如何炮制那叶镇天？”林凡说着。
　　只是他根本都没注意到。
　　方九真原本是瞪着眼，可渐渐的，都已经是张着嘴，就快要一口吞掉一头牛了，那模样都有些吓人了。
　　“师尊，你这是怎么了？”
　　林凡见师尊好像已经被吓傻了，急忙晃着手，他都准备接受师尊的怒火，毕竟他入九天仙门，又入太武仙门，这未免有点不对劲，有点欺师灭祖，但他对天发誓，出发点绝对不是嫌弃九天仙门，而是真的想为师尊报仇。
　　啪！
　　一巴掌传来。
　　不是怒抽林凡的脸，而是一巴掌拍在林凡的肩膀上。
　　只见方九真面色潮红道：“徒儿，你也太牛逼了吧，这都能混进去，为师年轻的时候，也有你这样的想法，但直接被人给揭穿，赶了出来。”
　　“至于叶镇天嘛，徒儿就不用操心了，人家是真传弟子，我们都只是普通的修士，能不树敌就别树敌，修炼一途危机四伏，安安心心修炼就好。”
　　“况且都过了这么久，为师也没放在心上，而且当初也没发生什么事情。”
　　方九真还是难以齿口，当初的确是脸面全无，跪在那里乞求对方放过九天仙门弟子，这对活了几百年的他来说，是一件耻辱的事情。
　　几百年的时间，修为才达到金丹境。
　　灵根很低，天赋有点差。
　　林凡看过师尊的掉落，灵根都是碎片，感觉灵根品阶应该不超过五品。
　　如果灵根超过五品。
　　几百年的时光，修为应该不会只是金丹境。
　　“师尊，你一点都不生气？”林凡问道。
　　方九真大笑道：“生气？为何要生气，我徒儿又没有背叛师门，修炼之途，不仅需要悟性，也需要机缘，更需要融合百家之长，只要能飞升成仙，那以后咱们九天仙门也是有仙人靠山的门派，别的门派想动咱们，也得考虑考虑后果。”
　　“师尊，你以前不是说过，咱们门派各位老祖宗都飞升了嘛，我应该不会是第一个吧。”林凡问道。
　　方九真道：“徒儿，为师所知道的，那也是为师的师傅跟我讲的，并没有亲眼所见，但为师相信，你一定是为师亲眼所见的那一位。”
　　“为师当初收你的时候就说过，你天资纵横，是块美玉，为师还能看错不成。”
　　哐当！
　　一道清脆的声音传来。
　　林凡跟方九真转头望去，秦恒呆滞的站在原地，端在手里的水果盆掉落在地，水果也都洒落一地。
　　秦恒心很痛。
　　辣个男人又回来了……
　　而且跟掌教之间的关系还很亲密。
　　但现在，这些都不是问题。
　　因为他发现掌教跟林凡看向他的眼神很怪异，他需要将这件事情解决，否则一定会让掌教失望，会让林凡嘲笑。
　　认为他怎么连这一点事情都承受不住。
　　大脑快速运转。
　　办法有了。
　　秦恒快速来到林凡面前，搂着林凡的肩膀道：“林兄，你终于回来了，就因为看到你回来，我才会激动的将盘子掉落在地。”
　　特意的解释一下。
　　就怕引起误会。
　　林凡轻拍秦恒的肩膀，表示一切都明白，你不用说那么多，你到底是什么意思，我心里明白的很。
　　都是一起入仙门的。
　　还能揭穿你不成。

第0262章 这调皮的小东西

　　“咦！”
　　林凡诧异的看着秦恒。
　　“内力：101年。”
　　眼神有些奇怪，就仿佛发现什么新大陆似的，目光看的秦恒心里慌慌的，总感觉哪里不对劲似的。
　　这眼神的侵略性有点恐怖。
　　“林兄，你这么看着我，让我很不自在。”秦恒眼神躲避着的说道，莫非是对方知道趁着他不在的这段时日，他已经将掌教服侍的好好，更是跟同门师兄们打好关系，已经建下深厚的友谊。
　　知道他正在为掌教大位而努力，感觉遇到劲敌了嘛？
　　越想越有可能性。
　　但没办法，这是早起的鸟儿有虫吃，努力与汗水换来的。
　　“没什么，很不错，继续努力。”
　　林凡没想到秦恒内力竟然突破百的极限，达到了101年，这对林凡来说的确算不上什么，也就一百零一年而已，可对方没有小辅助，内力竟然破百，未免有点不太对劲。
　　秦恒可没有小辅助啊。
　　他是怎么做到的。
　　看他的备注，所学功法都是凡俗武学，并没有任何出彩，也没有任何奇怪的东西。
　　算了。
　　想不明白就不想了，徒增烦恼。
　　也许这就是秦恒的机缘，在修仙界，没有什么事情是不可能发生的，一旦发生的话，那只能说机会来了。
　　祖祠。
　　这里供的就是九天仙门各位老祖宗，林凡给各位老祖宗上香，继续聆听着掌教讲述各位老祖宗的光辉事迹，简单点就是说，这里的每一位老祖宗都是了不得的人物。
　　他上次就听师尊说过，反正不知道真假，就连师尊也不知道是真是假，他也是听他师尊讲的，反正就这么一代又一代的流传下来。
　　甭管有没有见过。
　　只要信了就成。
　　就是如此的简单。
　　他抬头看着这几幅画像，同时观察周围的情况，以前修为不够，或许发现不了什么，但以他现在的修为，或许能发现是否有问题。
　　如果几位老祖宗真的是那等存在。
　　不可能一点情况都没有。
　　但很遗憾，他看的很仔细，依旧没有发现这里有任何问题，甚至连一点异象都没有，就好像是随随便便挂着几幅画而已。
　　也许是他的修为还不够高，无法看出这里的情况。
　　但他更认为，这就是一个骗局，一个九天仙门老祖宗留下来的坑。
　　数日后。
　　林凡倒也悠闲自在的很，平日就跟师尊聊聊天，或者跟同门们闲谈着，说说最近九天仙门的事情。
　　九天仙门就是小门派，而且还是在太武仙门范围内，也不会遇到什么麻烦。
　　“师尊，这是三件防御中品道器，算是徒儿孝敬你的。”
　　林凡拿出三件道器，这三件道器都是从天宝阁弄到的，他放在身上也无用，以他现在的肉身情况，道器难伤，因此三件防御道器属于鸡肋，师尊修为不高，出门在外难免会遇到危险，拥有三件道器护身，就相当于拥有三条命，而且还能立于不败之地。
　　方九真看到这三件道器时，都有些不敢置信，眼珠瞪的滚圆，就仿佛见鬼似的。
　　他这辈子就没见过道器。
　　如今一下子就看到三件，而且还是徒儿送给他的，这让他当师尊的总感觉，有点不好意思。
　　在方九真还没有反应过来的时候。
　　林凡又掏出一些灵石还有一些丹药，说实话。
　　他对这些东西的需求并不大。
　　“师尊，这些你也收着，用来修炼，我想拥有这些物资，以师尊的天赋，用不了多久，修为就能达到元婴境。”
　　林凡都没注意到，随着他不断将东西拿出来，师尊的脸色是何等的丰富多变。
　　“徒儿，你是不是将太武仙门的宝库给搬了啊，这事情可万万不能干啊，否则会有杀身之祸的。”方九真都不敢碰，趁着还没有被发现，将东西还回去才是真的。
　　林凡道：“师尊放心，这些都是我辛辛苦苦在外面得到的，你就安心使用吧。”
　　方九真想哭，他的脑海里浮现画面，自己徒儿在外面经历九死一生，省吃俭用，最终积累这些财富，随后偷偷摸摸的回来，将东西交给他。
　　甚至，他感觉，徒儿要跟他告别了。
　　“你要离开了嘛？”方九真问道。
　　林凡点头，“嗯，师尊，我也该继续出去历练了。”
　　果然。
　　方九真就知道他猜想的没错，徒儿一定在外面树立很多敌人，能够回来也是冒着极大的风险，才待了短短数日就要离开，肯定是害怕给门派带来麻烦。
　　想到这里。
　　他就有点想哭。
　　没想到我方九真这辈子竟然还能收到这样的徒儿。
　　实在是老祖宗保佑啊。
　　“为师帮不上忙，但出门在外一定要小心，不要跟人争斗，吃点亏是福气，受点罪也无妨，最关键的就是保住性命，只要活着，那一切都有希望。”方九真不知该说些什么，只能说这些。
　　“知道，师尊放心，徒儿心中有数，你好好照顾好自己，等将来时候到了，一切都会变好的。”林凡有自己的想法。
　　他现在的能力自保足以，但镇压世间还不够。
　　如今最适合九天仙门的就是平平稳稳，不参与任何事情。
　　有他的资源。
　　修炼足以。
　　秦恒总感觉自己是失去关怀的宝宝，自从林凡回来后，他的地位极限降低，但就算如此，他也没有放弃。
　　“林兄，出门在外多穿点衣服，注意保暖，要按时吃饭，我会想你的。”
　　秦恒跟方九真送林凡离开的时候，他泪洒当场，表现的很是不舍，但嘴里说的话，却是你赶紧去吧，九天仙门就交给我吧，绝对不会有任何问题的。
　　林凡瞧着对方，倒也没有放在心上，这家伙应该有自己的机缘，他对九天仙门掌教之位真没有一点兴趣。
　　但是看秦恒的模样，他就想逗一逗。
　　“秦恒啊，我身为掌教首席弟子，也就是你师兄，在此吩咐你，好好照顾我师尊，如果师尊瘦了，我回来收拾你。”
　　说完这话后，林凡对着师尊抱拳，离开了九天仙门。
　　秦恒状态不对了。
　　他满脑子都是林凡刚刚说的话，掌教弟子，师兄，那不就是说以后会回来跟他抢掌教之位嘛。
　　这怎么能行。
　　不行。
　　我必须努力，绝对不能被他抢走掌教之位。
　　太武仙门。
　　林凡出现在门派的时候，引起一阵波动，他们身为大派弟子，已经知道一些事情，那就是林师兄在外好像干了不少大事，被魔道两位巨擘下了追杀令。
　　这在他们看来，有点遥远。
　　类似于人比人气死人。
　　而问仙自从跟掌教从天宝阁回来后，他的状态就很不好，威风被抢走，这让他自认为太武仙门大师兄很没有面子。
　　所以回来没过多久，就离开门派，出去历练。
　　扬言不入三灾六难境，就绝对不会回来。
　　镇天峰。
　　林凡回来的第一件事情，哪里都没有去，而是主动来到镇天峰，他给叶镇天的时间够多了，都超标许多，自然得将几百万枚灵石拿到手。
　　“呵呵，有雅兴啊，许久没回来，没想到镇天峰的绿化搞的不错，竟然还养了不少异兽。”
　　这些异兽就是圈养的灵兽，装扮为主，鼻尖微微一动，没有五彩天鸡的味道，看来叶镇天是被他吃怕了，直接就不养了。
　　“拜见林师兄。”
　　“林师兄。”
　　路过的弟子停下脚步，低头恭敬着。
　　虽说他们是镇天峰弟子，但是林凡的名声渐渐大了起来，曾经很大，现在更大，外界都传回消息了。
　　所以都恭敬万分。
　　屋内。
　　砰！
　　一位弟子慌神的闯进来，“师兄，那林凡回来了，第一时间就来镇天峰了。”
　　端坐在那里的叶镇天听闻这话，内心惊慌，但表面装作很镇定，“哦，知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　这位弟子知道一些内幕，叶师兄跟林师兄有些不和，他前来汇报，都不敢说是林师兄来了，只能直呼其名，但如果真见到林凡，他自然得称呼为林师兄。
　　叶镇天看着那位弟子离去的背影。
　　直到看不到人后。
　　立马从座位上起身，不安的来回走动。
　　“怎么会回来。”
　　“他不是在外面被魔道巨擘追杀嘛，应该到处躲避才是。”
　　“他现在来肯定是要灵石，可我哪里来的灵石给他。”
　　叶镇天愁云惨淡，不知该如何是好，不行，绝对不能坐以待毙，否则鬼知道会发生什么事情，能避必须避，躲一时是一时。
　　随后。
　　他仿佛是想到什么似的，匆匆朝着后山赶去，路过的弟子看到叶镇天都恭敬万分，却没有得到叶师兄的回应。
　　心里好奇的很。
　　林凡来到镇天峰大殿，“叶师弟，师兄来了，怎么不出来迎接一下，莫非就这么看不上师兄吗？”
　　他来到叶镇天山峰就跟回到自家似的。
　　完全就是畅通无阻，根本不需要任何人带领，嘴上通知叶镇天，但车轻熟路，很快就来到叶镇天所在的地方。
　　空无一人。
　　连个人影都没有。
　　但他看到茶几上冒着热气的茶，不由露出了笑容。
　　“这调皮的小东西，还躲猫猫呢。”

第0263章 我就是没有

　　“林师兄好。”
　　镇天峰一位弟子恭敬道，他小眼神有些飘，不太敢面对林凡，因为他是镇天峰的弟子，林师兄跟叶师兄是有矛盾的。
　　“叶镇天哪里去了，怎么不见人影了？”林凡问道。
　　其实都不用问。
　　绝对是知道他要来，所以才会躲起来，这小子不会是没将灵石准备好，想着躲起来也好，能躲多久那就躲多久吧。
　　“林师兄，我也不知道师兄去哪里了。”这位弟子说道，他自然知道师兄刚刚离开，可是他哪能说出来，叶师兄不在这里，明显就是在躲林师兄。
　　身为镇天峰弟子，自然是得站在叶师兄这边。
　　“是吗，这小子倒是会躲，桌上的茶还热乎的很，我看他离开也没多久，你自己去忙吧，我到处看看。”
　　林凡笑着，挥手让这位弟子离开，他还真不信找不到叶镇天。
　　这……
　　这位弟子有些为难，可是也不敢忤逆林凡的意思，只能离开，但心里保佑着，希望师兄能躲好，千万别被捉到。
　　林凡朝着后山走去，生灵嗅觉是不错的。
　　能够发现附近的生灵。
　　隐藏的深没关系，但你修为有点低，就算再会隐藏气息又有什么用。
　　很快。
　　他走到一座茅厕前。
　　嘴角露出笑容，伸出手，掌心凝聚法力，形成威力不大的法力球，随后朝着茅厕里扔去。
　　此时。
　　在茅厕内。
　　叶镇天颇为无奈的躲在这里，他原本是想去后山的修炼室躲一躲。
　　但一想不行，修炼室并不安全，以他对林凡的了解，来到镇天峰绝对如同回到自家似的，根本不会将自己当成客人，绝对会到处寻找他。
　　他要是但凡有一点自知之明。
　　他的五彩天鸡就不会被人一网打尽，全部入腹。
　　“我躲在这里，就不信你能找到，就是这里的味道有些上头啊。”叶镇天屏住呼吸，此地跟他很是不配称，有损他的形象，更是无法跟他的地位平衡。
　　但是没办法。
　　能躲一时是一时。
　　现将面前这难关给渡过去再说。
　　突然。
　　他感觉有些不对劲，一股冲击力袭来，他能感觉到这股冲击力说明他的修为不弱，但是发生的时刻都是瞬息之间。
　　“卧槽！”
　　“厕所炸了。”
　　叶镇天惨叫着，惊呼着，可是一切都已经迟了，发生的太快速。
　　砰！
　　厕所炸裂。
　　惊人的轰鸣声响彻镇天峰。
　　山峰弟子都被吓住了，目光看向远方，以为发生大事，都快速朝着这里袭来。
　　“叶师弟，你怎么会在这里。”
　　林凡假装不知道叶镇天在这里，很是疑惑的问道，他没想到厕所炸裂的情景如此惊人，太特么的可怕，原本新鲜空气变的有味道了。
　　不知过了多久。
　　一道愤怒的声音从前方的屎坑里传来。
　　“林凡，你未免太过分了吧。”
　　林凡看着远方的情况，脚步往后退去，仿佛是被吓住似的。
　　“超级赛亚人嘛。”
　　前方的屎坑里，一道身影缓缓的走出来，黄色的雾气缠绕着，一滴滴黄水洒落在地面，每走一步，就有一股令人捂鼻都难以忍受的气息传递而来。
　　这是强者的气息。
　　就仿佛一尊屎魔从无尽封印的屎渊里，以撼动天地之威的实力，打破封印，霸气回归，震惊天地，万物生灵闻其气息，都将退避三舍，无人敢抗衡。
　　“恐怖如斯。”
　　林凡喃喃着，眼神惶恐，他已经被对方的造型所震惊。
　　噗通！
　　来到这里的师弟师妹们看到眼前一幕，都捂着鼻子，强忍那股味道。
　　哪个王八蛋，没事去厕所洗澡，有病吧。
　　还将厕所给炸了。
　　屎味飘飘，污染镇天峰。
　　“各位师弟，师妹们勿要惊慌，他是你们师兄叶镇天，正在修炼无上神通《食屎大法》，你们切勿打扰，以防打扰到你们师兄。”林凡说道。
　　噗通！
　　众人跪了，瞠目结舌，说话都有些结巴。
　　那……那是师兄。
　　怎么可能。
　　叶镇天被林凡气的即将吐血。
　　他没想到林凡如此狠辣，竟然如此对他。
　　“都给我滚。”
　　叶镇天声如惊雷，响彻天地，震的众多弟子耳膜都快炸裂似的，慌神的逃离，他们知道这是林师兄跟叶师兄之间的矛盾。
　　而他们见到师兄这般丑样。
　　真不知道会不会被灭口。
　　叶镇天指捏法诀，粘在身上的脏污离开表面，同时刚刚被炸毁的厕所，仿佛时光倒流似的，重新回归到原样。
　　这些都是仙家术法，小道而已。
　　林凡笑道：“叶师弟，你这修炼是不是出现差错了，怎么一激动就将厕所给炸了，不过此功法有些霸道，以后修炼可不能操之过急啊。”
　　“林凡，你到底想怎么样，有必要这样死咬着我不放吗？”叶镇天真的被林凡弄怒了，眼里都跟快要喷火似的。
　　他无法容忍遭受如此巨大的耻辱。
　　林凡点头道：“嗯，没想到叶师弟不仅修为大涨，还多了自知之明，你说的没错，的确很有必要。”
　　“这里可不是交谈的好去处，走，就去你的大殿，本师兄得跟你好好的算一笔账。”
　　叶镇天想发作，却又不知该怎么发作。
　　大殿内。
　　叶镇天坐在那里，而林凡却是离的远远，嘴上没说什么，行为却充分的告诉叶镇天，就算你身上没有味道，可就是被你给吓到了。
　　“叶师弟，灵石该给我了吧，都过去这么久，可是超出我给你的预期了，算是仁至义尽了。”林凡说道。
　　他不缺那几百万枚灵石。
　　就算给他，也就零头而已，就算掉了，那也不心疼。
　　可是刚从九天仙门回来，又被师尊受辱给唤醒报复的心理，所以只能好好的跟叶镇天玩一玩。
　　叶镇天心里骂娘。
　　他都不知道，这一切到底是为何。
　　老子到底是抢你媳妇，还是杀你全家，门派那么多人，有必要就跟我死磕到底吗？
　　“灵石，没有，要命一条，你要拿就拿去，我叶镇天如果躲闪一下，我就跟你姓。”叶镇天咆哮道，他的气势很足，欠债的能有如此气势，说明不管是在什么时代，永远都是一样的。
　　而对叶镇天来说，他就准备这么干。
　　有种你就干我啊。
　　可紧接着。
　　情况有些不对劲。
　　“好，你说的。”
　　林凡出声，飞烟灵剑咻的一声，被他握在掌间，随后一剑朝着叶镇天斩去，速度很快，剑意凌厉。
　　叶镇天没想到林凡真的动手了。
　　但丝毫不慌。
　　装腔作势。
　　你以为你真敢啊。
　　呵呵！
　　不屑的想法浮现心头。
　　只是很快。
　　叶镇天发现情况有些不对劲，林凡眼里的杀意很明显，他真的要杀自己。
　　不可能。
　　这怎么可能，他为何会敢。
　　剑气袭来。
　　叶镇天感觉脸上有阵阵疼痛感传递而来，那是剑气碰撞在脸上的情况。
　　“你……”
　　叶镇天没敢硬撑，侧身翻滚，躲避这一剑，而就在他躲避的那一刻，那一剑直接将座椅四分五裂。
　　“林镇天，名字不错，以后就跟我姓，我愿意将姓传给你，至于辈分就算了，你还不够资格。”林凡淡然道。
　　“你刚刚真的要杀我。”
　　叶镇天瞪着眼睛，他没想到林凡胆大包天，竟然真的要杀他，刚刚的气势，情况，绝对是这样。
　　林凡道：“怎么说呢，我这人最不喜欢被别人逼迫，一旦逼迫我，什么事情都干的出来。况且刚刚的确是有赌的成分，我赌你会躲，没想到我赌对了，你的确躲开了。”
　　“说的时候那么硬气，却没想到身体还是那么的老实啊。”
　　“罢了。”
　　“今天就放过你，不过给我尽快将灵石准备好。”
　　“刚刚来的时候，看到你山峰上多了几头灵兽，很是不错的样子，就当利息了。”
　　林凡转身离开。
　　叶镇天瘫坐在地上大口大口的喘着气，他刚刚的确是被林凡给吓到了。
　　原本以为他不敢。
　　但到最后对方表现出来的模样，那是真的敢。
　　“如果我没躲开呢？”叶镇天不甘心的咆哮道。
　　走到门口的林凡停下脚步，回头笑道：“虽然你欠我灵石，但也是我师弟啊，我怎么会杀你，就是脸上留一道剑痕呗，哈哈哈哈……”
　　他感觉自己的智商好像有点玩不过林凡。
　　镇天峰弟子们看到前段时间，师兄才弄回来的灵兽被林师兄粗暴的抓着四蹄带走，他们的内心有些疼痛。
　　基本不用想也知道。
　　这些灵兽将彻底的消失在天地间，化为美味进入某些人的腹内。
　　林凡回到自己的山峰，将灵**给陈志禹师兄，让他去清洗一下，等会要举办灵兽宴。
　　而叶镇天自从修炼就再也没有哭过。
　　但这一次他哭着去找掌教，希望掌教能够出面帮帮他。
　　他要去诉苦，诉说心中的悲伤与遭遇。
　　灭仙峰。
　　“师弟，听说你在外面被魔道两位巨擘追杀，最好还是在门派躲一躲比较好。”曦希担忧道，随后抓起灵兽肉，慢慢的品尝着，真香。
　　“嗯嗯，没有错。”陈志禹都没时间说话，埋头苦吃，但还是点着头。
　　林凡笑道：“没事，要是能杀我，早就杀了，哪里会等到现在。”
　　随后，他看向一旁的黄九九。
　　“徒儿，修为没长进啊，是不是为师不在的这段时间，又偷懒了，好像比为师离开的时候，要胖一圈啊。”林凡皱眉问道。
　　陈志禹低着头，此事跟他无关。

第0264章 哎呀，还打小报告啊

　　黄九九的大眼睛无辜看着林凡，长长的睫毛一闪一闪的，随后又看向陈师叔，好希望陈师叔能够替她跟师傅解释一下，为什么这段时间修为没有长进，而且还胖了一圈。
　　可是陈师叔看到她求救的眼神时，又快速低着头快速吃着灵兽肉，时不时的发出美味的声音。
　　嗯！
　　真香！
　　“师傅，我……”黄九九就跟鸵鸟似的缩着脑袋，好像犯错似的。
　　林凡严肃道：“你爹将你托付给我，我便会好好管着你，修仙很残酷，没有实力便会被人欺负，你有不错的天赋，为师不希望你玩物丧志。”
　　“如果你不改，为师便会送你回去继续做那衣来伸手饭来张口的富家千金。”
　　黄九九可爱的眼眶里有泪水打转，却又强忍着，“师傅，我知道错了。”
　　“嗯。”林凡满意点头，随后看向一旁，“师兄，师姐，你们不能惯着她，该修行还是要修行的。”
　　曦希声音柔弱，抽着鼻子，好像要哭似，“师弟是怪罪师姐吗？”
　　“师姐知道错了，师弟别再骂师姐了好不好。”
　　林凡眨眼，一脸懵逼，我什么时候骂你了，能不能别这样，说的好像我这人很坏似的。
　　“师姐，你知道我没这意思的。”林凡解释着，总感觉师姐就是宠溺孩子的老母亲，而他就是严父。
　　曦希没有理睬林凡，连灵兽肉都不吃，低头在那暗自伤心。
　　黄九九抱着曦希的脑袋，安慰着，“师姑不难过，师傅是坏蛋，就知道欺负师姑。”
　　“还是九儿好。”曦希轻轻抚摸着黄九九的脑袋。
　　林凡看着这两位一大一小的娘们相互之间飙戏，他只能长叹一声，颇为无奈，人心不古，小丫头，为师是为你好，省得以后被人欺负，还得为师帮你出头。
　　靠自己解决，那是本事。
　　但如果能傍上大腿师傅，好像也是一种本事。
　　难搞。
　　此时。
　　叶镇天在掌教面前流下伤心的泪水，因为愤怒身体都在颤栗着，“掌教，他林凡真的好过分，我跟他之间曾经的确有点小矛盾，可也没有必要如此欺人啊。”
　　掌教皱眉，缓声问道：“他如何欺你。”
　　“弟子难以齿口，怕勾起伤心往事，引心魔入劫。”叶镇天目光垂下，片刻抬起，眼眸有水光，将受尽磨难的形象体现的很好。
　　掌教道：“你不说出来，我如何帮你，说吧，到底是因为何事让你们闹成这样，你是门派真传弟子，本掌教对你寄予厚望，你能找我，就说明信我，放心，还有何难以齿口的。”
　　叶镇天将事情的起因，经过，现在的情况一五一十的讲出来，没有任何隐藏，也就灵脉那里稍微隐藏一些，没敢说那些小门派弟子死在灵脉里。
　　掌教听着，微微点头，皱眉，随后舒展，又皱眉，看着叶镇天，叹息一声。
　　情绪有点多。
　　好像是有很多话要说，但最后因为一声叹息而消散。
　　……
　　灵兽宴快要结束。
　　林凡想起一件事情，旁击侧敲问道：“曦师姐，最近孟清瑶都在干什么？有跟什么陌生人来往频繁吗？”
　　他问这些没有别的意思，就是问问而已。
　　曦希摇着头，“没有，最近师姐都没出玄剑峰，一直待在山峰。”
　　“哦。”林凡继续追问道：“那她有没有身体上的不舒服，各种症状都算是不舒服。”
　　“没有，一直都很好，没有任何情况。”曦希好奇的反问道：“师弟，你怎么这么关心师姐了，是不是有什么事情需要师姐帮忙，如果你不方便出面，我可以帮你去问问。”
　　林凡摆着手，“没事情，就好奇问问而已。”
　　过去好长时间。
　　没有任何情况，看来是他想多，哪有一次性就能成功的，虽然那是一场美丽的误会，但有的事情还是要弄清楚的。
　　次日！
　　林凡亲自下厨做了灵兽肉，拎着大盘子给老娘送去，他回来当天没有去见老娘，老娘应该会生气，肯定在想，就看你什么时候过来。
　　“娘，孩儿给你送吃的来了。”林凡推开门，环视一圈，看到老娘靠在躺椅上看着古籍。
　　魏幽没有看林凡，而是缓缓道：“回来的第二天才知道来看娘啊，是不是把娘都忘记了。”
　　“娘，哪能啊，孩儿是给娘亲手做了一顿最为好吃的灵兽肉，特意给娘送来的。”林凡掀开盘子，浓烈的肉香味弥漫在屋内。
　　“嗯，的确很香。”魏幽放在古籍起身，捏起一块肉，细细品尝，“嗯，味道更好。”
　　随后她看着林凡，“虽说为娘没有离开门派，但还是知道外界的事情，你在外面惹了不少事情，引起魔道两位巨擘对你下达追杀令，此事你有什么想法跟为娘说的吗？”
　　“娘，这事真不能怪我，都是有原因的。”林凡想解释一下，但都不知道怎么解释，绑架魔祖第七子，根本不是他的问题，而是替天行道，斩妖除魔。
　　至于天尸老妖的追杀，那是因为夺宝，对方认为他修为不行，就将他惦记着，也不能怪他，说实在的，他还是受害者，毕竟神药本就破碎，他不抢，别人也会抢。
　　魏幽摇头道：“罢了，罢了，此事跟魔道有关系，为娘也不多说什么，魔祖那边，为娘会亲自出面给你解决。”
　　“龙殇婆曾经欠娘一个人情，魔祖无非是要一个面子，一切都好办。”
　　“倒是天尸老妖不太好解决，你得到神药残叶那便是你的机缘，为娘会去告诉他，你是我的儿子，他如果还敢穷追不舍，为娘亲手灭了他。”
　　说这番话的时候。
　　那浓烈的杀意都有些吓人。
　　“娘，千万别这样，孩儿知道在修行一途中，必要经历各种磨难，如果一直由娘保护我，对孩儿来说并不是一件好事。”
　　“温室中的鸟儿不会捉虫子，孩儿不想成为那种废物。”
　　“请娘相信孩儿一定能自己解决这些事情。”
　　林凡并不想这样，他好不容易打下的局面，看似危机四伏，但慢慢扩散，将来他能有斩之不尽的敌人。
　　“你认真的？”魏幽问道。
　　林凡认真点头道：“孩儿是认真的，只有经历磨难才能成长，孩儿出门在外经历无数事情，就算陷入危机，也能逢凶化吉，孩儿自信自己是拥有大气运的人。”
　　“任何危险，孩儿都能凭借自己的本事解决。”
　　就在此时，门外传来声音。
　　“师姐，什么东西这么香，还有，我来跟你说说林凡的事情，他……”掌教推门而入，刚要继续说下去，就看到林凡也在。
　　林凡问道：“掌教是来打小报告的吗？”
　　“你小子就是个白眼狼，本掌教为你挡敌，你竟然直接跑路，可是气死我了。”掌教想到天宝阁那里的情况，就气不打一处来，跑的真快，都让他这掌教差点没反应的过来。
　　林凡丝毫不在意道：“掌教何必如此小心眼，您老什么实力，我又什么实力，不跑路岂不是拖后腿，所以我这也是为掌教减负啊。”
　　掌教无言以对。
　　说的还真对。
　　的确是减负，否则带着这小子，倒是麻烦的很。
　　随后抓起灵兽肉吃了口气，“嗯，不错，很香啊。”
　　“师弟，有什么事就说吧，我还有很多话要跟我儿说。”魏幽说道。
　　掌教道：“师姐，此事很严重，你这宝贝儿子为了灵石欺压叶镇天，身为同门岂能有这般行为，就算欠你灵石，也不能如此对待。”
　　“他现在正在开产灵脉，等灵石挖出来，不就都给了嘛。”
　　“竟然说什么利息，将他山峰上的灵兽抓走，赶紧将灵兽还回去，灵石的事情就缓缓的。”
　　林凡看着嘴角沾油的掌教，询问道：“好吃吗？”
　　掌教不懂林凡的意思，但还是道：“还不错。”
　　只是很快，掌教就有些懵了，看看盘子里的肉，又看着林凡，“你……”
　　“掌教，香就对了，吃了不好嘛，真要还，我可没得还，那只能告诉叶镇天，灵兽被掌教吃了。”林凡无奈说道。
　　他还真没想到，叶镇天竟然真的去找掌教诉苦，这孩子真是够霸道的。
　　记住了。
　　真的记在心里。
　　魏幽帮衬道：“师弟，你是越活越回去了，弟子之间的矛盾，自然有她们解决的方式，如果任何事情你都插手，那么你告诉我，你该怎么平衡。”
　　“欠灵石，自然得还，如果找你就来缓一段时间，那对别的弟子来说公不公平。”
　　“师姐，这事情我身为掌教，也不能坐视不理啊。”掌教说道。
　　魏幽道：“门派各职位都有，掌教的大任就是负责门派整体稳定，何时要管这些细枝末节。”
　　掌教想说什么，但看师姐的神情，也是低头道：“师姐教训的是。”
　　“凡儿，他既然找到掌教，那也不能让掌教没有面子，此事就听娘的，缓一缓。”魏幽道。
　　“是，娘。”林凡应道，既然娘都开口了，他自然不会拒绝。
　　此时。
　　远方的天地传来一道声音。
　　“本座天尸老妖，想见白掌教一面。”

第0265章 开喷

　　“胆儿有点肥。”
　　林凡真没想到天尸老妖竟敢亲自来太武仙门找他麻烦，根本都不用想，就知道对方的目的，还不是为了神药残叶而来。
　　出门在外劫杀他，他还能夸赞天尸老妖意志坚定，说要追杀就绝对追杀到底。
　　只是现在来太武仙门是什么鬼？
　　莫非还能在太武仙门将他怎么样？
　　不用想就知道这是绝对不可能的事情。
　　很快。
　　他就知道天尸老妖为何胆敢前来了，来的并不是真身，而是他的一具分身，天尸老妖手段诡异，以一件道器为容器，融入神魂，凝成一具分身。
　　“不知天尸道友前来，有失远迎，还请海涵。”掌教抱拳，客气道。
　　虽说对方是魔道。
　　但平常见面，倒也不会有除魔卫道的想法，毕竟对方也是大能，该给的面子还是要给的。
　　天尸老妖本体重伤未好，在棺材里疗伤，神药残叶有两片在外面。
　　对他来说，就是重宝在外，他身上的三片残叶，都没什么用处，只能看着。
　　天尸老妖面无表情，目光看向林凡。
　　他此次前来的目的就是因为林凡。
　　林凡脸上带着笑容，笑的灿烂如花，明媚的很，甚至连一点自知之明都没有，就假装不知道人家此行的目的就是为了他。
　　“天尸前辈，久仰大名，只是前辈这目光为何老是盯着我，莫非晚辈这脸上有什么不对劲的地方吗？”林凡疑惑道。
　　他这是明摆着装糊涂。
　　天尸老妖没有理睬林凡，而是道：“白掌教，本座前来没别的意思，也就开门见山的直说了，前段时日，本座在天宝阁花费巨大的代价，拍得一株神药，后来被人拦截抢夺神药，有两片残叶流落在外，一片残叶便在他的身上。”
　　“本座此次前来，只想要回残叶，没别的意思，有任何要求都可以提，只要不太过分，本座都可答应。”
　　按照他原本的想法，就很简单。
　　什么要求都没有。
　　就是追杀林凡，将这小子斩杀夺回残叶。
　　但这段时日下来，他有些等不住。
　　甚至越想越怕。
　　如果残叶丢失，那么他手里的神药就跟废物一样，还有何用处，所以不惜派遣一具分身前来，跟太武仙门好好商讨。
　　至于为何不敢真身前来。
　　他也害怕。
　　就怕有去无回，被太武仙门高手当场镇压，岂不成为送宝童子。
　　掌教沉思片刻道：“天尸道友，此事你还需跟他谈，残叶在他身上，虽说我是掌教，但弟子历练得到的机缘，我这做掌教的却是无权过问。”
　　“还请天尸道友能够理解。”
　　“林凡，天尸道友前来，便是有意与你商讨，你想要什么就跟前辈说，能谈成是最好的，也可免去之间的矛盾。”
　　掌教的想法也是想让林凡将残叶交给天尸老妖，获得一些好处就行。
　　完整的神药的确价值连城。
　　但残破的神药，价值却是大打折扣，就算还有妙用，可为此跟一位大能结下仇恨，终究并不是明智之举。
　　“是，掌教。”林凡应道，随后看向天尸老妖道：“前辈，你的心情我很能理解，就仿佛我曾经有一套卡片，里面什么珍惜卡都有，但有一天被我邻居家小孩给损坏一张，我那心情，就好像天塌下来似的，不完美了，不完整了。”
　　“因此，我特别能理解你的感受。”
　　他说这些话的时候，表情很是到位。
　　天尸老妖心态平和不少，看来此次之行，也许能有收获。
　　但很快。
　　林凡接下来的话，却让天尸老妖差点原地炸裂。
　　“但……前辈这件事情跟我说的损坏卡片事情属于两码事，神药争夺，人人都有机缘，我机缘好一点，得到一片残叶，那就是我的本事，是我经历千辛万苦得来的，岂能说要就要回去对不对。”
　　“不过残叶终究是残叶，放我身上也的确没有天大的用处。”
　　“还给前辈也不是不行，可我也有要求，晚辈在修行中，缺失不少东西，只要前辈能给一套上品道器剑阵，一口上品道剑，百枚增加法力的八品或九品大丹，我就还给前辈。”
　　“晚辈这要求不过分吧。”
　　掌教听闻林凡说的这番话，木讷的转过头，看着林凡，那神情都已经傻眼了，你可真是优秀的孩子啊，狮子大开口，也没你这么开的啊。
　　就林凡刚刚说的这些价值。
　　恐怕都已经赶超拍卖这株神药的价值了吧。
　　上品道剑并不难得，真仙大能的确能拿的出来。
　　一套上品道器剑阵，那就不简单了，一整套的上品道器剑阵里面包含的灵剑，道剑可不简单，少说千把，价值斐然，可不是谁都能有的。
　　至于增加法力的百枚大丹，几枚或许没什么问题。
　　但一下子就百枚。
　　你咋不去抢呢。
　　提要求也没这么提的，你不想给就直说，何必惹人恼火。
　　果然。
　　天尸老妖怒了，眼里冒着怒火，“你这是在戏耍本座不成。”
　　“前辈息怒，晚辈真没戏耍前辈啊。”林凡大呼道：“我就是故意玩你的，我辛辛苦苦抢来的残叶，你上门就要，我怎么可能给你，我还等着前辈将残叶服用，然后将前辈炼制成人丹，重新凝聚成神药，继续摆到天宝阁拍卖。”
　　“也真不知道你这魔道巨擘是怎么想的，我身为仙门弟子，就算将残叶毁掉，也不能让你得逞。”
　　“我真要给你，岂不是助涨魔道气焰，让仙道陷入被动境地，脑子有问题就多吃点补脑丹，修炼修傻了吧，傻不拉几的玩意，喊你一声前辈就不得了啊。”
　　“客气喊你前辈，不客气就是老狗。”
　　“咋滴，啥眼神啊，想干我啊，不服来练练，别说你现在是一具分身，就算是本体来了，老子也特么的照样抽你信不信。”
　　天尸老妖的脸色变化极快，就跟换脸谱似的，如果有观众的话，绝对满堂喝彩，大呼精彩，赏，绝对要赏。
　　“你真要如此……”天尸老妖咬牙切齿，恶狠狠道。
　　“呵呵，废物，老子骂你一圈，你就来五个字，就你这水准，要是你来祖安大舞台，你连护你妈的资格都没有。”林凡骂道。
　　祖安大舞台，有妈你就来。
　　他身为刚进阶黄金的祖安喷妈选手，早就经历了不知多少大战。
　　ID就叫：处男的寂寞。
　　起这样的名字，就是为了有充足的精力投入到战斗中。让别人一看到这名字就知道此人精力恐怖如斯，惹不起，惹不起。
　　掌教目瞪口呆，瞠目结舌，惊的下巴都快掉了。
　　好好的一件事情，就这样掀起风云。
　　“林凡，你怎么能跟天尸道友这般说话。”掌教训斥道，希望能为林凡挽回一点局面，别骂了，你这修为指着一位大能鼻子怒骂，传出去，岂不是要震惊世间。
　　林凡抬手，打断掌教的劝解，“掌教，你别劝我，我们身为仙道之人，岂能对魔道客气，天尸老妖，就这名号一听就知道不是个好东西。”
　　“我都没有去找你，你倒是有脸来我门派找我，真身不敢来，就用分身来，一点胆量都没有，丢人不，你不丢人，我都替你感到丢人啊。”
　　“咋滴，想打我啊，来，有种你就动手，看我不削死你。”
　　他现在只想让天尸老妖对他多点恨意。
　　没别的原因。
　　但如果细品，就能明白为何这般。
　　天尸老妖身受重伤，绝对没精力出来找他麻烦，自然会派遣手下前来，按照正常剧情发展，不都是小弟轮番上，直接将对手养肥，然后发现情况不对的时候，才想起来亲自出手，可到了那时候，发现一切都晚了。
　　就算亲自出手，也没用。
　　还成为新的一轮送宝童子。
　　想想就感觉悲哀啊。
　　魏幽一直在暗处观察着这里的情况，她没有出面，也没有出手，凡儿说他能完美的解决。
　　但是看现在这情况。
　　所谓的完美解决，好像有点……惊人。
　　天尸老妖是魔道巨擘中，很是强横的一位，在魔道大能中排行能进前五，主要是仙术神通诡异万分，不像是系统的魔道传承下来，有些邪。
　　魏幽正在考虑，到底要不要出面解决此事。
　　任由这样发展下去。
　　恐怕有些不好啊。
　　“好，好，你小子本座记住了。”天尸老妖忍着心中怒火，连说两个‘好’，随后看向白秋，“白掌教，本座告辞，太武仙门能有这样的弟子，真是太武仙门的幸事啊。”
　　话音刚落。
　　天尸老妖就朝着外面袭去。
　　他现在是一句话都不想说。
　　外面。
　　一群弟子们都有关注这件事情。
　　天尸老妖来太武仙门，他们心里都很疑惑，魔道巨擘竟然来太武仙门，是不是为林师兄的事情而来。
　　很快。
　　他们就看到天尸老妖从大殿内出来。
　　那滔天魔气压的他们都有些喘不过气来，好恐怖的存在，这就是魔道巨擘嘛。
　　果然是恐怖。
　　但很快。
　　他们就发现又有一道身影紧跟其后，仔细一看，原来是林师兄，他跟在天尸老妖身后干什么。
　　没过多久。
　　他们知道了，也彻底惊呆了。

第0266章 开干

　　“老狗，跑什么跑，说不过就想跑吗？”
　　“魔道巨擘来仙道门派，真不知你是怎么想的，看你煞气腾腾，就知道你残害不少无辜生命，就从未有过替天行道，别人不收你，老天也会收你。”
　　“花二十五亿枚灵石拍卖得到的神药，被人打散，丢失两片是不是很爽。”
　　“直白的告诉你。”
　　“我就是将残叶扔进茅坑里，也不会给你的，还有脸前来讨要，真不知是谁给你的脸。”
　　林凡跟在天尸老妖分身后面，指着对方脊梁骨就是一顿乱喷，喷的那是惊天动地，泣鬼神。
　　下方弟子们都已经看懵了。
　　如果没有看错，或者出现幻觉，前方那位必然就是天尸老妖，后面那位绝对就是林师兄。
　　但等等……
　　天尸老妖可是魔道巨擘，现在却被林师兄跟在后面指着怒喷，这是什么情景，又是什么情况，未免有些太惊人。
　　对他们来说，脑袋就好像快要炸裂似的。
　　太炸裂。
　　天尸老妖被林师兄骂的连一句话都不敢回，好吓人，好恐怖。
　　但不知为何。
　　他们感觉好自豪，没想到咱们门派竟然有林师兄这样的猛人，而他们身为弟子，则是满满的自豪啊。
　　林师兄霸道。
　　牛逼克拉斯。
　　叶镇天也有关注现在的事情，他看到林凡追在天尸老妖身后一顿怒喷，他的内心就惶恐不安。
　　不过等等。
　　刚刚林凡说就算将神药残叶扔进厕所，也绝对不会还给对方。
　　莫非那厕所炸裂的原因并不是林凡故意的。
　　而是他将神药残叶扔进去造成的？
　　镇天峰厕所里暗藏神药残叶？
　　此时。
　　天尸老妖忍无可忍回头怒视林凡，眼睛就跟快要喷火似的，“小子，你别太猖狂，神药残叶在你手里，我看你能护到何时。”
　　“呦呵，还特么的威胁我，要是你真身前来，我也许会叫我儿子揍你，现在你这是一具分身就如此猖狂，好胆啊。”林凡大怒，施展神通，黄泉地狱与龙相宝术两种大神通混合在一起。
　　凝聚地狱本源的地狱长矛浮现，龙相宝术加持，抬手朝着天尸老妖刺去，就想将对方串肠。
　　“你找死。”
　　天尸老妖没想到林凡竟然敢动手，顿时大怒反击，但分身就是分身，如果是本体的话，一道气息就能将地狱长矛崩碎。
　　砰！
　　砰！
　　天尸老妖施展手段，浑厚的法力爆发出来，将地狱长矛震碎。
　　他原以为轻而易举。
　　却没想到这小子的实力如此恐怖，神通造诣很高。
　　“呵呵，看来寻常手段都无法将你镇压，那就动真格了。”
　　林凡直接祭出太神符，霞光笼罩，浩瀚之威直接将天尸老妖分身轰撞到地面。
　　“怎么可能。”
　　天尸老妖大惊，面色大变，他没想到对方竟然如此凶残，身体受到压制，法力运转不灵。
　　轰隆！
　　身躯掉落地面，将地面砸出深坑，附近的弟子们都远远的退去。
　　就在天尸老妖准备起身的时候，他发现一道黑影从天而降，林凡手持混元金葫，葫芦底部直接砸中对方的脑门。
　　砰！
　　啊！
　　一声惨叫传递出来。
　　天尸老妖只感觉七荤八素，头昏脑涨，随后愤怒的吼叫着，“小子，你怎么敢如此对我，白秋，这就是你们太武仙门的……”
　　砰！
　　林凡跨坐在天尸老妖的身上，拿起混元葫芦就朝着对方脑门子一顿猛砸。
　　“让你叫嚣，让你装逼。”
　　“神药残叶我就护住了，你能拿我怎么样。”
　　“魔道巨擘来到仙门大派，让你离开，岂不是让人以为我们仙门跟你魔道勾结在一起。”
　　混元金葫能打能扛，硬度自然不用多说，瞬间就将天尸老妖这具身体砸的头破血流。
　　林凡撬开天尸老妖的嘴，将上次得到的‘阴雷破魂珠’塞一枚到他的嘴里，随后捂住他的嘴，不让他吐出来。
　　轰隆！
　　阴雷破魂珠爆炸。
　　只见天尸老妖耳鼻内都有黑色的烟雾。
　　松开手。
　　哇！
　　天尸老妖口吐鲜血，牙齿崩裂，碎齿掉落出来。
　　“混蛋，你这混蛋，本座必杀你。”天尸老妖怒吼着，他的怒火已经腾升到极限。
　　掌教看到这种情况，感觉不能让其继续发展下去，否则会引来事情，刚要准备出面阻拦的时候，魏幽却将掌教拦住。
　　“师弟，凡儿说的有道理，魔道巨擘来到太武仙门，影响颇为不好，倒不如由着他去吧。”
　　掌教想说什么。
　　可一时间，却不知该说些什么。
　　这样真的很好吗？
　　魏幽看到林凡拿出太神符的时候，颇为震惊，那是件至宝，绝对的至宝，散发出来的气息颇为古老，有纯正的仙气与仙道法则。
　　并不是这里所能出现的。
　　看来凡儿在外遇到不少大机缘啊。
　　紧接着，就是那混元金葫。
　　一看就知道是仙宝。
　　还真别说，魏幽都眼馋的很，没想到凡儿如此富有，出门在外恐怕别人都惦记着啊。
　　此时。
　　阵阵惨叫声传来。
　　天尸老妖这具分身的气息逐渐微弱，已经被林凡砸的面目全非，鲜血流淌一地。
　　周围静寂无声。
　　除了那砰砰的声音外就没别的声音了。
　　弟子们目瞪口呆的看着，这是他们第一次看到如此暴躁的林师兄，那手段，那耍起葫芦的姿势，好是霸道啊。
　　帅呆了。
　　咕噜！
　　叶镇天嘴唇微张，目不转睛的看着那边的情况，天尸老妖每一次的惨叫，他就忍不住的颤抖着身体，就好像那一下下是砸在他身上似的。
　　难怪他会有这样的感觉。
　　他欠林凡灵石。
　　而且刚刚才打过小报告，原本一直都未放在心上，但是看到现在这场景，他的内心很是不安，有种惶恐笼罩心头。
　　是不是该做些什么。
　　而不是跟林凡继续斗下去，他怕下一次躺在那里的人就是他。
　　林凡见天尸老妖已经无法动弹，缓缓起身，抓着他的头发，看向周围众多弟子道：“各位师弟师妹们，无需惊慌，魔道巨擘天尸老妖来到太武仙门，我辈身为仙道修士，岂能任由魔道横行，自当该出手时就出手，谈何给他机会。”
　　话音刚落。
　　林凡就拽着天尸老妖的头发，朝着远方走去，地面留下一条血淋淋的血迹。
　　众人注视着那远去的身影，阳光照射下来，发现有种异样的感觉。
　　随后他们讨论着。
　　“我的天，有点厉害啊，一位魔道巨擘就这样被师兄给镇压了。”
　　“哎呀，刚刚那砸的心蹦蹦跳啊，太特娘的刺激了。”
　　“原本以为文质彬彬的问仙师兄是最为迷人的，但刚刚看到林师兄的模样，我突然发现，那才是真正的男人啊。”
　　这是一位女弟子。
　　她已经被林凡的行为给俘虏了，闭上眼脑海里浮现的都是那道身影。
　　遥远之地。
　　“呀……”
　　天尸老妖本体暴怒着，因为气血攻心，忍不住的喷出一口鲜血。
　　一位枯瘦老者道：“教主，此人留不得，必须将其斩杀。”
　　他已经知道情况，教主的分身在太武仙门被镇压。
　　“混蛋，本座跟他好言好语，他不要，看来是想死了，给我散发消息出去，谁能斩杀他，本座应他任何要求。”天尸老妖吼道。
　　“是，教主。”枯瘦老者也是愤怒到极致，教主就是他们的天，他们的地，他们心中最为至高无上的存在，如今遭遇如此羞辱，岂能容忍。
　　紧接着，天尸老妖继续道：“以后遇到此人，直接斩杀，将他的尸体给本座带回来。”
　　“是。”
　　天尸老妖早就动了杀心，此次杀心更为浓烈，基本不可逆转。
　　他现在伤势还未治愈，一群大能围攻，伤势颇重，夺走另一片神药残叶的家伙并未出现，就仿佛已经从天地间消失一般。
　　但他知道，此人并没有消失，而是躲藏起来。
　　甚至，他都知道那人为何要躲起来。
　　也许就在等他将林凡的残叶得到，仅剩一枚时，此人绝对会坐地起价，跟他交换。
　　天尸老妖身为魔道巨擘，自然不畏惧太武仙门，如果不是重伤，他未必会让分身前去，自然会真身前去，就算发生大战，太武仙门也得看看能不能遭受的起。
　　很快。
　　分身与他之间的联系消失。
　　他的心就很痛。
　　倒不是因为分身，而是炼制成分身的道器材料，很难得。
　　灭仙峰。
　　林凡看着那具分身，天尸老妖的容貌消失，甚至连气息都消失不见，血肉就好像融化似的，逐渐消失，只留下一个表面铜黄的铜人。
　　“这种凝练分身的神通有点意思，好像那种斩三尸，需要寄在宝贝中，但这种简直就是低配版。”
　　【玄血铜精人。】
　　本身就是一件中品道器，虽然没有办法跟天尸老妖那般，弄成第二分身，却能以一缕神魂灌入其中，让其成为一件没有自主意识，只能听从命令的铜人。
　　而且这铜人的材质好像很宝贵。
　　属于稀有的材料。
　　应该是炼器水准不太高明，只能炼制成一件中品道器。
　　对林凡来说，此物并没有多重要，但可以让一缕神魂进入其中，灌入法力，让这铜人去九天仙门附近暗藏起来。
　　保护九天仙门周全。
　　如果遇到危险。
　　他也能在第一时间知道。

第0267章 可真是优秀的小伙子

　　镇天峰。
　　叶镇天来到后山茅厕，目光深邃的盯着厕所，久久没有回神。
　　他知道林凡说的是玩笑话，绝对不是真的。
　　但……
　　如果是真的怎么办。
　　神药残叶真的扔进厕所了嘛？
　　可是他并没有感受到神药的气息，甚至连一丝灵气波动都没有。
　　叶镇天摇着头，直呼自己是煞笔，竟然会相信这些，他怎么可能将神药残叶扔进厕所里，就算扔，也不可能扔在他这里。
　　而现在。
　　他有一件更为重要的事情要做，关乎到他未来是否能够安全活着。
　　“师姐，这小子太无法无天，已经彻底跟天尸老妖结下梁子，我看他以后出门都要小心翼翼啊。”
　　掌教想不明白，这小子到底是怎么想的，怎么就跟天尸老妖结下梁子呢。
　　那是一点好处都没有。
　　魏幽道：“他有自己的想法，如果你知道他的想法，那师弟不就是他了，真让我好奇的，还是凡儿到底是从哪里弄来这两件至宝。”
　　果然。
　　别说外人有没有惦记着，她这当娘的到底惦记着了。
　　掌教也没想明白，这小子运气怎么就这么好呢。
　　此时。
　　林凡将一缕神魂融入到玄血铜精人的体内，当这一缕神魂从身体里剥离后，顿时感觉脑袋有些昏沉。
　　神魂很是重要，缺失过多的神魂就会变的跟疯癫老者一样，失去记忆，变的疯疯癫癫。
　　融入神魂的玄血铜精人表体有微光浮现，内部的阵法被激活，猛的起身，痴痴呆呆的站在林凡面前。
　　林凡取出一些灵石布置在周围，随后运转法力，源源不断的涌入到玄血铜精人的体内，随着法力的灌入，铜人的实力也在不断的攀升着。
　　布置在周围的灵石，砰砰破碎，化为最为纯净的灵气缠绕在周围。
　　不断恢复消耗的法力。
　　铜人的本体是稀有材质炼成，硬度很高，能打能扛，最终修为攀升到归一境，便无法提升。
　　已经达到极致。
　　他炼化的铜人表体就是铜人，没有天尸老妖那般的浮现本尊的面容，毕竟没有天尸老妖那样的神通，无法做到这一步。
　　“去九天仙门山下蹲守，保护九天仙门。”林凡传递神念，将九天仙门的位置传输过去。
　　铜人消失在屋内，朝着九天仙门袭去。
　　……
　　次日！
　　叶镇天离开镇天峰，一路提心吊胆的来到林凡所在的山峰，走在山道上的时候，随着不断攀登，他的心就不争气的跳动起来。
　　很快，当来到山峰上的时候，他停下脚步，低头犹豫不决。
　　“有点紧张啊。”
　　叶镇天站在原地，琢磨着，到底该以什么样的神情去找对方，而且等会见面的时候，第一句话该怎么说。
　　“你来这里干什么？”南宫锦看到叶镇天出现在这里，眉头微皱，他感觉叶镇天来这里绝对有事情，至于是什么事情，他不得而知，但想想并不认为是一件好事。
　　曾经，南宫锦还是镇天峰的人，但后来被林凡给挖了过来，在这里，他感觉自己很幸运，比在镇天峰要好很多。
　　叶镇天听到声音，明显一惊，当看到是南宫锦后，顿时松了口气，“原来是南宫师弟，我没事，就是有点事情找你师兄。”
　　如果是以往。
　　叶镇天绝对会咆哮着，你这叛徒，竟然还有脸出现在我面前，但现在，他是真的不敢这样说。
　　南宫锦瞧着叶镇天，总感觉哪里有些不对劲。
　　便没有多想，直接离开，他倒是一点都不担心叶镇天将师兄如何，毕竟师兄的修为就在那里，叶镇天哪里是师兄的对手。
　　……
　　林凡闲来无事，暂时没想出去历练，而是在等待，也许天尸老妖已经让人潜伏在太武仙门附近，就等他离开，然后将他斩杀也说不准。
　　而他在外面浪荡那么久。
　　也想在门派歇一段时间。
　　就在此时。
　　他看到一道身影鬼鬼祟祟在不远处游荡着，仔细一看，竟然是叶镇天。
　　“这家伙是什么情况？”
　　林凡琢磨着，倒是有些没有看的懂，按理说，现在的叶镇天看到他还不是吓的魂飞魄散，能躲多远，就躲多远，怎么敢如此明目张胆的出现在这里。
　　“叶师弟，我已经看到你了，有什么事情就过来说，别鬼鬼祟祟的，要不是认出是你，早就一巴掌拍去。”
　　他喊着，倒要看看叶镇天到底想怎么样。
　　叶镇天听到林凡的声音，吓的浑身一颤，随后想带着勉强的笑容进来，但一想也不行啊，他根本无法对林凡露出笑容。
　　说到底。
　　还是不甘心啊。
　　但大丈夫能屈能伸，他成为真传弟子后，的确变的高傲许多，但现在的情况，已经高傲不起来了。
　　随后，叶镇天来到林凡面前，对于他来说，此时的气氛有些压抑，他的内心很不争气的跳动着。
　　林凡瞧着叶镇天，“怎么，找我有什么事情，看你鬼鬼祟祟的样子，好像有想法啊，莫非是在我这里偷些东西？还是说踩踩点，找机会将我弄死？”
　　叶镇天被林凡这番话给弄的惊骇，都不知该说些什么，本想不受这气就此离开，但一想到昨日的画面，他就感觉画面美如画，有些让人不寒而栗。
　　“这是灵石。”叶镇天拿出储物袋，放在林凡面前，“一枚都不少，都在这。”
　　林凡抓起储物袋，瞧了一眼，随后看向叶镇天，笑道：“怪了，真是怪事啊，不是说没有嘛，怎么又有了，掌教可是找过我，跟我谈了不少，这不会是掌教借给你，让你来还的吧，看来掌教对你还真的不错啊。”
　　叶镇天感觉话中有话。
　　有问题。
　　有大问题。
　　这是在说他打小报告的事情。
　　“不是掌教的，是我自己的，刚好今天收到这些灵石，就送过来。”叶镇天说道。
　　他是真的没有灵石。
　　这些都是他借的，跟一位长老借的，而且还要给利息，原本他是没想过找人借灵石，将灵石给林凡，而是昨天的情况有些吓人。
　　“呵呵。”林凡笑着，将灵石收好，“嗯，不错，还以为你去掌教那里打过小报告，就没想过给，现在既然给了，那么灵石的事情就告此一段落，我也就不跟你在这件事情上纠缠下去了。”
　　“如果没什么事情，留下来喝杯茶？”
　　叶镇天早就想走，哪里还会留下来喝茶，摆手道：“不用，不用了，就不打扰了，告辞。”
　　也不等林凡多说什么。
　　他直接灰溜溜的跑了。
　　林凡看着叶镇天离去的背影，陷入深深的沉思，接下来该如何找叶镇天麻烦呢？
　　这是一件颇为严肃的事情。
　　师尊说算了，但哪里能就这么算了，必然要让叶镇天知道，你到底干了何等天怒人怨的大事。
　　此时的叶镇天都快要愁死了。
　　他跟一位长老借了几百万枚灵石，就算利息的话，一个月就要还三万枚。
　　原本无债一身轻，就不欠任何人灵石。
　　可现在肩膀上有重担了。
　　必须赶紧还了，否则绝对会被压的喘不过气来。
　　数日后。
　　昆虚宫副掌门来到太武仙门。
　　林凡闲来无事，到处乱逛，得知昆虚宫的人来了，心里好奇的很，不为昆玉山那边的事情想办法，怎么会想起来太武仙门。
　　大殿内。
　　林凡看到副掌门，两人对视的时候，微微点头，算是打过招呼。
　　“任道友，不知来太武仙门有何要事？”白秋掌教询问道。
　　任副掌门道：“白掌教，此次前来想请太武仙门帮个忙，此事对我们昆虚宫至关重要，更是关联妖魔行动，实不相瞒，昆玉山那边的情况有些无法遏制，深渊裂缝飘散出来的妖雾不断朝着四周扩散。”
　　“昆虚宫使劲手段都无法制止，想请白掌教用太武仙门镇派之宝，太武道笔镇压此地，将昆玉山妖雾封印。”
　　近日，昆虚宫因为昆玉山的事情，忙的焦头烂额，因为那里的恐怖存在，导致不少门派再也没有出现过。
　　就好像妖魔大事跟他们没有一点关系似的。
　　林凡琢磨着，太武仙门的镇派之宝，他还真从未见过，就是这名字有点想让人吐槽。
　　太武道笔。
　　单看前面三个字，还真看不出此物是什么，可最后一个字，却是一清二楚，原来太武仙门的镇派之宝是笔啊。
　　“这……”掌教皱眉，犹豫不决，动用太武道笔就会影响到太武仙门的气运。
　　太武道笔的用处就是镇压太武仙门的气运，以灵脉蕴养，数百年都未曾动过，可现在昆虚宫要前来借笔一用，这让白秋有些为难。
　　林凡道：“掌教，弟子认为应该动用，昆玉山那边的情况有点复杂，妖魔想要归来，我们身为仙道大派，必须阻止这种情况。”
　　“虽说昆玉山是昆虚宫的地盘，按理说该是昆虚宫自己解决，但关乎到妖魔之事，必须统一，不能因为关乎不到自家门派，就坐视不管。”
　　他这话说的是大义凛然。
　　任副掌门感激的看着林凡，没想到小友如此明事理。
　　白秋瞧着林凡，眨着眼，可真是优秀的小子。

第0268章 也许剧情都是这样演的

　　由于有林凡这样的搅屎棍存在，掌教还能说什么，自然是同意。
　　最为关键的还是掌教也认为此事有点严重。
　　妖魔的事情的确无小事，他内心真实想法也是愿意请出太武道笔，镇压昆玉山那边的动乱。
　　“小友，此次多谢了。”任副掌门抱拳感激道。
　　林凡笑道：“前辈这是哪里的话，事不关己高高挂起，岂不是太冷漠了，况且能帮上忙是最好的，以免昆玉山那边的情况得不到遏制，祸乱到无辜人。”
　　任副掌门被林凡的为人风范折服。
　　太武仙门能够出这样的弟子，实在是令人敬佩。
　　如果真不是到了这等地步，昆虚宫也不会来太武仙门说出这样有些过分的要求，毕竟连他自己都感觉此事有些过分。
　　如果是别人到他们昆虚宫借镇派之宝，他们未必会答应。
　　其中牵扯的太多，影响也很大。
　　“小友说的极是。”
　　任副掌门再次感谢道。
　　数日后。
　　当白秋掌教将太武道笔请离太武仙门的时候，的确有很大的影响，门派的气运发生震动，掀起灵气洪流。
　　没有至宝镇压门派气运，那么这门派就会多灾多难。
　　无法躲避太多的劫难。
　　但短时间内，不会有任何事情。
　　昆玉山。
　　“这才离开多久，没想到情况竟然如此严重。”林凡是真没想到昆玉山中心的那深渊洞穴里涌出来的妖雾，竟然扩散的如此霸道。
　　他知道昆虚宫绝对有阻止这些妖雾的扩散，但如果能控制的住，也就不会来太武仙门寻求帮助。
　　林凡抬头望去，天空上有一副巨大的八卦大阵，万道光芒从天而降，无法穿透妖雾，落到昆玉山内，主要的目的就是镇压周围的妖魔。
　　如今隐隐约约都能看到昆玉山内有大量妖魔在活动着。
　　任副掌门负手而立道：“白掌教，如你现在所看到的的一样，这些妖雾在不断的扩散，我们已经想了很多办法，都无法阻止，而且这些妖雾很是恐怖，竟然能够妖化植物，你看那些植物就是被妖雾妖化，具有极强的攻击性。”
　　“按照现在这速度扩散下去，最多三月就能扩散到昆虚宫，三神境之下的弟子，都无法抵御这股妖雾，将会被妖化。”
　　正是如此，才会让昆虚宫前去太武仙门，借助太武仙门的镇派之宝，镇压此地，也只有太武道笔拥有这样的能耐。
　　白秋掌教神色凝重，任道友说的很对，的确没有夸大其词，他已经从这些妖雾里，感受到恐怖能妖化万物的力量。
　　“好，任道友放心，我定当竭尽全力。”
　　随后。
　　只见白秋掌教将一支金色的笔抛向空中，刹那间，那璀璨的金色光芒照耀天地，就算是高挂空中的烈日都好像无法与其相争。
　　紧接着。
　　一道散发着金光的身影出现。
　　这道身影就是太武道笔的灵，因为镇压太武仙门的气运，随着时间的流逝与灵脉的蕴养，让太武道笔发生翻天覆地的变化。
　　凝聚出以太武仙门为根基的太武灵。
　　林凡看着，那是一位中年男子，浑身散发着神秘的气息，给人的感觉就是世间不该存在这般人物。
　　浩瀚，古老的气息从男子身上散发出来。
　　男子手持太武道笔，手腕一动，以苍穹为布，笔尖飘逸的甩动着，随后手腕一提，猛的落下。
　　顿时有璀璨的光芒溅射出来。
　　随后显化一字。
　　‘镇。’
　　‘镇’字落在妖雾边缘。
　　男子依旧在书写着，一个又一个‘镇’字从空中落下，落到四周。
　　“好强的力量，这支笔有点霸道，仅仅一个字就让我感觉到压力，好想摸一摸，看看到底是什么品阶的宝贝。”
　　林凡嘀咕着，很是好奇，他还真没有想到，太武仙门会有这样的宝贝，以前没人说过，他也没有问过。
　　如今一见，果然如此。
　　没过多久。
　　站在空中的中年男子没有继续书写，而是手臂向前，保持这动作一动未动，很快，太武道笔的笔尖震荡着，形成漩涡，四面八方的灵气疯狂朝着笔尖涌来，近乎将周围天地间的灵气全部抽空。
　　随后一笔落下，光芒遮盖天地。
　　‘伐’字落下，一股恐怖的力量爆发出来，不断朝着四周扩散的妖雾受到阻碍。
　　“成功了。”任副掌门大喜道。
　　“不，才刚刚开始而已。”白秋掌教说道。
　　任副掌门并不知道白掌教说的是什么意思，但很快他就明白了，妖雾边缘泛起光芒，随后将妖雾朝着内部推去。
　　不断扩散的妖雾非但没有扩散，反而被镇压回去，颇为惊人。
　　一直将妖雾镇压到昆玉山边缘才无法继续前行。
　　“没有办法了，只能到这里。”白秋说道，他感觉昆玉山里有股力量在跟太武道笔的力量抗衡着，导致太武道笔的力量无法将妖雾镇压回深渊中。
　　任副掌门道：“很好了，已经很好了，没想到能将妖雾反推回去，这是真的太出乎我的意料之外。”
　　掌教挥手，将太武道笔收回。
　　刚刚爆发的力量不仅仅有浑厚的法力，仙道法则，还蕴含着整个太武仙门的气运之力。
　　能够跟这样的太武道笔抗衡。
　　昆玉山里到底存在什么。
　　“掌教，我能不能碰碰咱们太武仙门的镇派之宝。”林凡有些迫不及待的想摸一摸，真想知道这太武道笔到底是什么样的存在。
　　掌教神秘笑着，随后道：“做梦。”
　　“好抠门啊。”林凡碎碎念，不就触碰一下嘛，这都不给，实在是太小气了。
　　任副掌门看着下方的情况，每当妖雾想要朝着外面扩散的时候，就会有神秘的力量将妖雾镇压回去，按照目前的情况来看，一切都无事，至少能保证昆玉山的稳定。
　　“白掌教，多谢仗义出手。”任副掌门感激道。
　　白秋道：“无需多谢，能够帮到昆虚宫便好，毕竟我们可都是仙道大派，相互帮忙是应该的，只是昆玉山的情况需要好好调查才行，我看这些倒像是有备而来，不知任道友调查的如何，这昆玉山到底是什么情况，为何妖魔要选择在这里入手。”
　　“不知道，甚至是毫无头绪，我想此事应该跟万圣妖王有关，也许只能等待妖魔主动出手，才能知道这到底是怎么回事。”任副掌门说道。
　　林凡看着昆玉山，摸着下巴，琢磨着，就算他的大脑很聪明，可是在这个时候，也有些没想明白，这里面到底暗藏着什么秘密。
　　至于让他进入昆玉山。
　　那也是不可能的事情。
　　里面有点危险，他可不想冒险，还是老老实实的干自己的事情就好，别的事情就让大佬们去头疼吧。
　　“万圣妖王……”白秋沉思片刻道：“如果是万圣妖王的话，以他虚空境的修为，应该不可能做到这种情况吧，我看这里面绝对有真仙境的妖魔参与。”
　　随后他也没有想明白，摇头道：“既然如此，那任道友，我们就告辞了，如果将来昆玉山这边的情况恶化，无论如何都要告知一声。”
　　“好。”任副掌门抱拳道。
　　很快，三人就离开了这里。
　　只是离开没过多久，林凡就停了下来，他想起一件事情，那就是好多剧情是这样演的，就是成功的将某个地方镇压后，大多都自信满满的离开，但就在他们离开没多久，异样就发生了，直接破坏先前所做的一切。
　　又悄无声息的开始入侵。
　　“林凡，你怎么回事，不准备离开吗？”白秋问道。
　　林凡道：“掌教，我感觉事情不会是这么简单，刚刚太武道笔镇压此地的时候，昆玉山深渊内的存在没有出手阻拦，可我就想，也许他就是在等我们离开，只要我们离开，他就会出现，不如我们回头看看，后续会有所收获。”
　　任副掌门笑道：“小友多虑，有太武道笔的力量镇压，怎么可能会发生这些事情。”
　　林凡道：“不如就回去看一眼吧，反正也就浪费点时间，如果没事那是最好的，可万一有事的话，至少还能提前发现不是。”
　　任副掌门笑而不语，感觉林凡有些紧张过头，但想到林小友能如何关心昆玉山的事情，他就感觉此子很不错。
　　“哎，真不知你小子是怎么想的，那好，回去看看吧，也算是心中有数。”白秋开口道，随后三人朝着昆玉山袭去，都不知有什么好看的，他的想法跟任副掌门说的一样。
　　太武道笔的力量岂是那么简单。
　　真是想多了。
　　此时。
　　无人所在的昆玉山显的很宁静，这里原本是一处山清水秀的野景，但自从深渊出现，一切都变了模样。
　　就在这时。
　　深渊震动着。
　　一条漆黑布满鳞甲的手臂从深渊里窜出，手臂不断蔓延，手掌猛的朝妖雾边缘一角拍去。
　　轰隆！
　　地动山摇。
　　太武道笔留下的‘镇’字光芒一闪，化作凌厉的剑意朝着手掌斩杀而去。
　　扑哧！
　　太武道笔留下的气息实在是太锋芒，直接将一片鳞甲削碎。
　　但是这条手臂的力量很强，好像是在施展某种神通似的，猛的从天而降，轰隆一声，‘镇’字破碎，刚刚封印的一角，直接被撕开口子，妖雾再次蔓延。

第0269章 深明大义的掌教啊

　　此时。
　　有三道身影距离昆玉山不远处，其中两人已经被眼前的一幕给惊的目瞪口呆，仿佛是没有想到会发生这样的事情。
　　“看看，我说啥了，真的发生了吧，要我说，对方没有出现，就是不想麻烦，而是等我们离开后，直接破坏。”
　　“幸好我聪明，早就将对方的阴谋诡计看穿，否则还真能让他得逞。”
　　“掌教，以后自信是好的，但却不可盲目的自信，如果不是我小心，恐怕都白忙活了。”
　　林凡得意的很，就好像被他猜中后，那身份地位都直线提升了似的，那感觉不亲身感受一下，可是永远都无法理解的。
　　“小子，你别嘴贫，在这里待着，别过来。”白秋见这情况，也没有跟林凡多说什么，能够以自身的力量镇压太武道笔写下的字，足以说明这条手臂的本体拥有何等的实力。
　　“妖孽，受死。”
　　白秋怒吼一声，澎湃的法力倾泻而出，手持太武道笔，一笔朝着那布满鳞甲的巨大手臂挥去，一道足以将天地切开的光芒呼啸而去，狠狠的将那条手臂斩断。
　　砰！
　　手臂砸在地面，瞬间化为浓烈的妖雾，随后就发现那被斩断的手臂，竟然重新生长出来。
　　“白掌教，我来助你。”任副掌门长啸一声，施展神通碾压而去。
　　太武道笔在手的白掌教，实力暴涨，挥动太武道笔在空中落下一道道痕迹，最终交织成仙道法则，狠狠的斩杀而去。
　　周边的妖雾受到震荡，直接被覆灭，而那条手臂更是难以抵挡太武道笔的威力，节节败退，随后退回深渊。
　　林凡惊叹太武道笔的力量。
　　果然是强大的很。
　　但绝对无法跟他的葫芦还有太神符相比。
　　毕竟自己这可是仙宝。
　　就是因为没有炼化而已，无法发挥出仙宝真正的实力，如果能够将其炼化成功，爆发出来的力量绝对更恐怖。
　　“掌教，依我看就算现在对方被击退，但只要我们一走，刚刚那玩意绝对还是要出来的。”林凡来到掌教身边说道，但目光一直盯着掌教手里的太武道笔，多么的想摸一摸，可是掌教就是不给，这让他感觉人生陷入一片黑暗中。
　　人与人之间的信任都没有了。
　　“我不是让你在那里等待吗？你跑过干什么，如果遇到危险怎么办。”掌教训斥道，他是借助太武道笔才发挥出如此恐怖的力量，如果没有太武道笔，对付刚刚那条手臂应该会很吃力。
　　林凡道：“掌教放心，我有办法保护自己。”
　　“白掌教，现在该怎么办？”任副掌门询问道，他明显感觉此事有点棘手。
　　白秋沉思片刻道：“直接杀进去，封印深渊，否则就算我在边缘布下封印，以刚刚那条手臂的实力，依旧能够破开封印。”
　　“等会我以太武道笔开路，直接破开妖雾，去那深渊口。”
　　任副掌门感激道：“那就多谢白掌教了。”
　　很快。
　　白秋手持太武道笔破开一条通道，周围的妖雾都无法凝聚在一起。
　　咻！
　　咻！
　　两人直接闯入昆玉山，而林凡也是紧跟其后，他倒不是认为自己能在深渊那里帮上什么忙，而是想进入里面，斩杀一些妖魔。
　　进入昆玉山后，他就催动混元金葫，金河水滚落，铺天盖地的朝着地面落去，那些妖魔哪能抵挡的住，身体遭受重创，砰砰的破碎。
　　哪怕掉落几率低的可怜，也无法阻挡他变强的想法。
　　“哎，这小子……”
　　白秋摇头，都不知道这小子是不是吃饱着没事干，专门对这些妖魔下手干什么，就算杀的再多又有何用，完全一点用处都没有。
　　但是林凡杀的欢心，哪里会在意这些玩意。
　　深渊上空。
　　白秋凝神看着下方深渊里的情况，妖雾沸腾，隐隐约约能看到深渊里有古怪存在。
　　“镇！”
　　他一笔落下，以太武道笔为手臂施展仙术神通，威力比起先前要更为恐怖，可就在此时，一道古老的气息从深渊里爆发出来，布满鳞甲的手臂出现，一拳轰来，直接将‘镇’字轰碎。
　　白秋神色凝重。
　　他已经感受到这股力量是有多么的恐怖。
　　甚至都在想到底是哪一位妖魔大能有这样的实力，只是想了一遍都没有想起来有这号人。
　　都未见到本体，仅凭一条手臂就能跟持有太武道笔的他抗衡，实力未免也太强大了。
　　吼！
　　一道咆哮声从深渊里传递出来。
　　紧接着，一道黑色的光芒从深渊里席卷而出，威势惊天动地，光芒仿佛穿透了时间与空间，眨眼间便已经杀到白秋面前。
　　“破！”
　　白秋一笔挥出，金光绽放，仙道法则化为一道雷霆猛的落下，雷霆粗壮，足足将深渊覆盖，彻底跟黑光碰撞在一起。
　　轰隆！
　　地动山摇，足以撕毁一切的余波扩散出去，那些已经妖化的树木直接被磨灭成灰烬。
　　“白掌教，这到底是什么存在，怎么可能如此恐怖。”任副掌门惊声询问道。
　　他知道太武仙门的太武道笔，这是一件很是恐怖的宝贝，经过长时间的蕴养，早就具有恐怖到极致的力量。
　　“不知道，但绝对不是我们所知的妖魔，如今的妖魔大能可没有这样的能耐。”
　　白秋凝神警惕，施展太武道笔需要消耗极大的法力，如果不是太武道笔的力量比较锋芒，以他个人的实力，未必就是这手臂的对手。
　　古老的气息，莫非是古老的妖魔不成。
　　昆玉山到底是什么地方。
　　怎么会存在这些东西。
　　林凡预感情况有些不对，掌教就算拥有太武道笔，也没有形成碾压性的局面，这件宝贝终究不如我的仙宝，如果是仙宝的话，绝对早就将对方给解决了。
　　此时。
　　白秋没有隐藏手段，而是指捏法诀，激发太武道笔内真正的力量，也就是太武仙门的气运。
　　能够镇压仙门气运的宝贝，在长时间的蕴养下，也会凝聚仙门气运，使用一点就少一点，想要恢复过来，都不知道需要多长时间。
　　“咦！”
　　林凡发现就在刚刚，白秋的气息变的有些不一样，尤其是太武道笔更是散发着白色的雾气，这些雾气里好像有金龙虚影在飞舞。
　　“这是？”
　　他有些看不穿此物到底是什么东西。
　　但却能感觉到不凡
　　白秋深吸一口气，太武道笔在指间转动着，随后眼睛微微眯着，片刻后，猛的睁开，万道精光璀璨耀眼。
　　“也罢，不管你是何物，今日就以太武道笔的气运将你镇压在此，永世不得翻身。”
　　话音刚落。
　　只见白秋一笔落下，刹那间，风云涌动，笔尖震荡着，面前的虚空都扭曲起来，随后一股恐怖的力量彻底爆发出来，灌入到深渊中。
　　林凡脚步后退。
　　他从太武道笔上感受到了惊世不可抵挡的力量。
　　“有点厉害啊。”林凡嘀咕着。
　　没想到掌教还有这一手。
　　“封！”
　　“封！”
　　掌教书写着，一个个金灿灿的大字在太武道笔的笔尖下凝成，随后朝着深渊坠落而去。
　　嗡！
　　深渊震动，整个昆玉山都在颤栗着。
　　笼罩在昆玉山的妖雾仿佛受到某种牵引似的，不断朝着深渊凝聚而来，呼啸的涌入深渊里。
　　没过多久。
　　周围的妖雾全部消散了，而在深渊的入口处，则是有光幕在闪烁着。
　　“呼！”
　　白秋深吸一口气，神色有些憔悴，施展太武道笔内的气运，颇为费劲，哪怕他是真仙修为也是如此。
　　此时的太武道笔比起先前要暗淡一丝，已经消耗不少内含的气运，只能继续镇压太武仙门的气运，慢慢蕴养，也许过个几百年时间，就能将今日消耗的气运重新弥补回来。
　　“好了，我想深渊应该是被封印了，至少在这数百年的时间内，里面的存在暂时别想出来。”白秋说道。
　　他并不敢保证能维持多久。
　　维持封印的力量会随着时间的流逝而越来越稀薄，也许某一天当封印的力量无法压制时，那么里面的存在将会再次出现。
　　“白掌教，此次大恩大德，昆虚宫没齿难忘。”任副掌门知道白掌教以镇派之宝的气运镇压此封印，按照常理来说，哪怕是至交友好的仙门大派，都未必舍得这么做。
　　白秋淡然道：“任道友无需客气，原本不知这里的情况，如今一看才知道事情不简单，如果不将其封印，任由着继续发展下去，那么对各大门派来说，都是一种灾难。”
　　林凡倒是第一次小看了掌教，他没想到掌教竟然如此深明大义。
　　以前还真没看的出来。
　　不过他却继续做着该做的事情，没有妖雾笼罩，妖魔们就仿佛没有隐藏的地方似的，短暂的懵神，随后就朝着四面八方逃窜而去。
　　林凡可不会放弃这些。
　　直接动手开杀。
　　这些可都是能够掉落法力的好家伙。
　　强者暂时杀不到。
　　还不能拿这些小小妖魔开刀不成。
　　必须让他们知道，你们林爸爸的厉害，同时用你们弱小的身体为爸爸提供帮助吧。

第0270章 无事不登三宝殿

　　掌教，你是真的让我对你刮目相看，没想到你如此深明大义。”林凡无情吹捧掌教，一看任副掌门说的这些，他就知道此事没有想的那么简单。
　　白秋掌教淡然道：“别嘴贫，从你嘴里说出来，我就感觉渗的慌，收起你想摸太武道笔的想法，那是不可能的事情。”
　　“我都没说想摸，怎么就如此小心眼呢。”林凡没想到掌教对他的意见有点大啊，这是以前伤害的太深，掌教牢记在心，难以遗忘吗？
　　看来以后肯定要多关心掌教，改变自身在掌教心里的想法。
　　此时白秋心里想法颇为复杂。
　　蕴养许久的气运就这样爆发出来，对太武道笔来说具有很大的影响，而且对太武仙门也是有影响的。
　　“任道友，如今暂且无事，那就先告辞了。”白秋抱拳，不想在外停留太久，太武道笔离开门派时间太长终究不好，切不可动摇门派根基。
　　任副掌门没有阻拦，再次感谢，扬言来日登门拜谢。
　　太武仙门。
　　掌教回来的第一时间就是将太武道笔放回去，继续让太武道笔镇压太武仙门的气运，只是因为消耗其中的气运，导致门派有一丝变化。
　　闭关不出的太上长老们都感应到此等变化。
　　并未多说什么。
　　掌教有自己的想法，他们便跟太武道笔一样，化为门派最后的护盾，不到生死存亡之际，不会出来。
　　如今林凡的修为早已经不是曾经那什么都不懂的毛小子，也能感应到门派的变化。
　　“气运之争的说法，有史以来就存在，看来动太武道笔真的影响到门派的气运。”
　　“但这也说明一个问题。”
　　“掌教这人还真是不错，属于好人啊。”
　　“可好人不长命，以后得照顾一点。”
　　如果白秋知道林凡心里的想法，绝对一棒子将林凡干翻在地，你小子怎么想的，凭啥就说好人不长命。
　　林凡回自己的山峰，此次之行收获还是有的，得好好的清点一下。
　　只是他不知道的就是。
　　魏幽跟掌教见面，指着掌教的鼻子就是一顿怒喷。
　　“师弟，以前见你这么精明的一个人，怎么也干出这等蠢事，镇派之宝的气运你都敢消耗，昆虚宫也有镇派之宝，如果是封印深渊，他们大可动用自家的镇派之宝，为什么来找你？”
　　“太武仙门基业是大，但也架不住你这样败啊。”
　　掌教反驳道：“师姐，情况紧急，况且……”
　　“别跟我说这些玩意，太武道笔数百年积累的气运，被你一朝散尽，别人不说你，那是因为顾及你是掌教，给你面子，但我是你师姐，不能看着你将门派给败了。”魏幽本就不是什么善茬，慈祥的一面也只是在林凡面前表现而已。
　　发起火来，还是比较恐怖的。
　　同时在外的名声虽不是魔道那般的凶残，但手段也颇为凌厉，下手极狠。
　　白秋心里苦，只能默默承受。
　　弱小就得挨打。
　　辈分低，被喷也得受着。
　　灭仙峰。
　　林凡查看自身的法力，已经积累到六万四千五百六十八年，按照正常情况来说，他这样的法力，足以渡过三灾六难，成为虚空境大能。
　　但先前只是一直卡着而已。
　　刚刚还掉落两门天赋神通。
　　【热能感知（青铜级）：蛇类妖魔的天赋神通，就算眼睛看不见，也能感知热能，更能清晰的看清法力的流动趋势。】
　　【变色伪装（青铜级）：改变自身的颜色与周围环境融为一体，躲避追踪。】
　　两种天赋神通都不怎么样，要说稍微靠谱点，也就这热能感知而已，其余的都不怎么样。
　　但能够得到天赋神通就已经是很不错的事情，哪里还需要那么多的要求。
　　想要获得好的天赋神通，真的要看运气，得看遇到什么样的妖魔。
　　倒不是实力强大的妖魔就能掉落好的天赋神通。
　　他到现在为止，也就一门入仙级的天赋神通。
　　断肢重生。
　　此神通是很不错的。
　　“哎，总感觉各种天赋神通加身，越来越不像是一个人了啊。”
　　他为此感觉很头疼。
　　“咚咚！”
　　“林师兄，你在吗？是我，东来。”
　　门外传来声音，听这声音就能听的出，此人不是什么正经人。
　　“进来吧。”
　　夜东来脸上堆着笑容，那笑容万年不散，甭管看到谁，都是满脸笑容，寻常人看到这笑容，绝对会感觉此人不错，一定是好人。
　　如果不是好人，能笑的如此灿烂吗？
　　林凡瞧着对方，“夜师弟，你这是无事不登三宝殿，看你笑的如此猥琐，又想说什么呢？”
　　“哎呀，师兄，这话说的，就算没事，师弟这心也是时常挂念着师兄的，师兄好久不回来，难得回来一次，又很快就出去，师弟心里有好多话都想跟师兄说的。”夜东来说道。
　　身为太武仙门最会左右逢源的人。
　　谁要是相信他的话。
　　恐怕被卖了，都得直呼对方的好。
　　林凡闲来无事，不由笑道：“哦，是嘛，那你倒是说说，有什么话要跟师兄说的。”
　　夜东来踱步到林凡身边，随后叹息一声，“林师兄，你知道吗？有时候我真的很羡慕师兄。”
　　“羡慕？这有什么好羡慕的。”林凡淡然道。
　　夜东来摇头道：“不，真的很羡慕，我入太武仙门已经有七八十年时间了，从一个小小的普通弟子到现在的真传弟子，一路走来经历太多？”
　　“但我从不抱怨，因为各种磨难都是一种成长，自从林师兄加入门派后，我就对林师兄有一种异样的感情，那种感情就仿佛是见到兄长一般。”
　　“也许林师兄听闻外界对我的传言有所误会，但我夜东来可以拍着胸口保证，我是堂堂正正的人，从不搞那些乱七八糟的东西。”
　　哎，玛德，他有些想不明白，夜东来现在到底想说些什么。
　　但根据的情况。
　　现在说的这些都是废话，是一种铺垫，重要的事情往往几个字就能说清楚。
　　“嗯，夜师弟这番话，师兄是信的，咱们就开门见山，挑重点的说吧，到底有什么事情。”林凡问道，目光直视夜东来。
　　他就不信夜东来莫名其妙的过来，就是为了跟他说这些废话。
　　夜东来与林凡的目光碰撞着，有些不太好意思的低着头，随后小声道。
　　“师兄，我想跟你借点钱。”
　　果然！
　　卧槽！
　　绝对就是这样。
　　就仿佛多年不联系的人，陡然间发来一个消息。
　　“在？”
　　当看到这个字的时候，他就知道下一句话绝对是‘借点钱’。
　　苍白而又无力的一个字，往往能让你美好的心情，陷入到纠结中。
　　夜东来瞧瞧的抬着头，想观察林师兄的表情，随后又快速的低下头，“师兄，如果你感觉为难的话，可以当我没说过的。”
　　林凡瞧着对方，一时间都不知该说些什么。
　　兄弟！
　　咱们都是修仙的。
　　怎么也会聊到如此市侩的话题上，不借钱咱们永远都是好同门，而且你可是真传弟子，应该不可能混的如此凄惨吧。
　　夜东来找过好几个人，但是都没有借到，要么不在门派，要么就是最近身无灵石，都用来修炼了。
　　最后，他想到了林凡。
　　“多少？”林凡问道。
　　他拥有数亿枚灵石，可以说是最为富有的存在，而且外人还不知道他有如此多的灵石。
　　“一……一百万可以吗？”
　　夜东来弱弱的问道，说出这数字的时候，他自认为没有多大的把握，百万枚灵石不是小数目，就算是真传弟子也是如此。
　　“师兄，我知道这有点多，但真的急需，师兄你就帮帮我吧，我对天发誓，等我周转过来的时候，一定还给你，哪怕是去险地，秘境，也绝对凑足还给师兄。”
　　夜东来举起手，对天发誓。
　　林凡皱眉，“夜师弟，我记得你以前好像并不缺灵石吧，虽说百万枚灵石不是小数目，但是对你来说，应该不可能是什么问题吧。”
　　夜东来低着头，有些尴尬，声音很弱道：
　　“师兄，我是最近购买的东西有点多，一时间没周转的过来，如果实在是不行的话，我去找别人问问。”
　　“那就不打扰师兄了。”
　　说完这话，夜东来就准备离开。
　　“等等。”林凡喊道：“给，虽然不知道你要干什么，但不管怎么说，既然你找到我，我也不会不帮你，这里是一百万枚灵石，去吧。”
　　夜东来顿时大喜，拿起装有灵石的袋子，感激涕零道：“谢谢师兄，我一定会尽快还给你的。”
　　林凡看着夜东来离去的背影，摸着下巴，陷入沉思。
　　算了。
　　想那么多干什么。
　　鬼知道夜东来在搞什么东西。
　　而此时。
　　夜东来从林凡这里借到一百万枚灵石后，就来到山门口，在那里还有人等待着，那人也是一位真传弟子，但在真传弟子中威名不显，属于比较普通的一位。
　　“夜师兄，灵石都准备好了吗？”这位真传弟子问道。
　　夜东来道：“准备好了，最后一百万了，我就要靠这一百万枚灵石将我以前输掉的全部赢回来。”
　　“我要让他们知道，太武仙门夜东来的灵石，不是那么好赢的。”

第0271章 该是我教训你的时候了

　　他们这是去哪里？”
　　虽说林凡不想管夜东来，但他从这里借走一百万，导致他心里好奇的很。
　　跟夜东来在一起的那位弟子也是真传弟子。
　　两人鬼鬼祟祟的离开仙门。
　　感觉没好事。
　　“去还是不去？”
　　林凡琢磨着，到底要不要跟去看看。
　　反正闲来无事。
　　那就去看看也好。
　　这小子要是敢胡乱糟蹋他的一百万枚灵石，非得干爆他。
　　突然。
　　他眉头紧皱，体温上升，好像有一团火早燃烧出来似的。
　　运转法力，将这种感觉压制下去。
　　“要突破了啊，法力太高，导致三灾提前到来了。”
　　他知道这是什么情况，归一境待的有些久，法力积累的足够浑厚，要突破到三灾。
　　而且刚刚燃烧的感觉，就是火灾。
　　没想到竟然是大三灾。
　　在这境界中是分等级的。
　　寻常普通修士，法力不够浑厚，神通修炼的不够高深，或者天赋不是那般的强盛，一般都会迎来小三灾。
　　而小三灾就是：刀灾、瘟灾、饥灾。
　　小三灾难度并不高，只要运气不是差到一定程度，都能安然度过。
　　可是大三灾就不一样了。
　　火灾，水灾，风灾都具有毁天灭地之威，属于毁灭性的灾难，没有强横的实力作为基础，很难度过。
　　林凡不想在门派渡三灾。
　　先跟着夜东来去看看到底是什么情况。
　　次日！
　　“这小子还真能跑，到底是要去什么地方，竟然走这么远的路。”
　　原本他以为夜东来是要去天宝阁，但是一看路线就知道不对。
　　很快。
　　他看到两人进入一座山。
　　此山没有什么名气。
　　在周围也只是属于寻常山脉而已，但他却能发现有不少人在其中活动。
　　林凡落到山内，跟随夜东来的身影，穿过一条台阶小路，朝着山上走去，他看到不少不凡弟子路过。
　　实力都不弱。
　　而且看穿着，都是有门派的，就连魔道弟子也有。
　　“奇怪的地方，怎么以前就从来没有听过呢。”林凡心中疑惑的很，如果真有这么多人来这里，此地不可能默默无闻。
　　莫非自己的人脉不够广。
　　圈子不够大。
　　所以从未听人说过？
　　远方。
　　一座大殿立在山巅上。
　　在入口处。
　　有两位男子在看守着，当看到夜东来时，不由笑道：
　　“夜兄，上次连战数日，输的倾家荡产，又来了？”
　　夜东来斜着眼，不满道：“你这说的什么话，我夜东来何时输的倾家荡产，只是连战数日，精气神不佳，回去修养一段时日而已。”
　　“跟你们说这些没有任何意思。”
　　“看我今日是如何的大杀四方。”
　　他来到这里的时候，就已经感觉体内有团火在燃烧着，那是赢钱的火焰。
　　守在门口的两位男子，脸上露出笑容，笑容有点别的意思。
　　看着夜东来进入大殿内，才不屑道。
　　“看他等会输的有多惨。”
　　……
　　林凡耳朵很灵敏，没想到这里竟然是赌坊，修仙的都好赌？
　　不太可能吧。
　　但想想也是。
　　修仙又能如何，又不是无欲无求，也就是比凡人多些力量而已。
　　“站住，这位兄弟看着面生，以前好像没有来过吧。”就在林凡准备从两人面前走过去的时候，一位男子拦住林凡，疑惑的问道。
　　林凡笑道：“没错，第一次来这里碰碰运气。”
　　两位男子仔细打量着林凡，确定对方不是来捣乱后，“进去吧，不过你是新来的，有的规则还是要跟你讲的，到了里面神识是不能用的，而且也禁止施展法力，如果被发现的话，就会被赶出来。”
　　“我们提前跟你说清楚，以防你不懂规矩。”
　　林凡笑着抱拳道：“多谢告知，还真不知道今天能不能满载而归啊。”
　　随后在两位男子小声的嘀咕中，林凡走入到大殿内。
　　还满载而归？
　　不将你裤头输没了，都算好事了。
　　当林凡进入大殿后，顿时发现里面人山人海，全都是人，仙魔妖三道都有，而且一张桌前围的人不在少数，甚至都很难挤进去。
　　同时他发现这座大殿有些诡异。
　　好像有一股玄妙的力量压制着众人的神识，不能将神识外放，这是防作弊的手段啊。
　　林凡走动着，看着周围的情况。
　　有的赌徒哈哈大笑，而有的赌徒则是都已经红了眼，哪怕修为高深，都因为太过于激动紧张，而弄的满脸通红，汗水哗啦啦的流淌着。
　　甚至他看到有人将一件灵器给当了。
　　价格至少要低一倍。
　　“呵呵，没想到玩法有这么多。”
　　他发现这里的玩法很多，除了常见的纸牌，牌九，麻将，还有各种赌博模式。
　　就在此时。
　　有人轻拍林凡的后辈。
　　“兄弟，第一次来？”
　　林凡回头看去，一位贼眉鼠眼的男子，带着猥琐的笑容跟他打着招呼。
　　“嗯，第一次来。”林凡说道。
　　男子道：“兄弟，第一次来的好啊，我在这里可是待了好久了，我叫石老树，最喜欢的就是跟第一次来这里的人打交道，因为第一次来的人，运气常常都会特别好，我看过不少人都是第一次来，然后赢的满载而归。”
　　“要不，我带你到处看看。”
　　林凡笑着问道：“这倒是不用，虽说我是第一次来，但我对这里可是熟悉的很，我想问问你，你认识那个人吗？”
　　他指着远方，坐在那里咆哮着的夜东来。
　　“他啊……”石老树刚想将自己知道的说出来，却眼睛一转，摸着下巴，露出为难之色，“这……”
　　林凡拿出十枚灵石，“别嫌少，就问问你情况而已。”
　　石老树看到十枚灵石，顿时眼前一亮，急忙将灵石收入怀里道：“知道，知道，最近这一个月经常来，平常一来就待四五天，听说是太武仙门的真传弟子，赌的可大了，那灵石数量都能将我砸死。”
　　“不过羡慕也没用，谁让人家是大门派的真传弟子，就是有钱。”
　　“但他这个人有点霉，简单点说就是上套了，已经输了将近有千万枚灵石了吧，连本命灵器都抵押出去了。”
　　“这次又带来百万枚灵石，真不知道是哪个傻子借给他的，这不是肉包子打狗，有去无回嘛。”
　　石老树还真不知道，他嘴里说的傻子就是眼前这位。
　　“千万枚灵石……”林凡眯着眼，没想到夜东来竟然有这样的财富，不过想想也差不多，连自身本命灵器都抵押出去，将身上值钱的都抵押出去，的确够这个数。
　　而且他有没有在外借灵石都还不好说。
　　“哦，看来赌的很大，那这赌场是谁开的，在这山脉里开赌场，来者还都是仙魔妖三道弟子，就不怕出问题。”林凡问道。
　　石老树摇头道：“具体谁开的，我也不知道，但听说来头很大，没人敢在这里闹事的。”
　　算了。
　　也不用管是谁开的。
　　他现在就要看看，夜东来到底准备给他一个什么样的说法。
　　“没你的事了，去吧。”林凡挥手，将对方赶走。
　　石老树脑袋懵懵的，总感觉这十枚灵石未免也太好赚了吧。
　　还有，对方是什么情况。
　　有些摸不着头脑。
　　林凡来到夜东来参战的那桌子，此时夜东来面前摆放着灵石，光芒耀眼，数量颇多，围观的人都目不转睛的看着。
　　他们最喜欢看的就是这般豪赌。
　　一把下的灵石就是他们想都不敢想的数量。
　　十赌九诈。
　　他都不想多说什么，也不想探查什么，就知道夜东来这样玩下去，基本就是给人家送粮的。
　　同时夜东来玩的是最为简单的猜单或者双。
　　一个个小石头摆放在桌上，却能赢得珍贵无比的灵石。
　　“单，我说是单。”
　　夜东来已经忘我，将面前的灵石推出去，随后起身拍着桌子道：“我夜东来就不信连续五把他都是双的。”
　　“这一把，我要将我输掉的全部赢回来。”
　　周围的人都翘首以待，目光盯着桌面。
　　这一把夜东来下的数量就足足有五十多枚灵石。
　　真的是恐怖到极致的赌局啊。
　　“开！”
　　“不好意思，又是双，六连双。”
　　夜东来看到这样的结果，不仅眼睛红了，就连脖子都通红，青筋更是盘起，就好像树根似的。
　　“这怎么可能。”
　　他双手死抓着桌面，眼睛瞪的滚圆，不敢置信的看着眼前一幕。
　　原本堆积在面前的灵石。
　　已经被对方收走，而他准备大杀四方的百万枚灵石，短短的时间内就被赢走，他是真的咽不下这口气啊。
　　“我是太武仙门真传弟子，我要借灵石，谁借我。”
　　站在他身后的林凡，伸出手，按向夜东来的后脑勺，随后猛的朝着下方压去。
　　夜东来的脸狠狠的砸向桌面。
　　砰！
　　咔擦！
　　桌面崩裂，摆放在上面的灵石洒落一地，周围的人都受到惊吓似的，朝着后方退去。
　　“老子借你一百万枚灵石，你就是用来赌的吗？”林凡感觉有必要好好教训教训夜东来。
　　虽然这家伙左右逢源，为人不靠谱。
　　但……至少是同门。
　　而且他自认为是大师兄。
　　有必要好好教训不听话的真传弟子。

第0272章 各位道友，是我夜东来对不住你们

　　夜东来自身修为不弱。
　　被人这么偷袭，哪里能忍，刚要反抗，可听到这声音的时候，他却是吓的浑身颤栗，而且还有羞愧。
　　他从地面爬起来，声音很弱，与先前那红着脖子大喊大叫的模样相比较起来，形成两种模样。
　　“师兄，我……”
　　林凡抬手，打断夜东来说话，“你别说，我就问问你，对的起我对你的信任吗？我借你一百万枚灵石，是让你来赌的嘛，你就不感觉你将我对你的信任，狠狠的踩在脚下，还不过瘾的拿剑捅了几下嘛。”
　　“有，我感觉很羞愧。”夜东来低声道，神情真诚，就好像真的很羞愧似的。
　　林凡瞧着对方道：“嗑的怎么样，脑袋有没有嗡嗡的感觉。”
　　“有，嗡嗡的。”夜东来委屈道，当着这么多人面被揍，肯定是没面子的，但想想算了，被师兄揍，好像也不算丢人啊。
　　林凡继续追问道：“谁带你来这里的。”
　　陡然。
　　当林凡问出这问题时，站在夜东来一旁的那位真传弟子心里一颤，脸色略微有些苍白。
　　夜东来会来这里，都是他带来的。
　　夜东来刚想说是师弟带他来的时候，仿佛是想到一件事情似的。
　　“师兄，是我自己来的。”
　　刚刚还提心吊胆的那位真传弟子，惊愣的看向夜东来，显然是没想到东来师兄，竟然帮他隐瞒了。
　　明明就是他忽悠东来师兄来到这里，将他坑害进去的。
　　却没想到……
　　想到这里，他就羞愧万分。
　　林凡哪能看不穿此时的情况，没想到在这个时候，夜东来还拉拢人心，讨好别人，也算是将这份技能修炼的炉火纯青，都已经成为本性了啊。
　　此时。
　　赌坊走来一位中年男子，他看到现场的情况后，面无表情道：“这位道友，你跟你师弟的事情，那是你们私事，跟我们这里无关，想要解决还请回去自己解决，但你打烂这张桌子，还请麻烦赔偿一下。”
　　“毕竟我们这里不欢迎闹事的。”
　　夜东来刚想说什么，就被林凡打断，让他到后面去，别瞎凑合。
　　林凡笑道：“我师弟在这里输了那么多，怎么说。”
　　“输多少都跟我们这里无关，那是他自愿的，如果想赢回来，我们这里很欢迎你参与其中，如果运气好点，或许就能满载而归。”中年男子说道。
　　他并不害怕有人在这里闹事。
　　想要闹事，还得看看自身的能力。
　　“你说的很对，但我这人不赌博怎么办？”林凡说道。
　　中年男子不由笑了起来，“不赌博，那就没办法，今天算我们倒霉，也不用你赔偿，离开吧，以后这里也不欢迎你们到来。”
　　“有办法，要求也不高，将我师弟赌输的还回来就行。”林凡没想过这样离开，甭管什么情况，他就是要将夜东来输掉的灵石给弄回来，还有抵押的灵器。
　　“你是故意来找茬的吧，愿赌服输你都没听过吗？”中年男子怒声道，他没想到还有人找死的想要在这里闹事。
　　他还真就没见过了。
　　林凡道：“愿赌服输是这个理，但不好意思，我这人不愿赌，也不愿服输，就是要你们将赢的还回来就行。”
　　周围的人听到这些话，都躲的远远。
　　他们没想到有人要在这里闹事。
　　此地背景极深，有很大的来历，就算是太武仙门的真传弟子，都不敢在这里闹事，尤其是太武仙门是仙门，门派规矩严格。
　　“来人，给我将他们赶出去，这个人给我打断他的腿，就算是太武仙门的真传弟子，来到这里也得守这里的规矩。”中年男子厉声道。
　　顿时。
　　数道身影从四面八方用来。
　　紧接着。
　　一道寒芒破空而来，一位男子手持寒冰灵剑朝着林凡刺来，没有要林凡的命，而是刺向林凡的肩膀。
　　如果被刺中，伤口就会被冰冻，血液逐渐凝固，浑身动弹不得。
　　“什么玩意。”持剑男子没想到对方动都未动，心里疑惑的很，但并没有放在心上，也许是自己的速度太快，对方反应不过来吧。
　　铿锵！
　　一剑刺在林凡肩膀上，只是想象中场面并没有发生，寒冰灵剑落在林凡肩膀上就不能在进一步。
　　别说祖龙浮屠身，就连逆苍四圣套都无法刺穿。
　　林凡抬手抓住寒冰灵剑，轻微用力，咔擦一声，寒冰灵剑瞬间崩碎，直接化为一块块的掉落在地面。
　　男子看到这一幕，面露惶恐之色，脚步后退，惊骇的看着林凡，显然是没想到会这样。
　　这可是灵剑。
　　可是对方竟然徒手捏碎。
　　未免也太可怕了吧。
　　中年男子皱眉，他知道对方是太武仙门真传弟子实力非凡，但却没想到如此恐怖。
　　林凡向前一步，施展祖龙浮屠身，衣袍鼓胀，一股恐怖的威势以自身为中心彻底爆发出来，同时一头祖龙虚影浮现身后，镇压全场，所有人只感觉浑身颤栗，看向林凡的眼神都变的惶恐万分。
　　“还是那句话，将我师弟输掉的东西全部还回来，否则我不介意将你们全部斩杀在此。”
　　有的时候的确可以讲道理。
　　但有的时候，道理什么的，可以放一放。
　　修仙界的本质还是弱肉强食，谁的拳头大，谁就是真理，谁就是天。
　　他很不喜欢这样的人。
　　但随着成长，他渐渐的就变成这样的人了。
　　就在此时。
　　一道苍老的声音从四面八方传递而来。
　　“小辈何必猖狂，看在你是太武仙门真传弟子的份上，老夫没有出面伤你，但你现在却如此放肆，那老夫只能替你长辈好好的教训教训你了。”
　　紧接着。
　　一位老者从远方走来，好像施展咫尺千里神通似的，明明在远方，但随着声音传递而来，身影消失，出现，眨眼间便出现在林凡面前。
　　老者的气息很强，真仙强者。
　　五指张开，宛如遮盖天地似的，朝着林凡探来。
　　林凡抬手，一拳轰去，跟老者的手掌碰撞在一起，一道龙吟传递天地间，颈椎发光发热，龙髓震荡，一股不可抗拒的力量猛的爆发出来。
　　原本老者面无表情，可刹那间，面色惊变，脚步后退，一脚点在地面，将传递而来的力量卸掉。
　　“天龙一族不传之法，祖龙浮屠身。”
　　他认出林凡施展的神通。
　　刚刚就是天龙的力量。
　　那种力量跟修为法力无关，而是将祖龙浮屠身修炼到极高境界，拥有龙的力量。
　　而且还修炼到极高的境界。
　　这怎么可能。
　　人族修士怎么可能修炼成功祖龙浮屠身，他跟天龙一族到底有什么关系。
　　老者道：“将他师弟输掉的灵石跟灵器归还。”
　　短暂的交手，便让这位老者感觉到什么，没有继续跟林凡纠缠下去，而是吩咐中年男子将输掉的财富归还。
　　“是。”中年男子没有询问太多，认识听从吩咐。
　　林凡道：“你倒是聪明的很，就以你的法力，我想镇压你并不是难事，你算是自保了。”
　　老者的法力的确破了十万，但他如果借助混元金葫跟太神符的力量镇压对方，并不是难事。
　　甚至太神符将儿子引来，那么对方就是死路一条。
　　老者听闻林凡这番嚣张的话，没有多说什么，他没有那么重的争斗之意，就算让对方占点口头便宜又能如何。
　　“你们都给我记住，这两位是我师弟，如果你们这里还敢招待他们，下一次我可不会手下留情。”
　　夜东来沾上这玩意，未必能戒掉，给予警告，也算是让对方心里有点数。
　　一旁的石老树目瞪口呆的看着眼前一幕。
　　他从未想过，有人如此凶猛，竟然真的在这里闹事，还让对方主动退还输掉的财富，这可是开了先河啊。
　　夜东来也没想到林师兄出马，竟然能要回输掉的财富，他的内心火热，激动的很。
　　只是很快。
　　他就知道自己想多了。
　　对方送回来的财富，被林师兄给收走了，也就将灵器归还给他。
　　林凡的意思很明确，灵石就由我来替你保管，以后想要用灵石，来跟我申请。
　　夜东来还能说什么。
　　他现在是一句话都不知道该怎么说。
　　总感觉哪里好像有些不对劲。
　　但又没感觉哪里不好。
　　想不明白，还是不想的好。
　　“记住，我是太武仙门弟子林凡，如果心有不甘，想找麻烦，那就来找我。”林凡自报家门，他无惧任何人找他麻烦，甚至都有种想将这里所有人都打爆的想法。
　　但他知道，这是不可能的事情。
　　一旦真的这么做。
　　他可就真的成为仙魔妖三道共同的敌人，恐怕躲到天涯海角都要被人追杀。
　　随后。
　　他收敛自身气息，祖龙虚影消散，转身朝着外面走去。
　　夜东来对着众人抱拳道：“各位道友不好意思，我师兄为人是真的不错，绝对没有恶意，今日之事是我夜东来对不住各位。”
　　林凡感觉此次之行不亏。
　　虽说又得罪一方势力。
　　但很不好意思。
　　他需要得罪人。
　　不得罪人，精气神各方面状态都无法达到完美。

第0273章 渡三灾

　　“林师兄，真的谢谢你。”
　　夜东来感激道。
　　“我就知道林师兄举世无双，无人能比，有林师兄在必能将我拯救于水火之中。”
　　又开始吹捧。
　　夜东来吹捧水平还是很强的，一般人根本无法与他相比，问仙资质很好，在门派被掌教重视，但是在夜东来的吹捧下，问仙将对方当成一位老好人，一位站在他这边的好弟子。
　　“干点别的也比你将财富送给别人的好，以后有灵石可以放到我这里给你保管。”林凡说道。
　　夜东来饶着头，师兄你这就有点霸道了。
　　灵石还是由我来自己保管就好。
　　同时，现在在林凡身上的灵石，他得想办法弄回来才行啊。
　　可现在的情况不太适合。
　　要等时机。
　　在林凡他们离开这山脉很长时间后。
　　一道身影从远方袭来，落到山里，来带大殿内。
　　老者恭敬道：“帝子，事情就是这样，对方是太武仙门真传弟子，修为高深，老朽在他手里也没有占到便宜，便想着多一事不如少一事，就将他师弟输掉的灵石与灵器还了回去。”
　　来者是一位年轻男子。
　　眉心中间有一朵金色的火焰在跳动着，身上散发着一股神人的气息，他听闻这件事情眉头微皱。
　　“哼，太武仙门真传弟子又能如何，胆敢来这里闹事，此事便给他记着，日后让他连本带利都给本帝子吐出来。”男子的声音很冷，得知这里出事，就匆匆赶来，却没想到事情已经结束，如果是他在这里的话，可不会给对方任何面子。
　　“他叫什么名字？”
　　老者回道：“林凡，就是被两位魔道巨擘追杀的那位弟子”
　　随后对老者来说，仿佛是想到什么似的，不由提醒道：“帝子，老朽认为此事就此算了比较好，为了区区千万枚灵石惹上这位，好像不算太明智。”
　　帝子挥手道：“此事我知道，你不用多管，这里的情况可不仅仅是我一人说了算，是不是这样算了，还得看看他们同不同意。”
　　“太武仙门的面子给倒是该给，但也不畏惧他们。”
　　任何一位天骄都是霸道，自信，自认为天下无敌的。
　　林凡是谁？
　　对他们来说，就是一位想理他的时候，死都不知道怎么死的家伙。
　　但最终的结果，往往都是充满神秘的。
　　林凡并没有跟夜东来回去，而是让他们自己回去，他现在有事，需要找一块渡劫的好地方，既然已经蠢蠢欲动，那还压制什么，直接渡三灾。
　　数日后。
　　他寻遍数百座大山，终于选到一处心仪的渡劫地。
　　虽然不会布阵，但此山天然地势极佳，暗合天地运转，灵气也充沛的很。
　　他落到山巅上，缓缓开口。
　　“山中有灵之兽，速速退去，远离此地，否则天灾到来，伤及无辜，责任自负。”
　　渡劫是一件神圣的事情。
　　随后。
　　生活在山野中的野兽仿佛是听到林凡说的话。
　　又或者感受到那种威势。
　　都快速的朝着四面八方逃离。
　　速度很快。
　　都能看到远方的山野中，有巨大的动静传来。
　　林凡抬头看向苍穹，万里无云，一片碧蓝，没有继续压制，而是彻底放开，冥冥之中，体内某种力量受到天地的牵引，蠢蠢欲动。
　　顿时。
　　原本碧蓝的天空，变的火红一片，那些云朵就好像是一片片火焰似的。
　　不……
　　那不是云朵，而是真的火焰。
　　林凡站在山巅上，神色淡然的注视着苍穹的变化，一股恐怖的炙热感席卷而来，压在心头，周围的空间被燃烧的扭曲起来，山脉上的树木没有自然，而是干枯，方圆数百里，变成一片炙热之地。
　　滋滋！
　　身体涌泉穴有火星闪烁，片刻间，星火燎原，彻底爆发，将整个身体都燃烧起来。
　　这火不是在燃烧他的身体，而是在燃烧五脏六腑，四肢百骸都燃起火焰。
　　从内到外与苍穹火焰形成对应。
　　天火降临，猛的落下，形成巨大的火光将林凡覆盖。
　　此等威力过于恐怖。
　　寻常人别说触碰这火焰，就算站在一旁，都能被这火焰炙烤成灰烬。
　　林凡曾经听过一篇神话故事。
　　一位仙女渡劫，没有渡过火灾，肉身被烧，只留下一具尸骨，过了许久，骸骨通灵，便成了一具白骨精。
　　这倒也是符合大道五十，天衍四九，人遁其一，处处生机。
　　也就是一线生机。
　　林凡都在想，他要是没有渡过，是不是也会成为白骨凡。
　　此时，他纹丝不动，任由火灾蔓延，燃烧内在，外在，同时五脏六腑，四肢百骸都在与火灾斗争，渡过好处多多。
　　不知过了多久。
　　弥补苍穹的火红之云渐渐消散。
　　燃烧极其旺盛的身躯，火势也渐渐缩小，火焰慢慢缩到体内。
　　“真是舒服的拔火罐。”
　　林凡全程都沉浸在炙热的温度包裹中，那种感觉比蒸桑拿都要舒服许多，身体很轻松，就好像体内的毒素都被燃烧干净似的。
　　他现在身体黑乎乎一片。
　　表体有烧糊的角质翻起，随着一阵抖动，角质脱落，皮肤变的比先前要更光滑许多。
　　他能够感受到自身的变化。
　　经过火灾的洗礼。
　　内在五脏六腑，骨骼都发生天翻地覆的提升。
　　很是不错。
　　接下来就是水灾。
　　他想直接一次性将三灾通过。
　　就在他牵引天地的时刻。
　　苍穹裂开一道漆黑裂缝，无边的黑色水浪滔天而起，在苍穹上沸腾着，随后仿佛寻找到目标似的，猛的落下，狠狠的将林凡覆盖。
　　这些是黑水。
　　重量无穷，更具有污染道心的能力，寻常道心不稳定，将会被这些黑水污染。
　　咕噜噜！
　　林凡体内有黑水翻滚着，重量加身，好像是要将他的身体压垮。
　　但是很可惜。
　　对现在的他来说，这种情况根本不是问题。
　　很快。
　　水灾渡过，黑水凭空消失不见。
　　他感觉自己是不是将神通修炼的有点霸道了，尤其是这祖龙浮屠身，好像让他有些无视这些灾难。
　　根本体验不出三灾的磨难，就好像走进洗浴中心接受一顿服务似的。
　　可他并不知道的就是。
　　那些远离的野兽，早就已经被前面两灾的威势，吓的连脚都不敢移动，那种力量实在是太恐怖。
　　对它们来说。
　　就是毁天灭地的力量压制而来，让它们四蹄都无法动弹。
　　“来，第三灾，风灾来吧，希望能凉爽一点。”
　　话音刚落。
　　天地间风云涌动，狂风呼啸，此风不是无色的风，而是布满黑色沙粒的黑风，吹的这座山脉都好像要被掀起似的。
　　“咦！”
　　此时，他发现这道风吹的他法力都在震荡着，就连神魂都摇摇欲坠。
　　“好强的风灾。”
　　叮叮当当。
　　身体发出清脆的声音，就好像有利刃切割着皮肤似的。
　　“看来第三灾还真是够恐怖的，不像前两灾那般的简单。”
　　第三灾风灾，随着渡劫人的实力而决定威力。
　　他的实力自然无需质疑，而风灾的威力自然也足够的恐怖。
　　扑哧！
　　“什么？”
　　他将祖龙浮屠身修炼到最高境界，就算是道器都难以伤他，可现在竟然裂开一道口子，流淌的鲜血随着狂风吹拂而来，瞬间干涸。
　　“有点意思啊。”
　　林凡倒是一点都不慌，他本以为三灾就是如此的无趣，可是没想到最后的风灾竟然如此霸道。
　　倒是有些出乎意料之外。
　　神魂震荡着。
　　他催动太神符镇压自身神魂，原本还有些摇摆不定的神魂，瞬间纹丝不动，任由风灾如何吹拂，都没有一丝变化。
　　紧接着。
　　风灾越来越恐怖，苍穹已经彻底陷入黑暗，一道漆黑的龙卷风暴从远方席卷而来。
　　看来这就是最后的一击了。
　　渡过便渡过。
　　如果失败的话，那么就真的彻底烟消云散。
　　此时。
　　远方虚空，一道身影慢慢浮现，一位老者从虚空里漫步走了出来，第一眼就看到正在渡风灾的林凡，嘴角上扬，露出阴狠之色。
　　只见老者张开五指，一团光芒慢慢的凝聚在掌心，随后光芒凝成一柄紫色小剑，在老者的催动下，小剑咻的一声，破空而去，眨眼间化为巨剑，剑尖紫光闪烁，威势无穷，直接将虚空撕裂。
　　正在渡劫的林凡，感受到后方有危机袭来，眉头微皱，回身一掌拍去。
　　砰！
　　两种力量碰撞在一起，爆发出激烈的轰鸣声。
　　恐怖的余波扩散出去，竟然牵扯到正在袭来的风灾，仿佛是受到刺激似的，风灾变的更为恐怖。
　　“什么人？”林凡冷声问道。
　　远方，老者就站在虚空没有动弹，而是看着正在渡劫的林凡，“小子，我家教主的神药残叶，也该交出来了吧，如果你不交出来，我想你这场风灾将是你的埋骨地。”
　　“天尸老妖。”只要对方提出神药残叶，他就知道对方是谁，除了天尸老妖还能是谁，不过这位老者并不是天尸老妖，好像是当初跟随在对方身边的一位强者。
　　“你是怎么知道我在这里渡劫的？”林凡问道。
　　老者道：“你早就已经被我们盯住，只是在等最佳的机会而已，现在正是你最为重要的时刻，你以为你还能躲过吗？”

第0274章 干你这老贼

　　“你这老杂毛够猥琐的，竟然还知道在我最为重要的时刻蹲我，也难怪，你的修为的确比我高，躲得远远，我想发现你的确很难。”
　　“但……我很想知道，你是从何看出现在是我最为重要的时刻？”
　　林凡知道一场大战是在所难免，如果能将对方斩杀，或许能爆出好东西。
　　老者哈哈大笑着，“有意思，如今你正在渡三灾，而现在就是最后一灾，风灾难度颇高，虽说你的实力的确很强，但就是因为强，才说明风灾能要你命。”
　　“将神药残叶交出来，老夫可以保证，不会打扰你渡风灾，可要是你不答应，那么老夫只能让你死在这风灾中。”
　　对于老者来说。
　　如今的情况还用多说吗？
　　此子就是由他随意拿捏，甚至连反抗的余地都没有。
　　他心里有些得意。
　　姜还是老的辣，在这小子刚从太武仙门出来时，他没把握斩杀，以防有人半路拦截，所以一路跟随。
　　没想到老天帮忙。
　　此子太嫩，竟然光天化日之下渡三灾，简直就是脑子有病，要是连这机会都不好好抓住，那真不用混了。
　　“你们这些魔道之人说话如放屁，信你们就真见鬼，还有你这样的人，这辈子都没追求，明明就是真仙境，本应该万万人之上，非得心甘情愿的当别人的狗。”
　　“要我是你的话，直接一头撞死在墙上。”
　　林凡深知语言的魅力，杀人诛心。
　　但他小看了对方。
　　“小子，别说这些无用的话，挑拨离间的计谋，那是老夫玩剩下的东西。”老者神情严厉的很，“将神药残叶交出来。”
　　林凡笑道：“风魔，何必这般虚伪，虽说你是真仙强者，算是老前辈，但我却将你看的透彻，不就是你们修行的魔道神功由天尸老妖提供，你们的生死与他联络在一起，他能掌控你们生死。”
　　“如果不是这原因的话，我想你绝对会自立门户吧。”
　　对方的备注明晃晃的将对方心里想法表达出来。
　　‘我要逆天，我要自由身，我……’
　　风魔脸色微微变化，但很快就恢复平静，对方说中他心里的想法，可他能表现出来吗？
　　那肯定是不可能的事情。
　　林凡取出太神符，法力灌入，随后抛向空中，符摇摆而去，融入到风灾龙卷风里，嗡的一声，光芒绽放，风灾龙卷风瞬间瓦解。
　　恐怖的风灾就此结束了。
　　“哎，本想体验风吹拂到身上的感受，却没想到你的出现，打断了我的想法，何必呢。”林凡长叹。
　　手掌一招，太神符回归。
　　“怎么可能。”
　　风魔大惊失色，目瞪口呆，他深知风灾的恐怖程度，可却没想到对方如此轻而易举的就化解，想到曾经自己渡三灾时的场面。
　　遭受不少罪。
　　皮开肉绽都是小事，神魂差点都被吹灭。
　　“没有什么不可能，我就是在跟三灾玩闹而已，你却找上门来，那么就由我来好好的跟你打上一场，看看你这真仙老贼修为如何，是否真有那般强大。”
　　能让他在意的，恐怕只有成仙劫。
　　林凡战意盎然，他无比的自信，中间相差一个大境界。
　　寻常人想都不敢想象，直呼这是不可能的事情。
　　但他神通大成，哪里畏惧这些。
　　只是他也逐渐发现，招惹太多敌人的坏处就是经常被人惦记，稍有不慎，对方就跳出来。
　　“黄泉地狱！”
　　林凡法力沸腾，施展神通，周围天地翻天覆地，地狱异象浮现，被他用强悍的法力，具象出来。
　　一道道地狱煞风吹拂着。
　　风魔身处在地狱中，被眼前的景象所震惊，能够将大神通修炼到这种境界，不得不说很是恐怖。
　　林凡朝着地狱抓去，凝聚地狱本源，刹那间，周围天地间有一根根地狱长矛漂浮在空中，尖端散发着冷冽的黑光。
　　咻！
　　咻！
　　长矛急速的朝着风魔刺杀而去。
　　林凡更是施展祖龙浮屠身，五指一抓，祖龙巨爪震荡天地，要将风魔抓在掌心，彻底磨灭。
　　“该死，超乎意料之外的强大。”
　　风魔面不改色，身上笼罩魔道之光，将地狱长矛碾碎，同时一指点出，指尖黑光耀眼，咚的一声，指尖跟祖龙巨爪碰撞。
　　轰隆！
　　恐怖余波扩散。
　　风魔一头白发震荡着，只见每一根白发蕴含法力，无穷尽的生长穿透虚空，随后破开另一处的虚空，化作一根根利刃朝着林凡的后背刺来。
　　林凡身躯震动，龙吟响彻天地，一尊祖龙虚影浮现身后，一根根白色长发凝成的利刃轰击在虚影上，传来叮叮咚咚的声音。
　　“你这老杂毛够阴险的啊，手段如此卑劣，就这么喜欢偷袭吗？”
　　周围滔天魔气凝聚而来，大神通魔恸天悲可凝聚天地魔气，形成杀伐之术，魔道的杀伐威力是最强的，讲究的便是不留生机，一击斩杀。
　　“可笑，堂堂仙道大派的弟子，竟然修炼魔道神通，你到底修炼多久。”
　　风魔脸色惊变，他发现对方吸纳魔气的速度实在是太快，一股极致恐怖的杀伐之力笼罩天地。
　　林凡一掌劈去，杀伐之力凝聚在手掌，虚空被震破，天地都被这绝世一击撕裂。
　　轰隆！
　　绝世一击命中风魔，但不是伤到对方，而是对方以绝世神通硬接，两人的身形在苍穹中凝固，在这一刻时间已经停滞。
　　刹那间。
　　以两人为中心，一股力量风暴席卷而出。
　　林凡在法力上不及对方，一切都是凭借对神通的理解跟对方硬刚。
　　“炼狱无边。”
　　风魔瞳孔里闪烁诡异光芒，炼狱虚影浮现对方头顶，天旋地转。
　　林凡面色惊变。
　　只见风魔将会炼狱掌控掌心，随后一拳从天而降落来，恐怖的法力波动震荡着他的身躯。
　　“老贼，有何可怕。”
　　林凡一拳轰去，天龙一族之力倾斜而去，轰隆一声，天地动荡着，余波如同波纹似的，一波一波快速朝着四面八方扩散而去。
　　砰！
　　林凡猛的坠落，他小看了风魔，小看了天尸老妖身边这位真仙大能，当身体即将落到地面时，他脚尖最先落地，随后脚后跟猛的落下，力量顺着脚后跟传递到地面。
　　一声巨响。
　　他脚下的山脉直接崩塌，一座大山瞬间化为平地。
　　祖龙浮屠身不愧是天龙一族的不传之法，虽说刚猛无比，肉身举世无双，但更是懂得卸力，以龙骨为通道，将无法承受的力量传递到地面。
　　“你小子到底是谁？能将数门大神通修炼到这等境界，你绝对不是寻常之辈，莫非你是转世重修的大能，将前世的大神通凝成神通结晶传递下去，融入此世。”
　　风魔相信世间有举世无双的天才。
　　但他不信有人能短短数十年时间就将大神通修炼到这等境界。
　　“我是你爹。”
　　林凡施展数种大神通。
　　龙相宝术！
　　魔神吞噬法！
　　狱海魔山！
　　……
　　将数种大神通糅合在一起，刹那间，恐怖之威爆发出来，苍穹无法承受这样的神通力量直接出现裂纹。
　　风魔看到林凡施展的数种大神通，也是彻底被惊住。
　　好恐怖的小子。
　　不能留。
　　绝对不能留。
　　甭管对方到底是什么情况，他心中的杀意已经彻底沸腾起来。
　　风魔衣袍一甩，数件道器悬浮在面前。
　　有金色的骷髅头。
　　散发着滔天魔气的长枪。
　　也有一副绘制着各种妖物的画卷。
　　“小子，带着你尸体回去就行，你不用活着。”此时的风魔老者，五指震动，魔道法则交织在一起，同时催动道器，一件件道器散发着恐怖的光辉，直接朝着林凡镇压而来。
　　道器之威与神通之力碰撞在一起的威势实在是太恐怖。
　　此时的情景太恐怖。
　　这根本不像是刚渡过三灾的人所能爆发出来的力量。
　　更何况交手的还是一位真仙境大能。
　　两者之间根本就不是一个量级的。
　　神通与道器的碰撞，神通占据优势，风魔的道器摇摇欲坠，在神通的冲击下，受到极大的影响，其中那件魔气滔天的长枪有破碎的迹象。
　　“嗯？”
　　风魔皱眉，五指一压，浑厚的法力灌入到道器中，顿时，得到补助的道器光芒更加耀眼，神通有些难以抵挡。
　　“老贼，就你以为有宝贝不成，可别小看人。”
　　林凡祭出混元金葫，狠狠的砸向风魔。
　　混元金葫一出，金光刺眼，仙宝之威震动天地，哪怕林凡无法发挥出混元金葫的实力，可是就这便已经足够。
　　战斗太激烈，林凡能够感受到体内法力的震荡很是严重。
　　虽然与真仙大能战斗还很勉强。
　　可他丝毫不畏惧。
　　“这件宝贝……”
　　风魔感受到混元金葫的威势，面露凝重之色，他操控一件道器冲撞而去，却眨眼间便被仙宝撞的粉碎。
　　道器想跟仙宝抗衡，完全就是以卵击石，不自量力。
　　哪怕林凡身上的逆苍四圣套，被混元金葫砸一下，也得粉碎。
　　这是品阶上的差距。
　　金光照射。
　　一道惨叫声传来。
　　风魔的眼睛受到金光的伤害，鲜血顺着眼角流淌下来。

第0275章 再砸就什么都没了

　　可恶，这件宝贝不是道器。”
　　风魔睁开眼睛，却发现眼前一片血红，难以看清周围的情况，就算运转法力也于事无补，有道金光一直覆盖在眼前，驱散不了。
　　“天眼开。”
　　顿时，风魔眉心处裂开，浮现一只眼睛。
　　“呼！”
　　林凡微微喘着气，法力有些不济。
　　风魔大笑，看出林凡的问题，“小子，一顿操作猛如虎，仙术神通弱如狗。”
　　“法力不足了嘛？”
　　“这就是差距啊。”
　　“哈哈哈……”
　　他本以为这小子凶狠万分，现在看来也不过如此，终究法力枯竭了啊。
　　不入真仙，就无法感受源源不断汲取天地灵气的爽感。
　　“笑什么，法力枯竭又能如何，你认为我是那种穷鬼吗？”林凡手一招，无数灵石漂浮在周围，开口问道：“回答我，捏碎这些灵石够不够补充的？”
　　风魔眯着眼，“够，的确够，但不管你有多少灵石补充，结局都是一样的。”
　　“呵呵。”林凡笑着。
　　“你笑什么？”
　　风魔见林凡还笑的出来，心里很是不悦，都已经到这种时刻，还以为能有什么办法吗？
　　那件宝贝是好东西。
　　可惜啊。
　　对方无法发挥出此宝全部威力，没想到，最终还是便宜了他。
　　而就在此时，林凡接下来的举动让风魔有些看不懂。
　　只见林凡将灵石收起来。
　　“对付你用这些灵石，岂不是浪费。”
　　林凡目光看向远方，淡然道：“儿子，赶紧过来，爹有些乏了，你过来接手。”
　　经过刚刚一战。
　　让他明白自身与真仙大能之间的差距，寻常真仙，比如赌场那边的真仙，法力堪堪破十万年，他有把握将其拿下。
　　但这位风魔身为天尸老妖身边得力打手，实力强横，他能跟对方斗到这等程度，已经属于不错。
　　法力，境界相差有点大。
　　也就神通占据优势。
　　当然。
　　他如果能够将这件仙宝彻底炼化，绝对能一招将其彻底斩杀。
　　这就是仙宝的威力。
　　风魔听闻此话，看向远方，远处一位老者疯疯癫癫的袭来，人还没到，声音却传递而来，“爹，我差点迷路了，在路上还有人要干我，但是被我打跑了。”
　　“哦，谁敢干我儿子，那家伙不是找死吗？”林凡笑道。
　　疯癫老者就精神有些不对劲，但实力绝对强横，谁跟他对着干，基本就是被爆锤的下场。
　　“这老家伙……”风魔皱眉，感觉现在来的这位老者有些问题。
　　但暂时没有发现对方有哪里不对的地方。
　　“爹，你怎么了，我害怕。”疯癫老者胆小的缩在林凡身边问道。
　　“给我揍他。”林凡指着风魔道。
　　疯癫老者缩着脑袋，“我害怕。”
　　“别害怕，揍他。”
　　他安抚着老者的情绪，胆小是胆小了点。
　　“小子，你脑子是不是有病，就他？”风魔不屑道。
　　疯癫老者气呼呼道：“你为何要骂我爹。”
　　风魔骂道：“他是你爹，老夫就是你爷爷。”
　　疯癫老者被整的有些迷糊，迷茫的问道：“爹，他是我爷爷吗？”
　　听闻这话，林凡一口老血差点喷出来。
　　卧槽！
　　怎么想的。
　　就算疯癫，也不能这样啊。
　　“儿子，他在辱你爹，你还傻愣着干什么，还不赶紧揍他。”林凡道。
　　疯癫老者嗷嗷大叫，朝着风魔冲去，“你骂我爹，我打死你。”
　　虽说，疯癫老者的冲劲很足，可是风魔根本就没有将他放在眼里，甚至就没将对方当一回事。
　　疯癫老者抡起血池，嗷叫着，朝着风魔的脑袋砸去。
　　“不错，气势有了，就是这实力嘛……”
　　“什么？”
　　风魔很不在意，可是当血池即将靠近他脑袋的时候，他顿时感觉到一股恐怖的威势席卷而来，比刚刚那小子还要强悍，返璞归真，看似毫无波动，可当靠近的时候，爆发的力量不可抗拒。
　　没有思考的时间。
　　他抬手抵挡。
　　咔擦！
　　手臂硬抗血池，骨头瞬间破碎，鲜血飘洒出来。
　　“不……”
　　风魔惨叫吐血，瞳孔睁大，半截手臂都被血池轰断。
　　草！
　　这老者到底是什么来历。
　　林凡脸上浮现笑意，疯癫儿子永远都没有让他失望，依旧是那么的强悍，对，就得这么干，干趴这家伙就行。
　　“你这家伙，我要揍你。”疯癫老者嗷嗷大叫着。
　　风魔心生畏惧，知道眼前这位疯癫老者的实力恐怖到极致，刚刚一击，差点将他的形体给打破。
　　他可是真仙修为。
　　怎么可能一击就被打成这样。
　　不行，必须逃，否则会死在这里的。
　　此时，风魔怒吼着，催动道器画卷，直接笼罩而来，可是疯癫老者抡起血池，就直接将道器画卷砸的粉碎。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　林凡跟风魔都惊呼起来。
　　前者是心痛，后者则是被吓破了胆。
　　“儿子，别打了。”
　　林凡惊呼着，我的天，那是道器，值很多钱的，就这么一击砸碎，就不感觉心疼吗？
　　疯癫老者听到爹的声音，停顿下来，疑惑的看着老爹。
　　风魔抓住这机会，就朝着远方遁去。
　　林凡又急了，哪里能让对方逃窜，“儿子，愣着干什么，别让他跑了，给我打。”
　　疯癫老者脑袋嗡嗡的。
　　一会打。
　　一会又不要打。
　　现在还是要打。
　　但是这些可难不倒疯癫老者，他根本不会想那么多，老爹让打就打，根本不用考虑。
　　风魔逃窜的速度很快。
　　可是疯癫老者也不知道是什么情况，也许是精神陡然稍微正常，直接挥舞血池当空一击，这一击威力非同凡响，虚空不断炸裂，直接朝着远方蔓延而去。
　　噗！
　　风魔直接被砸出来，他目光惊骇的看着疯癫老者。
　　“你到底是谁，拥有这样的实力，不可能默默无名。”
　　他绝对不会相信这位强者会是林凡的儿子。
　　可是很遗憾。
　　他并不知道疯癫老者的真实来历，还有老者的精神方面稍微有那么点问题。
　　“我是我爹的儿子。”
　　疯癫老者很可爱的回道，同时动作不停，血池就是一件至宝，哪怕跟太神符一样或许是损坏的，但是在疯癫老者手里，爆发出来的威势却是那么的恐怖。
　　风魔感受到身后呼啸而来的狂风暴雨，浑身汗毛乍起。
　　内心惶恐不安。
　　就仿佛遇到鬼似的。
　　“给我拦住啊。”风魔催动道器，黄金骷髅头旋转着，牙齿咔擦咔擦，空洞的眼眶里，有金光爆发。
　　疯癫老者毫不畏惧，对着黄金骷髅头就是一顿猛砸。
　　一招破万法。
　　咔擦！
　　骷髅头跟血池碰撞在一起，瞬间浮现裂纹。
　　随后消散。
　　“卧槽！”
　　“儿子，住手啊。”
　　林凡抓着脑袋，都快要炸裂了，见鬼，两件道器直接被干爆，这损失的价值实在是太多，未免也太可怕了吧。
　　疯癫老者听到老爹的声音，又停下手中的动作，疑惑的看着林凡。
　　风魔快要被疯癫老者吓尿。
　　如果不是强者风范支撑着他，他的裤裆绝对已经潮湿。
　　不可力敌。
　　这真的是不可力敌啊。
　　风魔燃烧精血，施展神通，只想逃离对方的掌控。
　　林凡发现风魔的小动作，又迫不及待的喊道：“儿子，别放他走，干他。”
　　疯癫老者学习林凡的动作，也是饶着脑袋。
　　虽说老爹的要求有点高。
　　但无所谓。
　　老爹要他干，他就干。
　　砰！
　　疯癫老者挥舞手中血池，直接砸在风魔身上，风魔遭受重创，表体散发的光芒逐渐暗淡，甚至裂开很多裂纹，法力混乱，忍不住的喷出一口鲜血。
　　“爹，他吐血了，我害怕。”疯癫老者指着不断吐血的风魔，回头喊道，他需要老爹的安慰。
　　林凡道：“我儿莫慌，干的漂亮，他吐的不是血，吐的是口水。”
　　“爹，我不傻，血我认得。”疯癫老者回道。
　　虽然话是这么说。
　　可是手里的动作却是不停，抡起血池就再次砸去。
　　风魔大叫着，疯狂燃烧精血，一些禁忌神通都施展出来，在这种时刻，他哪里还敢留手，只要能活着，那才是最为关键的。
　　砰！
　　血池再次落下。
　　风魔剧烈摇晃着，鲜血哇哇吐着，原本红润的脸蛋，变的苍白无比，甚至连眼珠子都快暴突出来。
　　见鬼。
　　这真的是见鬼了啊。
　　他从未想过会遇到这样的对手。
　　“就算死，我也要拉着你一起。”风魔明知无法逃离，已经彻底陷入疯狂中，他准备引爆神魂，形成法力洪流，彻底将这片天地毁灭。
　　只是疯癫老者哪里会被吓住。
　　他就感觉这位老爷爷的表情好吓人。
　　血池砸下去，直接砸的风魔体内法力动荡，神魂都摇摇欲坠，原本还想引爆神魂，可在这一击之下，他的准备全部烟消云散。
　　就仿佛别人点燃炸弹引线，可好死不死的，过来一条狗，抬腿撒泡尿，直接将引线给浇灭了。
　　憋屈感爆炸。
　　怎么会这样。
　　怎么能这样啊。
　　疯癫老者大叫着，双手举起血池，狠狠的落在风魔的身上，砰的一声，对于风魔老说，他已经感觉自己快要不行了。
　　身体已经濒临瓦解的地步。
　　血肉绽开。
　　要死了。
　　谁来救救我。
　　而就在这时，一道身影挡在他的面前。
　　风魔绝望的心燃烧起希望。
　　是谁？
　　为何这道身影散发着无穷的光明，给他一股温暖。
　　他是来救我的嘛。
　　只是当抬头的时候，却看到了林凡那张脸。
　　“儿子，再砸就什么都没了。”

第0276章 你这说的不是废话嘛

　　林凡以身拦截疯癫老者最后一击。
　　如果真让他打中，那么风魔就真的要死了，甚至连个毛都不会留下来。
　　这是他最不想看到的。
　　也最为不愿意看到的。
　　对于风魔来说，他本以为有人救他，可是看到那张脸的时候，他差点一口老血喷出来，当场晕死过去。
　　只是强者的风范，让他坚挺着。
　　嗡！
　　疯癫老者及时收手，血池落在上空，距离林凡有段距离，但强劲的威势还是席卷而来，幸好林凡的肉身足够强悍，能抵挡得住。
　　“爹，很危险的。”疯癫老者惊呼道。
　　幸好他收住手。
　　否则一击落下，后果不堪设想。
　　“儿子，干的漂亮，爹以你为豪。”林凡夸赞着，疯癫老者得到老爹的夸赞，满脸笑容，脸上的笑容灿烂如花，就仿佛是一位得到小红花的幼儿园学生似的，昂头挺胸，走到哪都是得意的很。
　　此时。
　　风魔已经懒得动弹，他被疯癫老者砸的气血沸腾，法力凌乱，臂膀更是断裂，伤势极重，就算他是真仙境强者，也难以恢复。
　　“你有没有什么想跟我说的，我这人是最喜欢给别人机会的，愿意给你时间说你临终时的遗言。”林凡心情很是不错。
　　这是他斩杀的第几位真仙境大能？
　　有些记不住清楚了。
　　但每一位真仙境大能都是宝藏男孩。
　　你永远都不知道他们能掉落什么，但从来都没有让人失望过。
　　“我错了。”
　　风魔低着头，在强权的碾压下，他低下高傲的头颅，只求能活下去，真仙境强者没受打击的时候，一顿操作猛如虎，当被镇压时，原来跟寻常人一样，都畏惧死亡。
　　修为越高的人越怕死。
　　这道理甭管放在哪里都是一样的。
　　【风魔：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：八品金灵根、八品木灵根、法力十二万年……】
　　【备注：我不想死啊。】
　　能够掉落的东西很多。
　　真仙境强者恐怖如斯。
　　掉落绝对不是你想象的那般简单。
　　修行的仙术神通很多。
　　“不，你没错，错的是你不应该来找我，天尸老妖是怎么想的，他竟然派你过来，就没想过你会惨死在这里吗？”林凡说道。
　　风魔无言以对，心里嘀咕着，如果不是这位疯癫老者。
　　你以为你能将我如何吗？
　　但事情已经发生到这等地步。
　　他没有任何办法。
　　“能不能放我一马。”风魔直言道。
　　他真的不想死。
　　林凡摇头，“不能。”
　　果然无情的回绝，让风魔感觉活着的希望彻底破灭，现在这时候到底该如何是好，他认为已经无法逃离。
　　一旁虎视眈眈的老者是最为恐怖的存在。
　　如果有任何动作的话，恐怕会死的很惨。
　　此时的林凡正在思考一件事情。
　　他就在想，到底怎么炮制对方，是将对方镇压在乾坤鼎内让他修炼仙术神通，还是直接斩杀。
　　沉思片刻。
　　他决定还是斩杀的好。
　　能斩杀真仙强者不容易，遇到一位就得斩杀，留在身边难免不会出现问题。
　　张开五指凝聚地狱长矛，对准风魔，笑的很阴沉。
　　风魔神色惶恐，“你不要杀我，否则教主是绝对不会放过你的。”
　　“你有任何要求就说出来，我想我一定会满足你的。”
　　“放过我，我修行到现在这地步很不容易，你斩杀真仙强者，会有因果关系，你这是在灭杀天地的宠儿，你会不得善终的。”
　　扑哧！
　　“话真多。”
　　林凡一击刺穿风魔的口腔，嫌弃对方的话很多，从头到尾就没有停过。
　　风魔捂着喉咙惨叫着，一击深喉的感觉并不好受。
　　他瞪着眼睛，眼眸布满血丝，神态很狰狞，好像是在咆哮着，只是鲜血咕噜噜的从口腔里涌出来，根本不知道他到底在说什么。
　　诅咒！
　　诅咒！
　　风魔用生命诅咒林凡，冥冥之中有股玄妙的力量降临在林凡的身上，但是在触碰到他的肉身时，祖龙气息震荡，将这玄妙的力量震碎。
　　咻！
　　林凡刺穿风魔的脑袋，神魂想要飞出来，却被他直接打缩回去，连同肉身一起破灭。
　　“死了。”
　　风魔的死，让他心里有些好奇，不知道能够掉落出什么东西来。
　　他颇为期待。
　　【获得大神通：大日火灾。】
　　【获得灵根：八品土灵根。】
　　【获得大神通：地涌魔莲。】
　　【获得丹药：八品转魔圣仙丹。】
　　【获得物品：探灵宝器。】
　　【获得技能：布阵（大成）。】
　　林凡面无表情，倒不是风魔掉落的不好，虽说没有将法力爆出来，但就现在掉落的东西却是真的很棒。
　　两门大神通，增强自身的实力。
　　最让他诧异的就是，他没想到风魔布阵水准竟然是大成。
　　顿时。
　　脑海里出现许多曾经没有的知识，都是有关于阵法方面的。
　　大成不是最高等级，还有更为巅峰的存在。
　　但就现在这等级，便已经足够。
　　而如今。
　　林凡自身的灵根层次，也不算弱。
　　六品金灵根、一品雷灵根、八品土灵根、九品水灵根、八品火灵根、六品魔灵根。
　　除了稀有的雷灵根外。
　　其余的灵根层次都已经达到中上层次。
　　尤其是水灵根更是达到九品。
　　如果施展关乎到水灵根的仙术神通，那么威力自然会更加的强横。
　　“儿子，我们走。”
　　林凡带着疯癫老者迅速离开。
　　天尸老妖必然已经知道风魔陨落。
　　至于对方到底有多愤怒，就不是他所要考虑的。
　　天尸老妖感应着情况，当风魔与他的联系陡然断掉时，他陷入短暂的懵伸状态，就好像冲击有点大，让他没有反应过来似的。
　　毕竟风魔的实力摆在那里。
　　真仙境修为。
　　就算不敌。
　　至少跑路没问题吧。
　　短暂的懵伸。
　　天尸老妖怒声咆哮着，声音动荡天地，另外几位老者听闻教主愤怒的声音，脸色也都很难看，他们几人心有灵犀，其中一人有难，必能感应。
　　他们难以相信风魔死去。
　　……
　　数日后。
　　林凡待在太武仙门一段时日，他现在已经渡过三灾，也就剩下六难。
　　六难并不是自己所能掌控的，而是随时都会到来，在那一刻，会冥冥之中自有劫难，有人百年难以渡一难。
　　卡在这等境界数百年都不是没有。
　　有人想躲在仙家重地躲过这六难，但这是无法躲避的劫难，只有迎头直上，勇于面对劫难，才能将其躲避过去。
　　“师傅，有人来找你。”黄九九在外面锻炼身体，打熬筋骨，满头汗水的跑来。
　　林凡在这段时日，没事就炼化混元金葫，想炼化其中的先天大阵，增强对混元金葫的掌控。
　　“让他进来吧。”
　　没过多久。
　　一位老者匆匆而来，来人也是熟人，天宝阁张真仙。
　　还没等林凡多说什么。
　　张真仙就慌神道：“林师，还请帮帮忙啊。”
　　对方的神态不像是一件小事，如果是鉴定神药的话，绝对不会是这样，莫非……
　　“张真仙，我曾经说过，不会入禁地的。”
　　他吃饱着撑着，才不会入禁地，从里面得到混元金葫还不满足吗？
　　那里面有什么存在。
　　心里得有些数好不好。
　　基本进去遇到的家伙，都贼恐怖，他可不想面对那些恐怖的生物，在外面过的好好的，没事就跟别人打打闹闹，杀杀强敌，混混掉落，生活美滋滋。
　　“林师，任何事情我们到了天宝阁在说行吗？”张真仙祈求着。
　　林凡看着对方，沉思片刻，最终点头。
　　“好，那就陪你去看看。”
　　随后两人离开太武仙门，一路朝着天宝阁赶去。
　　在路上，林凡询问对方到底发生了什么事情，但对方一时间也说不清楚，就是具体事情我也不知道该怎么说，只有到了现场才能知道。
　　天宝阁。
　　“林师。”
　　“林师。”
　　周围认识林凡的老者都恭敬着问候着。
　　虽说林凡年龄小，很年轻，但是有真本事的人，值得尊敬。
　　毛四早就在等待林凡，看到林凡到来的时候，立马上前迎接，“林师，还请跟我前来。”
　　一座院落里。
　　周围防御森严，他能感受到有许多强者隐藏在黑暗中，保护着这里。
　　很快，他就看到依旧美丽的凰黎儿，口花花道：“凰仙子，多日未见，风采依旧如此耀人啊。”
　　只是他发现凰黎儿的神情有些憔悴。
　　对于林凡的调戏，没有任何反应，只是看到林凡的时候，却仿佛见到救命稻草似的。
　　“林师，此次还请帮帮我。”
　　林凡见凰黎儿如此严肃的神情，顿时预感有些不妙，这绝对没有好事。
　　如果有好事的话，能是这样嘛？
　　随后，他在凰黎儿的带领下朝着屋内走去，当踏入屋内时，他就闻到空气中弥漫着浓烈的灵药味，就仿佛身处在灵药宝库中似的。
　　他看到在床上躺着一人，如果没记错的话，他好像就是凰黎儿的父亲，天宝阁的阁主，可此时对方身上散发着浓烈的雾气，有些毒啊。
　　“这是？”林凡问道，“如果我没看错的话，他出问题了吧。”
　　这特么的不是废话嘛。
　　不出问题能躺这？

第0277章 基操，勿六，皆坐

　　在床的边缘，数位老者灌入法力，同时以各种珍贵的灵药为续命之物，维持着现状，跟缠绕在阁主身上的雾气相互争斗。
　　这些灵药都是稀世之物。
　　大致看一眼，就发现基本都是八品以上的灵药，甚至连九品都不在少数，单单一株八品的就能拍卖到二百万枚灵石以上的价值。
　　更不用说是九品灵药。
　　这是在拿灵石续命啊，霸道，实在是霸道，没有灵石的人，基本就不用看了，死路一条，而且死的还是比较凄惨的。
　　凰黎儿道：“林师，我父亲前段时间带人去禁地，在里面遭遇危险，出来后就昏迷不醒，身上缠绕吞噬生机的雾气，现在只能用灵药续命，保存生机。”
　　听闻这番话。
　　林凡只想说，那关我屁事，这是你们自己找死，跟我有何关系，你们还是继续用灵药续命吧，况且我也不是医生，就不参与你们这事了。
　　但他不能这么说。
　　没看到周围有如此多的高手吗？
　　真要这样说，岂不是将人家得罪的死死。
　　“我曾经不是说过，禁地里的危险可不是我们所能对付的，你们天宝阁也不缺稀缺东西，怎么就不听呢。”
　　林凡无奈道，真不知道这些人是怎么想的，作死也不用这样吧。
　　真想死，你告诉我啊，我保证体体面面的送你上路，而且还没一点疼痛。
　　给别人弄死多不值，给熟人弄死还能混份人情不是。
　　凰黎儿低头，显然也是后悔，“林师，我们也知道此事是我们的问题，但如今问题出现了，说这些也没任何用处了。”
　　“嗯，说的也是，那现在你们喊我过来，到底是要我干什么，我只能鉴定神药，可看病却不会，这几位一看就是疗伤的好手，如果连他们都没有办法，我能有什么办法。”林凡说道。
　　“而且我说过，我是不会入禁地的，毕竟没人嫌命长吧。”
　　凰阁主这样的修为都被干的不要不要的，他可不认为自己能翻起什么大浪。
　　“实不相瞒，到现在为止，我们都没有弄清楚我爹到底是被什么东西所伤，而此次我们在禁地获得一株神药，就是想请林师帮忙看看，此神药是否能救我爹。”凰黎儿将最后的希望都寄托在最后一株神药上。
　　林凡诧异。
　　没想到他们竟然又获得一株神药。
　　这未免也太过霸道了吧。
　　竟然还真的从禁地内带出神药，果然敢拼搏就能获得好东西，这道理还是不假的。
　　“将神药拿出来给我看看。”林凡说道。
　　随后他看向凰阁主，寻找异样的情况，只要是身上的东西，都能掉落出来，如果是什么东西缠身，斩杀之后，也应该有掉落的提示。
　　很快。
　　他发现了问题所在。
　　“刚刚我看了一眼，凰阁主的伤势与缠绕在身上的雾气，应该是禁地内某种蝎类生物给蛰了，导致剧毒缠身，而且还有一种特殊的物质。”
　　“以现在所知的药物，应该无法治愈。”
　　林凡一眼看出问题所在。
　　周围那些老者们面面相觑，他们搞了半天也没看出是什么情况，没想到林师一眼就看出。
　　有老者开口道。
　　“他说的对，我们取神药时，的确遇到一头体型巨大的蝎子。”
　　“可他很快就被我们击退，阁主又是何时被蛰的。”
　　他们面面相觑，都不知道是在何时发生的变故。
　　此时，凰黎儿取出一枚神药。
　　神药出现，璀璨光芒绽放，所有人都被神药的光芒迷惑，那是真正的至宝，任何东西都无法与之相比。
　　林凡接过神药，把玩一番后，摇头道：“无用，此神药没有疗伤解毒的作用，但此神药可以增加法力二万年，同时能凝聚厄运毒体，被此体伤到的人，伤口难以恢复，同时还会厄运缠身，不可多得的一株神药。”
　　“你们击退的那头蝎子，就是此神药的守住者，你们夺走人家的食材，人家跟你们拼命也是正常。”
　　如果是以往，凰黎儿听闻神药有这样的妙用，绝对笑脸如花。
　　可现在她却一点都笑不出来。
　　此时一位老者道：“林师，既然能形成厄运毒体，那不知给阁主服用此神药，是否能有改善？”
　　林凡笑道：“你能说这些，说明你是有想法的人，但很遗憾，没有任何用处。”
　　“正所谓解铃还需系铃人，想要救阁主，那只有让那头蝎子救，又或者在禁地内找到一株真正疗伤续命的神药，否则没有任何办法。”
　　他将神药还给凰黎儿。
　　此神药不错。
　　他想服用。
　　可惜，神药不是他的，没有办法。
　　“林师，能否帮忙。”
　　凰黎儿准备动用所有的力量进入禁地，可是能够鉴定神药的就只有林师，所以希望林师能够入禁地。
　　“不能，不是我不想帮，而是我帮不上，你也知道我不想再入禁地，那里太危险，一不小心就能将小命给丢掉。”林凡说道。
　　他的确是不想进入禁地。
　　那地方暂时还不是他能去玩耍的。
　　如果能随意进入玩耍，那感情别提有多爽，恐怕早就将那地方当成自家的后花园，随意玩耍去了。
　　“林师，只要帮忙，这株神药，天宝阁愿意拱手送给林师。”凰黎儿说道。
　　林凡刚想拒绝，听闻这话，面露为难之色，“你这样让我很为难啊。”
　　他绝对不会承认是神药让他放弃原则。
　　但神药的诱惑力还是有点大的。
　　白增两万年法力，最重要的是凝成厄运毒体，都是很不错的。
　　“哎，罢了，谁让我跟天宝阁之间的关系如此好，跟凰仙子之间的关系也那么好，都说到这种程度，我还能说什么。”
　　“但神药必须先给我，我没别的意思，只是想研究研究。”
　　前面一段话，可以当做是废话，后面的才是重点。
　　就在刚刚。
　　他感觉冥冥之中有股奇怪的感觉，就好像六难开始了。
　　这是第一难。
　　人难吗？
　　凰黎儿将神药递给林凡，“林师，你的为人我是相信的，希望能救救我父亲。”
　　“好，不过你们等我数日，我要出去一趟寻找点帮手，而你也要将你们天宝阁的高手聚集过来。”林凡准备干一场大的，打手往前冲，他尽力而为。
　　随后，林凡离开天宝阁。
　　有老者看着林凡离去的背影道：“小姐，就这样将神药给对方，真的没事吗？”
　　“没事，我相信他的为人，不会说话不算数的。”凰黎儿说道。
　　她已经将所有的希望都寄托在林凡身上。
　　只要能在禁地内找到神药，那才是最为重要的事情。
　　她看向躺在床上的父亲，一时间都不知该说些什么，能够将父亲伤成这样，岂是平凡之物，更不用说，她已经将世间疗伤圣手都邀请过来。
　　古仙圣地。
　　“麻烦两位道友通知宫墨道友一声，太武仙门林凡拜见。”林凡登山，在山门口跟两位弟子数清楚来历。
　　很快，宫墨从弟子那里得知林凡到来，匆匆而来。
　　“哈哈，林道友，有失远迎啊。”宫墨满脸笑容而来，显然是看到林凡很开心。
　　“宫道友，前来打扰，还请不要介意啊。”林凡笑道。
　　宫墨道：“这说的哪里话，林道友能来，那是荣幸，走，我们进去聊。”
　　从宫墨那里得知，擎辰风等人并不在圣地，都出去历练，真传弟子也是比较忙碌的，需要出去历练寻得机缘，获得宝贝或者灵丹，否则在门派修炼，想要提升修为，都不知猴年马月。
　　“宫道友，此次前来，我是有事情要跟敖无敌敖前辈商量一下。”林凡开门见山道。
　　宫墨无奈道：“哎，还以为林道友是来看我的，没想到不是啊，真是难过。”
　　林凡大笑着，对于宫墨如此皮，他暂时不想过多的解释什么。
　　但随后宫墨还是将林凡带到了那里。
　　“啊~tui，你这小子竟然还知道来找我，说吧，又什么风将你给吹来了，你可别问我祖龙浮屠身为何如此难修炼，那是因为……”
　　“卧槽！”
　　“你小子嗑药了不成，祖龙气息如此浓烈，你……你。”
　　敖无敌往日无聊透顶，本想好好的打趣打趣对方，可是当他看向林凡的时候，却发现对方的情况有些不对。
　　再仔细一看。
　　整个龙都不好了。
　　“龙前辈，不要如此惊讶。”
　　“基操，勿六，皆坐。”
　　林凡淡然摆手，没有什么值得惊叹的地方，也就将祖龙浮屠身修炼成功而已，算不上什么大事。
　　“啊~tui ，跟你小子说过多少次，本龙的名字叫敖无敌。”
　　“你小子够牛的啊，怎么修炼的，你也不怕死啊，被天龙一族的知道，我就简单的告诉你，天涯海角你都别想跑，跑到哪都是死路一条。”
　　“还有你到底是不是天龙一族的种，不然你是怎么修炼成功的。”
　　敖无敌已经彻底被林凡给惊的无话可说。
　　见鬼。
　　别说是见鬼，就连惊悚都来了好不好。
　　他将祖龙浮屠身交给对方，就是想玩玩而已，可现在玩出问题了，对方竟然真的修炼成功了，他能说，如果我知道你能修炼成功，打死本龙都不会将祖龙浮屠身告诉你的。
　　是我害了你啊。

第0278章 入禁地

　　“敖前辈，现在这些都不是重要的事情，而是有另一件重要的事情要跟敖前辈好好的商量一下。”
　　经过数次的经验。
　　他已经得知真谛，那就是必须有高手在身。
　　否则在禁地内遇到危险，想脱身都有些难。
　　敖无敌懵神许久，暂时还没有从刚刚的震惊里反应过来，不是他说啊，这仔细一想，就知道是根本不可能的事情。
　　可关键他就成真了。
　　头都快要炸裂。
　　祖龙浮屠身何时变的如此容易修炼，就比如他自己，也都没有修炼到最高境界，那这小子是怎么修炼到的。
　　“敖前辈，我是真的有事要跟你商量，能不能缓一缓。”林凡无奈道，都说不要震惊，怎么还如此震惊呢，颇为无奈，都不知让人该说些什么才好。
　　敖无敌不愧是真仙中的战斗机，道心很稳，短暂的失神后，恢复过来。
　　“说吧，什么事情？”敖无敌问道。
　　林凡道：“前段时间禁地可有听闻？”
　　“有，禁地的消息传递出来有段时间，听说里面很危险，但存在神药，你小子不就是因为神药被人追杀嘛。”
　　“没错，所以此次前来邀请敖前辈一起去禁地，怎么样。”
　　“不去。”
　　“别拒绝这么快，此地有神药，而且我还拉拢了一群人，安全可靠，就当散散心。”
　　“还是不去。”
　　顿时。
　　两人大眼瞪小眼的对视着。
　　“敖前辈，你这有些绝情啊，不管怎么说，咱们也是熟人，我曾经还给你出谋划策过，以我太武仙门情圣的面子，都请不动你吗？”
　　林凡真想将敖无敌忽悠过去，不为别的，就说对方的实力，还能不靠谱吗？
　　敖无敌道：“这不是面子不面子的问题，而是危险的问题，更何况，我答应了她，不会离开古仙圣地，你还是找别人去吧，再或者，禁地既然那么危险，何必冒险。”
　　“你不就是想让我当打手嘛，你这小心思一眼就看穿。”
　　林凡瞧着敖无敌。
　　一时间竟然想不到什么好办法。
　　这就有些让人无奈了。
　　“哎！没想到敖前辈对我是如此的不信任，原本上次我入禁地的时候，看到一头七彩母龙，那身段，那身姿杠杠的。”
　　“原本想到前辈，就是希望敖前辈能够去降服这条母龙，现在看来恐怕就算是前辈也无能为力啊。”
　　林凡开始瞎掰。
　　什么七彩母龙。
　　什么身段，身姿？
　　那都是不存在的东西。
　　敖无敌听闻林凡说的话，眼里有精光闪烁，母龙嘛，好像有点意思，但很快，又将这精光隐藏，他是不会让别人看到的。
　　对于敖无敌来说。
　　他一直都将自己当成专一的好男龙。
　　那些花里胡哨的玩意，怎么能入他的眼，可现在不知为何，听到林凡说的这些后，他那颗宁静的心，陡然间躁动了起来。
　　“哎，算了，不管怎么说，太武仙门情圣的面子还是要给的。”
　　“就陪你走一遭好了。”
　　敖无敌说的就跟真的似的，完全让你没有办法反驳。
　　对，说的实在是太对了。
　　一点问题都没有。
　　“这不太好吧，禁地很危险的。”林凡说道。
　　敖无敌道：“有什么危险不危险的，你堂堂太武仙门情圣如此隆重的邀请，我岂能不给面子。”
　　看着一本正经的敖无敌。
　　如果不是先前知道些什么，还真能信了他的鬼话。
　　“好，那咱们就出发吧。”
　　原本林凡是真的不想入禁地，那地方有点危险，但是一株神药的价值还是很高的，太特么的有吸引力了。
　　嗡！
　　就在此时。
　　盘旋在古仙圣地上空的敖无敌开始行动了，随着震动，整个古仙圣地都剧烈的晃动着，敖无敌以真身守护古仙圣地千年，早就跟此地形成联络。
　　他一动，便引动古仙圣地。
　　敖无敌以真身盘旋古仙圣地之上，看似没有自由，但是数千年来，他宛如跟古仙圣地成为一体，自然也受到气运的加持。
　　有利有弊。
　　但利很大。
　　此时。
　　古仙圣地众人抬头望去，他们惊骇的看着苍穹变化，天龙身躯震动，就好像将天给掀翻似的。
　　“发生了什么？”
　　所有人心头都浮现出这种想法。
　　到底发生了什么事情。
　　“卧槽！”
　　宫墨傻眼，敖无敌动了真身，与林凡离开了古仙圣地，这让他很是懵神，不是去谈谈事情的嘛，怎么谈的都要离开这里了。
　　突然。
　　一道愤怒的声音传递而来，是圣地某位大佬在发怒，“宫墨啊，你真是好样的，给我死过来。”
　　宫墨浑身一颤，这跟我又有何关系，我可是什么都没有干啊。
　　他捂着屁股，想到前段时间所遭受的磨难，内心陡然慌的很。
　　林凡将敖无敌忽悠走。
　　那是他的事情。
　　跟我有啥关系。
　　天宝阁。
　　凰黎儿看到林凡带来一位男子，眼里诧异的很，她已经看出敖无敌的本体，因为天龙一族的身上是有标记的。
　　“凰仙子，情况如何？高手都准备好了嘛？”林凡问道。
　　又要入禁地，想想就感觉很危险。
　　在遇到危险的时候，天宝阁那些真仙强者未必会保护他，所以得自己叫人才行。
　　他早就拿出太神符，呼唤那疯癫的儿子。
　　有他在，更让人安心。
　　“林师，天宝阁已经聚集十五位真仙大能。”
　　凰黎儿说道，此次入禁地事关重大，只能找那些信的住的大能。
　　而这十五位真仙大能都是天宝阁亲自培养出来的。
　　自然信得过。
　　如果花大代价还是能请到不少真仙的，但那些都是惜命的人，遇到危险可不管那么多，恐怕一眨眼就能跑的没有踪影。
　　林凡感叹天宝阁的厉害。
　　竟然聚集了十五位真仙大能，先不说之前入禁地死掉的真仙大能，初步估算一下，天宝阁拥有的真仙能有二十位。
　　没过多久。
　　林凡见到那些真仙大能，的确都很强，但是跟真正的大派老牌真仙相比较起来，差距还是有点大的。
　　敖无敌身为天龙一族的强者，往那一站就给人一种极大的压迫感。
　　不断有真仙大能侧目。
　　但都很快就收回目光。
　　数日后！
　　禁地入口。
　　林凡看着周围的环境，那一线天峡谷依旧是充满诱惑，想到后面的宝藏，都让人忍不住的想进去一探究竟。
　　敖无敌道：“咦！我发现这里有很强的封印，想要进去可不容易。”
　　“这位前辈说的对，自从上次我们离开后，这里就出现了封印，力量很强，但在天宝阁数位大能的努力下，已经开辟出一条通道，能够安全的进入里面。”凰黎儿说道。
　　上次阁主带着人来到这里，就是被封印挡住，随后耗了一段时日，开辟出一条通道。
　　“有点能耐。”敖无敌点评着。
　　此时，跟随而来的十五位真仙大能神色都很凝重。
　　他们知道禁地的情况。
　　里面很危险。
　　存在的生物都很恐怖，以他们的修为与能力，未必能安全出来。
　　“爹，我有点害怕，我们能不能别进去。”疯癫老者缩了缩身子，虽然还没有进去，但对于这里的气息很是不习惯，总感觉要有大危险似的。
　　林凡道：“别怕，跟着爹走，保证没有任何事情，记住，随时都要在爹的身边，遇到情况不对劲的时候，立马带着我跑路。”
　　敖无敌看着疯癫老者，别人看不出来，可是他却能看的出来，这位疯癫老者不简单，只是为何会喊林凡为爹。
　　这世界太奇妙了。
　　“走，我们进去。”凰黎儿不想耽误时间。
　　耽误的越久，越是危险。
　　当众人踏入禁地的时候，冥冥之中就感觉有股恐怖的威亚笼罩而来，压在他们身上，让他们都有些喘不过气来。
　　“这里不简单啊。”
　　敖无敌抬头望去，他活了数千年，什么风风雨雨没有见过，更是天龙一族的皇者，都不知入过多少险地，秘境，但是能够让他感到心惊的足以说明禁地的危险程度可不是想象中那么的简单。
　　林凡道：“敖前辈，这里当然不简单，此地拥有神药，还有恐怖的生物，就算是真仙修为都未必能支撑的住。”
　　敖无敌默默点头。
　　心里诧异万分。
　　同时对此地颇为好奇，他没有听过关于这禁地的消息，看来是待在古仙圣地太久，对外界的情况并不了解。
　　“凰仙子，你父亲当初是在哪里得到的神药？”林凡问道。
　　凰黎儿没有跟随父亲来禁地，随后将目光看向一旁的一位老者，老者在前面带路。
　　那头蝎子的实力并没有像别的生物那般恐怖。
　　但是，阁主为何会被蛰，到现在为止，他们都没有想明白。
　　林凡很是小心翼翼的注意着周围的情况。
　　此地太危险。
　　谁也不知道会有什么恐怖的东西，突然从暗处跳出来，然后一顿操作，就将他们全灭。
　　很快。
　　他们来到一处洞穴前。
　　“我们当初就是在这里遇到的蝎子，神药也是从这里得到的。”真仙老者说道。
　　林凡并没有感受到任何生物的气息。
　　看来自从他们得到神药后。
　　那蝎子就从这里离开了。

第0279章 这一次又是什么原因

　　此时的凰黎儿有些失望。
　　没有遇到蝎子，那父亲的情况就得不到治愈，至于寻找神药疗伤，更是难上加难，神药种类太多，哪里会有那么好的运气就能碰到。
　　但现在不管能不能碰到，都要寻找到所需要的神药。
　　“林师，蝎子已经不在这里，我们去别的地方寻找神药吧。”凰黎儿说道。
　　只是林凡站在那里一动未动。
　　好像是在想什么事情似的。
　　“林师，莫非哪里不对？”
　　凰黎儿心里疑惑的很。
　　林凡道：“听说过一句话吗？世间万物相生相克，往往最为致命的地方，却暗藏着一线生机，我想着洞穴里面应该有我们想要找的东西。”
　　“林师你是说这里面有能救我父亲的东西。”凰黎儿诧异道，甚至有些不敢置信。
　　总感觉不太现实。
　　林凡笑道：“进去看看不就行了，就算猜错了也没有任何损失。”
　　“哦，对了，安排人在外面守护着，遇到情况第一时间通知我们。”
　　凰黎儿不知道林师为何会这样认为，但还是想试一试。
　　一旁的敖无敌点着头。
　　对于林凡说的这番话，还是很赞同的。
　　凰黎儿让一群真仙大能在外面守护着，随后跟随林凡朝着里面走去。
　　洞穴有些黑暗，但是对他们来说，却没有任何影响，如果黑暗能够挡住修仙者的视线，那么这就不是简单的黑暗了，而是最为恐怖的存在。
　　“虽然没有见到你们所说的蝎子，但是我能从这洞穴残留的气味上，想到那蝎子不是普通之物啊。”敖无敌说道。
　　天龙一族对气息最为敏感。
　　“就是不知道那七彩母龙又如何。”
　　敖无敌故意试探性的提到那头母龙。
　　凰黎儿有些疑惑，她不知道对方说的母龙是什么东西，从来都没有见过。
　　林凡没有回答敖无敌的话，他没想到对方到现在都还惦记着那条母龙，这可都是他胡乱瞎编出来的。
　　你想玩母龙，最好的就是回你族内，这地方哪来的母龙让你玩。
　　“咦！”
　　就在此时，林凡发出惊呼的声音，这让凰黎儿一愣。
　　“林师，是否有所发现？”
　　她看到林师走到岩壁处，将夹缝里的一株小草给拔了出来。
　　“找到了。”
　　林凡把玩着手里的草，知道这株草的妙用，对凰黎儿的爹是有作用的。
　　“给，这株草就能治好你的爹的情况。”
　　凰黎儿看着这株草，随后抬头看着林凡，总感觉有些不太现实，“林师，这株草有用？”
　　“有用。”林凡说道。
　　“这么简单。”凰黎儿自言自语着，跟她心里所想的根本不一样，她根本就没想过事情会这么容易的解决，总感觉哪里有些不对劲。
　　林凡点头道：“对，就是如此简单啊。”
　　他就随便想想而已，可哪能想到还真是这样，竟然真的找到了，总感觉事情发展的有些太简单了。
　　对于凰黎儿来说，她现在的心情很复杂。
　　一株神药为代价，请求林师进来寻找神药，可现在无需找神药，就将事情解决，这未免有点……怎么说来着，就是不对等啊。
　　“终于可以走了。”林凡感叹着。
　　敖无敌惊呼道：“走？这么快就走？我们不是要去对付七彩母龙的吗？”
　　他惊愣的看着林凡，仿佛是在说，你知不知道你给我多大的好奇心，现在说走，不感觉有些过分吗？
　　“敖前辈，现在的情况不容许我们找七彩母龙，这株草是用来救她爹的，我们在这里多停留一段时间，就多一分的危险，先暂时离开，等事后我们再来。”林凡说道。
　　其实别说凰黎儿感觉太简单，就连林凡自己都没想过事情如此简单的解决。
　　想想凰黎儿以一株神药为代价，本来就做好准备，请来高手帮忙，但现在根本就不用帮忙，你说操蛋不操蛋啊。
　　外面。
　　“找到了，我们走。”凰黎儿说道。
　　那些真仙大能都松了口气，没想到事情如此顺利，不用跟那些恐怖生物大战一场，是最为庆幸的事情。
　　没有人愿意跟那些恐怖生物战斗。
　　敖无敌迷迷糊糊的，脑子有些没转的过来，他都不知道来这里是干嘛的。
　　总感觉这小子在忽悠他。
　　而就在此时。
　　异样的情况发生了。
　　地动山摇，周围的大地剧烈的晃动着，同时地面裂开，形成一条条深渊裂缝。
　　“我靠，有必要如此套路嘛？”
　　“就不能一帆风顺的进行下去吗？”
　　他原本以为一切都将一帆风顺的离开禁地，可是看现在这情况，好像不是那么乐观啊。
　　苍穹布满火红的烈焰。
　　一头火红乳猪从远方而来，气势惊人，一股热浪化作风暴席卷而来。
　　“该死，禁地不是你们能来的，而你们却三番五次的前来，那就都别出去了。”火红乳猪的威势太惊人。
　　话音刚落。
　　火红猪蹄破空而来，虚空破碎，在这猪蹄的碾压下，根本不存在完整。
　　“好猖狂的肥猪啊，真不将本龙放在眼里。”敖无敌大呼，岂能容忍如此猖狂的家伙出现，直接腾空而起，一掌朝着对方拍去。
　　“小心，对方很强。”林凡提醒道。
　　真是暴躁的敖无敌，火红乳猪虽然嚣张，但的确有嚣张的资本，寻常人根本不是火红乳猪的对手。
　　轰隆！
　　敖无敌是天龙一族的皇者，肉身跟力量都很强，尤其法力更是强横的恐怖，当两种力量碰撞在一起时，所形成的余波都将天地撕扯，整个禁地都在剧烈的晃动着。
　　“这头肥猪好强。”
　　他向后退去，神色凝重的看着对方，手臂已经变成龙爪，金色的鳞甲散发光芒。
　　能够跟他对拼，还让他后退数步，足以说明对方的实力已经逆天。
　　火红乳猪怒声道：“一条小小的龙也敢如此放肆。”
　　“哈哈哈，大言不惭，本龙乃是天龙一族的皇者，到你嘴里就变成一条小小的龙，你这肥猪倒也是嚣张的很。”敖无敌冷笑着，倒也是不怒反笑。
　　林凡感觉这头火红乳猪说的好像也没任何问题。
　　对方到底活了多久，还是未知数，或许说活了万年都是少的了，那敖无敌在这头火红乳猪面前的确只能称呼为小龙。
　　“本龙还不信你真有多强。”敖无敌怒吼一声，瞬间化身为千丈龙身，猛的甩动龙尾，一击朝着火红乳猪轰去，龙尾攻势恐怖，苍穹破裂，传来阵阵音爆声。
　　火红乳猪抵挡，直接抓住敖无敌的龙尾，猛的将他朝着远方甩去。
　　敖无敌咆哮一声，施展天龙一族无上神通，咆哮一声，龙吟声咆哮而出，化作风暴直接将火红乳猪覆盖。
　　“放肆。”
　　火红乳猪惊怒，抬手一击轰去。
　　“祖龙气。”
　　敖无敌本以为对方要施展何种恐怖神通，可刹那间，他面色惊变，仿佛见鬼似的，那股气息，那道神通的来历，他都知道，可对方怎么会。
　　砰！
　　在这大意下。
　　敖无敌身形爆退，龙臂裂开伤口，金色的龙血顺着手臂流淌下来，惊声道：“你怎么会天龙一族的神通。”
　　火红乳猪怒声道：“哼，天龙一族，你们祖宗都是我的坐骑，如今你这小辈竟敢对我动手，如果被你祖宗知道，非得扒掉你这一身龙皮。”
　　“靠，你这肥猪实在是猖狂，竟然辱我祖宗。”敖无敌大怒，玛德，竟然说祖龙是他坐骑，那不是将他们天龙一族都羞辱的干净。
　　林凡皱眉。
　　虽说他一直在寻找机会跑路，可是也有听他们的谈话。
　　火红乳猪说天龙一族的祖龙是他的坐骑，还真有这可能性，对方应该没有开玩笑。
　　敖无敌愤怒的跟对方斗起来，火红乳猪上次说过，大部分实力都在镇压某个存在，否则就他们这些家伙，直接被瞬秒。
　　虽然不知道对方有没有吹牛。
　　但可能性很大。
　　“林师，我们该走了。”凰黎儿说道。
　　林凡道：“你看现在这情况能走的了嘛？对方不想我们走，我们根本走不了。”
　　他知道如果火红乳猪看到他们要走，绝对会拦住，敖无敌跟火红乳猪之间交手，处于下风，根本占不到便宜。
　　轰隆！
　　片刻后。
　　敖无敌被击退，退到林凡身边道：“啊~tui，这家伙有点恐怖，拿不下。”
　　话是这么说，但敖无敌还想冲上去跟对方大战一场。
　　“等等。”林凡拦住敖无敌，随后喊道：“猪前辈，你还记得我不，以前我们见过面的。”
　　火红乳猪的猪蹄破空而来，听到林凡说的话，直接停手。
　　“是你，混元金葫就是被你夺走的。”
　　额！
　　林凡有些尴尬，没必要记的如此清楚吧。
　　“猪爷，现在咱们不要说这些，此次进来不是故意而为，真的是没办法啊。”林凡说道。
　　火红乳猪道：“上次你为你师傅，我没有杀你们，那这次又是为了什么？”
　　“猪爷，我知道你是一位不同凡响的猪，此次是因为她爹的原因，她爹身受重伤，昏迷不醒，只能冒险进来寻求神药治愈，如今神药没有得到，却已经找到解药，刚想出去，却被猪爷发现，我们真没别的意思啊。”林凡说道。
　　火红乳猪盯着林凡。
　　就仿佛是在说。
　　你们都将我当成煞笔了不成？

第0280章 一起出手干他

　　林凡的确是在想火红乳猪的智商到底低不低。
　　毕竟在这里那么长时间。
　　根据科学的测试，长时间不动脑子的人，智商基本为负数。
　　经过前面两次的测试，他总感觉这测试是正确的。
　　只是对林凡来说，如今是在渡第一难，不会那么容易，火红乳猪也没主动的放过他们，未必会被忽悠住。
　　正所谓事不过三。
　　可他们三番五次的挑衅火红乳猪，自然很是过分，未必会得到对方的谅解。
　　“哼！进入禁地盗取神药，受了重伤，想在此得到神药，你们可真是想的好算盘，真当我好骗不成？”火红乳猪怒声道，愤怒的情绪牵引周围的异象。
　　强者的怒火不好惹。
　　惹了就得出事情。
　　林凡急忙解释道：“猪爷，误会，真的误会啊，我们可没有从这里得到神药，你看，就采摘了一株草而已，真没别的意思，刚准备离开，猪爷就来了，我认为有必要跟猪爷解释清楚。”
　　他不知道火红乳猪会不会放他们离去。
　　至少前几次都很好交谈。
　　火红乳猪是讲情面的人，更是重情重义，按理说应该会无条件的放他们离开吧。
　　此时，火红乳猪看着林凡，缓缓道：“好，将混元金葫还回来，你们就给我离开禁地，从此以后不准进入。”
　　过分了哈。
　　林凡好言好语，一口猪爷的叫喊，可没想到得来的却是疏远。
　　甚至还要他的混元金葫。
　　身为一头猪，不能如此过分。
　　“猪爷，混元金葫怎么可能在我身上，自从离开这里后，我就想将宝贝还给猪爷，却没想到被别人给抢去了，我拼死保护，可是依旧被那些人残忍的从我怀抱里夺走，我的心很痛啊。”
　　林凡酝酿的感情一下子爆发出来，说的煞有其事似的，为了隐藏重宝那是一点脸面都不要了，意思很明确，想要从我手里抢走混元金葫，你就打死我算了。
　　甚至，他也在考验火红乳猪的智商。
　　或许火红乳猪真的被他给套住也说不准。
　　只是很快。
　　他就知道事情永远都不是自己想象的那样。
　　火红乳猪神情变的狰狞，恶齿锋芒，火红猪蹄撕破虚空，直接朝着林凡镇压，这一击的威势很强，携带一片火红烈焰，哪怕还没有靠近，就能感觉到这烈焰能焚烧万物，可不是普通的凡火。
　　就算是神通三味真火都无法与之抗衡。
　　“对方要杀我。”
　　林凡感受到这股杀意，对方并未开玩笑，而是真的要杀他，这头火红乳猪好像有点聪明。
　　敖无敌神色凝重。
　　这头肥猪有点强，以他的实力竟然都无法镇压对方，感觉很是恐怖。
　　“你这头猪敢欺负我爹，我跟你拼了。”
　　疯癫老者嗷嗷大叫着，抡起血池就朝着那猪蹄砸去。
　　“儿子回来。”
　　林凡喊道，疯癫老者实力的确很强，但是在疯癫的状态下跟一位真正恐怖生物交手，恐怕占不到任何便宜。
　　只是疯癫老者的速度很快。
　　眨眼间便将血池怒砸在猪蹄上。
　　轰隆！
　　也不知血池是什么宝贝，碰撞的刹那间，一股恐怖的冲击波猛的扩散出来，周围众人身形后退，余波恐怖，让人难以抵挡。
　　“小子，你这儿子未免有点恐怖。”敖无敌惊叹道，他身为天龙一族的皇者，斗法都是凭借自身，从不借助外力，但是疯癫老者给他的感觉实在是太惊艳。
　　林凡淡然道：“还行。”
　　砰！
　　话音刚落。
　　疯癫老者直接被锤了过来，轰隆一声砸在地面，惨叫一声，“爹，好疼啊，他打我，他打我。”
　　但很快，疯癫老者爬起来，拍掉身上的灰尘，又嗷嗷大叫的朝着火红乳猪砸去。
　　“爹，你先走，我来断后。”
　　疯癫老者大喊着。
　　他身上在冒血，鲜血滋滋的冒着，但很快伤势恢复，好像被某种力量笼罩似的，火红乳猪的实力很是恐怖，疯癫老者的修为很强，但是跟对方相比较起来，还是有些差距的。
　　凰黎儿轻轻移动脚步，显然是想从这里撤退。
　　而那十五位真想强者也是如此，让他们跟火红乳猪交手，总感觉有些不太现实。
　　林凡道：“各位还愣着干什么，就看我儿子给你们拦敌不成，一起出手，将他镇压，否则谁想跑，可别怪我林凡不给面子。”
　　“凰仙子，你修为较弱，你可以先带着东西离开。”
　　他自然不可能让疯癫老者独自面对火红乳猪。
　　看现在这情况，疯癫老者能支撑的住，但未必能支撑多久。
　　十五位真仙强者相互对视一眼，都默默点头，直接出手朝着火红乳猪斩杀而去。
　　敖无敌也是施展天龙一族的无上神通，以绝对恐怖之力碾压而去。
　　此时。
　　林凡取出神药，直接服用，法力暴涨二万年，更是凝成厄运毒体，自身实力暴涨，已经达到极致恐怖的地步。
　　“杀！”
　　他施展无上大神通，地狱具现，凝聚地狱本源，以地狱长矛击穿火红乳猪。
　　轰隆！
　　十几位真仙强者联手，就算火红乳猪的实力强横又能如何，终究还是要落在下风。
　　林凡一掌拍去，光芒绽放，法力沸腾而起，他将数种大神通修炼到最高境界，此时更是将这些神通凝聚在一起，恐怖的力量猛的轰在火红乳猪身上。
　　火红乳猪身体震动着。
　　原本单打独斗，他无惧任何人。
　　可现在遭遇联手，他已经渐渐的有些力不从心，尤其是敖无敌跟疯癫老者的实力更是比寻常真仙强者都要厉害，对火红乳猪能够造成伤害。
　　没过多久。
　　火红乳猪身上出现伤口，有鲜血溢出，只是这些鲜血有些不对劲，坠落到地面的时候，就形成一处岩浆，地面都被燃烧起来。
　　“可恶，你们这些该死的东西。”
　　火红乳猪怒声咆哮着，眼里喷火，金光闪烁，他没想到这些可恶的家伙，竟然如此难缠，如果不是大部分实力用来镇压禁地，岂能由他们这般放肆。
　　林凡自知实力跟火红乳猪之间有些差距，便一直在游走，时不时的以神通轰击火红乳猪的身体。
　　同时传音而去。
　　“儿子，不要拼命，寻找机会，我们撤。”
　　林凡哪里想跟火红乳猪拼下去。
　　别看现在好像占据优势。
　　但他知道，火红乳猪并没有发挥出最强的实力，如果玩命的将力量收回来，那可就有点残忍了。
　　“敖前辈，有机会我们就撤，不用跟他斗下去。”
　　林凡一个个传音，没有办法，想要斩杀火红乳猪，他们的实力不够。
　　十七位真仙大能联手施展神通，压的火红乳猪有些没有反手之力，处处都被压制着，尤其是疯癫老者手持血池，那一次次的怒砸都惊世骇俗，恐怖的很。
　　轰隆！
　　就在此时。
　　一声巨响惊天动地。
　　火红乳猪巨大的身体被轰倒在地面。
　　“走，趁着这机会，撤退。”林凡惊呼一声，将疯癫老者喊着，不喊他恐怕还要一直颤抖下去。
　　疯癫老者还不想放过这头火红乳猪，但是爹喊话，哪里能不停，拎着血池就朝着远方遁去。
　　“吼！”
　　火红乳猪怒声嘶吼着，一击轰来。
　　林凡回头望去，发现火红乳猪这一击的目标好像就是他。
　　卧槽！
　　有点残忍。
　　我都没怎么惹你，你盯着我干什么，况且周围这么多人，你选谁不好，非要选我。
　　催动混元金葫护体。
　　火红乳猪这一击轰在混元金葫的金河上，形成剧烈的震荡，随后震荡消散，对林凡来说，他也感觉到火红乳猪的力量是有多么的恐怖。
　　比寻常真仙境强者都要厉害。
　　如果不是敖无敌跟疯癫老者缠着对方，就凰黎儿带来的这些真仙大能，怕是要被对方打爆。
　　此时。
　　火红乳猪要朝着林凡他们追杀而去，突然间，他猛的停下脚步，回头看向远方，神情陡然严肃起来，随后面色大变，仿佛是想到什么恐怖的事情似的。
　　“该死。”
　　那里发生震荡，趁着他不在的时候，想要从里面出来，怎么可能让他成功。
　　“咦！不追了。”
　　林凡回头看去，发现火红乳猪并没有追来，倒也是松了口气，想想真是恐怖的很，这地方他是不会再来的，就在他们跟火红乳猪大战的时候。
　　他就发现周围还有很多强横的气息注视着这里。
　　而且最为关键的就是。
　　他数次入禁地，都没有进入内部，而是一直在外部游荡着，火红乳猪就是将他们挡在外部，没有将他们放到里面。
　　那里面到底有什么？
　　还不得而知。
　　但绝对不会有什么好东西。
　　禁地外。
　　“呼，小子，不是我说你，你可真会找地方玩啊，那肥猪的实力有点恐怖，这禁地不简单啊。”敖无敌喘着气，他跟火红乳猪战斗的很激烈，属于主力队员，基本都是靠他跟疯癫老者输出。
　　一仗打下来，也是精疲力尽。
　　尤其是火红乳猪的力量太恐怖，就算他是天龙一族皇者擅长力量也有些镇压不住。
　　如果是一对一的话，他自认为不是对方的对手。

第0281章 见过，见过

　　“哎！我也没说过这里简单啊，这头肥猪很强，禁地真的不要再来，我们现在都是在外围，都不知内部深处会有什么恐怖的存在。”
　　林凡心有余悸，如果不是因为神药，他是绝对不会进入的。
　　至少在修为没有达到真仙的时候，他不会有这样的想法。
　　这地方根本就不是什么人都能来的。
　　“你说的那头七彩母龙是在哪里，我感觉她应该跟天龙一族有关系，七彩色的可从来没有出现过啊。”
　　敖无敌询问道。
　　仿佛是不问清楚不死心似的。
　　林凡瞧着他，一时间，无话可说，咱们刚刚才经历过一场大战，你的心思怎么就如此活跃呢？
　　“也许她感觉到你的到来，闻到你的气息，想去好好的打扮一番，以最美的形象出来见你，却没想到咱们遇到火红乳猪，也就没有跟我们碰面。”
　　“怪可惜的。”
　　他这话说的自己都不信。
　　但是见敖无敌沉思的模样，倒是无言以对，莫非天龙一族的人都这般的自恋，甚至在智商方面不太出众？
　　这问题有些严肃。
　　需要好好的想一想。
　　“凰仙子，救你父亲的东西已经找到，回去之后给你爹服用就好，既然事情都已经解决，那我们就在此分离吧。”林凡已经有些害怕天宝阁。
　　这势力根本就不安分。
　　在禁地吃过那么多次亏，就因为得到过一些好处，就能将恐怖抛之脑后，那得多恐怖。
　　古话说的好，不撞南墙不回头，可是天宝阁就是撞了他也不回头，而是拼了命的往前撞。
　　自作孽不可活啊。
　　不过，他从天宝阁身上得到不少好处，或许是自身气运太强，天宝阁跟他有缘，能够在他变强的道路上给予极大的帮助。
　　凰黎儿急需回去，自然也没多说，就匆匆的带着十五位真仙大能离开禁地入口。
　　有权有势的千金大小姐就是霸道。
　　出门真仙大能护送，一般人谁敢惹，怕是惹了死都不知道怎么死的。
　　“敖前辈，你怎么说？”林凡问道。
　　他要跟禁地说拜拜，以后甭管是谁，都不可能拉着他入禁地，除非还有神药，但最重要的就是还得看是什么事情。
　　如果是那种一听就知道危险的事情，他绝对不会同意。
　　直接摆手，你哪来的还是滚哪里去就好，别来祸害我这好孩子。
　　敖无敌眼珠一转，好像有想法，但还是淡然道：“还能去哪，自然回古仙圣地，我答应她要留在古仙圣地，自然不会食言。”
　　林凡道：“好吧，此次事情多谢敖前辈了。”
　　他说的是实话。
　　如果不是敖无敌跟疯癫老者，就天宝阁那十五位真仙强者，未必能将火红乳猪压制住。
　　但经过这件事情，他算是跟火红乳猪吹了。
　　本来还在对方心里留下一个好印象。
　　可现在那好的印象彻底烟消云散，下次见面恐怕一句话都不用说，就要直接开干了。
　　“儿子，我们走。”
　　林凡带着疯癫老者离开这里。
　　敖无敌看着林凡离去的背影，嘴角露出笑容，好久都没有出来，他对任何事情都好奇的很。
　　“嘿嘿，七彩母龙，看我怎么找到你。”
　　他直接单枪匹马的闯入禁地内。
　　他不是要去找火红乳猪，而是去找林凡所说的七彩母龙，只要在里面安稳点，不故意找麻烦，应该不会遇到麻烦的事情。
　　而此时。
　　在禁地内。
　　李道德躲藏在地底通道内，他一直在挖掘，刚刚地动山摇，就好像天塌下来似的，吓的他一点都不敢动弹，老老实实的趴在那里。
　　直到动静停止，他才缓缓的松了口气。
　　“真特么的危险啊。”
　　他自然知道禁地的危险，可是禁地的收获足以让人疯狂。
　　什么强者渡劫，什么强者洞府。
　　在这一刻对李道德来说，都已经是过眼云烟，无需放在心上，两者之间根本就没有任何可比性。
　　他现在只想在禁地里好好努力。
　　发一笔横财。
　　太武仙门。
　　林凡回来后，就去看看黄九九修炼的情况，自从上次被他训斥过一顿后，倒也是乖巧不少，努力了起来。
　　以九九的天赋，入门无需太久，脱凡五境无需多长时间就能完成。
　　密室中。
　　林凡从来就没有闭关过，但如今他准备闭关，就是准备炼化混元金葫内的先天大阵，想要炼化仙宝不容易，需要时间。
　　修仙者哪一位不花时间的。
　　漫长的时间就是让其用来修炼的，真以为是让你来享受人生的不成。
　　此时。
　　林凡取出混元金葫，同时拿出大量的灵石布置在周围，让密室里的灵石变的浓郁起来，好在炼化先天大阵的时候，能够借助灵气更为轻松的突破。
　　“哎，这些灵石可都是我辛辛苦苦拼了命换来的。”
　　寻常弟子哪里能像他这般舍得用灵石炼化先天大阵，况且就算他们舍得，也未必有这灵石啊。
　　而且，他现在心头思绪有些乱。
　　三灾六难，三灾渡过，第一难也渡过，剩下的五难鬼知道何时到来，所以也有躲避的想法，现将仙宝彻底炼化。
　　省的以后遇到麻烦。
　　毕竟没有被炼化的仙宝，还是能够被人抢走的，毕竟一些大能者可不讲道理。
　　林凡放空自我。
　　神魂，法力灌入到仙宝中，同时灵石砰的一声破碎，化为一团火焰炼化第一座先天大阵。
　　灵石的妙用很多。
　　穷人就要凭自身的努力慢慢炼化。
　　而富裕的人可以借助海量灵石的力量，加快速度炼化。
　　一万枚灵石。
　　十万枚灵石。
　　百万枚灵石。
　　在这一刻全部破碎，化为灵焰，同时他也感觉到第一座先天大阵有松动的迹象。
　　山峰。
　　曦希习惯性的往林凡所在的山峰上跑，看到正在刻苦修炼的九九，便甜甜的问道：“九儿，你师傅人呢？”
　　黄九九道：“师姑，师傅他闭关了，说要好久才会出来。”
　　曦希心里疑惑的很，她从来就没有见过师弟闭关过，怎么这一次回来就闭关呢，随后道：“那好吧，你好好修炼，等你师傅出关，就过来告诉我。”
　　“知道了，师娘。”
　　曦希刚准备离开，听到九九刚刚说的话，不由一惊，略带羞涩道：“你这小丫头，刚刚说什么呢，没大没小的，怎么能这么叫呢，要是被别人听到，有了误会怎么办。”
　　“知道了师姑。”黄九九吐着舌头道。
　　曦希无奈叹息。
　　小丫头的道心不够稳定，还需要磨炼磨炼，要懂得有始有终。
　　数日后。
　　林凡依旧在闭关，灵石消耗的速度很快，别人都是用努力，汗水铸造未来。
　　而他则是氪金炼化先天大阵。
　　以灵石为基础，凝成灵火淬炼先天大阵，这是无比奢侈的修炼。
　　禁地。
　　“怪了，我怎么感觉那小子是在忽悠我呢？”
　　敖无敌在禁地有段时日，他就是在寻找林凡所说的那头七彩母龙，同为龙族，他是可以感受到同类的气息。
　　但很遗憾。
　　他寻找许久，依旧没有找到。
　　至于那些神药，他一点兴趣都没有，根本碰都没想碰，他知道那些玩意有恐怖的家伙守护着，要是去动那些东西，恐怕一场大战在所难免。
　　突然。
　　敖无敌发现脚下的土地有动静，顿时大惊，张开五指，猛的朝着地面抓去，一道身影直接被提了出来。
　　“前辈饶命，饶命啊。”
　　李道德大呼小叫着，吓的脸色苍白，在地底打通道的好好，突然间，就感觉一股极强的吸力传递而来，随后将他从地底拎了出来。
　　他专业打洞数百年，从来就没有过被人从地里给抓出来的经历。
　　敖无敌本以为是某种生物，刚想一掌将其拍死，可是却没想到竟然是人族修士。
　　“你是什么人？怎么会在这里？”敖无敌问道。
　　李道德感觉的出对方气息很是恐怖，比他往常见到的那些大能都要恐怖，哪里敢装。
　　“前辈，我就是来禁地碰碰运气的，真没别的意思。”
　　他不知道敖无敌的来历。
　　就怕对方稍微一激动。
　　将他碾压而死。
　　那是真的想哭都找不到地方哭啊。
　　敖无敌杀心并不重，问道：“你有没有看到一头七彩母龙？”
　　李道德陷入沉思，对方这问题有点严重，有没有见到七彩母龙，那肯定是没有见过了，他躲在地下挖洞，挖的那是天翻地覆，头昏脑涨，别说是看到龙了。
　　就连虫子都没有见到一头。
　　能够在禁地的生物，那能是简单的存在吗？
　　就他这修为，遇到哪些恐怖生物恐怕都要被打爆。
　　只是现在要说没见过，对方突然暴怒，见他弄死可如何是好。
　　“见过，前段时间见过，朝着那方向去了，不过前辈，你有所不知啊，那七彩母龙很是恐怖，吓的我直哆嗦。”李道德急忙说道。
　　原本敖无敌对林凡说的那头七彩母龙抱有怀疑的态度。
　　但现在又有人说见过。
　　那就应该没问题了。
　　存在，真实存在。
　　敖无敌看向远方，准备去那里找找看，但还是道：“小子，你修为不怎么样，却敢出现在这里，我劝你还是赶紧离开的好，别将小命给丢在这了。”
　　李道德立马点头道：“谢前辈忠告，我知道了。”

第0282章 你怕不是傻子吧

　　他到底是谁？”
　　李道德看着那远去的身影，脑海转动着，想了一会后，依旧没有想起来对方是谁，也就不在乱想。
　　离开禁地是不可能的事情。
　　想他李道德行走江湖数百年，什么大风大浪没有见过。
　　就因为弱，那才得冒险。
　　此地能够让他一飞冲天的重宝，岂能说走就走。
　　想想现在的情况还是赶紧快溜吧。
　　刚跟对方说见过七彩母龙，那完全就是欺骗对方的，他总感觉此人目的不纯，莫非想对七彩母龙有想法不成？
　　等对方找不到七彩母龙，岂不是要暴跳如雷。
　　早点溜走，省的对方回头找他麻烦。
　　李道德不敢光明正大的行走在地面，只能继续挖洞前行，还真别说，他发现几百年时间的努力，还真没有白费，挖洞水平颇高。
　　数月后。
　　太武仙门，灭仙峰，密室内。
　　“这消耗有点支撑不住啊。”
　　林凡自言自语着，他借用灵石燃烧成灵火淬炼仙宝，可是他将全身积蓄消耗一空，几亿枚灵石燃烧的干干净净，也才炼化仙宝十分之一的先天大阵。
　　人要知足。
　　可是林凡就没有这样的心里想法。
　　数亿枚灵石，花了几个月时间就将仙宝炼化十分之一，这特么的已经是非常恐怖的速度了。
　　但这也说明氪金炼化的恐怖，永远都不是穷逼所能想象的。
　　按照正常情况来说。
　　不借助灵石，炼化仙宝的十分之一，恐怖需要百年的时间，甚至还要更多。
　　他能够如此快速的炼化。
　　跟他爆出布阵大成是有一定关系的。
　　突然。
　　林凡眉头紧皱。
　　他感觉到冥冥之中有股异样的感觉笼罩在内心深处，道不明，说不清，感觉很是奇怪，就仿佛远方有道声音在呼唤着他。
　　“从心吧。”
　　林凡选择从心，如果硬刚一波，倒也不是不行，但是他从一些典籍里得知，三灾六难很玄妙，除了三灾只有小三灾与大三灾外，六难就玄妙无比，每个人所遭遇的六难各有不同。
　　他第一难就是天宝阁之难。
　　如果不是他准备充足，带着疯癫老者跟敖无敌，情况恐怕会变的很不妙。
　　而在林凡出来的时候，黄九九匆匆跑来，抱着林凡的大腿道：“师傅，你都闭关好几个月了，怎么会那么长时间啊。”
　　林凡摸着黄九九的脑袋，“你这小丫头，为师这闭关哪里久了，几个月对修士来说，眨眼即逝，你怕是没有见过那些闭关几百年的。”
　　闭关枯燥无味。
　　但好在忙碌着炼化先天大阵能够打发枯燥的时间。
　　“师傅，您闭关的这段时日，师姑就经常过来。”黄九九提道，随后仿佛是想到什么似的，人小鬼大道：“师傅，徒儿发现师姑不想当我的师姑，总感觉想当九九的师娘。”
　　林凡轻拍黄九九的脑袋，“你这丫头懂什么，可不能乱说，还有赶紧给为师修炼去。”
　　“对了，为师闭关这数月间，有没有发生什么事情？”
　　黄九九疑惑的摇头道：“师傅，我也不知道。”
　　林凡理解，问也是白问，她才多大，哪里会在意这些事情，不过数月的时间里，应该不会发生什么事情，就算发生跟他也没关系。
　　随后。
　　他去魏幽那里走一遭，跟娘说了一下心中奇妙的感觉，虽然修炼的速度让魏幽很是吃惊，甚至可以用目瞪口呆来形容，但对魏幽来说，这能怎么办，自己儿子修炼的快点，那不是很正常的事情嘛？
　　“凡儿，每人所遇到的六难都不一样，如果冥冥之中有感觉的话，那就随着感觉而走，不要躲避，六难是躲避不过的，越是躲避六难将会更恐怖，会发生许多不可预料的事情，随性而为，保持道心不破才是渡六难的根本。”
　　“为娘只能跟你说这些，一切都随你的心而去。”
　　魏幽并没有跟林凡说太多，也没有说她六难时的情况。
　　但她却说过。
　　每一难的时间都不固定，有的很长，也有的很短，不要躲避，以最强道心面对劫难，只要保证道心不破，那么一切都将不是问题。
　　听了魏幽的话后。
　　林凡离开了太武仙门，朝着冥冥之中的方向袭去，就好像是在追寻天地大道似的。
　　而林凡所不知道的就是。
　　他闭关的数月时间。
　　的确发生不少大事。
　　有一位真仙大佬名为岭南老祖，他以力降服众人，一言不合就开干，干不过就引爆道器，无数道器让不少大能瞠目结舌，直呼世间怎能有如此无赖之辈。
　　但没办法。
　　谁让人家有着用不完的灵石。
　　当初岭南老祖身怀神药，想要自己服用，但又害怕被人劫杀，只能忍痛将神药卖掉，但后来他才发现，人生巅峰彻底开始。
　　曾经不敢想象的生活随之而来。
　　身怀巨款会如何？
　　那肯定藏着掖着，就怕别人知道不是，但一想到如果被人斩杀，那无数灵石岂不是成为别人的了，一切都为他人做嫁衣。
　　因此。
　　他用灵石在天宝阁购买道器，啥也不多说，防御道器，攻击性道器全部都来几件，直接武装在身，恐怖如斯啊。
　　所以就是这样。
　　他也积累下不少仇敌，同时也发财致富。
　　想要富，就得干架。
　　干赢了大富大贵，干输了就什么都没有了。
　　十日后。
　　林凡朝着冥冥之中的地方袭去，他不知那里有什么，但随着不断靠近，他内心跳动的很是快速。
　　突然。
　　就在此时，苍穹震动，一道寒芒破空而来，寒芒凝聚着恐怖的法力，咻的一声，将虚空撕扯破裂。
　　林凡根本不知道是什么东西，一掌拍去，直接将寒芒碾碎。
　　原来袭来的是一支箭。
　　此箭非同凡响，力量十足，威势很是霸道，如果不是他的法力浑厚到一定程度，未必能够一击震碎。
　　“谁？光天化日，暗箭伤人，还真是够贱的啊。”林凡直呼道。
　　莫非渡劫难就是这样嘛？
　　走的好好，就遭受别人的袭击，还有对方的行为未免有些过分，我都没有去找你，你却主动找上门来，看来有句话说的很对。
　　人善被人欺。
　　看来等有时间，也得主动出击，寻找别人的麻烦，总不能等着别人来找自己。
　　远方。
　　苍穹震动，一道身影缓缓的从虚空里出现。
　　当这道身影出现的时候，他仿佛看到对方背后好像浮现一座古老神圣的山脉，充满仙味，有仙道法则交织在一起。
　　虽然没有地涌金莲，天花乱坠等奇妙现象。
　　可对方这场面看起来也是非同凡响。
　　颇有天之骄子出场的风范。
　　这位男子面容英俊，器宇轩昂，散发着一种特殊的气质，此等气质不是寻常门派所能培养出来的，一般人与这位男子站在一起，那便是真龙与蚯蚓的差距。
　　男子漫步虚空，一步落下，便有仙道波纹扩散，虽说没有达到步步生莲这等地步，但能一步荡漾起仙纹，也能说明对方是位有能耐的人。
　　“你就是林凡？”
　　男子开口问道，看似语气很平和，实则有种王道霸气暗藏其中，仿佛是说，我问你是不是林凡，你只需要回答是与不是就行。
　　林凡打量着对方。
　　【圣无双：长生八重虚空境。】
　　【有几率掉落：九品金灵根、九品雷灵根、法力八万三千年、上品道器龙龟八卦甲、烈焰仙枪、彼岸之法、圣玄潜龙法……】
　　【体质：鲲鹏仙体。】
　　【备注：世间岂有我这般的存在，又有谁能与我一争。】
　　嗯哼？
　　林凡看到对方各方面情况的时候，露出惊愣之色，倒不是他是没有见过世面的人，而是对方的情况有些超乎意料之外。
　　同时。
　　小辅助出现新的介绍。
　　体质？
　　鲲鹏仙体。
　　莫非这就是真正天才的特征。
　　甚至，林凡都在想一个很严肃的问题，要不要将对方拿下，以对方的情况，如果拿到天宝阁去拍卖，或许能拍卖出一个天价。
　　而就在林凡幻想这些时。
　　圣无双声音渐冷，“我问你话呢，你就是林凡吗？”
　　林凡笑道：“我是不是跟你有何关系，我问你，你是不是叫圣无双，这名字倒是有些霸道，以圣开头，无双收尾，够厉害的啊。”
　　听闻林凡这番话，圣无双眉头紧皱，仿佛是没想到对方竟然知道他是谁。
　　他很少出面。
　　此次前来寻找林凡，就是为隐藏在山脉中的赌坊而来，太武仙门林凡在赌场放肆，他听闻之后，便有了兴趣。
　　他可以直言的说。
　　世间所谓的那些天骄都是垃圾，跟他相比较起来，就是蝼蚁跟神龙之间的差距。
　　圣无双道：“看来你就是太武仙门的林凡，你在我的赌场仗着太武仙门的名头闹事，就是在找死，此次前来，我没别的要求。”
　　“将你在赌场所得双手奉上，同时见你有点能耐，认我为主三百年，三百年后自当还你自由。”
　　按照正常情况来说。
　　寻常人是绝对不可能说出这样的话。
　　因为说这话的人，不是傻子就是二逼。
　　可对方不但说了，而且还说的理所应当。
　　此刻，林凡笑出了声，甚至差点笑抽过去了。
　　你特么的怕不是煞笔吧。

第0283章 这就是传说中的送宝童子啊

　　他就从来都没有遇到过如此嚣张的人。
　　哪怕他林凡很嚣张，但也知道低调是多么珍贵的品质。
　　不过。
　　他从圣无双刚刚出现的异象里，发现对方很有可能是出自某个古老大势力，他见过很多人，但他是唯一一个拥有体质的。
　　“罢了，多说无益，我能与你说到现在，对你来说，也是一种幸运，他人要是知道我与你交谈数句，恐怕都要羡慕你的好运。”圣无双缓缓道。
　　随后。
　　就见圣无双抬手，简单轻松的朝着林凡抓去。
　　顿时，一只巨大由法力凝聚的手掌破空而来，威势恐怖，力量惊人，寻常人面对这样的力量，的确难以抵挡。
　　他能感觉的出这手掌上传递出一股吸力。
　　这或许就是对方鲲鹏仙体的妙用。
　　林凡凝聚地狱长矛，一击将巨掌刺穿，随后笑道：“小子，你特么的未免有些太猖狂了吧，在我面前装什么逼，八万多年的法力就自认为天下无敌不成？”
　　“刚好，我手头最近有些紧，将你送到天宝阁卖了，还能卖出一个好价钱。”
　　圣无双听闻此话，愤怒无比，直呼放肆，没想到对方竟然如此嚣张，还要将他卖掉，简直不可原谅。
　　“好，太武仙门弟子果然猖狂的很，那就看看你有何本事？”
　　话音刚落。
　　圣无双取出道器烈焰仙枪，此枪是道器，当取出的时候顿时燃烧起火红的烈焰，同时有股沧桑的气息从仙枪上散发出来。
　　“给我跪下。”
　　他猛的挥舞着烈焰仙枪，以泰山压顶之势碾压而来，一团火红的烈焰呼啸而出，瞬间便将林凡覆盖。
　　轰隆！
　　林凡施展神通，一拳轰去，以祖龙浮屠身的威力，足以用双拳碾压一切。
　　拳头与仙枪的碰撞，火花溅射，铿锵轰鸣之音不绝于耳，响彻天地，虚空在震动，随着每一次的碰撞，都是龙吟声响彻。
　　圣无双道：“天龙一族的祖龙浮屠身，你跟天龙一族是何等关系，我乃是天龙一族贵宾，如果你知道是我是谁，应该知道得罪我，对你来说就是一种灾难，现在给我跪下，否则你必死无疑。”
　　“废话真多。”林凡瞧着对方，根本不想跟他多说一句废话，同时施展神通大日火灾。
　　黑色火焰代表着毁灭，直接将对方覆盖。
　　紧接着。
　　就见圣无双身上有龙龟虚影浮现，吞吐滔天洪水与大日火灾碰撞在一起。
　　轰隆！
　　地动山摇。
　　强者之间的交手就是如此的恐怖。
　　林凡没有多说废话，取出混元金葫，他已经将混元金葫内的先天大阵炼化了十分之一，能够爆发出来的威势足以堪称恐怖到极致。
　　而当混元金葫出现的时候。
　　仙家重宝的气息扩散出来，虚空都在震荡着，仙道法则缠绕在混元金葫表面，跟以往那葫芦可是有着天差地别。
　　这就是将装备上到二十的炫彩模样嘛。
　　“嗯？”圣无双看到林凡手里的葫芦时，面色惊变，他仿佛是认出了什么似的，随后惊呼一声道：“仙宝，你竟然有仙宝。”
　　“也好，此仙宝归我了，以你的能耐，想要炼化这些仙宝无疑是痴人做梦。”
　　当林凡拿出此宝的时候。
　　他就已经认出来。
　　哪怕他在古老的圣地都没有见过仙宝，那是真正的仙家重宝，不应该存在这里。
　　就在此时。
　　圣无双咆哮一身，一头鲲鹏虚影浮现，同时在他的头顶上空出现旋涡，漩涡里爆发出恐怖的吸力。
　　“天地万物之宝，皆是有缘人得知，而我圣无双拥有鲲鹏仙体，吸纳天地灵气如同喝水般简单，你无德身怀重宝，还是送来吧。”
　　顿时。
　　天地间的灵气源源不断的朝着那旋涡袭去，刹那间的功夫，这片范围的灵气都被对方吸干，连一滴都不剩。
　　“厉害，拥有这体质，吸纳灵气的速度就比别人快上千百倍。”
　　林凡感叹着。
　　对方的体质的确霸道，一般人哪里有如此吸纳灵气的速度。
　　同时这更是一门惊人的神通，吞吐天地，不仅仅是灵气无法阻挡对方的吸力，就连山川都在震动着，仿佛是要被连根拔起似的，全部朝着那旋涡里飞去。
　　混元金葫悬浮在空中，绽放着耀眼金光，对于这股吸力自然是纹丝不动。
　　如果是先前，他还没有炼化混元金葫的话，以对方的吸力，他必须以法力牵引混元金葫，才能保证仙宝不被对方吸过去。
　　但现在。
　　根本就不用想那么多。
　　“这么能吸的吗？”
　　“那就看看你能承受多少。”
　　林凡催动混元金葫，葫口开启，金河水化作一条水龙咆哮而起，随后朝着对方浮现出的旋涡里涌去。
　　圣无双的实力很强，能够修炼的如此快速，不仅仅有天材地宝增加法力，更何况他修炼的速度也比别人要快上无数倍。
　　这样的体质只能说变态。
　　“好，很好，此水是宝贝啊。”
　　圣无双大喜，金河水的灌入让他大喜，浑厚的法力缠绕着自身，都快凝成实质。
　　可渐渐的。
　　情况好像变的有些不对劲。
　　轰隆一声。
　　他浮现的旋涡陡然炸裂，被他吸纳的金河水冒出，一滴金河水就重达万钧，更不用说如此浑厚的金河水落到他身上的时候，又是何等的恐怖。
　　对圣无双来说，他就感觉浑身骨头都快被压碎似的。
　　上品道器龙龟八卦甲浮现光芒，硬抗金河水。
　　遇到上品道器护体，就算是相同的道器都得败走。
　　但是很遗憾。
　　混元金葫可是仙宝，里面的金河水岂是那般的无用。
　　“不行，不能继续支撑，否则就算是上品道器都无法护住我的身体。”圣无双眉头紧皱，知道现在的情况很是不妙。
　　此时，圣无双手持烈焰仙枪施展某种神通，仙枪震荡，直接将虚空破开一条深渊，猛的将金河水往深渊里牵引。
　　同时身上的道器散发着光芒。
　　咻的一声。
　　身影消失在原地，而当再次出现的时候，却是出现在另一侧。
　　圣无双刚想开口的时候，他猛的发现混元金葫散发着刺眼而又不可抵挡的光芒朝着他撞来。
　　危险！
　　很危险！
　　他对即将到来的危险有种预感。
　　“彼岸之法！”
　　圣无双咆哮一声，面前的虚空仿佛被拉扯到极致的远方似的，而他更是施展某种奇怪的步法，时刻跟混元金葫保持着遥远的距离。
　　哪怕肉眼看去，两者之间很是靠近。
　　可混元金葫就是无法触碰到他的身体。
　　“有点意思。”
　　林凡催动混元金葫，顿时一道金光从葫芦上爆发出来，直接无视圣无双的距离，哪怕神通再玄妙，又如何能抵挡仙宝的威力。
　　彼岸之法更类似一种虚空叠加之法。
　　可是在这道金光下，虚空层层破裂，直接一击轰在圣无上身上。
　　噗嗤！
　　圣无双遭到重创，哪怕有道器护体，也是喷出一口鲜血，原本红润的面色变的有些苍白。
　　“杀。”
　　林凡催动混元金葫，朝着对方撞去。
　　圣无双低吼一声，手中的烈焰仙枪猛的刺出，砰的一声，两件宝贝相互碰撞，而对他来说，一股恐怖的力量传递而来。
　　他有些无法抵挡这股力量。
　　哐当一声。
　　烈焰仙枪抛空而起。
　　“卷！”
　　林凡抓住机会，催动仙宝，金河水龙直接将烈焰仙枪卷入到混元金葫内，狠狠的镇压，哪怕圣无双催动，联系道器，都没有任何反应。
　　“可恶，将烈焰仙枪还给我。”圣无双咆哮道，这件道器威力无穷，能够硬接混元金葫一击，而不被震碎，就足以说明此宝的珍贵。
　　“做梦。”
　　林凡哪里会给他机会，他不仅要这件道器，还需要圣无双这个人。
　　要说起他这个人。
　　可是比道器都要值钱许多。
　　刹那间。
　　圣无双只感觉心头的危机感越来越浓烈，大感不妙，哪里还敢犹豫，直接施展神通。
　　鲲鹏展翅九万里。
　　瞬间消失在原地，穿梭在虚空中，消失的无影无踪。
　　“嗯？”
　　林凡揉着眼睛，就仿佛是看错似的，刚刚还在面前的家伙到底哪里去了。
　　以他现在的修为，任何速度都不可能让他反应不过来，可现在的情况让他很是震惊，明明还在面前的圣无双陡然消失不见。
　　甚至连一丝的法力波动都没有。
　　但刚刚好像看到某种虚影似的。
　　莫非……
　　林凡陷入沉思，随后想到什么似的，对方是鲲鹏仙体，拥有体质的某种神通也是必然的事情。
　　“可惜了。”
　　“跑的太快，否则以混元金葫直接将对方斩杀都不是问题。”
　　“就算不借助混元金葫，也没有任何问题。”
　　他摇着头。
　　不想那么多。
　　甭管什么情况，至少对方一件上品道器还在混元金葫内，就相当于是送宝童子，莫名其妙的到来，留下东西后，就莫名其妙的消失。
　　按照目前的情况。
　　未来的某一天，他肯定还会出现。
　　而当出现的时候，必然还会发生这样充满喜庆的事情，就是将自身的宝贝留下来，然后再撤退，周而复始，此人必然会将自己捧上巅峰强者的宝座。

第0284章 你给我坐下

　　“小家伙跑的还真快。”
　　林凡想不明白，现在的人为何如此自信。
　　就说圣无双，名字的确够霸道，别人听到这名字绝对会惊呼，厉害，能够拥有这名字的人绝对不是池中物。
　　但是在林凡看来。
　　这家伙就是一个送宝童子，来势汹汹，气焰如虹，威势盖世无双，一步落下，仙纹荡漾，可就算如此，又能如何。
　　倒也不能说人家中看不中用。
　　实力的确很强，寻常人根本不是对手，就算太武仙门最强天骄问仙，面对人家也得跪下喊爸爸，九品灵根又能如何，说的人家就好像没有似的。
　　他取出烈焰仙枪，打量一番，很是不凡，表面通红，雕刻着仙纹，嗡嗡震动，好像要从他手里逃脱似的，但被法力压的死死。
　　想什么呢。
　　到了他手里，就别想着离开，一件上品道器价值不菲，自己炼化或者卖掉都是不错的选择。
　　数日后。
　　某处古老之地。
　　圣无双出现在一座山峰上，落地时，忍不住的喷出一口鲜血，鲜血雾状飘散在天地间，紧接着，有数位老者出现。
　　他们神色紧张的很。
　　“少主，您发生了什么？”
　　看到少主受到如此重的伤，他们都惊的不知该说些什么，以少主的实力与天赋，根本不可能遇到这样的事情。
　　“没事。”
　　圣无双想到林凡的嘴脸，就一肚子怒火，想到烈焰仙枪被抢走更是气的差点肝胆俱裂，从来只有他让别人吃亏，就从来没有过被人让他吃大亏的。
　　他自然不可能让别人知道他的遭遇。
　　否则脸面全无。
　　一路无敌之姿被人破掉，对他来说就是一种耻辱，如果不是最后施展仙体神通，恐怕整个人都得留在那里。
　　老者们面面相觑，他们看的出来，少主在外面遭遇了麻烦，只是想不明白到底是谁能够重创少主，莫非是哪位老不死的家伙，以大欺小，明知少主的身份，还敢出手。
　　看来得好好的调查一番。
　　圣无双回到密室后，就联络共同经营山脉赌场的朋友，他只想将太武仙门林凡斩杀，就算不斩杀，也要将其收为奴仆。
　　只有这样的人才能配得上成为他的奴仆。
　　……
　　“这种玄妙的感觉越来越浓郁了。”
　　林凡穿越冰川，一望无际的沙漠，一直朝着天涯海角袭去，他不知离太武仙门有多远，但是这一路来，他都是追随着心中的那感觉而行。
　　轰隆！
　　就在此时，远方的天地雷霆轰鸣，乌云笼罩，而在那乌云中赫然还有紫色的雷霆在游走着。
　　“这是有人在渡劫。”
　　林凡从来没有见过别人渡劫时是什么模样。
　　如今还真没想到，竟然有大能渡劫，倒是可以长长眼。
　　随着不断靠近。
　　他发现天地威压越来越恐怖，内心扑通扑通的跳动着，仿佛有种令人惶恐的天威笼罩在心头。
　　恐怖！
　　超级大恐怖。
　　很快。
　　他就看到在雷霆海洋中有道身影悬浮在当空，下方则是无数道大阵，周身缠绕着数件道器，一眼看去就知道对方为渡劫做好了充足的准备。
　　“前辈，渡劫呢？”
　　林凡开口询问道，别人遇到这种情况，往常只有两种选择，一种就是默默的观望，还有一种就是出手破坏对方渡劫，最好就是将其斩杀。
　　但他林凡能是那种破坏人家渡劫的恶人吗？
　　咱们无冤无仇，岂能莫名其妙的动手。
　　那位老者神色凝重，听到远方有人说话，回头望去，发现是位年轻人，倒也淡然道：“嗯，正在渡劫，飞升仙界，小友路过此地，切不可过来，可在远方观看。”
　　“好，我还真从未见过有人渡劫，更不知道渡劫是什么样子的，放心，我就看看而已，绝对不会有任何非分之想。”林凡喊道。
　　他还害怕对方误会。
　　毕竟渡劫是一件神圣的事情。
　　而且对渡劫者来说，关乎到自身的命运。
　　自然不会允许有人打扰。
　　紧接着。
　　天空中一道雷霆坠落而下，此道雷霆粗壮的很，足足有水桶那般的粗，落下来的时候，虚空都破碎，紫色雷霆的光芒照耀半边天。
　　“的确很恐怖，以我的肉身的确可以硬抗，但是恐怕会造成一丝伤害。”林凡心里嘀咕着，他初步估算雷霆的威力。
　　便也心中有数。
　　还行，只能给他带来一点小麻烦而已。
　　正在渡劫中的老者看到降落的雷霆，神色陡然凝重，怒吼一声，浑厚的法力沸腾而起，缠绕在身边的道器破空而去，直接就是以物换物，想用道器渡过这一道雷霆。
　　轰隆！
　　道器跟雷霆碰撞。
　　咔擦一声。
　　一件道器破碎，而老者身体猛的一颤，额头裂开一道伤痕，有鲜血溢出，道器破损，神魂受到震荡。
　　“嗯？”
　　林凡很诧异。
　　这位老者的情况好像有些不妙，刚刚那道雷霆的确很强，如果是他的话，以肉身硬抗，也是可以轻松渡过的。
　　为何这位老者要用道器硬抗，莫非有钱人就是如此的为所欲为吗？
　　如果老者知道林凡心里所想。
　　绝对会怒喷一口。
　　你特娘的说啥呢？能不能看看自己修炼的是什么炼体神通，天龙一族本就擅长肉身，尤其是将祖龙浮屠身修炼到最高境界，就算是道器也难以伤害。
　　“前辈，需不需要帮忙。”林凡出于好心问道，对方法力正大光明，仙道之气十足，同为仙门同道，相互帮助自然是应该的。
　　如果对方对他有恶意。
　　那自然基本不用对方多说什么。
　　他绝对一击斩杀而去，管你是不是在渡劫，自然是直接斩杀了才行。
　　老者神色越发凝重，听到林凡这番话，他都想打爆林凡的狗头，这小子就看不懂现在的情况吗？
　　帮忙？
　　帮个屁忙，要是进入渡劫范围内，恐怕都要被轰死。
　　“多谢小友好意，这倒是不用了。”老者说道。
　　随后吞服一枚丹药，稳住伤势，渡劫才刚刚开始，危险的还在后面，真仙之后的飞升之劫很是恐怖。
　　十位真仙能有四位成功飞升就已经是很不错的事情。
　　暂时不说雷霆有多恐怖，就说那意外之险就让人无法抵挡。
　　轰隆！
　　天地轰鸣，地动山摇，天上的雷云翻滚着，同时有雷霆化为一条条雷龙在雷云中穿梭。
　　老者知道接下来的劫难会越来越恐怖。
　　立马激活渡劫大阵，为了能够渡劫成功，自然是倾家荡产，拿出所有的手段，在这个时候如果还有隐藏的话，那后悔都来不及啊。
　　“乖乖，厉害啊，没想到渡劫的雷劫如此恐怖，完全就是不想给人飞升的机会，这就是传说中的优胜劣汰，淘汰一群品质不过关的吗？”
　　林凡自言自语着，倒是没有嘀咕，而是观看着雷劫点评者。
　　他现在好像明白了一些东西。
　　李道德曾经说过他一些宝贝是如何得来的。
　　就是遇到一些大佬渡劫时，他在一旁让大佬给点宝贝。
　　也许就是人家大佬渡劫渡的好好的，李道德出现在一旁，叽叽喳喳的，扰的人家无法安心渡劫，最后没办法，给你点东西，赶紧滚蛋。
　　嗯！
　　虽然不知道真相是否如此。
　　但感觉应该就是这样。
　　老者耳边传来林凡的嘀咕声，心情说不上有多坏，但也好不到哪里去。
　　渡劫是一件需要安心的事情。
　　可是有人在一旁叽叽喳喳，那感觉自然很难受。
　　就在此时。
　　雷劫哗啦啦的落下，老者全力抵挡，道器腾空而起与雷劫抗衡，而老者不甘这般，更是以无上神通硬撼雷劫。
　　砰！
　　砰！
　　轰鸣声不断，惊动天地。
　　老者身边的道器不断破碎，就连布下的阵法也在雷劫的轰击下直接破碎。
　　噗！
　　老者捂着胸口吐血，成仙劫比想象中的要恐怖许多。
　　林凡第一次观看飞仙劫，心情有些复杂。
　　原来成仙劫真的有些难度，先前第一道雷劫的确很普通，但越往后越恐怖，那位老者都快要被轰的炸裂。
　　“小友，最后一道雷劫即将落下，这将是最为厉害的一道雷劫，你离远点，切记不要牵扯到。”老者提醒道。
　　林凡抬头看去。
　　的确如此。
　　苍穹的雷云已经浑厚到一定程度，厚重感压的人都有些喘不过气来。
　　同时。
　　苍穹中的雷霆由紫色变成红色，甚至那红色的雷霆都粗壮到一种恐怖的地步，老者看到这道雷霆的时候，身体微微颤栗着。
　　他有些迷茫。
　　甚至都在怀疑自我，到底能不能扛过这道雷劫，又或者是在这雷劫下烟消云散，彻底消失在天地间，一千六百多年的苦修，彻底白费。
　　突然！
　　天地间传来一道阴沉的笑声。
　　“哈哈哈……吴道子，没想到你能够扛到最后一道雷劫，可是你没想到吧，最后一道雷劫将是你葬身之地。”
　　这声音有些苍老，有些阴沉。
　　紧接着。
　　一道寒芒从远方袭来，威势恐怖的很，让在雷劫下的吴道子面色大变，上有天劫，远方又有仇敌坑害。
　　“死劫到了。”
　　吴道子面如土色，甚至都已经想放弃了，他知道不可能存活下来，因为成仙劫就已经让他疲惫，更不用说仇敌寻仇。
　　而就在这时。
　　林凡很是不满道：“喂喂，那位老头，人家渡劫飞升，你特么的想干什么啊，给我坐下。”
　　话音刚落。
　　他一掌拍去，直接将那寒芒震碎，随后淡然道。
　　“你继续渡劫，我给你看着，这辈子就没看过人家飞升时的场景，岂能就此断了。”

第0285章 妈妈说的对，好人有好报

　　“小友，你……”
　　吴道子震惊的看着林凡，没想到观看渡劫的小友，竟然如此厉害，倒是他看走了眼。
　　“安心渡劫，我就没见过别人渡劫的样子，尤其是渡劫成功后又会有什么样的事情发生，你放心，有我在，他干扰不到你。”
　　林凡淡然的模样让吴道子心安，全神贯注着苍穹上最后一道雷劫。
　　法力震荡着，仅存的道器缠绕在身边，绽放着道器光辉。
　　此时。
　　那位出现的老者看到一位少年替吴道子挡住他的攻势，脸色渐渐阴沉。
　　“小子，你是什么人？”
　　老者怒声问道，一双阴鸷的目光盯着林凡。
　　他知道吴道子要渡劫，肯定会找个没有人知道的地方，地方不会固定，甚至就连身边人都不会知道。
　　但他跟吴道子是旧识，曾经吴道子跟他说过。
　　越是危险的地方，往往越安全。
　　他顿时想到某个地方。
　　曾经吴道子说过，此地地势不错，可太平，谁会来此渡劫，想到这话的时候，他变迫不及待的赶来，果然如预料的一样。
　　他还真的在这里渡劫。
　　林凡平静道：“你这老头够阴险，人家渡劫成仙这么重要的事情，你都要打扰，你说你这人是不是有毛病。”
　　对方也是真仙修为。
　　但在他的注意下。
　　这家伙的法力比吴道子要相差很多，两者之间的差距不能说有多大，但绝对无法相互抗衡。
　　所以才会在对方渡劫的时候出手。
　　看来预谋许久。
　　“好小子，既然你想找死，那本座就成全你。”老者怒声道，随后一掌镇压而来，威势恐怖，因为是在渡劫的范围，他就算暴怒，也没敢下狠手。
　　就怕法力波动太大，将天劫牵引而来。
　　“呵呵，看你本事咯。”
　　林凡不屑的很，身躯颤栗，气息震荡，法力凝聚在掌间，脚步一踏，消失在面前，而是跟对方靠近相争。
　　他的肉身如此强大，如果都不好好利用岂不是对不住他辛辛苦苦修炼到现在。
　　手臂向后拉开，嘴角露出笑容，猛的一拳挥去，威势太强，拳头上凝聚气旋，震荡着虚空轰鸣作响。
　　“哼！”老者颇为不屑。
　　轰隆！
　　拳头跟手掌碰撞，一股恐怖的力量传递而去，老者面色大变，他瞬间感觉到一股惊人的力量传递而来，身体猛的后退。
　　“你的力量……”
　　他没想到这小子的力量如此恐怖。
　　林凡笑着，凝聚地狱长矛就朝着对方的脑袋刺去，哪里来的这么多废话，一击刺穿你的脑袋，穿透你的神魂，直接弄死你。
　　两人交手，战斗的很是激烈，空间震荡着，甚至都波及到正在渡劫的吴道子。
　　对于吴道子来说，他全神贯注着苍穹之上的雷劫。
　　但两人的战斗动静极大，不得不让他注意。
　　“好厉害的小友。”
　　吴道子心里嘀咕着，从未见过如此霸道的人，可此时雷劫传递而来的威压，让他不能分心，只能全心全意的面对。
　　“小子，你到底是什么人？”
　　老者询问道，他的双手微微颤栗，对方力量大的可怕，同时神通修炼的很深奥，翻掌间就是神通变幻，切换无常，原本明明是另一种神通，可眨眼间就变成另外一种神通。
　　这种转换的能力有点恐怖。
　　但想要这么轻松的让他落败，自然是不可能的事情，只是这小子让他一招镇压的想法落空。
　　“不错，不错。”
　　林凡很满意现在的情况。
　　虽然无法将对方镇压。
　　但没有以前那种无力感就好，以前法力不浑厚的时候，遇到这些真仙强者，他是一点办法都没有，可现在……没看到斗的很激烈吗？
　　“老头，我有一物，可取你狗命，看你有何本事。”
　　林凡祭出混元金葫，如今这件仙宝就是他最强的手段，就算是太神符都比不上，毕竟他都没有炼化太神符。
　　“嗯？”老者看到那金光绽放的葫芦时，面色惊变，失声道：“这种威势，这种感觉，仙宝……”
　　咻！
　　咻！
　　混元金葫爆发出耀眼的金光，金光席卷而去，拥有毁灭的气息，此物是仙宝，金光自然不是凡俗之物，哪怕是庚金之气都没有混元金葫的金光凶猛。
　　“该死。”
　　老者看到仙宝眼里发光，可他也知道此物的危险。
　　林凡操控混元金葫对着老者就是一顿猛轰，老者低吼一声，手持一柄道剑，横空一劈，轰隆一声，直接跟金光碰撞在一起。
　　“有点能耐。”林凡夸赞道，看到老者忙的焦头烂额，他就露出关怀的笑容。
　　突然。
　　一道惨叫声袭来。
　　原来是吴道子在最后一道雷劫下，已经油灯枯竭，体内的法力好像被抽干似的，雷霆狠狠的落在身上，那些道器在雷劫的轰击下，瞬间化为灰烬，连个渣渣都不剩。
　　“哈哈，吴道子啊，你终究难逃一劫。”老者大笑着，他本以为有这小子掺一脚，就没有办法让吴道子渡劫失败，可没想到自己不努力，实力不够高，那就怨不得别人了。
　　林凡瞧着对方。
　　哎！
　　都这样了，还渡不过。
　　雷劫就真的如此恐怖吗？
　　罢了！
　　谁让我是仙道弟子，我辈修士，行侠仗义是必然的，既然难以渡过，那就让我来渡你一劫。
　　林凡将混元金葫抛向雷劫中，随后催动法力，呼啸一声，雷霆哗啦啦的朝着葫芦里涌去。
　　本来即将死在雷劫下的吴道子身上的压力陡然一轻。
　　当发现是林凡出手相助时，刚想感谢，却被林凡打断。
　　“前辈好好渡劫吧。”
　　吴道子知道此时不是感谢的时候，已经到最为关键的时刻，岂能这样放弃，吞服丹药，稍微恢复一点法力，直接朝着苍穹挥舞一拳。
　　“破开仙门。”
　　轰隆！
　　苍穹震动着，隐隐约约有一座门户出现，此门古老，石质，散发着一股恐怖的气息，那是仙门，飞跃仙门就能成仙。
　　林凡感觉混元金葫与仙门之间好像有些排斥似的，直接将仙葫收回。
　　而就在此时。
　　那位老者抓住机会，一剑刺来，速度极快，剑光遮盖天地。
　　铿锵一声。
　　“什么？”
　　老者大惊失色，这一剑刺在林凡身上，无法进入半寸，就仿佛刺在某件坚硬的物体上似的，发出金属般的声音。
　　林凡体内法力震荡着，哪怕祖龙浮屠身修炼到最高境界，肉身强横无敌，但对方是真仙修为，一剑袭来，威势依旧很恐怖。
　　“地涌魔莲！”
　　此时，他施展神通，一朵朵黑色的莲花飘荡在空中，随后化作凌厉的黑光斩向老者，砰的一声，老者遭受一击，身体晃动，急速朝着远方遁去，一掌拍去，将这些黑莲全部拍碎。
　　而就在这时。
　　异样情况发生。
　　苍穹上有道光芒落到吴道子身上。
　　吴道子残破的身躯受到修补，法力节节攀升，比起先前要更加的恐怖，这道光芒是仙界光芒，沐浴身体，凝成仙人之体。
　　仙界大门开启。
　　一股吸力传递而来。
　　“你曾经是我们的兄弟，但你背信弃义，为宝贝残杀手足，今日我便灭了你，给你投胎转世机会，希望来世，你能好好做人。”
　　话音刚落。
　　吴道子一指点向虚空，仙道力量贯穿而去。
　　林凡刚想说不要，他需要打怪爆东西。
　　但一切都来不及了。
　　“不……”
　　老者惊慌的喊叫着，他身体无法动弹，仿佛空间被封锁，他的视线里，那道一指之威无法抵挡。
　　“吴老哥，饶我一命……”
　　扑哧！
　　光芒刺穿老者的头颅，震碎他的神魂，瓦解他体内的真仙力量，随后化作灰烬飘散在天地间，一击之威竟然如此恐怖。
　　吴道子长叹一声，神色略微有些伤感，但很快就恢复如常，他现在已经朝着仙人转变，对于世间的一切虽有留念，但已经不深。
　　随后。
　　吴道子截下从天而降的仙光，凝成拳头大小的仙球扔向林凡。
　　“多谢小友助我渡劫成仙，此恩无以回报，只能以仙光报答，它日小友飞升仙界，我必将重谢。”
　　林凡收起这团仙光，道：“前辈客气，我辈修士路见不平拔刀相助，前辈飞升成仙，恭喜，恭喜。”
　　吴道子深深的看着林凡，仿佛是成仙后眼光变的不一样。
　　“小友要小心了，你如今正处于三灾六难中，六难之劫，我见小友劫难之云笼罩当空，绝非小事，希望小友能多加注意。”
　　“这枚令牌赠予小友，将来如果遇到麻烦，可持着令牌去破云山找我门徒帮忙。”
　　“我该去了。”
　　吴道子抬头，仙门吸力越来越强，他已经无法抵挡，随后化作一道流光进入门户，消失的无影无踪。
　　随后仙门关闭，也凭空消失。
　　林凡望着苍穹，一切都恢复到了原本模样，除了还有残留的雷劫之威，证明这里刚刚有人渡劫飞升，其余的还真看不出有什么。
　　他将令牌收好，破云山？
　　应该用不到。
　　至于刚刚那团仙光。
　　却是好东西。
　　渡劫成功后，就会天降仙光，凝练仙体，将法力转化成仙力，而吴道子愿意将一些仙光送给他，说明他没有救错人。
　　妈妈说的对。
　　好人有好报。
　　人家干的很不错。

第0286章 你这未免也太莫名其妙了吧

　　“刚刚他说我的六难有些危险，不会吧。”
　　林凡琢磨片刻，并没感觉到有任何异样，倒也就没有放在心上，兵来将挡水来土掩，甭管滔天洪水，只要敢来，就将其灭掉。
　　算了。
　　想那么多干什么。
　　经历过刚刚亲眼所见的渡劫飞升情况，他发现成仙劫有点危险，同时最后出现的那扇门很是恐怖，散发出来的威势很是惊人。
　　那是仙道的力量。
　　而在林凡离开此地过了许久后，一群人出现在这里，他们神色凝重，当发现此地有雷霆气息，同时没有见到吴道子的尸首后。
　　倒也是松了口气。
　　看来这是渡劫成功，已经飞升仙界了。
　　数日后。
　　林凡行走在天地间，他一路袭来，遇到不少事情，但是想着六难的事情，有的事情并没有出手，更没有理睬发生的异样。
　　“咦！”
　　突然。
　　他发现苍穹上的情况有些不对劲，原本万里无云，碧蓝的天空，传递着不同寻常的气息。
　　“这种感觉好像是渡劫。”
　　“但我又不是真仙境强者，你想干啥子。”
　　林凡心里奇怪的很，自言自语着，总感觉哪里有些不对劲似的。
　　嗡嗡！
　　就在此时，他发现异样的情况，就是混元金葫在震动。
　　奇怪的很。
　　混元金葫为何会震动着。
　　陡然间。
　　他想到一件事情，前段时间帮助吴道子渡天劫，最后一道雷劫吸收到葫芦里，按理说这么长时间来，就算被吸收到混元金葫内，应该被炼化了啊。
　　只是当他取出混元金葫时。
　　他才发现事情并不是他想的那样。
　　混元金葫内的雷劫并没有消散，好像跟苍穹形成某种联系。
　　轰隆！
　　葫芦内的雷劫响彻，同时苍穹上也有一道雷劫被牵引而来，目标就是林凡。
　　“卧槽！”
　　“情况有些不妙。”
　　林凡将吸在葫芦内的雷劫释放出来，随后朝着远方遁去。
　　回头望去。
　　他发现从苍穹落下的雷霆化作雷龙席卷而来，速度极快，好像已经超越了光束，啪嗒一声，直接将林凡覆盖，没有损坏道器，更没有损害任何法宝。
　　直接轰击着林凡的肉身。
　　噼里啪啦！
　　“靠，有病吧。”
　　林凡怒吼着，将混元金葫收起来，十指紧握，肌肉膨胀，祖龙浮屠身的强度天下无双，直接硬抗这道雷劫。
　　“不愧是天龙一族的无上炼体神通，就是霸道。”
　　他舒服许多，雷霆给他的伤害并不大，如果没有修炼祖龙浮屠身的话，那这情况就有些不对劲了。
　　就在林凡还没松口气的时候。
　　也许苍穹知道这道雷霆的力量无法给林凡带来伤害似的，陡然间，更为恐怖的雷霆坠落而下，猛的轰在他的身上。
　　“怎么会。”
　　他面色大变，陡然发现这道雷霆的力量很是不弱，比起吴道子渡仙劫最后一道雷霆都不弱多少。
　　砰！
　　林凡喷出一口鲜血，逆苍四圣套竟然没有抵挡，就好像没有感应到似的。
　　轰隆！
　　爆炸声响起。
　　这片天地都剧烈的晃动起来，而林凡则是受到这股冲击力的碰撞，神魂震荡，意识陷入黑暗，整个人都飞向远方，随后消失在天地间。
　　这是他从未出现过的情况。
　　至少从修炼到现在，他还真没想过某一天，因为莫名其妙的雷劫，就让自身陷入到这种地步。
　　某处地方。
　　一头毛发纯白，眼睛明亮的白狐，小心翼翼的躲在草丛里，目光看向远方那道焦黑的身影，眼珠子转动着，就好像拥有着灵性似的。
　　过了许久。
　　白狐小心翼翼的靠近林凡，每次抬动脚步都缓缓的落下，如果有动静的话，她就会第一时间撤退。
　　很快。
　　白狐来到这具尸体的面前，眼神很迷茫，她从来都没有见过黑乎乎的人类，本以为死了，但是对方还在喘着气，好像还没有死。
　　随后她快速的离开，跑到草丛内，哗啦啦声音传来，随后消失不见。
　　而当再次出现的时候。
　　白狐前爪抱着一片很大的荷叶，里面有水，随着走动时的动静，荷叶里的水荡漾着，白狐看着荷叶里的水，左晃又晃，就怕水都溢出来，走路的姿势很奇怪。
　　很快，白狐来到尸体面前，将荷叶里的水倒进尸体的嘴唇里，看到尸体在喝着水，白狐开心的露出笑容，对就是白狐式的笑容。
　　夜晚。
　　寒风很冷。
　　白狐从草丛里找来很多树叶铺在尸体上，将尸体盖的很厚实，随后她就躺在尸体的身上，盖着树叶，闭上眼睛，安安静静的睡着了。
　　夜晚。
　　焦黑的尸体发生变化，肉身有光芒转动着，皮肤变的光滑细腻，焦黑的角质脱落，这是肉身强大到极致，自我修复的情况。
　　清晨。
　　林凡猛的睁开眼睛，神色惶恐，他从没想过自己会遇到这样的事情，逆苍四圣套没有抵挡，甚至都将祖龙浮屠身修炼到这等境界，都没法抗衡。
　　天啊。
　　我又没干什么天怒人怨的事情，为何要受到这样的雷罚。
　　莫非是在羡慕我帅气的容颜吗？
　　起身的动静有点大，身上的树叶哗啦啦的落下，白狐惊醒，迅速后退，跟林凡保持一定的距离，警惕的看着林凡，她没想到尸体突然就醒了。
　　“什么情况？”
　　林凡低头看着地面，很多树叶，还有远处的那头白狐，同时他胸膛缓和的很，莫非在他昏迷的这段时日，这白狐将他窝了嘛？
　　还有那片荷叶上还沾的不少水珠。
　　稍微一想。
　　他便知道具体的情况，原来是这样。
　　“狐狸，多谢照顾，我不伤你，你去吧。”林凡露出笑容道。
　　他脑子有点昏，到现在为止依旧没有搞明白具体发生了什么事情。
　　就算是六难也没必要这样吧。
　　总感觉这一系列的遭遇都好像是故意为之，以他的修为人为的不可能伤到他，而老天手段颇为玄妙，以他现在的实力的确无法跟老天抗衡，但我就是芸芸众生中一名普通的老实人，何必这样对待。
　　林凡朝着远方走去。
　　白狐站在原地，看着那离去的身影，随后迈动着脚步跟了上去。
　　山巅上。
　　林凡朝着远方看去，那里有座村庄，在修仙界里出现平凡的村庄倒也是稀少，而冥冥之中的感觉就是锁定在那里。
　　只有到了那里，或许就知道是什么情况了。
　　村庄口。
　　林凡走进村庄内，看到很多扛着种地工具的村民，还有很多小孩在玩闹着，那些村民看到林凡，都投来诧异的目光。
　　他们已经很久没有遇到外来人到这里。
　　很快一位看似是村长或者在村里很有威望的老人走来，村子里有陌生来客时，都是这类老一辈接待。
　　林凡跟村长说闲游路过此地，见这里风景优美，想在此借助一段时日，就选在远方那山坡上。
　　老者摸不清楚林凡的来历。
　　但看对方并不像是恶人，便也没有拒绝，随后就亲自带着林凡去那山坡上，山坡有一座木屋，刚好可以暂住这里。
　　冥冥之中的那种感觉就是在此。
　　他倒是要看看你到底能给我什么劫难，渡个六难就这么多事情嘛？
　　老人面带笑容的让林凡居住在这里，随后就返回村内，告诫所有村民没事千万不可去山坡打扰那一位年轻人。
　　虽然，不知那位年轻人到底是谁。
　　但是老人总感觉此人不简单。
　　可不是他们这些山野村民所能惹的。
　　林凡待在屋内，盘膝而坐，无事继续炼化仙宝，他倒要看看，你们到底能给我弄来什么劫难，天地感应就在此。
　　他内心毫无波动，丝毫不慌。
　　甚至都还想笑。
　　有种继续雷劈死我。
　　次日，清晨。
　　一头白狐小心翼翼的靠在院落外，目光朝着院落里看去。
　　林凡没有在意这头妖物。
　　说来这头白狐对他还有一丝帮助，他自然不会害死这头白狐。
　　又是数日后。
　　每天这头白狐都会出现在院落外。
　　这一日，林凡出了屋，走到院落内，看向那头白狐道：“小东西，我在此有劫难，你老是出现在这里，就不怕殃及池鱼，还是赶紧跑路吧。”
　　白狐好像听懂林凡说的话，并没有逃离，而是依旧站在院落外，就这么看着林凡。
　　林凡瞧着白狐，他斩杀的妖族或者妖魔，那是数不胜数，按理说，自身应该携带一种气息，可是这头白狐非但不害怕，反而经常出现在这里。
　　“你这小家伙听不懂我的话吗？不对啊，就算没有化形，至少也能听懂人话，看来你是真的不怕，要是你闲的无聊，倒是可以进来陪我玩一玩。”
　　也不知道林凡是怎么想的。
　　看到这头白狐出现在院落外，倒也没有多想，闲着也是闲着，有头如此漂亮的白狐陪伴，也是一件不错的事情。
　　话音刚落。
　　白狐朝着远方跑去，很快就消失的无影无踪。
　　林凡摇着头，都不知这白狐到底是什么情况，但是刚刚看这头白狐的数据，发现这头白狐修为不怎么样，但是血脉有点意思。
　　血凤九尾。
　　他从来没有见过这种血脉。
　　但世间万物那么多，出现一些特殊的血脉，那也是很正常的事情。

第0287章 我的劫难了，却又替你挡了一劫

　　没过多久。
　　就在林凡准备回到屋内的时候，白狐叼着一头山鸡再次出现了，蹑手蹑脚的走到院落内，随后将山鸡放在地上。
　　看似已经死去的山鸡，在被白狐松开的时候，陡然间生龙活虎起来，朝着院落外面跑去。
　　白狐被山鸡的动静吓的一跳，随后猛的扑上去，一套组合拳落下，打的山鸡奄奄一息，躺在地上一动不动。
　　“哈哈哈哈……”
　　林凡大笑着，从刚刚的动作，他就发现这是一头母白狐，如果是公白狐，恐怕早就一口咬断山鸡的脖子。
　　他的笑声吓到了白狐。
　　白狐胆怯的向后退一步，小心翼翼的看着林凡。
　　林凡揉了揉眼睛，见鬼，他竟然发现白狐看向他的眼神，竟然水汪汪的，就好像一位美女似的。
　　混蛋！
　　我到底是怎么回事。
　　就算饥渴的不行，也不可能认为一头白狐的眼神水汪汪的。
　　“你这头白狐倒也是有点意思，也罢，闲来无事，就让你看看我的手艺好了。”
　　林凡将山鸡抓在手里，去毛，去掉一些内脏，仔细清洗一番，随后架起火堆，准备来一个烤山鸡。
　　他自带调料，都是从太武仙门带出来的，就是以防人在外，想吃东西的时候，因为调料不足，无法将美味完美的表达出来。
　　渐渐的。
　　香味散发出来。
　　原本还对林凡有些警惕的白狐，彻底将林凡抛之脑后，而是目不转睛的看着在火堆上烤的山鸡，想伸手去抓，就被林凡给拦住了。
　　“别急，还没好。”林凡说道。
　　白狐肯定听懂林凡说的话，就这么傻傻的坐在原地，等待着美食。
　　没过多久。
　　林凡笑道：“终于好了，可以开吃了。”
　　白狐欣喜，眼里的光芒越来越亮，就这么坐在林凡身边，吃着鸡腿。
　　因为美食的原因，白狐也彻底放下对林凡最后的警惕心。
　　数日后。
　　白狐与林凡的关系颇为友好，就好像是林凡养的宠物似的，而山村里一些孩童，自然调皮的很，哪里会听大人的话，时不时的会偷偷摸摸的朝着山坡来跑来，就看到那才来村庄没多久的林凡，还有那头很好看的白狐。
　　对于孩童来说，他们从来就没有见过如此漂亮的白狐。
　　而且还跟人生活的如此友好。
　　夜晚。
　　林凡入睡，白狐就躺在一旁，有的时候就静静的趴在林凡的身上，安静的熟睡着。
　　因为这段时日的情况比较悠哉，倒是让林凡有些没有将劫难的事情放在心上。
　　平常时。
　　白狐都会出去捉一头山鸡回来。
　　但是对林凡来说，这天天吃山鸡，也会有想吃吐的一天，可是对白狐来说，就好像吃不够似的。
　　林凡颇为无奈，鸡就真的有这么好吃吗？
　　某一日。
　　在远离村庄的百里之外，一位老僧徒步前行，看似速度很慢，可仿佛眨眼间，身影却出现在遥远的地方。
　　没过多久。
　　这位老僧就出现在村庄的周围，他抬头望去，感应着周围的气息，隐隐约约仿佛感受到什么，手掌一翻，金钵出现在掌心。
　　“有妖魔的气息。”
　　“祸害之物。”
　　很快。
　　一群孩童在玩耍着，他们看到这位老和尚，都没敢造次，而是道：“大师，你是怎么出现在这里的。”
　　老僧面容慈祥，嘴角带着笑意。
　　“各位小施主，不知你们近日是否有遇到什么妖魔，比如奇怪的事情。”
　　他出现在这里，也是有情况的。
　　一日静坐参悟佛理，突然间，冥冥之中心有感应，佛心震荡，目光看向远方，仿佛天道在牵引着，告知他远方有妖，需要除去，否则将会给世间带来麻烦。
　　小孩们迷茫的看着老和尚。
　　随后有一位孩童道：“我看到我们村庄里来了一位小哥哥，还有一头白色的狐狸，那狐狸可漂亮了。”
　　老和尚听闻，倒是明白了一些事情，白色的狐狸，一位年轻人，看来就是这里了。
　　“多谢各位小施主告知。”
　　话音刚落。
　　他便朝着前方行去，速度很快，一群孩童们揉着眼睛，刚刚还在面前的大师，一下子就消失不见了，而再次出现的时候，却出现在远方。
　　“哇……”
　　对于孩童们来说，这一幕实在是太神奇了，神奇的都发出惊呼的声音。
　　山坡，院落内。
　　林凡躺在那里悠哉等待着，已经过去许久，一切都相安无事，倒是让人有些失望，不过田园生活颇为不错，能够让人安心。
　　突然。
　　一道声音从远方传递而来。
　　“孽障，哪里逃。”
　　天空中金光绽放，一只散发光芒的佛手从天而降，目标赫然就是嘴里叼着山鸡的白狐。
　　白狐害怕的朝着院落跑来。
　　可是在真正的高手面前，她怎么可能跑的掉。
　　林凡皱眉，施展先天一气大擒拿，将白狐抓过来，同时震碎对方的佛手。
　　白狐被林凡抱在怀里，瑟瑟发抖，刚刚的一幕太恐怖，吓的她都快晕厥过去。
　　“不知这位大和尚对我朋友动手是什么意思？”林凡轻抚着白狐的毛发，看向远方那位老和尚。
　　这只白狐陪伴他有段时间，倒也是他的朋友。
　　老和尚看着林凡，双手合十，口念佛号，“这位施主，此妖不能留，否则对世间万物并没有好处。”
　　林凡笑道：“能影响世间万物？这倒是有点夸张了，连化形都做不到，你却说的如此严重，大师言重了吧。”
　　“施主，贫僧潜心修炼，近日感受到此妖的存在，不远万里来到此地，便是除妖，而看施主气息，修为自然不弱，理应能明白此妖的不同之处。”老和尚说道。
　　林凡道：“大师多虑，此地没有你要除的妖魔，还请大师离开吧，我与我朋友待在这里，倒也悠哉的很，还请不要打扰。”
　　此时。
　　白狐很是害怕的看着老和尚。
　　对方的佛法很高，尤其是那双目金光灿灿，更是慑人。
　　老和尚见林凡执迷不悟，颇为无奈，“既然施主如此执迷不悟，那贫僧就得罪了。”
　　话音刚落。
　　就见老和尚的僧袍鼓胀而起，怒目而视，金色经文缠绕身体。
　　“大威大德。”
　　老和尚袖袍一甩，袖口张开，金色经文化作一条佛道天龙咆哮而出，朝着白狐席卷而来。
　　林凡皱眉，对于这位老和尚的行为有些不满，对方修为的确高深，但并不是真仙修为，对付这位老和尚，他无需下重手。
　　否则一掌下去，都能将对方打死。
　　林凡一掌拍去，法力沸腾，那条佛道天龙瞬间破碎，同时恐怖余波贯穿而去，直接将老和尚击飞。
　　“大师，我说的很清楚了，她是我的朋友，也是一位连化形都不到的白狐而已，我不想对你动手，你还是赶紧离开吧。”
　　老和尚惊骇，嘴角溢出鲜血。
　　但就算如此，依旧没有就此罢手，而是将金钵祭出，顿时，金钵漂浮在天地间，一道金光朝着林凡照射而来。
　　老和尚口念经文。
　　声音轰鸣不断，仿佛是从四面八方传递而来似的。
　　对于大能来说，老和尚念的经文，就好像蚊子在耳边嗡嗡作响似的，可是对寻常人来说，这经文有着莫大的威能。
　　“你这和尚跟你好言好语你不听，非要逼人动手，未免有些欺人太甚了。”
　　林凡施展神通，巨掌朝着金钵抓去，五指笼罩，将金钵抓在手里，浑厚的法力挤压金钵，咔擦一声，一件佛门宝贝直接破碎。
　　扑哧！
　　老和尚再次吐血，眼神惊骇万分，同时痛心道：“你竟然毁我佛宝，更与妖魔勾结，贫僧好心渡你，你却如此对待。”
　　“世间因果报应循环不断，施主劫难在身，难逃此厄运。”
　　说完这话。
　　老和尚就化作一道金光远遁而去。
　　他并不是林凡的对手，一件佛宝更是被林凡打碎，按照正常的情况，这老和尚怕是不会善罢甘休啊。
　　“就跟有毛病似的。”林凡颇为不爽道。
　　但很快。
　　他仿佛想到一件事情，看向怀里的白狐，心里明白了些什么。
　　莫非这白狐就是他的劫难。
　　六难中的劫难。
　　可他想破脑袋也没想出这白狐怎么成为他的劫难。
　　红颜祸水？
　　别开玩笑了。
　　一头都不能化形的白狐，你个屁的红颜祸水。
　　白狐发现林凡在看着她，便抬着头，水汪汪的眼睛看着林凡。
　　佛门的高僧为何会来这里。
　　他的行踪应该是无人知道的。
　　而且这里也不是纷争之地，就是一处山野乡民们安居乐业的地方。
　　莫非……
　　他想到一种可能性。
　　老天就是幕后黑手，牵动着所有事情的发生，而那位老和尚就是因为老天在背后下手，才会出现在此地。
　　嗯。
　　很有这可能性。
　　“你这家伙看什么，我的劫难来了，却又替你躲避一劫，也就是说咱们之间有了因果联系，玄妙，实在是玄妙。”
　　林凡笑着，他想离开此地，既然劫难到来，老子躲一躲还能有问题吗？
　　但冥冥之中的那感觉依旧还是在这里。
　　那就是说。
　　他必须在这里等待着。
　　只是奇怪。
　　为何老天要如此照顾我。
　　莫非真的是因为太帅？

第0288章 渡劫好累

　　刚刚村民们都看到远方的山坡上有金光一闪。
　　那是仙人在斗法。
　　惊的他们躲在屋内不敢出来。
　　仙人的威严可不是他们所能想象的，他们就是普通的凡人而已，如果得罪仙人，后患无穷。
　　更甚者，万一惹怒仙人们，牵连到村庄又如何是好。
　　大雷音天龙宝寺。
　　此地神圣，庄严，数不清的佛骨舍利塔竖立在四周，在每一座舍利塔顶端，都供奉着一枚金光闪闪，散发着佛韵的舍利。
　　冥冥之中。
　　这些舍利相互之间有所联系，形成极强的佛域笼罩四面八方，同时从天地间四面八方，都有肉眼不可见的黄色气息涌来，涌入到那一座金碧辉煌的建筑内。
　　这些就是香火。
　　凡俗寺庙，有凡人烧香拜佛，虔诚祷告，便会有香火传递而来。
　　仙道，魔道，妖道，都无需这些，唯独佛门会施展这种手段，将凡人的价值用到极致。
　　同时。
　　这无需佛门过多的操劳，佛门只需香火修炼，炼丹，炼器，凝聚佛门气运，而凡俗寺庙的人，则是收香火钱，各取所需，还尽心尽力。
　　此时。
　　一道身影出现。
　　这就是跟林凡交手的老和尚，在林凡手里并没有占到便宜，只能灰溜溜的回来。
　　佛殿内。
　　老和尚神色正常，但内心却很愤怒，前方蒲团上端坐一位更古老的和尚，他敲着木鱼，咚咚声传递着，随后化作一股佛力涌入到受伤的老和尚体内。
　　“净善，何人伤你。”古老和尚缓缓问道。
　　净善道：“一位跟妖魔勾结在一起的施主，此妖魔未成气候，但颇为不凡，任由着发展，将会引起天地大劫，可没想到那位施主修为高深，我不是对手，甚至连金钵都被打碎。”
　　古老和尚神色不变，可内心却是诧异万分，敲着木鱼的手缓缓停下。
　　虽说金钵不是什么稀世宝贝，却也是经过佛门香火洗礼的下品道器，能够摧毁一件下品道器，那此人的实力很是不俗。
　　“天道指引，必是大事，不可小看。”
　　“净德，净遇，你们随净善前去除妖，同时将那位施主带回来，受妖魔蛊惑，道心必然残缺，蕴含魔障，任由发展，必将堕入魔道，我佛慈悲，愿普渡世人，心心向善。”
　　古老和尚说道。
　　“是。”两位和尚应道。
　　净善松了口气，两位师兄随他前去，必然能够除妖，同时拿下那位施主。
　　毕竟两位师兄修行比他要早四百年，实力深不可测。
　　“有劳两位师兄了。”净善道。
　　两位高僧点头道：“师弟带路。”
　　……
　　“仙长，您是仙人吗？”村庄内的孩童们围在林凡身边，好奇的看着，他们不像是成年人那般，对林凡有着畏惧之心。
　　而他也发现这样的情况。
　　就是村民们对他的态度很畏惧，应该是看到上次他跟老和尚交手的场面。
　　林凡抱着白狐，笑道：“既然你们都已经叫我是仙长，那么你们说呢？”
　　陡然间。
　　一群孩子唧唧咋咋起来，虽然是山村孩童，但都长的胖胖的，也就脸上的灰尘有点多。
　　“我就说了吧，肯定是仙长，你们还不信。”
　　为首一位胖小孩，扎着冲天炮，得意的说道。
　　仿佛是被他说中似的，那神情得意的很。
　　林凡摸着白狐，看着这群孩童也是露出笑容，什么仙长不仙长，他现在哪里是仙人，只是在修行而已，不过成仙也快，按照目前的进展，根本用不了多久。
　　上次迎接林凡的那位老者，站在远方看着林凡。
　　前段时日的情景，他都看在眼里。
　　林凡走到老者面前，道：“老人家放心，我对你们没有任何恶意，只是天道感应，我有劫难在此，就暂住在山坡上渡劫，绝对不会对寻常百姓下手。”
　　老者满脸的皱纹，对于这种年龄的老者来说，死亡早就不可怕，唯一挂念的就是身边的人与物。
　　“那敢问仙长，是否会给我们带来影响？”
　　林凡道：“不会，劫难只因我，不会牵扯到任何人，老人家愿意将山坡木屋暂借，我会在渡劫成功之后，给予山村帮助，保证此村世世代代都和平安康。”
　　“那便多谢仙长。”老者安心道。
　　随后，林凡带着白狐回到木屋院落。
　　他现在才深刻的感受到天地之间的那种感觉，冥冥之中自有定数，天道影响时，那种被掌控的感觉很是让人不爽。
　　劫难就是在此。
　　你抗拒也好，躲避也好，劫难都不会改变，他会随着你的改变而改变。
　　不科学啊。
　　如果任何劫难都由天道牵引，它是怎么忙的过来。
　　算了。
　　不想这些复杂的事情。
　　“我说小白狐，你修炼也不修炼，就不急着化形吗？但你的血脉却是神奇的很，拥有如此血脉的妖族，倒是还真没有见过。”林凡轻抚着白狐的毛发，顺滑，细腻，就好像在摸女人的身体似的。
　　那种感觉你敢相信？
　　白狐眯着眼，很是享受的躺在林凡怀里，悠闲，悠哉的很。
　　林凡知道白狐就是他劫难中的一位。
　　自然想看看，能牵引来什么劫难。
　　数日后。
　　林凡待在屋内修炼，白狐趴在一旁打盹。
　　突然间。
　　如同蚊子嗡嗡响动的经文从远方传递而来，在他耳边响彻着。
　　白狐听到这些经文，浑身毛发炸起，就好像受到惊吓似的，但是在林凡的安抚下，白狐温顺下来。
　　“来了？”
　　林凡带着白狐推门而出，虽然还未看到那些身影，却能感受到三股气息从远方传递而来，也许等会会有一战，因此为了以防万一。
　　他随手布下阵法，将村庄隔断。
　　至于离开此地，完全没有必要。
　　一旦动手，方圆千百里都将受到波及，万一真的动手，引到别处便可。
　　很快。
　　三道身影出现在木屋上空。
　　其中一位赫然就是被林凡打跑的老和尚，而此时，这位老和尚却站在另外两位和尚的身后。
　　果然。
　　这两位和尚的修为都是真仙境，比起那一位要厉害很多。
　　“三位大师远道而来，有何事情？”林凡问道。
　　净善指着林凡怀里的白狐道：“两位师兄，那就是要除的妖魔。”
　　两位和尚没有回答林凡的话，而是看向白狐，顿时，他们两人眼睛里闪烁着耀眼的佛光，仿佛是要将白狐看穿。
　　白狐感受到两股恐怖的目光，畏惧的缩在林凡怀里，而林凡挥手，将两道目光拦住。
　　“喂！两位老和尚，我对你们够客气的，你们别太过分了，问你们话呢，有何贵干。”林凡问道。
　　他有些想不明白。
　　劫难就劫难吧。
　　为何会跟佛门的人搞到一起。
　　而且看样子，这佛门之人好像不将白狐除掉，心情就不会好似的。
　　“这位施主，在你怀里的白狐，的确是灾难本源，希望施主能迷途知返，切勿深陷，将白狐交给我们。”净德缓缓道。
　　林凡笑道：“有意思，数日前，那一位也是这么说的，但要我说，你们就是想太多，管的也够严，都是仙道之人，我也不想与你们发生矛盾，你们哪里来的，还是回哪里去吧。”
　　“哦，施主也是仙道之人，那为何会跟妖魔纠缠在一起，不知施主师承何门。”净德问道。
　　林凡心思转动，没有将自己门派说出来。
　　他感觉事情没那么简单。
　　倒是一旁的净遇仿佛是认出林凡，“师兄，我知道他是谁，他是太武仙门弟子林凡，曾经被魔道两位巨擘下过追杀令。”
　　“原来是太武仙门的高徒，既然是仙道大派弟子，自然得知道妖魔不可留，如果让白掌教知道，恐怕施主未必好交差啊。”净德说道。
　　林凡没想到魔道两位巨擘给他下的追杀令，影响竟然如此巨大。
　　佛门都特么的知道。
　　“哈哈哈，有意思，我林凡说她是我的朋友，可三位却说是祸害，倒不如这样，三位就此离去，我将她带回太武仙门，想必应该没什么问题吧。”林凡说道。
　　一旁的净善道：“师兄，我看这位施主明显就是被妖魔蛊惑，道心有魔障，只能将他拿下，用浩瀚庄严的佛法洗礼，才能拯救回来。”
　　“就算太武仙门知道，也必然会感谢我们。”
　　净善心中有怒火，他的佛宝被对方打碎，心痛万分，因此哪里会让林凡就此离开，而是直言出手镇压。
　　有两位师兄在，必然没有任何问题。
　　净德跟净遇对视一眼，都点头认同，“既然如此，那多有得罪，希望施主莫怪。”
　　林凡伸手阻拦。
　　“此地有村庄，既然是佛门之人，该有慈悲之心，想斗的话，那就换个地方。”
　　他没想到三位老和尚真的要动手。
　　虽然能将他们镇压。
　　但是一旦交手，总归会有余波。
　　同时心想幸好是佛门，应该知道滥杀无辜的下场，换个地方慢慢玩也行啊。
　　净德与净遇没有多说什么。
　　可是净善却不是这样想的，而是高呼道。
　　“两位师兄切勿上了他的当，此地有妖魔出现，寻常百姓怎么可能还活着，必然是妖魔所化，就让师弟以佛光净化此地。”
　　话音刚落。
　　就见净善出手，而目标赫然就是那村庄。
　　“等等！”
　　“等等！
　　“住手！”

第0289章 有必要这么照顾我吗

　　林凡喊住手，不想牵连到普通人。
　　他发现这位叫净善的老和尚有点问题，莫非就是因为佛宝被他打碎，就开始发羊癫疯吗？
　　而净德跟净遇则是拦住师弟。
　　“师兄，你们为何拦我。”
　　净善问道，他对林凡的恨意很大，那件被打碎的金钵对他来说很重要，虽然只是一件下品道器，但那是古老时期一位高僧使用过的佛宝，虽然因为某些原因，只有下品道器，可价值却是极高。
　　“师弟，你入魔障了，那村庄里的人都只是普通凡人，你是想造杀孽吗？”
　　净德看着师弟，感觉他有些不对劲。
　　以他们的修为怎么可能看不出那村庄里的人都是普通凡人。
　　林凡松了口气，如果刚刚对方真的动手，他绝对会一击将对方斩杀，还好他两位师兄算是明白人，及时阻拦。
　　但看现在这情况。
　　此地的确不宜久留。
　　动手的可能性很大。
　　“你们想跟我好好谈一谈，那就换个地方。”林凡带着白狐朝着远方遁去，他知道白狐的血脉有些特殊，可还没有成长起来，这三位佛门高僧出现在这里，就有些莫名其妙。
　　看来所谓的劫难，也是如此的奇特。
　　往常不会发生的事情，在劫难下，一切都发生了。
　　“别想跑。”净善见林凡朝着远方遁去，怒呵一声追了上去。
　　净遇道：“师兄，我感觉师弟好像有些魔障，佛心有些不稳，应该是遭遇了一些事情，等此事结束后，我认为有必要将师弟送到古佛塔内凝练佛心。”
　　“嗯。”净德点头，他也感觉到一丝问题。
　　此时。
　　净善看着在前方的林凡，眼里闪烁怒火，陡然间，他耳边传来声音。
　　“仙长……”
　　一位扎着冲天炮发型的小胖子，看到在天上飞的林凡，高呼着，他的身后背着篓，里面装着一些草药。
　　林凡看到那小胖子，心里诧异的很，他怎么会出现在这地方，此地已经远离村庄，按理说，一个孩童是不可能出现的。
　　而就在此时。
　　一道纯粹的佛光从背后传递而来。
　　“金刚般若耀光掌！”
　　净善凝聚法力，一掌拍去，金光闪闪的佛掌压向林凡，而恐怖的冲击波，也是朝着四面八方扩散而去，待在下方的小胖子，惊叫着，就好像身处在狂风暴雨中似的，身体晃动着，都已经站不稳脚步。
　　“师兄，此人入了魔障，想要逃离此地，切不可让他离开。”
　　“动手，镇压此妖魔。”
　　净德跟净遇两位老和尚都快懵了，他们也赞同林凡的要求，并不想在这地方动手，虽说现在已经远离村庄，但下方那孩童却是真实存在的。
　　师弟到底是入了什么魔障。
　　为何无视这些。
　　林凡大惊，没想到净善直接动手，怒声道：“老和尚，你不配为佛门大能。”
　　他凝聚地狱长矛，愤怒一击，咻的一声，长矛穿透天地而去，瞬间将绽放金光的佛掌击碎，同时并没有就此结束，而是以极其恐怖的力量袭向净善。
　　“师弟，小心。”
　　“师弟……”
　　他们感受到那长矛的威势，力量很是恐怖，以师弟的实力，未必能挡得住。
　　净善感受到那长矛传递而来的威力时，瞬间面色大变，毫无血色，苍白无比。
　　扑哧！
　　长矛刺穿净善的身体，破开血洞，同时地狱本源的力量震荡对方的神魂，直接破灭。
　　净善不敢置信的低着头，看着胸膛那血洞，随后又抬头看向林凡。
　　“你……”
　　也许对他来说，到死都没有想过林凡胆敢出手将他击杀。
　　“师弟……”净德跟净遇显然是没有想到对方真的会斩杀他们的师弟，随后看向林凡，“施主，你的手段未免太狠辣了点吧。”
　　林凡冷声道：“比起他的手段，我还差的远了。”
　　斩杀净善并不后悔，也知道这就是劫难，无法躲避，那只能勇敢面对，任何劫难他都毫不畏惧。
　　两位高僧扶着师弟的身体，灵丹妙药往嘴里塞去，灌输法力维持师弟的生命，可是这些都没用。
　　用一句高深莫测的话来说。
　　那便是此人也是应劫之人，避无可避。
　　“师兄，替我报仇……”
　　净善说完这番话，便气息全无，体内的法力逐渐消散。
　　“怎么会这样，师弟往常不是如此莽撞之人啊。”净德痛惜万分，他们与师弟相处许久，早就结下深厚的同门之情，如今亲眼看到师弟死在面前，如何不痛心。
　　随后。
　　他看向林凡，怒声道：“施主，就算我师弟有所不对，你也不能下如此狠手吧。”
　　“可笑，你师弟都下狠手了，为何我不能下狠手。”林凡说道。
　　紧接着，他看向山林中，刚刚还在那里的小胖子，此时却消失不见，以小胖子的能耐想离开那里应该很难，到底是怎么回事？
　　莫非……
　　林凡想到一件很恐怖的事情。
　　此时。
　　净遇抱着尸体，而净德则是看着林凡，“好，既然，就请你跟我们回去一趟。”
　　话音刚落。
　　净德直接出手，一道光晕浮现脑后，佛门金光照耀天地，同时有人念诵经文，嗡嗡的声音传入到耳中，对方实力比净善要厉害很多。
　　林凡祭出混元金葫，狠狠的朝着对方打去。
　　“这是……”
　　净德发现情况不妙，此宝的威势有点恐怖，瞬间将他的佛法震碎。
　　他迅速后退，神色严肃万分，手掌微微颤栗着，看向林凡的眼神变的很是不一样。
　　“师兄，我与一起拿下他。”
　　净遇看到师兄无法将对方拿下，心里有些急，同时更多的是震惊，师兄的修为他是知道的，很强大，很恐怖，可现在竟然拿不下这小子，未免有些太恐怖了吧。
　　“不用，我们走。”
　　净德凝重道，他已经知道以他们两人根本不可能将对方怎么样，继续逗留下去，只是浪费时间，甚至很有可能惹上天大的麻烦。
　　净遇不敢置信道：“走？就这么走了？那师弟的仇怎么办，师弟可不能就这么白死了啊。”
　　“放心，师弟的仇不会不报，但以我们两人的实力未必是对方的对手。”净德说道。
　　很快。
　　两位老和尚带着师弟的尸体离开这里。
　　林凡没有追杀两人，他们都是佛门的大能，属于仙道一派，他知道后续的事情将会变的很麻烦，但他已经做好准备，兵来将挡水来土掩，还能怕了他们吗？
　　被他抱在怀里的白狐，张着水汪汪的眼珠看着林凡。
　　好像是被某种情绪给感染了似的。
　　“你啊……还看着干什么，现在这发生的事情，可都是跟你有关系啊。”林凡无奈。
　　他就没想明白，为何会为了一头白狐跟佛门的人发生冲突。
　　而且还斩杀一位老和尚。
　　这仇算是结下来了。
　　白狐的脑袋磨蹭着林凡的怀抱，仿佛是发现林凡为她惹了很大麻烦一样。
　　随后，林凡清点掉落。
　　净善实力只有虚空境，并不是真仙大能，倒也是没有掉落出什么好东西。
　　就一门佛门大神通。
　　【万佛朝宗】
　　如果能将净善的尸体弄到手，或许就能有别的收获。
　　村庄。
　　林凡看到扎着冲天炮的小胖子，他神情诧异，竟然回来了，不对劲啊，他看到小胖子的地方已经远离村庄，普通凡人想要回来，至少需要几天时日，怎么可能如此快速。
　　“小胖子，你一直都待在村里吗？”林凡问道。
　　小胖子道：“仙长，我一直都在村里啊，哪都没去。”
　　果然！
　　林凡发现事情并不是他想的那么简单。
　　莫非真的是天道在牵引着所有事情的发展吗？
　　他所看到的小胖子，并不是真正的小胖子，而是天道为了让他应劫，弄出的虚影，就是为了推动劫难的发生。
　　“呵呵，有点意思。”
　　“玛德，有必要这样来吗？我又不是什么特殊的存在，好像没必要这样隆重的对待吧。”
　　他知道劫难正式开始了。
　　前面第一劫只是小劫而已，第二劫就是一个过渡，如今过渡结束，跟佛门惹上矛盾，未必会那么轻松简单。
　　“仙长，我是不是应该出去看看？”小胖子问道。
　　林凡笑道：“不用，你就老老实实的待在村内就好，别的地方不太适合你。”
　　他没有看出那小胖子的真假，还是实力问题，如果真的是天道所为，岂是他现在所能看穿的。
　　此时。
　　他已经感受不到冥冥之中的那感觉。
　　此处的劫难已经结束。
　　该离开这里了。
　　“老人家，劫难已经结束，我也该离开了，在离开的时候，我会给你这里布下阵法，保护村庄的平安，不遭邪魔，鬼怪的侵扰。”林凡说道。
　　老者感激道：“多谢仙长。”
　　林凡衣袖一甩，灵石镶嵌地底深处，形成大阵将村庄覆盖，此阵没有什么特殊的地方，就是保护村庄而已。
　　就算有大能路过此地。
　　也不会对这阵法有任何好奇的心。
　　林凡离开村庄，回到山林中，将白狐放下，“我的劫难因你而起，接下来便是我自己面对劫难，你离开吧，回归到山林中，希望将来你能化形，不要成为妖魔。”
　　只是白狐咻的一下，又拱到林凡的怀抱里。
　　林凡低头看着白狐。
　　发现这小家伙又是水汪汪的看着他，叹息一声。
　　劫难依旧伴随。
　　想躲避，难啊。

第0290章 跑上门了

　　大雷音天龙宝寺。
　　原本佛光笼罩的寺庙，如今的气氛显的有些压抑，佛堂中，古老和尚看着被平放在地面的弟子，虽面色无偿，可内心掀起极大的波动。
　　“怎么会发生这样的事情？”古老和尚问道。
　　净德痛心道：“师弟被那位跟白狐纠缠在一起的男子斩杀，那位男子是太武仙门弟子林凡，也是被魔道两位巨擘下了追杀令的人。”
　　净遇道：“净善师弟遭遇杀劫，不能就此算了，必须让太武仙门将凶手交出来。”
　　此时。
　　佛殿内一群和尚目光看向平躺在那里的净善，他们最不想看到的事情，就是寺内有弟子陨落在外。
　　更何况，还是太武仙门的弟子所为。
　　这是他们最为不能容忍的事情。
　　大雷音天龙宝寺在所有门派中的地位极高，掌控凡俗信仰，尤其是门派拥有古老传承，比别的门派更有历史，有根源。
　　古老和尚口念佛号，紧接着，一道佛光从他身上散发出来，将净善的尸体包裹着，很快，一枚金光舍利漂浮在空中。
　　“将净善舍利安置好，大雷音天龙宝寺与世无争数千年，如今大劫开启，该是出世的时候，悟佛堂首座带领你们前去太武仙门，将杀害净善之人带回来。”
　　古老和尚安排着。
　　他们大雷音天龙宝寺传承仙界佛门，平常与世无争，不愿与众多门派发生冲突，倒不是他们不行，而是万事以和为贵。
　　但现在，佛门弟子遇害，自然不能不管。
　　净德跟净遇对视一眼。
　　他们知道方丈认真了，否则是不会让悟佛堂首座出山，那一位首座是所有堂中最为神秘玄妙的一位，同时更是不弱于方丈之人。
　　此时。
　　在大雷音天龙宝寺的一间禅房外。
　　净德恭敬道：“净德求见首座。”
　　没过多久。
　　禅房的门打开，一位光脚年轻男子缓缓走了出来，这名男子看似年轻，可身上却散发着一种令人有些难以言语的气质。
　　悟佛堂首座是大雷音天龙宝寺中，唯一一位长有头发的，发型如同佛门宝塔。
　　身上披着一件白色的丝绸袈裟，左肩膀处无物可遮，印有一条龙纹。
　　容貌英俊非常，配上那气质，更是俊美无双。
　　如果林凡看到此人，绝对会感叹一声，多俊的人，就这样当和尚怪可惜的。
　　“你的来意，我已经知晓。”悟佛堂首座缓缓道，声音温和，给人一种如沐春风的感觉，周围的绿草，花儿仿佛都有了佛性般，争先恐后的朝着这位年轻人跪拜而来。
　　净德没有多说什么，他刚入佛门时，便已经听说过悟佛堂首座的传奇，那是大雷音天龙宝寺传奇一般的存在。
　　无人知道他的根脚，也无人知道他的修为达到何等恐怖的地步。
　　甚至也无人知晓，他存在多久。
　　但可以知道的就是，他很强，很强。
　　太武仙门。
　　林凡回来的消失传开了，同时还带有一头白狐，有小道消息在弟子中传开，那头白狐可能是一头妖魔。
　　听闻此事的弟子们，都很震惊。
　　师兄怎么带妖魔回来。
　　院落中。
　　掌教冷着脸来到灭仙峰，远远的就看到林凡悠哉的躺在那里，怀里抱着一头白狐在那闭眼休息。
　　“你小子给我过来。”
　　掌教脸上的表情很直白，不高兴就是不高兴，绝对不会跟你伪装。
　　他听闻林凡带一头妖魔回来，心里那是气的不行。
　　这是哪？
　　这里可是仙道大派太武仙门，门派弟子带妖魔回来，要是让同道知道，岂不是要闹出天大的笑话。
　　林凡看着掌教，颇为无奈，将白狐放在躺椅上，跟掌教来到别的地方。
　　“你小子想干什么？”掌教不满质问道。
　　林凡迷茫道：“掌教，这话是什么意思？我不是很懂。”
　　“你还有什么不懂，那白狐是什么情况，为何要带回门派，你可知道咱们门派可是仙道大派，要脸的。”
　　掌教没有在林凡面前假装掌教威严。
　　他知道这根本就没用。
　　因此，他拍着脸就是为了告诉林凡，能不能心里有点数。
　　“掌教，我带一头白狐回来没什么问题，她是我的朋友，况且还未化形，不用担心，绝对不是什么妖魔。”林凡说道。
　　掌教还能说什么。
　　他也是没有任何办法啊。
　　当林凡回来的时候，就看到黄九九在摸着白狐的毛发。
　　“师傅，这白狐好可爱，好漂亮啊。”
　　黄九九摇摆着林凡的手臂，很想让师傅将白狐送给她来养，只是白狐跳到林凡肩膀上，尾巴卷起，包裹着他的脖子，就好像带着围巾似的。
　　在林凡跟他们闲聊的时候。
　　掌教见了魏幽一面，神色颇为严肃。
　　“师姐，我去看了，好像有些不妙，你说他的劫难到底是什么劫难，按理说没这样的啊。”
　　“尤其是他带回来的那头白狐，虽然修为很弱，但很不凡，我想应该是某个异种。”
　　掌教去找林凡，就是看看情况，三灾六难的情况有简单，也有复杂的。
　　他现在只能说。
　　那小子的三灾六难有点不太对劲。
　　魏幽道：“师弟，你说会不会有问题。”
　　“不好说啊。”掌教道。
　　数日后。
　　林凡回到太武仙门后，并没有感觉到任何问题，冥冥之中的感觉也没有出现过，一切都恢复到平常的状态。
　　他对劫难的到来，丝毫不慌。
　　只要来了，那他就有办法应对。
　　就在这一日。
　　大雷音天龙宝寺的人来了。
　　魏幽跟掌教都第一时间感应到这股熟悉，却许久没有感受过的气息。
　　仙门上空。
　　“师姐，那是大雷音天龙宝寺的气息，他们怎么会出现在这里，而且来的还是我们太武仙门。”
　　魏幽神色凝重道：“不知，只有等他们到来，才知道是什么事情。”
　　很快。
　　远方有佛光传递而来，仔细一看，原来是佛光铺垫成一条金光大道，一位赤足年轻僧人一步步走来，身后还跟随着两位老和尚。
　　但这位赤足年轻僧人夺目的很。
　　“是他……”
　　魏幽看向那位长相年轻的和尚，已经知道是谁，神色不由严肃起来，来者非同寻常，绝对不可能是什么小事。
　　如果真的是小事。
　　那么就不会是此人到来。
　　掌教笑道：“本座说是谁来了，原来是大雷音天龙宝寺的三位高僧到来。”
　　悟佛堂首座双手合十道：“白掌教，魏施主，数百年未见了。”
　　“云首座不知来太武仙门有何事情？”魏幽问道。
　　她心里有不妙的感觉。
　　而且还是跟凡儿有关系。
　　云首座道：“如果白掌教与魏施主不介意的话，不如坐下慢慢聊。”
　　“好，请。”掌教笑道。
　　跟随在云首座身后的两位老和尚一言未发，首座出面，所有事情自然是首座决定，而他们就是见证者，诉说当时的情况而已。
　　院落里。
　　林凡看向远方，那一道金光实在是耀眼，他已经看到，心里嘀咕着。
　　“来的这么快吗？”
　　他才回来没多久。
　　对方就杀了过来，颇为不妙啊，算了，还是坐等事态的发展吧。
　　而就在此刻。
　　冥冥之中的劫难感再次降临。
　　他就知道又要开始了。
　　混蛋啊。
　　所谓的三灾六难就真的如此坑吗？
　　大殿内。
　　“不可能。”
　　掌教听闻林凡斩杀大雷音天宝宝寺一位高僧的时候，直呼不信，甚至就连脸色都变的很是难看。
　　净德道：“白掌教，此事是我们亲眼所面对，他拥有一件葫芦宝贝，这应该不假吧。”
　　林凡拥有葫芦宝贝的事情，他们都知道。
　　其实，掌教知道对方并没有骗他们，而是他内心深处不太相信这件事情，毕竟影响实在是太大了。
　　“事情是否有什么误会？”掌教问道。
　　净德道：“没有任何误会，因为那头白狐是妖魔，我师弟去除妖，遇到了他，可是却没想到贵派弟子为了保护妖魔，将我师弟斩杀。”
　　“太武仙门身为仙道大派，岂能跟妖魔混在一起。”
　　掌教见过那头白狐，只是他现在也不知道该如何是好，只能将目光看向师姐。
　　大雷音天龙宝寺是不能随意得罪的庞大势力。
　　太武仙门发展到现在这等情况，也是多方交好，从不得罪任何一个门派。
　　魏幽淡然道：“云首座，那位弟子是我儿子，你们大雷音天龙寺想怎么做。”
　　云首座面无表情，随后缓缓道：“既然是魏施主的儿子，那小僧自然也不能不顾及，魏施主的道侣曾经给予过小僧一丝帮助。”
　　“既然如此，那就这般吧。”
　　“林施主将白狐交给我们，而他只需替死去的弟子抄念三遍往生经便可，不知魏施主是否同意。”
　　云首座深知一件事情，人已经死了，不管做任何事情都无法挽回。
　　一切都因白狐而起。
　　那边从白狐这边结束。
　　“好，多谢云首座。”
　　魏幽同意对方的说法，但心有担忧，别人不知凡儿的脾气，他岂能不知道，那是一旦认定的事情，就算十头牛都未必能拉的回头。
　　白掌教没想到那小子竟然将大雷音天龙宝寺的一位高僧斩杀了。
　　胆子真大啊。

第0291章 呵呵两字的含义

　　院落内。
　　林凡耳边传来魏幽的声音，是让他过去一趟。
　　他起身轻拍黄九九的脑袋，“九儿，为师不在的这段时日，你好好修炼知道吗？”
　　“师傅，你又要出去了吗？这出去的好频繁啊，上次回来也没待多久啊。”黄九九不舍的很，总感觉自家师傅就是一个大忙人。
　　上次回来后就一直在闭关，闭关结束就又离开。
　　现在这才刚回来没多久，就要离开。
　　总感觉……自己是一个有人收没人教的野孩子。
　　林凡笑着，没有多说，轻轻抚摸着九儿的脑袋，随后抱着白狐朝着大殿那边袭去。
　　疯癫老者在地上画着圈。
　　他就是随叫随到的打手。
　　大殿。
　　当林凡到来的时候，净德跟净遇两位老和尚都是冷视的看着林凡。
　　斩杀他们师弟的事情，哪能这么简单就算了。
　　可是云首座说的话，他们又不能多说什么。
　　凭什么师弟的死，就如此轻而易举的算了。
　　“娘。”
　　随后他看向一旁的老和尚，笑道：“两位老和尚够厉害的啊，竟然还带人来太武仙门。”
　　“凡儿，不得无礼。”魏幽开口道，“这位是大雷音天龙宝寺的云首座，此次就是为你的事情而来，为娘已经给你谈好。”
　　“先前之事可以既往不咎，凡儿你只需要将白狐交给他们便可。”
　　说实话。
　　事情的起因颇为奇妙。
　　被林凡斩杀的那位和尚净善，根本不知道白狐的存在，却因为冥冥之中的感觉就找到了白狐，非要斩杀这位没什么修为的白狐。
　　说来不觉得很奇怪嘛。
　　而后面的事情就跟白狐没有多大的关系了，因为牵扯进来的人有点多，劫难彻底形成，无需先前的媒介。
　　林凡低头看着怀里的白狐，随后大笑道：“娘，这些秃驴还真是够不要脸的，这头白狐是我在应劫的时候，给予我帮助的朋友，一没害人，二没伤人，更何况，她现在还未化形，根本就不算是妖魔。”
　　“而要我说，刚被我斩杀的老和尚，也是活该，枉为佛门高僧，明知周围有村庄，生存着不少无辜人，却执意动手，真不知想要杀谁。”
　　“娘，我就一句话，不给。”
　　林凡说道，丝毫没有慌张的模样，甚至他根本就没想过跟这些老和尚妥协。
　　净德怒声道：“含血喷人，杀我师弟，却又在此污蔑我师弟。”
　　随后他看向白秋。
　　“白掌教，莫非这就是太武仙门教出来的弟子嘛？”
　　净德不敢承认，虽然林凡说的很对，但这关系到大雷音天龙宝寺的声誉，岂能认同，况且现在师弟也死了，自然不能让师弟背上这脏名。
　　“老秃驴，别老是将脏水往太武仙门身上泼，我现在直白的告诉你，人就是我杀的，灭的就是你们这些道貌岸然的秃驴，你又能奈我何。”
　　“给你们一丝薄面，就认为我林凡是好欺负的不成？”
　　“以理服人不代表我就好欺负。”
　　“真要把我逼急了，我让你们大雷音天龙宝寺知道，什么叫做以力服人，压的你们抬不起头。”
　　林凡怒声道，气势极强，声音也很大，整个太武仙门的弟子都好像听到林凡说的话。
　　不少弟子听到这话。
　　都懵神的看向远方。
　　那里是大殿，林师兄跟人在吵架，而且还是跟刚刚来太武仙门的人在争吵。
　　掌教急声道：“林凡……”
　　魏幽：“凡儿，不得无礼，大雷音天龙宝寺是佛门中的领袖之派，岂会干出这些事情，为娘看，这其中必然是有误会。”
　　对于魏幽来说。
　　她自然知道林凡的脾性。
　　林凡不想将白狐交出来，那自然就不会交出来，可是她知道凡儿在渡六难，按照现在的情况来看，必然是其中一难。
　　想简单解决，是不可能的事情。
　　就在林凡刚想说什么的时候，他发现娘朝着他眨眼，意思很明确，让他不要太激动，一切由娘处理。
　　此时，净德道：“首座，他根本不知悔改，师弟死的太冤，希望首座能为死去的弟子讨回一个公道。”
　　“林施主，你怀里的白狐，的确还未化形，如果贫僧没有看错的话，这头白狐拥有妖魔的血脉，一头血凤，一头九尾妖狐，这两位都是妖魔中的大能，两者结合在一起，诞生的血脉却是妖魔之魔中的王者。”云首座缓缓道。
　　他的眼睛有佛光，就是修炼到佛门佛眼最高境界，可看穿虚妄，直达根源。
　　林凡道：“那又如何，我还是那句话，不会交出去，不管你们说什么，我决定的事情，就不会有改变的想法。”
　　掌教怒声道：“你小子还不赶紧将白狐交给云首座。”
　　他就没想明白，这小子怎么就如此刚呢。
　　将白狐交出去，就没你的事情，你这一劫难就彻底渡过去了，可现在因为白狐的事情，将劫难复杂化，那么最终会到一发不可收拾的地步。
　　修炼到这等地步。
　　这点道理都不懂吗？
　　“掌教，你的意思我明白，但要我这样渡过劫难，我不需要，我有自己的想法，也有自己的决定，大雷音天龙宝寺又算得了什么，这头白狐我保定了。”林凡说道。
　　此时，魏幽道：“凡儿，切勿急躁。”
　　随后她接着道：“云首座，这头白狐我也看了，的确不是妖魔，那位高僧之死的内幕，也无需调查，毕竟的确是我儿所杀，不如你说个要求吧，该如何才愿意就此罢了。”
　　云首座摇头，目光打量着林凡，缓缓道：“林施主杀我寺的弟子，本该将林施主抓回去由方丈发落，但魏施主夫君对小僧曾经有恩，小僧有恩必还，可不追究杀弟子之事，而是只需带走这头白狐。”
　　“但现在，小僧发现魏施主之子，内心魔障极重，如今又与这头白狐待在一起，众所周知，白狐擅迷惑，如果魏施主不想林施主将来步入魔道，不如让小僧带林施主回去，替他了结这桩孽缘。”
　　就在魏幽刚想说什么的时候。
　　云首座直接动手，一尊佛像浮现身后，五指朝着林凡抓来，就好像五指山落下似的，无处可逃，天大地大，却无逃生的地方。
　　“好厉害。”林凡皱眉，这年轻和尚的修为很高，法力很浑厚，比起魏幽也不多让，对方施展的神通，就好像佛祖镇压猴子那般。
　　任你神通万千，依旧无法逃脱这五指。
　　魏幽直接出手，可是云首座披在身上的白色丝绸袈裟，陡然鼓胀起来，阵阵佛音传递而出，化作佛门最为纯粹的经文拦住魏幽的攻势。
　　林凡被五指笼罩，怀里的白狐白毛炸起，目露凶色，可是随着林凡轻轻安抚，镇定了许多。
　　他淡然的站在那里，对周围的情况视而不见。
　　以他的实力，不出动仙宝，的确无法破开。
　　但现在这时候。
　　他无需忍让。
　　“儿子……”
　　轻轻呼唤一声，好像是在召唤着谁。
　　突然间。
　　一座巨大的血池破空而来，猛的将云首座施展的神通击碎，五指直接崩裂，化为佛光消散在天地间。
　　“谁欺负我爹。”
　　疯癫老者手持血池，挡在林凡面前，怒视着周围所有人，当然，他的目光转到魏幽的时候，却是变的乖巧许多，爹说过，那是奶奶，不能造次。
　　云首座惊讶，诧异万分的看着疯癫老者。
　　心中惊愣。
　　这位到底是谁，竟然有如此恐怖的实力，一击震碎他的神通，从未听闻过有这样的高手存在。
　　魏幽怒声道：“云首座，你这是什么意思？当着我的面，就要将我儿带走，莫非你真以为太武仙门招惹不起大雷音天龙宝寺吗？”
　　她现在一肚子火。
　　温和跟你说话，不是代表怕你，而是不想将事情闹的严重，因为凡儿在渡劫难，她太强势的招惹对方，无疑不是给凡儿带来更大的麻烦。
　　但现在……情况变了。
　　对方直接动手，要将凡儿带回大雷音天龙宝寺，那还得了，去了他们那里，回来的还能是自己所认识的凡儿吗？
　　别人不知道，他岂能不知道。
　　那里洗脑的能力很强，保证是有去无回。
　　云首座双手合十道：“魏施主勿怪，小僧没别的意思，就是想带林施主去大雷音寺走一遭而已，过段时日，自然完好无缺的送回来。”
　　“呵呵！”魏幽冷笑着。
　　意思很明确。
　　我去你妈了个逼。
　　此时，掌教急的头皮炸裂，赶紧充当和事老道：“别冲动，都别冲动，林凡，你跟这头白狐才认识多久，何必这般，不如就交给他们算了。”
　　虽说林凡让他很不喜欢，但现在这情况，他自然还是希望林凡能好好的，一头白狐而已，何必将劫难闹的如此大。
　　人家渡三灾六难也没如此麻烦的啊。
　　可现在好的很。
　　按照刚刚的趋势发展下去，必然是林凡跟整个大雷音天龙宝寺刚上。
　　别人想跟大雷音这群和尚见一面都很难，很难。
　　可他倒好，不仅见面了，还闹出巨大的矛盾，未免也有些太恐怖了吧。

第0292章 魏姐，白兄，小僧甚是想念你们

　　“掌教，你这说的是人话嘛？怎么以前就没看出你如此绝情绝义呢，我都有些看不起你了。”林凡训斥道，弟子训斥掌教，天下少有。
　　而掌教也是被林凡训斥的哑口无言，心里嘀咕着，的确说的不是人话。
　　还不是为了保你。
　　“要干就干，我儿在此，我怕你们什么。”林凡前靠娘，后靠儿，虽然不靠自身，但这是别人羡慕都羡慕不来的。
　　“也罢，那小僧就得罪了。”
　　云首座面无表情道，随后直接出手，佛光笼罩，一指朝着林凡击来。
　　疯癫老者嗷嗷大叫，抡起血池就朝着对方砸去。
　　轰隆！
　　恐怖余波扩散出来。
　　掌教布下阵法，阻挡余波朝着外界扩散。
　　寻常人被疯癫儿子这么一砸，绝对会嗷嗷大哭，你这老者到底是谁，为何如此恐怖如斯。
　　可是这俊美的和尚却神情淡然，与疯癫老者斗的不分上下。
　　砰！
　　刹那间。
　　两人同时退开。
　　俊美和尚的手指微微颤栗，随后双手合十道：“既然林施主非要这般，那小僧就告退了。”
　　净德跟净遇面面相觑。
　　他们有些迷茫。
　　首座此话是什么意思。
　　为什么要离开。
　　师弟的仇就不报了嘛？
　　“首座……”
　　他们想跟首座说，怎么可以离开，可是他们看到首座的眼神后，都低着头没有说话，首座都说离开，他们还能怎么办。
　　林凡皱眉。
　　隐隐约约中。
　　他感觉有些不对劲，但哪里不对劲，他又说不清楚。
　　总感觉这年轻的和尚有些不太对劲。
　　疯癫老者又要嗷嗷大叫的冲上去，却被魏幽阻拦，让他退下，不要冲动。
　　“凡儿，回你的山峰去，这段时日不准出山。”魏幽说道。
　　林凡抱着白狐，低头看着，随后又看向魏幽，又看向年轻和尚，场面情况稍微有点怪异，但他没有多说什么，而是离开此地。
　　很快。
　　云首座带着两位老和尚离开了太武仙门。
　　魏幽跟师弟对视一眼。
　　两人的神情都颇为严肃，已经明白是什么情况。
　　灭仙峰。
　　林凡躺在院落内，闭着眼，没有休息，脑海里一直回忆着刚刚所发生的事情，一张张面孔浮现在脑海里。
　　他感觉事情并不是他想的那般简单。
　　大雷音天龙宝寺找他报仇是真的，那年轻和尚的实力很强横，算是他见过最为强横存在之一，疯癫儿子跟他交手，只是五五开。
　　“这其中到底代表着什么。”
　　远方。
　　“首座，他杀了师弟，为何要这样放过他，就算是太武仙门又能如何，以我们大雷音的实力，就算镇压太武仙门都不是难事。”净遇心中不甘，身上充满戾气。
　　云首座口念经文，洗刷净遇身上的戾气，“你身上戾气太重，为此事乱了佛心，净善行为我已经知晓，他入了魔障，命中该有一劫，此劫难解，难以更改。”
　　“你们回去告诉方丈，此事我会解决，解决之日，便是我回归之时。”
　　净德跟净遇心中一喜，看来首座要独自解决此事，他们就说嘛，此事怎么会如此简单的结束，原来还有后续。
　　“首座，是否需要我们帮忙。”净德问道。
　　云首座没有说话，而是闭目，双手合十，他的佛心现在有点动荡，劫难在干扰他的佛心，他无暇跟两位和尚多说什么。
　　净德见首座顿悟，便带着净遇离开此地。
　　没过多久。
　　两道身影从远方而来，很快就出现在云首座面前。
　　一直面无表情的云首座，竟然破天荒的露出灿烂的笑容，“魏姐，白兄，多年不见，小僧很是想念你们。”
　　“小云子，你……”魏幽想说什么，却有很多话堵在喉咙处，难以说出口，他知晓小云子最后做了什么事情。
　　最后的动手。
　　就是小云子以大雷音天龙宝寺不传之法，因果指搅乱因果，将笼罩在林凡身上的劫难，牵扯到自身身上，这是损己利人的做法。
　　一般修炼此法的人，都是将自身因果转嫁到他人身上，由他人承受本该是自己的因果劫难。
　　云首座浅笑道，笑容如花，风华绝代，“魏姐何必多说什么，当年小僧遭遇不解之难，全凭魏姐与大哥出手相助，才让小僧渡过死劫，如今魏姐之子遭遇劫难缠身，小僧自然不愿看到魏姐再次承受失子之痛，一切劫难都由小僧来承担便可。”
　　魏幽不舍道：“小云子，你何必做出这样的事情，将因果劫难转嫁到我身上吧。”
　　白掌教道：“我也能承受一点，以太武仙门的气运镇压，应该会轻松许多。”
　　“魏姐，白兄，你们无需争论，小僧冥冥之中自感有此一劫，本来并不知道此劫跟魏姐之子有关，还想以无上佛法遮挡劫难，置身之外，可没想到此劫不是普通劫难，而是心劫。”
　　“魏姐，林施主他的六难非同一般，天道运转，牵连其中，以他的修为想渡过此劫难上加难，十死无生，将会牵扯太多太多的人。”
　　“小僧修炼到这般境地，修为，境界，佛心，都已经达到不漏金身，渡此劫会容易许多，无需担心。”
　　云首座说的简单，但其实并不简单。
　　今日之事，任由劫难自行发展下去，必将是太武仙门与大雷音天龙宝寺之灾，同时更为牵扯到别的门派。
　　一旦发生。
　　那么林凡必然成为仙门大派之敌，世间再无容身之地，只能堕入魔道或者妖道，更甚至堕入妖魔之境。
　　魏幽修炼到现在这地步，岂是别人说简单，就认为很简单。
　　如果真如此简单。
　　便不会牵连到小云子。
　　小云子是佛门中最为奇特的存在，也是最为天骄的存在，寻常劫难不会降临到他头上。
　　更何况。
　　他的修为早已经达到真仙境，除了飞升之劫，还能有什么。
　　“魏姐，白兄，那小僧就先离去了，等日后小僧渡过劫难再来跟两位好好叙叙旧。”云首座双手合十道。
　　走过场。
　　引劫难。
　　缺一不可。
　　魏姐的恩情需要还，大雷音天龙宝寺的脸面需要照顾着，夹在两者间的他，无法做到面面俱到，但自当竭尽全力，做到最好。
　　随后。
　　云首座化作一道佛光远离此地，他从未小看劫难的威力，但却从未想过林施主的劫难如此恐怖，他的佛心一直在震荡着。
　　“师姐……”
　　白掌教询问着，却没有多说什么，因为他脸上的神情有着担忧之色，云首座出现的时候，他们就知道事情不会那么简单。
　　林凡在渡三灾六难，虽然会有起伏，但以那小子的能耐，应该不会有任何问题。
　　但云首座出现后，他就知道事情没那么简单。
　　云首座到来时，便已经传音给他们，一切随着天道运转而进行。
　　因此。
　　魏幽会在那时候告诉小云子，林凡是她的儿子。
　　“师姐，我最不喜欢的就是跟佛门打交道，他们说的话，就仿佛天书似的，听不懂，搞不懂，但云首座却是佛门的另类。”白掌教说道。
　　魏幽道：“他依旧跟以前一样的乐观，友善，只是我真心不希望一切劫难由他来承受，以往的所作所为，只是帮助一位乐观的小僧而已，从未想过以此为恩情，让对方承担凡儿的劫难。”
　　灭仙峰。
　　“嗯？”
　　林凡陡然睁开眼，眼里闪烁着惊骇之色，就在刚刚，他的劫难消失了，那种被天道掌控的感觉彻底消失了。
　　境界达到了虚空境。
　　“这怎么可能。”
　　他有些想不明白，这到底发生了什么事情，为什么会变成这样，他的劫难竟然就这样消失了。
　　怀里的白狐感受到林凡的动静。
　　睁着水汪汪的眼睛，很是奇怪的看着林凡，仿佛是在询问，怎么了？
　　“莫非……”
　　林凡想到一种可能性。
　　他去寻找魏幽。
　　“娘，就在刚刚，孩儿感觉劫难已经消失了，可是这不可能啊，孩儿的劫难还有三道，怎么会这样？”林凡直接询问道。
　　他知道，这件事情绝对跟娘有关系，而且还跟先前那年轻和尚有关系。
　　魏幽看着书，脸上带着笑容道：“凡儿，劫难消失了就是好事，以后好好修炼，切勿惹事生非。”
　　“娘，你就告诉我，这到底是什么情况，孩儿不畏惧任何劫难，但也不想让帮助我的人，受到伤害。”林凡问道。
　　他知道事情没那么简单。
　　虽说。
　　他对佛门的感官不是很好，但有的佛门高僧，的确是真的高僧。
　　“娘，是不是刚刚那位年轻高僧，将我身上的劫难给引走了。”
　　林凡知道的事情不少，虽然不知佛门有什么神通，但以前看的故事里，可是有一切劫难，贫僧愿一力承担的说法。
　　魏幽看着凡儿，没有开口，但是意思很明确，也算是告诉林凡。
　　你说的没有错。
　　你的劫难已经有人替你承受。
　　他的劫难跟别人的劫难不同，天道受理，掌控一切，在一切看似合理的情况下，添加不合理的事情发生。
　　意思很简单。
　　你的劫难很恐怖，十死无生，天道也不想让你渡过此劫。
　　林凡低眉，显然是没想到会是这样。
　　随后离开太武仙门。
　　想找到那和尚。
　　可是感应而去，却感受不到对方的气息。
　　对方早就离开了这里吗？

第0293章 你不想我给你烧纸吧

　　他没有找到对方，只能无奈回来，躺在椅子上，直摇头，无声叹息，都不知该如何是好。
　　“师弟，你怎么了？”曦希问道。
　　刚刚真是被吓死，大雷音天龙宝寺的人来到太武仙门，师弟更是跟他们发生矛盾，真害怕会发生大战。
　　但随后，那群人离开太武仙门，让她松了口气。
　　林凡道：“烦啊，原本该是我的劫难，却有人替我挡劫去了，你说这算什么事，不是白白害人家遭罪嘛。”
　　曦希并不知道师弟的情况。
　　但听师弟这么说，她竟然松了口气，有人替师弟挡劫，那就说明师弟是安全的，师弟安全比什么都好。
　　心里感谢那位挡劫人。
　　对林凡来说，他并不畏惧那些劫难。
　　虽说会有一点麻烦。
　　但劫难可不是会让人生充满惊喜嘛。
　　如果他知道会是这样的话。
　　绝对不会让对方挡劫。
　　拦人发财，如杀人父母，劫难再多，他都会笑出声，有劫难就说明要杀人，有人杀，就说明会掉落东西，他就会往变强的道路上更进一步。
　　但话也不能这么说。
　　别人也不知道他的情况，那是真心实意的想帮忙，所以说这些风凉话，岂不是伤透人家的心。
　　数日后。
　　净德跟净遇回到大雷音天龙宝寺。
　　“方丈，事情就是这样，首座说要处理完事情，就会回来。”
　　“不过那小子是魏幽的儿子，有意要保那小子，首座所要面对的，不单单是那小子，还有整个太武仙门。”
　　“以首座高深的佛法，应该不是什么问题。”
　　净德汇报着情况。
　　古老和尚沉思片刻，没有多说什么，就在刚刚，他感觉上大雷音天龙宝寺的佛运下降不少，感觉很奇怪，必然是有事情发生。
　　以他的修为，本该看穿这些。
　　但他推算一番。
　　发现前路灰蒙，根本看不穿，如果强行推算，恐怕会遭到反噬。
　　此时。
　　一间破旧的寺庙中。
　　一位身披白色轻纱的年轻和尚在破旧的佛像下静坐，原本这种破庙就连鬼都嫌弃到来，可是因为有这位年轻和尚的出现，让这破旧的寺庙变的庄严许多。
　　呼啦啦！
　　外面的风呼啸的吹打着破旧的寺门。
　　可是却丝毫影响不到这位年轻的和尚。
　　嗡！
　　就在此时，云首座睁开一双佛眼，他的佛心震荡的他无法安心，十指轻轻变化，变化另一种佛印，稳住佛心。
　　但是任由他如何变化。
　　那颗佛心都在震荡着。
　　突然间。
　　他感觉手臂上有些清凉，佛眼一看，原来是一只已经化作妖魔的蜘蛛在他的手臂上爬行着。
　　这只蜘蛛长着人脸，身体却是蜘蛛的模样。
　　脸蛋清纯，秀气，很是害怕的看着对方。
　　“妖魔？”
　　云首座微微诧异，抬手，有佛光绽放着，被佛光笼罩的蜘蛛蜷缩成一团，惶恐的看着对方，瑟瑟发抖，很是害怕。
　　过了片刻。
　　他这一掌并没有落下，随后收了佛光。
　　云首座将蜘蛛放到地面，自言自语道：“小僧如今劫难缠身，你的出现，便是小僧的劫难，也罢，小僧就看看此劫如何。”
　　“是你度了小僧，还是小僧度了你。”
　　“以后就跟随小僧身边，聆听佛法的洗礼。”
　　话音落下。
　　云首座闭眼诵经，破旧并不宽敞的寺庙内，传出阵阵佛音，在黑暗的夜空中看向寺庙，便能看到这寺庙绽放着金色的佛光。
　　只是这等佛光里，暗藏着黑色的光芒。
　　这是劫难的象征。
　　女蜘蛛爬到云首座的腿上，静静的趴在那里，聆听着佛音。
　　数日后。
　　太武仙门。
　　古仙圣地的宫墨来到太武仙门，来的匆匆，神情颇为无奈。
　　林凡看到对方时，便笑道：“宫道友，怎么有闲心来这里找我，莫非有什么事情嘛？”
　　“哎呀，林老哥，我喊你大哥了，你可得给我一个交代啊。”听宫墨的声音，就好像快要哭出来似的。
　　林凡很是诧异，咋滴了，莫非又发生什么不得了的事情嘛？
　　“宫老哥，你说清楚点，我没懂你的意思。”
　　他有点懵。
　　最近他被劫难缠身，也没干什么事情啊。
　　这找我干啥子。
　　宫墨二话不说，就开始脱衣服。
　　“哎，哎，宫老哥，说话就好好说话，你这脱衣服想要干什么，我对你可没任何兴趣啊。”林凡赶紧阻拦着。
　　但这根本就拦不住。
　　“你看。”
　　宫墨掀起衣服，将后背对着林凡，还比划着，“你看看，这段时日，我这罪受的，简直就是非人所能受的啊，都被鞭策的出血了。”
　　林凡看着宫老哥背后的伤痕，看上去很像是鞭子打的。
　　而且持鞭的人，水准极高，没有那种叠加一起的伤痕，反而形成了一种鞭痕的美感。
　　“这鞭子打的不错啊。”
　　林凡嘀咕着，陡然，发现宫墨看向他的眼神很是幽怨，便急忙改口道。
　　“怎么会这样？”
　　“你惹了什么事情？”
　　他现在有些摸不清头脑，迷糊的很，宫墨被鞭策成这样，不找别人，非得来找他，这就很迷了。
　　“哎，林老哥，你就给我句实话，敖无敌到底被你忽悠到哪了。”
　　“出去这么久，都没有回来。”
　　“圣主差点把我的皮给扒了，甚至跟我说，如果找不回来，就让我滚蛋。”
　　“敖无敌是跟你出去的，你可不能不管我啊。”
　　宫墨很难受，内心伤的很重。
　　敖无敌是跟着林凡离开的，本以为一段时日就会回来，可他等啊，等啊，都过去这么长时间，别说回来了，连个影子都特么的没有看到。
　　现在不仅是他很急。
　　就连圣地的人都很急。
　　“什么？”林凡惊呼道：“他还没回去？我跟他早就分别了，按理说，就算爬，那也已经爬回去了，怎么到现在还没回去。”
　　他有些懵。
　　陡然间。
　　他想到一件事情。
　　七彩母龙。
　　先前，他并没有在意这件事情，但现在想想，当初敖无敌就无意多次提起到七彩母龙的事情，莫非这家伙在入口假装分离后，就偷偷的跑到禁地内了。
　　想到这里。
　　他的内心就有些慌了。
　　禁地的危险众所周知，那是危险到极致，敖无敌实力的确很强，但进去被干的可能性极高，甚至还有陨落在里面的情况。
　　宫墨见林凡的表情，变化极大，顿时有种不妙的预感。
　　莫非……
　　“林老哥，你别跟我说，他死了。”说这话的时候，宫墨的声音都在发颤，就怕听到噩耗，那么他也就不用回去了。
　　直接找个地方，挖个坑，将自己埋了就好。
　　林凡安抚道：“没，没，怎么可能会死，你别自己吓唬自己。”
　　宫墨松口气。
　　就怕是听到噩耗。
　　“但……”
　　当林凡说出这个‘字’的时候，原本松口气的宫墨再次紧张起来，眼睛瞪的滚圆，腿脚不由自主的打颤着。
　　“不好说啊，我们去的地方很危险，就怕他独自闯入到禁地内，那里面的存在很恐怖，如果遇到哪些恐怖生物，恐遭不测。”
　　林凡也难以确保敖无敌有没有事。
　　以对方的实力，他自然相信不会有事。
　　可万一他作死，招惹到恐怖生物，那就不是他所能保证的了。
　　“禁……禁地。”
　　宫墨对禁地有所耳闻，的确是恐怖的地方，那里出神药，一群大能都栽在那里，听到敖无敌可能又进去，他的心脏就不争气的跳动起来。
　　随后整个人都在抽搐起来。
　　林凡上前掐着人中，“别抽，别抽过去，宫道友，稳住，一定要稳住啊。”
　　“林老哥，你就是我大哥啊，能不能带我过去，如果找不到敖无敌，我真没法回去的。”宫墨挺着一口气。
　　他都不知老天为何要这样对他。
　　我遭谁惹谁呢。
　　谁都没得罪。
　　却要承受他这年龄段所不该承受的折磨。
　　“好，好，带你过去，你可别抽过去。”林凡急忙说道，他还真害怕宫墨一个不小心直接抽死过去，那就真的太让人无奈了。
　　陡然间，宫墨身体一挺，精气神回归体内，“好，事不宜迟，我们赶紧出发，无论如何，我都要找到敖无敌。”
　　林凡瞧着宫墨的神情，颇为无奈，等会到了禁地，怕是你都不敢进去啊。
　　他反正是不会进去的。
　　那地方就是个鬼地方，里面的存在，恐怖的吓人。
　　他就没想明白。
　　敖无敌到底是怎么想的。
　　禁地。
　　他们一路袭来，对于宫墨来说，他早就已经等的迫不及待，当看到那一线天峡谷时，神情很是激动，刚准备进入的时候，他就感觉到那峡谷里传递而出的恐怖气息。
　　浑身冰凉。
　　透心凉的那种。
　　虽说宫墨的修为很是不错，但跟禁地相比较起来，他这就是一条小蛇闯入到龙潭一样。
　　“宫道友，说实话，此地你不能进，否则每年我都得给你烧纸啊，你就体谅体谅我吧。”林凡说道。
　　宫墨瞧着林凡道：“那林道友，这……”
　　林凡道：“你也不想给我烧纸吧，我是真不想进去，你可以站在峡谷口，朝着里面喊喊话，也许敖无敌能听到你喊的话，就这么出来，也说不准是不是。”
　　宫墨脑袋上浮现问号。
　　说啥呢？
　　听不懂啊。

第0294章 这东西不香吗

　　如果条件允许的话。
　　宫墨真想打爆林凡的狗头。
　　不管怎么说，咱们也是老相识，怎么能这么玩我呢。
　　“宫老哥，我跟你之间的感情那是没得说，我也不骗你，这地方的危险你是知道的，你就认为我们进去能活着出来吗？”
　　“敖无敌身为天龙一族的皇者，实力强大，他进去如鱼得水，可不代表我们也能相安无事啊。”
　　“所以啊……要不等等吧。”
　　他郑重的轻拍宫墨的肩膀，希望能够理解。
　　宫墨知道敖无敌的实力，那的确是世间无敌之一。
　　他也是被圣主等人弄的有些慌不择乱，敖无敌自己有腿，他要去哪，哪是我能做主的，最多我也就是将林凡带到古仙圣地，让他认识了敖无敌而已。
　　也不能什么都怪我啊。
　　而就在此时。
　　远方有动静传来。
　　“前方就是禁地，神药都是出自那里面。”
　　“听闻不少大能含恨在此，也不知是真是假，要我说，吹嘘成分很大。”
　　林凡跟宫墨看向远方。
　　这地方还有人敢来？
　　胆子够大的啊。
　　“看，又有人来送死了，这些人就是不长记性，没有发生在自身身上，就永远都不会相信这地方是有多么的危险。”林凡说道。
　　宫墨哪里知道他说的是真是假。
　　他也没有进入禁地，也没有见过那些恐怖存在，到底是有多么的恐怖，说实话，他其实内心也有些冲动，想进去看看。
　　毕竟没有亲自感受过。
　　谁都认为传言只是夸大其词而已。
　　很快。
　　林凡就看到从远方而来的几道身影。
　　都是看去很年轻的人。
　　奇怪。
　　这些人莫非都脑抽吗？
　　能有这样的实力，必然有靠山，而他们的靠山，应该都知道禁地的危险，明知危险还让他们过来，那岂不是脑子有坑，将他们往火坑里推。
　　宫墨看到那些人穿的服装，小声在林凡耳边道。
　　“林道友，他们来历不凡，如果我没看错的话，这几位来自飞仙山，傲武山，这两个地方都是拥有古老传承的地方。”
　　“不属于门派，属于家族传承。”
　　宫墨的见识比林凡要广很多，他知道的东西林凡未必就能知道。
　　“哦。”
　　林凡打量着四位年轻人，三男一女。
　　果然是修仙没有丑男丑女，龙殇婆的孙女除外，那是特例，不能归为一谈。
　　“咦！没想到有人比我们先到此地。”
　　“哦，是谁有如此胆量，竟然也敢来禁地，世间之大，无奇不有，不知死活的人可是数不胜数，都想从禁地得到好处一飞冲天。”
　　他们的到来，对禁地充满希望，那是对宝贝的需求，同时因为地位颇高，享受着别人所享受不到的待遇，因此对性格方面自然是高傲的。
　　“你们是谁？”
　　此时，一位男子好奇的问道，这位男子长相英俊的很，穿着金色的长袍，散发着贵族的气质。
　　寻常人与他站在一起，都将被他那高贵的气质压制下去，变的极为普通。
　　宫墨道：“看几位衣着上的图案，应该是飞仙山跟傲武山的天骄吧，我是古仙圣地长老宫墨，这位是太武仙门林凡。”
　　当听到宫墨的介绍后。
　　三男一女都略微有些诧异。
　　“没想到是大派之人，倒是失敬了。”
　　“古仙圣地跟太武仙门都是仙道大派，来此地倒也不是自取其辱。”
　　“等等……”
　　“你说他是谁？”
　　就在此时，情况有所变化。
　　所有人的目光都看向林凡，眼神都变的有些不一样了，仿佛从先前的陌生人，陡然间就变成了仇敌。
　　宫墨惊愣，貌似没有什么问题吧。
　　他知道林凡被魔道巨擘追杀，但你们又不是魔道，怎么还能有矛盾不成。
　　林凡轻拍宫墨的肩膀，“让我来，可能有点事情。”
　　他招惹的敌人真的不少。
　　以前一双手还能数的过来。
　　但现在，他都已经懒得数，感觉敌人越来越多，都数不过来了。
　　宫墨惊奇的很。
　　这还能有矛盾？
　　“我就是太武仙门的林凡，你们是谁，跟我之间有何矛盾，恕我直言，以你们的修为，暂时还无法入我的眼，说说你们是听谁提到我的。”林凡问道。
　　此时，穿着金色长袍的男子，冷声道：“无双少主跟我们都透过气，说太武仙门有位弟子很是猖狂，在他的地盘惹事生非，没想到别人没遇到你，却被我们给遇到了，倒是不错的很啊。”
　　“哦，原来是聂无双啊，看来那家伙有点关系，还搞联盟弄我，有点意思。”林凡笑道。
　　他瞧着这四人。
　　都不知该说些什么才好。
　　聂无双都被我打的跟狗似的，莫非他就没跟你们说过，遇到我，得小心吗？
　　但仔细一想，倒也没有任何问题。
　　聂无双怎么可能会告诉他们，他在自己手里吃过大亏，否则这脸岂不是要丢的很大。
　　宫墨小声道：“林道友，不要冲动，这四位来历都不简单，最好别动杀心，否则不好收尾，如果真动手，教训一顿就好。”
　　“宫老哥，等会闭眼，就当眼瞎，什么都没看到就行。”林凡说道。
　　此时。
　　四人相互对视一眼，脸上都有喜色。
　　“哈哈哈，运气不错，还没有入禁地，就遇到无双少主要捉的人，我们将他镇压，交给无双少主，肯定会得到无双少主的赞赏。”金袍男子笑着。
　　丝毫不在意林凡就在那边。
　　“你们是不是要杀我？”林凡问道。
　　金袍男子道：“不是要杀你，而是要镇压你，将你带回去，交给无双少主。”
　　林凡默默点头。
　　“既然如此，那我也就懂了。”
　　话音刚落。
　　扑哧一声。
　　只见林凡凝聚地狱长矛，刺穿金袍男子的胸膛，地狱本源震荡着，摧毁对方体内的生机。
　　金袍男子露出不敢置信的神色，张着嘴，鲜血咕噜噜的从嘴里冒出。
　　“我是……”
　　林凡张开五指，笼罩金袍男子的脸，将他往后推去。
　　“别说话，我对你是谁不感兴趣，弱者无需自报姓名。”
　　这一幕，发生的极快。
　　电光火石间。
　　“你怎么敢啊……”
　　另外三位惊骇万分，他们没想到对方直接动手，一击就斩杀一人，这是他们没有想到的。
　　“我捅！”
　　他们三人的修为并不怎么样，至少是对林凡来说，也就那样而已。
　　地狱长矛刺穿一人。
　　再刺穿一人。
　　而那唯一的女子要逃，只是林凡怎么能让她逃离。
　　手中的地狱长矛破空而去。
　　直接刺穿她的后背。
　　甚至连求饶的机会都没有给他们。
　　这四人如果没有说要将他镇压，带回去交给聂无双，他是绝对不会动手，可既然已经说出口，那就对不住了。
　　不杀他们白给自己添加麻烦。
　　而且杀了也有好处。
　　至少能掉落东西。
　　宫墨发愣的站在原地，瞪着眼睛，很是不敢置信的看着林凡。
　　“林道友，你这是将天给捅破了啊。”
　　他是真的没有想到林凡会直接动手斩杀。
　　这要是被发现。
　　基本就没有回头路可走。
　　直接就得罪两方势力。
　　林凡搜刮着他们的尸体，没有回头道：“宫老哥，他们要对我不利，我不能留他们，在我的人生中，有三种人，路人，朋友，敌人。”
　　“只要是敌人，我都会斩杀。”
　　“这个给你。”
　　林凡将一件宝贝扔给宫墨。
　　宫墨感觉宝贝就是烫手山芋，哪里敢接，可是当发现那件宝贝拥有极大灵性的时候，他微微一惊。
　　“上品灵器。”
　　他不想接手，但他看着林凡，最终还是接了。
　　算是分到赃款，上了一条船。
　　宫墨自我认为跟林凡关系不错，但林凡光明正大的在他面前斩杀两大势力的弟子，如果他说出去的话，林凡绝对会被疯狂追杀。
　　虽说，他不认为林凡会因此杀他灭口。
　　但为了让林凡安心。
　　他还是收下了。
　　“宫老哥，这件宝贝最好拿到天宝阁拍卖，否则很棘手。”
　　林凡指间燃烧起火焰，将四具尸体燃烧的干净，又将地面血迹清理掉，不怕一万，就怕万一。
　　搞定这一切，他心里松口气。
　　宫墨道：“林道友，其实可以将他们镇压，算是给他们一个教训，可斩杀之后，万一被发现的话，后果不堪设想。”
　　林凡笑道：“又没人发现，怕什么，有的事情你可能不知情，没你想的那么简单，不过你放心，你是我林凡的朋友，我给你宝贝，不是为了拉拢你。”
　　“而是朋友之间，见者有份，我对财富没兴趣，如果你害怕惹麻烦，可以将这件上品灵器给我，就算哪天被发现，我也不会说你也在场。”
　　“哎，主要是这群家伙太穷，如果有道器，就给你道器了。”
　　林凡本以为这群家伙会很富有。
　　现在看来。
　　真是想太多。
　　“你都说了见者有份，我可不会还给你，灵器不香啊，卖给天宝阁还能赚一笔呢。”宫墨将灵器收好。
　　林凡笑了笑，没办法，最近压力有点大，仇敌到来，能斩杀就斩杀。
　　他需要变的更强。
　　敌人有点多。
　　而且都是一方大佬。
　　法力达不到真仙境界，都不好意思出门。
　　此时。
　　掉落到来。
　　虽然这四位不怎么样，但法力却是好东西。

第0295章 我们是不是好兄弟

　　【获得贴身衣物：镂空粉色红肚兜。】
　　【获得大神通：飞仙九重术。】
　　【获得灵根：六品金灵根。】
　　【获得壮阳药：金枪不倒大补丹。】
　　……
　　？？？
　　我可去你的吧。
　　林凡对这批货色很是不满。
　　都特么掉落的是什么玩意，就能不能靠谱点，就算你们对我来说有点弱，可是在别人看来，那也是天骄存在。
　　肚兜？
　　壮阳药？
　　我的天啊。
　　真是人模狗样。
　　要不是掉落出来，真不相信身体如此健康的人，竟然还有这些暗疾。
　　【获得法力：64230年。】
　　紧接着。
　　当这掉落出现的时候。
　　林凡彻底懵神。
　　卧槽！
　　我草草……
　　“对不起，我错了，真的错了，肚兜算什么？那是为了让自己更美，金枪不倒大补丹又能算什么，那是为了让夜生活更加和谐。”
　　“我林凡真是思想邪恶啊。”
　　知错能改，善莫大焉。
　　他是真的已经知道错了。
　　同时他明白一个道理。
　　这位爆出法力的道友，就是在三灾六难中，很可惜，他的杀劫到来，而自己就是他的劫难，他没有渡过去，只能陨落在此。
　　他现在的法力已经达到148798年，属于很恐怖的法力。
　　在真仙强者中，属于很是不错的存在。
　　“此次之行，稳赚不亏，意外之喜。”
　　林凡脸上露出笑容，笑容很是灿烂，不是他小看对方，而是实力弱小的掉率法力的几率，真的很低，很低，可以说是低的很可怕。
　　“林道友，你……”
　　宫墨发现林凡的气息变的有些不一样，那种感觉很是奇妙，就仿佛看一个丑男陡然间变帅似的。
　　那种感觉很是奇妙。
　　林凡抬手道：“淡定。”
　　“林道友，你看我现在这样子，像是能淡定的人嘛，总感觉又有事情发生了，你该知道的，我就是想将敖无敌带回去，否则我回圣地，都难以交代啊。”宫墨心累的很，他出门寻找敖无敌，可没想到林凡狠下杀手，直接将两大势力的天骄弟子斩杀。
　　这事情要是传出去的话。
　　那绝对没有安稳时日可以过。
　　太恐怖了。
　　很有可能被人从头追杀到尾。
　　连翻身的机会都没有。
　　“宫道友，你说我有没有将你当成好兄弟。”林凡抓着宫墨的双肩，很是严肃的问道，对于这问题，他一时间不知道该如何回答。
　　但这还能有什么好想的。
　　“有，你绝对将我当成好兄弟。”宫墨斩钉截铁道。
　　“好。林凡严肃道：“既然如此，那我们就进入禁地，为你寻找敖无敌，活要见人，死要见尸，你放心好了，我一定帮你找到。”
　　宫墨被林凡弄的脑袋有些炸裂。
　　“林道友，你先前不是说禁地很危险的吗？”
　　林凡淡然道：“危险自然是危险，但见宫老哥不好回去交差，我岂能安心，自然得帮宫道友进入禁地看一看。”
　　他现在法力达到如此浑厚的地步，就算真仙境也无需放在心里。
　　不敢进入禁地的原因，就是自身的实力还达不到进入禁地的要求，因此能躲就躲，可现在法力都已经达到，哪里还需要在意这些。
　　“走，我们进去，有我保护你，安心吧。”
　　林凡大步向前走，进入一线天峡谷，无视禁地的威压。
　　他对自己现在的法力很满意。
　　总感觉能一拳打死一头‘牛’。
　　宫墨看着那道背影，不感动那是假的，可关键就是，他想说林道友无需冒险，但林凡根本就不给他说话的机会。
　　禁地内。
　　宫墨第一次进入这里，内心有些紧张，那种恐怖的威势笼罩着心头。
　　到达这里后，他就彻底明白。
　　此地绝对不是常人所能进入的。
　　他发现林道友淡定自若，轻车熟路，好像知道往哪里走似的。
　　不愧是进入禁地数次的存在。
　　“敖无敌会去哪里？”
　　林凡一路琢磨，就算是他也不知道敖无敌会去哪里，七彩母龙是不存在的事情，就算将禁地翻个底朝天，也绝对找不到。
　　本就是虚假杜撰的存在，怎么可能存在。
　　“林道友，此地到底是什么存在，怎么形成的，好像禁地的出现也是在这数月时间吧。”宫墨问道。
　　林凡道：“的确就是数月前出现的，具体是怎么形成的，我也不知道，不过你别到处乱碰，这里真的很危险，万一引来某位真正恐怖存在，我们只能从禁地离开。”
　　就算他现在的法力达到将近十五万年，也小心翼翼。
　　人不能膨胀。
　　也不能嚣张。
　　否则可是会遭罪的。
　　很快。
　　他看到一株古树，古树参天，枝干朝着四面八方伸展着，而在树的表面，则是长着人的五官。
　　这是一颗成精的树。
　　林凡看着参天古树，而古树也是看着林凡跟宫墨，就这么大眼瞪小眼的观望着。
　　“两位道友，你们好，此地危险，你们为何进入这里，还是听老树一句话，速速离去吧，很危险的。”古树没有动弹，嘴巴微微一动，有声音传递出来。
　　宫墨惊愣的看着古树。
　　说实话。
　　他见过植物成精的。
　　但却从未见过如此巨大的参天古树成精的，而且感觉这古树的气息很恐怖。
　　林凡笑道：“多谢树道友的忠告，不过我们是来找人的，不知树道友是否见过一位男子路过，男子实力很强，本体是一头天龙。”
　　“道友说的是敖道友吧。”古树问道。
　　“对，就是敖道友，树道友见过此人？如果可以的话，还请树道友告知他所去的方向。”林凡问道，他看过这棵古树的情况，真仙古树，法力浑厚，存在的年龄竟然超过十万年，这是什么概念？
　　就是这颗古树完全就是凭借自己的本事修炼的。
　　因为这颗古树可以掉落树轮。
　　天圆地方。
　　一圈圈的树轮代表着苍天精气，炼制仙宝的材料，手艺差点的，都能炼制上品道器。
　　可以说，这颗古树全身都是宝贝。
　　要是被人看到的话。
　　那这古树绝对会被连根拔起，连个渣渣都不会留下。
　　林凡对古树没有任何想法。
　　你不惹我，我不干你，你敬我一尺，我敬你一丈，也就这意思。
　　古树道：“这还要从很长时间说起，当初这位敖道友路过此地的时候，问我有没有见过一头七彩母龙，我在这里待了很久，很久，都已经记不清有多久，从来未见过有七彩母龙，便告诉他没有见过。”
　　“随后他就朝着那个方向去了。”
　　古树抬起一根枝干，指向远方。
　　林凡没想到敖无敌竟然真的进来找七彩母龙，还说你是专一的龙，原来也是瞎吹的。
　　“多谢。”
　　随后，就带着宫墨朝远方出发。
　　“这位道友还请等等。”古树出声。
　　林凡道：“树道友，还有什么事情？”
　　古树道：“前方有危险，你们去了必然会有遭遇，我想劝你们离开禁地，不要进来，此地对修士来说，并不是什么好地方。”
　　“多谢树道友的忠告，只是我们需要找到这人。”林凡说道。
　　听闻林凡说的这番话。
　　古树便没有多说什么，他在这里存在许久，经历过许多许多事情，后来有一段时日很是安静，根本就看不到任何生灵。
　　现在接二连三的有修士来到这里。
　　古树自然活跃起来，同时性格温和的他，并不希望他们前去送死。
　　只是很遗憾。
　　他们修士们都比较不怕危险，为了目标都心甘情愿的要去闯荡。
　　林凡带着宫墨前行，随后停下脚步道：“宫老哥，要不你先出去等我，我独自去看看？”
　　“这可不行，我岂能让你一人冒险，我陪你一起进去，人多力量大，遇到事情也能有更多的办法。”宫墨说道。
　　对于林凡来说。
　　如果法力没有达到这等恐怖的地步，他自然不会同意宫墨跟随一起。
　　但现在嘛……
　　可以说，稍微有点小膨胀而已。
　　林凡拍着宫墨的肩膀，“真是我的好兄弟。”
　　随着他们不断的深入。
　　周围情况变的有些不对劲了。
　　在外界的时候，所感受到的气息虽然恐怖，但至少没有像现在这般的让人不安，仿佛有某种大恐怖存在周围，以一双邪恶的眼睛观察着他们一举一动。
　　宫墨面无表情，但内心渐渐慌神。
　　他现在算是知道，林凡为何要他出去了，正如他所说的，这里情况是真的有些不妙，随着深入，弥漫在周围的气息越发的恐怖，让他都有种不寒而栗的感觉。
　　“嗯？”
　　林凡发现地底深处有动静。
　　“宫老哥，等我片刻。”
　　话音刚落。
　　他就施展土遁之术，进入地底深处，寻找那动静，他的天赋神通让他感觉到在他的脚下有人的气息。
　　此时。
　　李道德正在通道内穿行。
　　他挖了一条很长很长的通道。
　　甚至都不知道在禁地内待了多久，自从上次进来后，他就没有出去过。
　　最让李道德兴奋的是，他真的在禁地内得到了梦寐以求的好东西。
　　一株神药。
　　三枚奇特的果实。
　　就是不知道这些东西的妙用，他没敢胡乱服用，准备在离开这里的时候，去天宝阁找人好好的鉴定一下。

第0296章 李道友，你够可以啊

　　突然。
　　对于李道德来说，很是不妙，他发现有只手抓住他的衣领，任由他如何反抗，都无法挣脱开。
　　“前辈，饶命啊。”
　　他没有看清是谁要抓他。
　　反正能让他毫无反手之力，绝对是高手。
　　喊前辈就行。
　　“原来是你。”
　　林凡诧异，没想到打地道的竟然是李道德，好久未见，却没想到他在禁地混着，果真是人为财死鸟为食亡，只要有好处，危险什么的，都不是个事。
　　原本，李道德都快被这一幕给吓尿，心里直呼，吾命休矣，宝贝还没用呢。
　　可直到听到林凡的声音时，才猛的松了口气。
　　“啊，是林道友啊。”
　　李道德总感觉内心就跟坐过山车似的，一会直入云霄，一会猛的降下。
　　林凡疑惑道：“李道友，你怎么会出现在这里？”
　　“林道友，这话就说错了，我就没离开过，一直都在禁地，掐指一算，都过去好久，至于过去多久，我也不知道。”李道德回道。
　　谁让这里没有日月颠倒，一直都如此。
　　想算日子，难度很高。
　　林凡不敢小看李道德，以他的修为在禁地生活这么久，那可不是一般的运气，而是颇有手段才能做到的。
　　如果不是他有天赋神通生灵嗅觉提醒，真的发现不了在地底深处的他。
　　李道德见周围情况很安全，放松警惕道：“林道友，你是怎么出现在这里的。”
　　林凡道：“我来这里找人，哦，对了，你有没有遇到一位男子，是来找七彩母龙的。”
　　李道德沉思片刻，随后想起来了，“有，你一说我就想起来，很久之前，我遇到一位男子，他问我有没有见到一头七彩母龙，我见对方实力强大，哪里敢说没有，就直接说见过，随后给他指了一个方向。”
　　无奈啊。
　　林凡没想到有人补刀，就算找到敖无敌怕是也说不清楚了。
　　咦！
　　“李道友，你这运气不错啊，竟然收获到神药，还有几枚果实，这要是被人知道，你可要被追杀致死的。”林凡没想探查什么，就看看李道德的情况，却没想到他身上竟然携带着神药。
　　他很难相信。
　　李道德会得到神药。
　　一株神药有多难得，自然无需多说什么，难度很高，就算是真仙大能都没有这能耐，也许气运恐怖的人，那真的是走到哪都是一样。
　　李道德没想到林凡竟然知道他得到神药。
　　原本他就没想说。
　　毕竟财不露白这道理还是懂的。
　　虽然。
　　他相信林道友不是那种见财就夺的人，可也不想让林道友心里有失落感，毕竟我有，你却没有，那情况得多尴尬不是。
　　“别愣着啊，我还能夺你神药不成，刚好我给你看看这神药是什么来历，有啥效果，要是得到一株飞升的神药，那你可是赚大发了。”林凡说道。
　　他见李道德傻傻的。
　　心里无奈。
　　想我林凡是那种夺人神药的存在吗？
　　那是根本不可能的事情。
　　李道德惊叹道：“林道友，你懂神药？”
　　“那当然，可以这么说，我就是世界上最懂神药的人，没有人比我还懂的。”林凡自信道。
　　这倒是没有吹牛逼。
　　说的可都是真的。
　　很快。
　　李道德将神药跟三枚果实拿了出来，他真不怕林凡会夺他的东西，如果是别人的话，那他肯定是不会理睬的。
　　虽说他跟林凡见过几次面而已。
　　但也许这就是林凡的个人魅力吧。
　　林凡看着这株神药，摸了摸，一旁的李道德心疼的很，双手捧着，就怕林凡粗暴对待，将神药给弄伤了，那可真要哭死了都。
　　“怎么样？看出什么来了没？”
　　李道德问道，对于林道友说能看懂神药的事情，他是持有怀疑的态度，毕竟这玩意如此高端，哪里是那么容易就能看出来的。
　　林凡点头道：“嗯，看出了，运气不错，但也不是太好，这株神药能暴涨一万年法力，增加寿命三千年。”
　　“以你的修为能够得到一株神药，那是真的走了天大的狗屎运，就算是真仙大能都未必能够得到。”
　　“但不得不说，你也够狠的，这株神药才生长几千年，属于幼苗，就被你摘了。”
　　李道德听闻林凡说的这番话，嘴巴张的很大，都能塞下一个鸡蛋。
　　他看不出这神药的妙用。
　　但也知道这株神药绝对不一般。
　　听林凡这番话，好像只是一般，可是对李道德来说，那是很惊人的好不好，一万年法力，三千年寿命，那是他以往都不敢想象的事情啊。
　　“不狠，不狠，我感觉很满足了。”
　　李道德盯着神药，如果不是为了保持克制，他都想现在就将神药给吞掉。
　　一旁的宫墨，表情惊愣，有些没反应的过来，他第一次来禁地，听过神药传说，却从未见过，如今亲眼看到神药的出现。
　　感觉难以言语。
　　就好像修炼是一件很容易的事情似的。
　　“给你。”
　　林凡将神药还给李道德，对方现在的样子好急啊，都有些迫不及待，省的他胆颤心惊，还是交给他。
　　哎！
　　第一次见好东西的人都是这样。
　　增加万年法力跟三千年寿命就如此亢奋，他还能说什么。
　　要是给他遇到那种彻底成熟，能一株飞升的神药，怕是连心脏都能跳出来。
　　李道德捧着神药，傻傻的笑着，随后二话不说，就将神药给吞了。
　　砰！
　　砰！
　　体内传递着响声，浑厚的法力散发出来，气息猛的飙升，比先前要高出一大截。
　　“爽啊！”
　　李道德面色红润，大声呼唤着。
　　感觉倍棒。
　　“林道友，看看这三枚果实。”李道德迫切的想知道这果实的效果。
　　说来也奇怪。
　　他得到这果实的过程颇为奇妙。
　　挖着洞，挖着，挖着，就挖到一处坑洞中，他看到有蛇一动不动的蜷缩在那，他就害怕的想绕道，因为太紧张，发出动静。
　　本以为会死。
　　却没想到那蛇就仿佛没有注意到他似的，甚至连动都没动。
　　这让他稍微有那么点大胆。
　　就看到一株果树散发着神奇光芒，一时手贱，没有忍住，直接偷走三枚，如果不是当时胆小，他还真想将那果树上的果实都摘掉。
　　林凡把玩着果实，淡然道：“不错啊，此果名为神通果，服用此果实后，修炼神通，事半功倍，是一件好东西。”
　　“一门小神通需要数十年世间修炼，可是服用后，数月就能修炼成功。”
　　“但如果修炼大神通的话，一枚倒是不够。”
　　“但不得不说，不可多得的宝贝啊。”
　　他说的轻巧。
　　可是对李道德来说。
　　就感觉祖坟冒青烟似的，不对，青烟都赶不上，直接冒火了。
　　一旁的宫墨自言自语道：“没想到世间竟然有如此神奇之物。”
　　林凡笑道：“神奇的东西多的很，不知道的不代表没有，就是这里太危险了，想得到东西都得看运气，运气不好，都得埋在这里。”
　　李道德美滋滋的将神通果收好，随后取出一枚，递给林凡，“给，送一枚。”
　　“那就不客气了。”林凡没跟李道德客气，将神通果收好。
　　他用不到，不代表别人用不到。
　　况且，这枚神通果能卖个好价钱。
　　虽然价值方面比不上神药，可也是不可多得的好东西。
　　突然。
　　一股恐怖的威势从远方席卷而来。
　　凶狠的寒光宛如一道光芒似的，速度极快，眨眼间便到眼前。
　　而且目标就是李道德。
　　李道德还浑然不知，就算他感受到这股危险的气息，反应却跟不上。
　　“什么东西？”
　　林凡一掌拍去，轰隆一声，与他手掌相互碰撞在一起的，竟然是一个硕大的蛇头。
　　恐怖的冲击波席卷而出。
　　周围的一切都受到冲击。
　　“是它……”李道德看到这蛇头的时候，内心慌乱的很，他身上的神通果就是从这头蛇守护的果树上摘到的。
　　“蛇。”
　　林凡惊愣，显然没想到会有一头蛇出现。
　　眼前这头蛇体型巨大，百丈之长，蛇身盘旋天地，一双蛇眼摄人心魂。
　　随后，他法力转动，直接将蛇击退。
　　如果不是法力得到提升。
　　对付这头蛇还真的有些麻烦。
　　蛇张开血盆大口，一团毒火铺天盖地碾压而来，蛇本就属火，喷出的毒火，比三味真火还要恐怖，尤其是修炼到这等程度的蛇，一团毒火落在某处，都能让某处成为毒火之地，难以熄灭，清除。
　　“李道友，你这引来的蛇够恐怖的啊。”林凡手掌绽放光芒，一击将毒火轰碎，散落的毒火坠落到地面，顿时燃烧起汪洋火海。
　　“我也不知道，他会追来。”
　　李道德有些懵。
　　没想到会变成这样。
　　同时他庆幸万分。
　　如果不是遇到林道友，那他不是要死在这蛇之口了嘛？
　　“你们这些卑鄙的修士，将神通果还回来。”蛇盘旋空中，口吐人言道。
　　他服用神通果修炼结束，发现有人偷走他的神通果，便追踪而来。
　　对于林凡来说。
　　蛇是不弱于天龙一族的存在。
　　而且稀有。
　　在外界根本遇不到。

第0297章 我愿交你这朋友

　　“道友，此话错了，我们可不是卑鄙的修士。”
　　至于蛇说他们是卑鄙的修士，他是绝对不会承认的，我林凡行事光明磊落，从不干偷鸡摸狗之事，说干你，绝对不会偷偷摸摸的干你。
　　“哼，趁我修炼，偷我神通果，还不算卑鄙吗？”蛇怒声道。
　　最近进来的修士很多，让他颇为烦躁，曾经安静的禁地，变的不安静。
　　而人族修士进入禁地的目的是什么？
　　那自然是为了神物。
　　真是贪婪的存在。
　　“他就是拿你神通果的人，但道友不妨仔细看看，他才是什么修为，而道友又是什么修为，舍命进来寻宝，能在道友面前拿走神通果，说明有着气运，有着能耐，说深奥点，就是天命所归。”
　　“不知道友认为是否是这个理。”
　　林凡没有跟蛇发生激烈的争斗。
　　咱们有理说理，没理再动手干架。
　　最为主要的就是，他暂时没有弄明白禁地的情况，这里的恐怖生物都为何存在，尤其是那头火红乳猪，一直说镇压着某种存在。
　　到底镇压的什么？
　　如果人家是为我们好，将恐怖镇压，岂不是误伤队友。
　　蛇转动着巨大的眼睛，看了一眼李道德，果然很弱，一口喷嚏就能喷死的存在，却从他面前偷走神通果。
　　可恶！
　　真是阴险的家伙。
　　林凡笑道：“道友，我没别的意思，我想跟你们做一笔交易，不知道你愿不愿意。”
　　蛇怒道：“修士，你别太过分，偷我神通果，我还没找你们算账，却要跟我交易，怎么？有想到什么阴谋诡计，想从我手里得到更多的神通果吗？”
　　“告诉你们，这是不可能的事情。”
　　哎！
　　林凡叹息，人与兽之间，永远是有一条鸿沟的，那就是信任的问题。
　　突然。
　　一股玄妙的气息从林凡掌心传递出来。
　　“道友不妨看看，这曾经是我偶然得之的血脉，上古凶兽穷奇的血脉，虽然很薄弱，但穷奇或许已经不存在，如果道友能够融合此血脉，我想应该能更进一步，生出双翼，距离神龙不远。”
　　林凡身上的好东西不少。
　　这一丝上古凶兽穷奇的血脉，还是他很久之前斩杀一头杂鱼爆出来的，一直存放在身边，没地方使用。
　　主要是他用不了。
　　人类融合重则爆体，轻则兽化。
　　因此，这玩意得用在有用的地方上。
　　蛇对血脉的敏感度很高，他能感受到那血脉里蕴含的力量，虽然只有一丝，但对他来说已经足够，他本身的蛇血脉就很强大，完全没必要被别的血脉取代。
　　但就这一丝血脉，却能让他如虎添翼。
　　只是，他很小心，总感觉有问题。
　　“你什么意思？”
　　蛇直视林凡，要看穿对方的行为。
　　“我没别的意思，就是想跟道友换一些神通果。”
　　林凡需要神通果，三枚不够，最少得有将一门大神通修炼成功的数量，只有这样才能拍卖到更高的价格。
　　炼化混元金葫太需要灵石，他可不想慢悠悠的炼化，那速度实在是太慢。
　　“哼，都不知道你们修士又想怎么样，你以为我会信你？”蛇很眼馋这丝血脉，好像曾经受过伤害似的。
　　只是，接下来的一幕，却让蛇很惊愣。
　　林凡将血脉扔向蛇。
　　“道友，何必将我想的如此卑鄙，血脉先给你，你可以先服用，服用之后，给我神通果就行，还有什么不相信的。”林凡说道。
　　蛇惊愣道：“你不怕我出尔反尔？”
　　林凡笑着，“道友如此讨厌卑鄙之人，那自然不是卑鄙之辈，我还有什么不相信道友的。”
　　“我辈修士，时间漫长，谁也不知能活多久，倒是愿意跟道友交个朋友。”
　　“就是不知道友愿不愿意给这机会。”
　　这一连窜的操作，打的蛇措手不及，都被整懵了。
　　解决套路的最好办法，就是真诚面对。
　　蛇的备注让林凡愿意先给血脉。
　　当然。
　　如果对方出尔反尔，他有的是办法让对方后悔。
　　蛇看着漂浮在面前将的血脉，又看向林凡。
　　“好，没想到修士里，竟然还有你这样有趣的而存在，我跟你交个朋友，神通果我只能给你十枚，够你修炼成一门大神通，省去千年时间。”
　　“愿意吗？”
　　林凡的真诚打动蛇，直接给十枚神通果。
　　“好，那多谢道友。”
　　他抱拳道。
　　不是所有恐怖生物都像蛇这般豪气。
　　而蛇并不是凶戾之物，性格算柔，跟林凡性格差不多，你不招惹我，我不招惹你，你要是招惹我，我一口毒火喷死你。
　　很快。
　　十枚神通果从蛇口中吐出，飘到林凡手里。
　　“道友切记，服用神通果必须在安全，无人之地，因为服用此果后，一切意识都将凝聚内在，对外界无感，如果被人惊扰，神通果效果便无用了。”
　　蛇说这话的时候，自然是看向了李道德。
　　虽说对方没有惊扰到他。
　　但在他面前偷走神通果，实在是让他不悦。
　　李道德大气不敢喘一口。
　　蛇给他的威势太恐怖。
　　他就像是一只蚂蚁似的。
　　“好，多谢道友忠告，不过我想请问腾道友，禁地里面到底有什么？”
　　林凡心里很好奇，他到现在都没有摸清楚禁地的秘密。
　　心里痒的厉害。
　　蛇没有言语，只是告诫林凡，不要追问，他什么都不会说。
　　林凡无奈，隐藏的颇深，他也不能撬开蛇的脑袋查看情况，只能慢慢挖掘。
　　当然。
　　他有询问关于敖无敌的情况，但很遗憾，蛇并没有见过敖无敌。
　　一切都需要自己寻找。
　　敖无敌这家伙实在是太能跑了，到底跑到哪里去了，如果还找不到，那只能当失踪人口处理，也就是说，已经死了，咱们别找了，每年给他烧点纸钱吧。
　　“林道友，我们还去找吗？”宫墨问道。
　　他小心肝跳的厉害。
　　原本是拼了命也要找到敖无敌。
　　随着一些事情的发生，他感觉情况有些不对劲，好像很容易出事啊。
　　“找，必须找，我岂能让宫老哥受罪。”林凡说道。
　　倒是宫墨本身有些想撤。
　　太危险。
　　就算回到圣地说没有找到，最多也就被怒抽一顿而已，能受得住，可要是丢了小命，那就真的没了。
　　可现在。
　　他听林凡这番话，感不感动？
　　那绝对感动啊。
　　不感动的话，还能算是人嘛？
　　“林道友，其实……”
　　他刚准备说什么。
　　就被林凡打断。
　　“宫老哥莫要多说，一切有我。”林凡安抚着，让他安心，慌什么，有什么好慌的。
　　有我在，万事莫慌。
　　“林道友，多谢帮我，否则我面对那蛇，怕是要被他捏死。”李道德说道。
　　他现在也捉摸不透。
　　遇到林凡到底是好是坏。
　　好的吧，就是遇到问题都能得到对方的帮助。
　　坏的就是每次都是遇到林道友才会遇到杀身之祸。
　　难受。
　　林凡挥手，淡然道：“李道友无需多谢，我辈修士行侠仗义，拔刀相助是必然的。”
　　“林道友，大义啊。”李道德抱拳感激道，“此次救命之恩没齿难忘。”
　　哎，无奈。
　　有多欠一条救命恩情。
　　上次还掉，这次都不知道该怎么还了。
　　林凡笑道：“李道友，接下来你是想怎么想的，与我同行，还是单独行动？”
　　“林道友，我就算了，此地太危险，我不太适合在这里待着，就先行离开，等来日出来后，再跟林道友一聚。”李道德说道。
　　他现在是真想离开禁地。
　　进入禁地有段时间。
　　出去缓缓气是很有必要的事情。
　　“好，那就不多挽留。”
　　林凡笑道，他准备继续深入，自身实力已经很强，说不准能有收获，获得一株神药那就是稳赚不赔的买卖。
　　至于遇到恐怖生物会如何。
　　就看那生物有没有眼头见识。
　　要是没有见识，直接打爆对方就行。
　　“走。”
　　林凡带着宫墨继续前行。
　　寻找敖无敌的路有些漫长，可他一点都不着急，就是想不通一件事情，敖无敌到底还在不在禁地了。
　　可千万别从另外一条路离开了禁地。
　　……
　　外界。
　　云首座没有回大雷音天龙佛寺，而是将这破旧的寺庙修缮了一番，不漏风，不漏雨，就跟人面蜘蛛在这里生活着。
　　他平时诵经念佛，以佛光度化人面蜘蛛，同时以凡人的方式生活着，出门捕猎，一切都跟一位凡人和尚一模一样。
　　此时。
　　云首座念着佛门经文，陡然间停顿下来，缓缓道：“莫要胡闹，聆听佛法，对你有好处。”
　　人面蜘蛛不能说话，就在他身上爬来爬去，随后落在他身上丝绸破开的地方，修修补补，很快就将这破掉的地方修好，还在上面绣了一个可爱蜘蛛模样。
　　随后就爬到他的手心里，翻滚着，胡闹着。
　　云首座看着那修补好的地方，闭眼念诵经文。
　　他的佛心在这段时日都在震荡着。
　　劫难依旧没有结束。
　　此劫凶险。
　　虽说是替林凡渡劫，可对云首座来说，也是他自己在渡劫。
　　可这劫有些难。

第0298章 这还是人干的事情嘛

　　“林道友，你有没有感觉周围的情况好像有些不太对劲？”
　　宫墨观察周围的情况，内心有些慌。
　　他们在禁地有段时日。
　　林凡跟他说，看到那些古怪东西不要碰，否则会有麻烦，他自然铭记在心，连碰都不敢碰。
　　“嗯，我们这是进入禁地的内部，如果还没有找到敖无敌，我们就离开吧。”
　　他不想继续深入。
　　禁地给他的感觉依旧很危险。
　　总感觉就像是有一只黑暗手掌笼罩在上方，等待目标带来，随后一巴掌笼罩，直接捏碎。
　　原本。
　　在外界的时候，那种危机感并不强。
　　但现在的危机感却很强，好像有某种东西隐藏在黑暗中，一直关注着他们的行踪。
　　林凡无奈，禁地的情况出乎意料之外，他们更像是无头苍蝇似的，在院落里到处乱飞，没有目标，没有目的地，只能走一步是一步。
　　突然！
　　地动山摇。
　　脚下的地面在震动着。
　　一阵怪异的声音从地底深处传递出来。
　　宫墨心慌的很，听声音就差点吓尿他，躲在林凡身后，连动都不太敢动。
　　轰隆！
　　地面裂开，一条巨大的身影涌了出来，看似有点像蛇，但浑身生长着漆黑骨刺，咆哮着，发出嘶嘶的声音。
　　“这位道友，我们……”宫墨想到林凡能够跟蛇称兄道弟，达成交易，认为此地的生物应该都好说话似的。
　　可是他话还没有说完，就被林凡推开。
　　“宫老哥，你干啥呢。”
　　林凡一掌将这头生物击退，随后看向宫墨，面对如此憎恶的生物，还直呼道友，未免也太嚣张了吧。
　　宫墨惊愣道：“我这不是想跟他好好聊一聊，避免发生冲突吗？”
　　“做梦呢，这可不会跟你谈那些，躲一边去，别被波及到，看我怎么镇压他。”林凡直接出手，神通倾泻而下，地狱长矛刺穿对方的身躯。
　　嗷~
　　恐怖生物的表面很坚硬，但是林凡的实力可不是吹的，浑厚的法力让他足以击破对方的防御。
　　勾蟒。
　　出现在眼前的生物，也是有传说中存在的生物。
　　没有血肉。
　　身体上生长的都是那些锋芒的倒刺，锋芒无比，却因为身如蟒蛇般的粗壮，钻地的能力很强。
　　“万佛朝宗。”
　　他施展神通，顿时，一只绽放金光的佛掌从天而降，猛的将勾蟒轰入到地底，咔擦一声，好像有什么破碎的声音。
　　原来是勾蟒身上的倒刺直接被他这一掌打碎。
　　就在他准备干死勾蟒的时候，却发现勾蟒逃跑的速度极快，直接挖坑逃的无影无踪。
　　对于勾蟒来说，它现在很生气。
　　本来还想打个牙祭。
　　却没想到被人揍成这样，实在是可恶的很。
　　“跑的真快。”
　　林凡没有追击，此地危险，哪能随意乱逛，只能老老实实的待在原地，穷寇莫追就是这道理。
　　他现在发现一件事情。
　　禁地内出现的生物最差的都是真仙境。
　　这是多么恐怖的事情。
　　想想也是。
　　禁地都不知存在多久。
　　就算是一头猪，也能成长为真仙猪。
　　不对。
　　这栗子举的不好，火红乳猪就是猪，而且还是一头恐怖到极致的猪，应该说就算是个傻子，也能成为神仙傻子。
　　“林道友，我们还是离开这里吧，此地太危险，不宜久留啊。”宫墨说道。
　　他原本没想过禁地如何，一心只想找到敖无敌，好回去交差。
　　经历过这些事情后。
　　他就放弃这不切实际的想法。
　　还找什么找。
　　就算找不到回去，最多就是被抽一顿而已，反正刚好皮也痒了，怕什么。
　　林凡轻拍宫墨肩膀，郑重其事道：“宫老哥，你这心态就很不好，不管做什么事情，都不能半途而废，都已经进来了，你就不觉得随意的放弃是一件很遗憾的事情嘛？”
　　“也许我们再找一段时间，就能找到也说不准。”
　　宫墨感觉林凡说的好有道理啊。
　　他竟然无法反驳。
　　林凡也想在禁地内找到一些好东西，最好就是不发生任何冲突。
　　十枚神通果就是很不错的收益。
　　用一缕用不到的血脉就能换到，稳赚不赔的买卖。
　　至少他不觉得亏。
　　而蛇也不感觉自己有亏本。
　　数日后。
　　林凡跟宫墨遇到一些麻烦，他没想到禁地有残缺大阵，他们误入其中，立马就遭遇大阵的反杀，好在他现在的法力岂是残破大阵所能抗衡的。
　　直接就是以力镇压。
　　宫墨瑟瑟发抖，全程躲在林凡身后，对他来说，他就像是一头绵羊，误入狼群，而且还不知道什么时候会死。
　　如果林凡跟他说，你就先出去吧，这里交给我来，他也绝对会说，那可以啊，不过你必须送我到门口。
　　我怕回头的路上死的不明不白。
　　没过多久。
　　周围环境变的不一样，如果先前他们经过的是荒漠，那现在就是绿洲，一个天，一个地，形成极大的差别。
　　“哈哈哈……熊兄说的这笑话，我还真没有听过，世间竟然有如此蠢笨的存在，真是笑死本龙了。”
　　“敖兄先前说的倒也是奇闻。”
　　有声音传来。
　　林凡跟宫墨对视一眼，眼神里闪烁着诧异的光芒，仿佛是想到某种不敢置信的事情似的。
　　随后。
　　他们朝着声音的来源赶去。
　　瞪眼一看。
　　差点喷出一口老痰。
　　卧槽！
　　敖无敌跟一位壮汉坐在那里，有说有笑，相隔的石桌上摆放着许多果实，而且在两人一旁，还有侍从服侍着他们。
　　这日子就是神仙生活啊。
　　“何人到此？”
　　大汉声如惊雷，轰隆一声在他们心里响彻，显然是没想到竟然有人会来到这里。
　　敖无敌看到林凡跟宫墨时，也是惊愣片刻，随后笑道。
　　“熊兄莫惊，这两位我认识，等会给熊兄引荐一番。”敖无敌说道。
　　随后。
　　他疑惑道：“你们怎么来了？”
　　林凡看着敖无敌，一时间无话可说，不是他不想说什么，而是竟然不知该怎么说才好。
　　宫墨嘴角抽搐着。
　　他好怕敖无敌遇到危险，才会出来寻找，却没想到……看这样子过的很是舒服。
　　想他们一路找来的历程，不得不说很艰辛。
　　“这还是人干的事情嘛？”
　　如果敖无敌知道宫墨心里所想，也许会说，真不是人干的事情，但我是一头龙，没办法。
　　“来找你的。”
　　林凡叹息，他就知道敖无敌稳的不行，绝对不会发生任何危险。
　　瞧瞧宫墨的神情，显然受到不小的打击。
　　真是悲催啊。
　　“找我？”
　　敖无敌没搞懂他们的意思，他在这里很开心，别提有多高兴了，跟熊兄相见，那是真的相见恨晚啊。
　　林凡瞧着敖无敌，眼神传递出来的意思很明确。
　　那就是……你在找七彩母龙吧。
　　嘴上说不要。
　　但身体还是那么的老实。
　　敖无敌感觉到林凡的眼神有些异样，他可不会承认真是这样，多丢人啊。
　　“小子，我给你介绍一下，这位是熊道友，家住禁地内，为人很是豪爽，我在禁地这段时日，都是跟熊兄在一起。”
　　他来禁地就是为了寻找七彩母龙。
　　可是母龙不想念他，没有找到，机缘巧合下遇到熊兄，两人一谈就聊对了头，也就暂住在这里了。
　　“熊道友。”林凡抱拳道。
　　他观察着这位壮汉，法力很是恐怖，本体是一头古老的熊，就算他现在的法力快要达到十五万年，恐怕也不是这壮汉的对手。
　　玛德！
　　禁地存在的都是些什么怪物啊。
　　熊道友对着林凡点着头，笑道：“既然是敖兄的朋友，那请坐。”
　　随后吩咐侍从去给林凡跟宫墨准备椅子。
　　林凡看了一眼。
　　那两位侍从也不是人。
　　“敖前辈，你在禁地内可是有段时日了，他都被圣主抽着出来找你，准备什么时候回去？”林凡直接询问道。
　　一旁的宫墨可怜的很。
　　无奈的眼神注视着敖无敌。
　　就是希望对方能够跟他回去。
　　好让他交差。
　　后面再出来，也跟他无关。
　　“这……先不说这些，来都来了，别急着走，先聊聊。”
　　敖无敌岔开话题。
　　他最重要的还是找七彩母龙，同时他在这里跟熊兄聊的很是欢乐，没想那么快离开。
　　以前待在古仙圣地，每天睡大觉，自我感觉那是真舒服，舒服的都快要上天啊。
　　可直到出来后。
　　他才明白。
　　以前那日子过的简直就是无趣。
　　当然。
　　答应过她的事情，自然不会忘记，等待一段时候后，就回去。
　　林凡没有多说什么。
　　他哪能看不穿敖无敌的想法。
　　对于宫墨来说，他现在也是松了口气。
　　只要找到敖无敌就什么都好说，万一见到的是一具尸体，那他真的要原地爆炸。
　　反正对林凡来说，他对敖无敌到底去哪里，那是一点都不在意的。
　　管他去哪。
　　跟他林凡没有任何关系。
　　来到禁地之后，他才发现也就这里稍微正常一点。
　　林凡也想从这位熊道友这边，知道禁地里暗藏的秘密，就算秘密恐怖，他也无所谓，知道跟牵扯进来是两码事。
　　完全没有任何关系。
　　“这水果真不错。”
　　林凡夸赞点评着。

第0299章 仙子姐姐……

　　食用过果实后，他明白敖无敌为何舍不得离开。
　　的确很美味。
　　而且拥有妙用，具有提神的作用。
　　“真是不错的地方，敖前辈，难怪你在这里待的不想离开啊。”林凡感叹道。
　　敖无敌摆手道：“主要还是遇到熊兄这样的人，相谈甚欢啊。”
　　熊道友大笑着，跟敖无敌说着一样的话，没错，咱们都是相见恨晚，聊的多开心，如果早点认识，那这日子也不会这么枯燥无聊。
　　“想请问熊道友一件事情，不知熊道友是否讲解一番？”林凡询问道。
　　他对禁地很是好奇。
　　这里生长着神药，还有如此多的恐怖生物，实在是太惊人。
　　而且禁地跟外界相连。
　　如果这些恐怖生物离开禁地，那必然能在外面掀起腥风血雨，就算改变当世格局都不是问题。
　　但都待在禁地内。
　　颇为让人好奇。
　　“但说无妨。”熊道友回道。
　　林凡问道：“禁地到底是什么存在，为何会有如此多的神药，而且上次遇到一头火红的猪前辈，他曾经说过，镇压着某种东西，到底镇压着什么？”
　　原本还满脸笑容的熊道友，听闻这番话后，神色渐渐严肃起来，随后缓缓道。
　　“此事无法告诉你，但你只需要知道，禁地不能乱，我们都有使命在这里，而镇压的是恐怖存在，不能说，不能说。“
　　熊道友摇着头。
　　“林小子，别问了，我跟熊道友关系如此莫逆，他都没有告诉我，怎么会告诉你不是。”
　　敖无敌说道。
　　无情啊。
　　这才相处多久，就说成是莫逆之交，未免也太不要脸了吧。
　　未知的东西越是神秘，越是让人好奇。
　　他真的很想严刑逼供。
　　但想想算了。
　　这是粗人干的活，想他林凡如此友好的人，岂能干出这等事情来。
　　实话就是。
　　熊道友有点凶猛，就算干架，他可能会被摁在地上疯狂摩擦，连反抗的机会都没有。
　　数日后。
　　林凡想离开禁地，要在禁地内得到神药，就必须跟恐怖生物大战一场，可是那些恐怖生物有的真不好说，恐怖到极致。
　　遇到强悍的，他能被殴打。
　　而且他暂时还不想得罪禁地内的生物，也许以后大家都是好朋友也说不准。
　　“宫老哥，我准备走了，你怎么说，是跟我离开，还是跟他一起离开？”
　　林凡在禁地这段时日，过的也算潇洒。
　　熊道友太会来事了，客气的很，整的他都有些不好意思，毕竟才见面，还不算相熟，就这样友好，让人很为难啊。
　　宫墨已经堕落，他在这里过着舒坦日子，而且也找到敖无敌，早就松了口气。
　　“林道友，我就在这里好了。”
　　他的想法很简单。
　　就是跟敖无敌一起回去。
　　虽说禁地有点危险，但在这里很是安全。
　　而且有的吃，有的喝。
　　“敖前辈，熊道友，那我就先告辞了，也多谢熊道友这段时日的招待。”林凡抱拳道。
　　熊道友道：“林小友，不在这里多呆一段时日吗？这么多年来，还是头一回能够见到这么多人。”
　　林凡婉拒，没有待在禁地，随后直接离开。
　　他知道敖无敌没有死心。
　　肯定会带着宫墨继续寻找七彩母龙。
　　数日后。
　　禁地入口。
　　一道身影出现在禁地门口，他在禁地内没有多想，而是快速离开，一出禁地后，就化作一道长虹消失在原地。
　　而最近，修仙界发生一些动荡。
　　飞仙山跟傲武山震怒。
　　天骄族人不明不白的被人斩杀，到现在都不知道是谁所为，因此悬赏令下去，就是要寻找到底是谁干的。
　　而根据调查。
　　族人最后出现的地方，就是禁地口。
　　当林凡从禁地内出来的时候，暗藏的人目睹离去的人，快速的将画像描绘出来，随后就消失在原地。
　　林凡自然发现这些人。
　　但并未放在心上。
　　也只是认为他们听闻禁地的传说，前来作死寻宝，也只有到了禁地内，才能深刻的明白，生命的宝贵。
　　天宝阁。
　　林凡再次来到此处，就发现空气中弥漫着大量财富的味道。
　　哎！
　　真是让人着迷的气味。
　　如果他是魔道中人，恐怕早就将天宝阁搬空，但他身为仙道大派的弟子，那自然是一身正气，浩瀚无边。
　　街道两侧的摊主们，依旧在叫卖着。
　　从古墓挖掘出来的神秘宝贝。
　　各种千奇百怪的东西都有。
　　林凡来到店内，正在招待修士的毛四看到林凡，脸上露出笑容，急忙走来。
　　“林师。”
　　对于毛四来说，林师来天宝阁只有两种事情，第一种就是来鉴定神药的，另一种就是出售东西。
　　贵宾屋内。
　　“毛总管，阁主的身体如何？”林凡问道。
　　毛四道：“多谢林师关心，阁主已经恢复过来，多亏林师的帮忙，否则对天宝阁来说，将是一场灾难。”
　　随后，他就好奇的询问道。
　　“林师，此次来天宝阁，是否要出售什么？莫非还是天骄？”
　　到底是什么样的事情，让毛四会认为自己又是来贩卖天骄的？
　　他是这样的人嘛？
　　不……
　　一定是误会。
　　想他是仙道大派的弟子，能干这种事情嘛？
　　“这怎么可能，上次只是意外而已，这次我是想让天宝阁替我拍卖一件东西，十枚神通果，服用之后，需要修炼数百年，千年的大神通，只需要数月或者一年的时间就能修炼到圆满。”林凡说道。
　　刚开始，毛四并没有在意，可陡然间，他猛的瞪着眼睛。
　　“林师，你说的都是真的？”
　　他有些不敢置信。
　　身为天宝阁总管，自然见过不少稀世珍宝，但林凡所说的这件宝贝，却是见所未见闻所未闻，从来就没有听过。
　　林凡将十枚神通果取出，放在桌上，“自然是真的，这件事情就交给天宝阁帮忙拍卖了。”
　　毛四看着桌面上的十枚神通果。
　　陷入深深的沉思。
　　这是一件让他有些没反应过来的事情。
　　世间竟然有如此宝贝。
　　果真是惊人的很。
　　“好，林师放心，我会亲自负责这件事情。”
　　拍卖这件东西，绝对会引起震荡。
　　就跟上次拍卖神药一样。
　　林凡没有离开天宝阁，他需要在这里待一段时日，拍卖的灵石刚好用来炼化仙宝。
　　哎！
　　仙宝真是吞金兽。
　　对别人来说，想要彻底炼化，那是根本不可能的事情。
　　……
　　“小姐，林师拍卖的此物，应该就是在禁地得到的。”
　　毛四将神通果的情况汇报给小姐。
　　自从阁主从濒死状态恢复过来后，就闭关去了。
　　天宝阁所有事情都交给了凰黎儿。
　　凰黎儿对于林凡所说的话，那是嗤之以鼻，跟他们说不要进入禁地，自己却又偷偷摸摸的跑进去。
　　“能够在短时间内将一门大神通修炼到圆满，果然是神奇的东西。”
　　“也只有禁地才能有。”
　　凰黎儿对禁地很是向往，对任何人来说都是如此。
　　神奇，玄妙，惊世骇俗。
　　足以形容禁地的存在对任何一位修士来说，是多么的有诱惑。
　　城内。
　　林凡闲逛着，突然间，他看到一位很是熟悉的身影。
　　红尘魔宗的魔祖。
　　“项道友。”
　　林凡见魔祖正在跟一位女子闲聊，便主动上前攀谈。
　　他的注意力全部都集中在这位女子身上，容貌上覆盖着一层迷雾，完全看不穿，而且身上散发的气息，令人心生畏惧。
　　虽然看不到女子的容貌，但身姿傲然，周围不少修士都偷偷摸摸的看着，甚至还有一些道心不稳的修士，都在吞咽着口水。
　　就好像很馋似的。
　　魔祖看到林凡的时候，整个脸都垮了，怒声道。
　　“是你……”
　　看模样很是愤怒，甚至都有种现场弄死林凡的想法。
　　“是我，好久未见，魔祖风采依旧啊，前段时间，我掐指一算，显然要不了多久，魔祖就得喜提孙子一枚。”林凡笑着说道。
　　“你……”
　　魔祖大怒，被林凡提起这些事情，对他来说，就是一种极致羞辱的事情。
　　一旁的女子饶有兴趣的看着面前的情况。
　　“你就是太武仙门的弟子。”
　　女子开口，声音清脆，如黄莺出谷，宛转悠扬，却又不失威严，显然身份地位不凡。
　　林凡笑道：“这位仙子姐姐，我就是太武仙门弟子，只是我一直很好奇，为何仙子姐姐要隐藏容貌，我看仙子姐姐的身姿，那是玲珑有致，周围这些修士眼睛都看直了。”
　　“我想仙子姐姐的容貌应该不会太差吧。”
　　“不如给我看看如何？也好让我对仙子姐姐有些念想。”
　　他这是得了见到妹子就想调戏一下的怪病。
　　就好像不调戏的话，浑身都很难受似的。
　　女子没想到眼前这位太武仙门弟子，如此口花花，竟然跟她说这样的话，顿时有些愠怒。
　　“仙子姐姐莫要发怒，夸你漂亮怎么也发怒呢，莫非非要人说你丑，仙子姐姐才开心吗？”林凡说道。
　　随后接着道。
　　“仙子姐姐可要小心了，这位魔祖别看他一本正经，其实心黑的很，有点阴险狡诈，谁跟他在一起，那都没好运啊。”
　　“远离才是正确的选择。”

第0300章 没想到你是这样的女人

　　魔祖真被林凡气的快要原地爆炸。
　　此人绑架他儿子，在天宝阁贩卖，被龙殇婆的孙女得到，甚至被废掉修为，成为凡人，让他成为笑话。
　　如今道上的人谁不说他魔祖的儿子被……
　　可恶啊！
　　“魔祖，你别这么看我，我说的都是实话，也不是凭空中伤你。”
　　林凡可不怕魔祖。
　　以前实力不强的时候，就不怕，更不用说现在，那是丝毫不将对方放在眼里。
　　“好小子，真是猖狂的无法无天，你真以为太武仙门能保得住你？”魔祖声音渐冷，能够成为魔道巨擘的就没有一位是心慈手软之辈。
　　现在的林凡就是疯狂的在他头上跳蹦着。
　　将仇恨拉扯到满。
　　“这就不用魔祖担忧了，你连自己儿子都保不住，何必怀疑别人。”随后，林凡看向一旁的女子，“仙子姐姐，现在你有没有发现魔祖这人面目可憎的厉害，依我看，最好远离此人啊。”
　　原本女子心中愠怒。
　　但现在却是浅笑道：“哦，照你这么说，那我该跟谁靠近？”
　　林凡笑了，笑起来的时候，两排白牙闪闪发光，拍着胸口道。
　　“那自然是靠近我这仙道大派，身怀正义的我了？”
　　“仙子姐姐，你说是不是？”
　　无聊嘛。
　　就随便聊聊。
　　况且他现在的实力，允许他胡言乱语，只要不去禁地放肆，一般大能那还真没被他放在眼里。
　　此时的魔祖很怒，可是看到林凡不知死活的勾搭一旁的女子。
　　他心里便是冷笑连连。
　　真是不知天高地厚的小子。
　　死都不知道怎么死的。
　　他不会多说什么。
　　就任由林凡作死，也许根本不用他动手，就有人收拾他。
　　女子浅笑着，虽然看不到面容，但那笑声却让人想入非非，“那如果我也是魔道中人，又该如何。”
　　哎呀！
　　这能算是什么问题。
　　只要是妹子，长的有意思的，甭管你是魔道还是妖道，都能跟你好好的聊一聊。
　　“仙子姐姐何必看低自己的身份，就算魔道又能如何，随我一起，我愿意引仙子姐姐入正道。”
　　林凡说道。
　　他知道对方的实力很强，就算是魔祖都不如对方，显然是一位硬茬。
　　可就算硬又能如何，还不是水做的。
　　女子道：“如果我没有记错的话，你招惹的仇敌很多，倒不如先想着如何活下去吧。”
　　“哎，何必担忧这些事情，仇人多多益善，能遇到仙子姐姐这样的倒是运气，不如仙子姐姐将真容露出来吧，好让我瞻仰瞻仰。”林凡笑呵呵道。
　　笑的有些不怀好意。
　　而就在此时。
　　一道声音传递而来。
　　“魔祖又在欺压后辈了嘛？”
　　远方，一道身影缓缓走来。
　　林凡看到来人并未放在心上，可是仔细一看，却陡然回想起一人。
　　罗白英。
　　没有错。
　　就是此人。
　　曾经在黑魔台遇到的那位神秘高手，问仙一件下品道器就是被对方打碎，当初林凡查看对方属性时，就已经记住这名字。
　　却没想到在天宝阁遇到此人。
　　当然。
　　现在的罗白英可没有隐藏，而是以真面容出现。
　　魔祖道：“罗白英，你是想多管闲事吗？”
　　“魔祖何必动怒，见你欺负仙道后辈，老夫岂能坐视不管。”罗白英说道，随后看向林凡的时候，面露笑容，那笑容真是慈祥啊。
　　活生生的就是一位仙道前辈对晚辈的关怀笑容。
　　只是对林凡来说，这笑容有些阴险。
　　就好像是在说，小子，老夫回来了，该跟你好好玩玩了。
　　原本在黑魔台的时候，罗白英就已经受了重伤，发现一具骸骨，从中领悟到一门神通，逆魔乱神法。
　　后来这门神通果然厉害。
　　不仅将他的伤势修复好，实力恢复到巅峰，更是让实力更进一步。
　　他知道让他遭灾的家伙是太武仙门弟子，因此就一直想报仇，只是畏惧魏幽的存在，才没有动手而已。
　　刚好。
　　来到天宝阁寻找他丢失的碎片，就遇到林凡。
　　魔祖道：“哼，罗白英，我的事，你最好少管，别杀劫降临，自身难保。”
　　面对魔祖的威胁，他丝毫不慌。
　　同时看向一旁的女子，心头一颤，此人给他的感觉也是很危险，道不明，说不清，反正就是感觉很危险。
　　是谁？
　　此女到底是谁。
　　能够跟魔祖在一起，绝对不是一般人。
　　而就在即将发生一场激烈争吵的时候。
　　远方传来声音。
　　“天宝阁将在三日后拍卖十枚神通果，听天宝阁的人说，服用十枚神通果，能够在数月或者数年的时间，就将一门大神通修炼到圆满境界。”
　　一名男子大声喊道。
　　昂昂得意。
　　他是第一个得到消息的人，从他口中说出来，就好像这十枚神通果是他的一样。
　　很快。
　　他就被一群人围了起来，询问具体情况。
　　满足感直接爆棚。
　　就跟快要炸裂似的。
　　魔祖没时间跟林凡瞎争吵，而是惊讶世间竟然有这样的果实。
　　想要将一门大神通修炼到圆满境界，少数得数百年的时间，可现在竟然有服用神通果，就能将时间缩短到这种地步，未免也太恐怖了吧。
　　“神通果？”这位神秘女子轻声嘀咕着。
　　林凡笑道：“原来还有这样的果实，那我势在必得，三日后的拍卖，看我如何拍下这神通果。”
　　魔祖不屑道：“就你也想拍下神通果，你有多少灵石？”
　　“魔祖，你可不能看我年轻，就以为我没灵石，卖你儿子的灵石，我可是留到现在的。”林凡笑着说道。
　　不得不说，他补刀的厉害。
　　魔祖感觉林凡就是在找死，三番五次的用项君尘羞辱他，竟然还用卖他儿子的灵石来竞拍，真是可恶至极啊。
　　如果不杀此人。
　　他内心难安，心中那口气无法泄出去。
　　“好的很，希望某一天，你还能如此嘴硬。”魔祖暂时不想跟林凡多说什么，多说无益，他已经想好，就是在离开天宝阁范围的时候，将其斩杀。
　　至于太武仙门如何，那就跟他没有一点关系。
　　杀了就杀了。
　　他身为魔祖，杀个人还能有什么问题吗？
　　很快。
　　天宝阁三日后要拍卖珍宝的消息彻底传开。
　　对于万万修士来说，天宝阁的名声比以往要更加响亮，毕竟短时间内就连续拍卖数样珍宝，每一种都是常人遇不到的。
　　酒楼内。
　　魔祖跟女子正在用餐闲聊。
　　林凡闲来无事，就跟随着他们两人，至于罗白英因为要假装高人风范，哪怕想跟着林凡，也不能如此明显。
　　以前林凡没有告诉魏幽当初他们黑魔台交手的人是罗白英。
　　就是不希望给魏幽惹麻烦。
　　而现在他可以凭借自己的本事解决此事，自然也无需害怕。
　　咯吱！
　　林凡将桌子朝着魔祖他们那一桌拉去，笑呵呵道：“仙子姐姐，有缘啊，没想到吃个饭都能碰到。”
　　魔祖威名赫赫，他周围数张桌子都无人敢坐。
　　谁不知道他是魔祖，万一惹的魔祖不悦，离开天宝阁，就能死的不明不白。
　　“小子，你别太过分了。”魔祖冷着脸，怒声道。
　　林凡瞧着魔祖，丝毫不在意道：“咋滴了，不想看到我，你自己端着饭碗去一边吃去呗，我跟人家小姐姐聊聊天，碍你事啦，还是说你有想法？”
　　“不过我劝你最好别有想法，得看看自己长的啥样才行啊，可别自取其辱。”
　　砰！
　　魔祖怒拍桌子，怒火腾空而起，怒视林凡道：“你最好别太过分了，别以为是在天宝阁就如此无法无天。”
　　林凡直接无视魔祖，而是半截身子都快趴在桌上，一手托着下巴，一手轻轻划着桌面，两眼浮现轻浮之色道：“小姐姐的皮肤真雪白，怎么保养的啊。”
　　“小弟弟这么小，就这么会勾搭吗？”女子淡淡道。
　　林凡道：“弟弟不小的，而且对天发誓，我从不勾搭女孩子，也就跟她们聊聊天而已。”
　　“不知道小姐姐是哪里人，怎么会跟魔祖如此卑鄙的人在一起呢，这对小姐姐来说，就是一种羞辱啊。”
　　他无视魔祖，让魔祖很愤怒，从未有人敢如此嚣张。
　　只是对魔祖来说，他也很期待，林凡惹怒圣后的下场是什么？
　　圣后笑道：“小弟弟可真是会说话，只是这话可会得罪魔祖，就不怕遭到报复吗？”
　　林凡斜着眼，不屑道：“就他？我真的很害怕，但我想小姐姐一定会保护我的对吧。”
　　“哈哈哈！”圣后笑了，真是有意思的仙门弟子，“好啊，那就保护小弟弟，不过听说小弟弟曾经从天尸老妖手里夺走东西，如果小弟弟能将东西让给姐姐，姐姐就保护弟弟你。”
　　林凡听闻这话，陡然间，惊愣的看着对方。
　　圣后面部模糊，对于林凡的小眼神，却是想笑。
　　可是……
　　接下来的话，却让圣后愠怒了。
　　“卧槽！你脸大啊，我跟你玩真情，你却跟我玩套路，就好像我跟你谈恋爱要碰你，你却跟我要二百五的费用。”
　　“算了，算了。”
　　“没想到你跟那些庸俗的女人一模一样，算我瞎了眼。”
　　林凡一把将桌子拉回头，随后高呼道。
　　“掌柜，将最好的菜通通给我上一遍。”

第0301章 你这样可就有些过分了

　　很快。
　　小二端上一份份美食。
　　林凡瞧着对方，庸俗的女人啊，玩玩而已，竟然来真的，连手都没碰过，就想要好处，你当现在生意那么好做啊。
　　圣后被林凡弄的很生气，但没有任何杀意，只是感觉这小子有些欠揍，也算是明白，魔祖为何非要对方的命。
　　就这样不会说话，是个人都无法忍受。
　　还有刚刚他说的是什么意思？
　　为什么会感觉好像哪里有些不对。
　　林凡拎着鸡腿，一边吃，一边用眼神注视着对方，那场景有点怪异，有种数不出的奇怪感。
　　魔祖忍着心中的怒火。
　　如果不是因为这里是天宝阁，他早就动手，上次因为有人相助，让他逃离，这一次无论如何都不会让他逃跑。
　　但他往往都不知道的一件事情。
　　那就是今非昔比。
　　他早已经不是曾经的林凡了。
　　“哎，堂堂魔祖吃的如此寒酸，真是让人瞧不起。”
　　林凡也没主动挑衅魔祖，就是边吃边自言自语，虽说眼神没有集中在魔祖身上，但也是指名道姓的提到他的名字。
　　咔擦！
　　魔祖手里的筷子崩碎，脖子青筋浮现，被林凡弄的魔心都在震荡，杀伐果断的魔祖，从未有过现在这般的杀心。
　　“三言两语就弄的你暴怒，修行不到家啊。”
　　林凡跟魔祖之间的恩怨早就结下，见面不嘲讽，还能假情假意打着招呼吗？
　　显然是不可能的事情。
　　周围食客早就结账离的远远。
　　就怕祸及自身。
　　好猖狂的小子，连魔祖都不放在心上，就不怕被魔祖摁在地上摩擦吗？
　　“小子，你可敢现在跟我出城？”
　　魔祖忍无可忍，回头看向林凡，他已经忍受不住，只想现在就将林凡斩杀，发泄心头之恨。
　　“嗯哼？”林凡诧异道：“你有想法？还是说你饥渴难耐，也想被我镇压，然后放到天宝阁贩卖，如果你真有这样的想法，其实我可以满足你的。”
　　“父子共同伺候一女，天下奇闻啊，想想就得劲。”
　　砰！
　　魔祖愤怒，魔气沸腾，一巴掌落下，桌子四分五裂，桌上的菜肴洒落一地，酒水更是溅射的满地都是。
　　圣后身上闪烁光幕，阻挡这些。
　　“掌柜，有人闹事，打碎了你家桌子，赶紧过来让他赔偿，我这辈子就从未见过如此嚣张之辈，吃个饭还损坏东西，简直就是不要脸啊。”林凡高呼着。
　　掌柜听到动静，匆匆而来，看到破碎的桌子与洒落一地的菜肴时，他的脸色有些不太自然。
　　当然。
　　他在天宝阁做生意，受天宝阁保护，自然不在乎对方是谁。
　　就算是魔祖又能如何。
　　该赔偿的还是要赔偿的。
　　“哎，年纪大了，火气还这么大，连修身养性都不知道，简直丢人啊。”林凡慢悠悠的吃着饭，好像将魔祖当成一头蠢羊似的，褥的很是舒服。
　　而且专盯着一头。
　　就有些小过分了。
　　魔祖怒视林凡，双拳紧握，心头有股火焰在燃烧着，那种感觉很奇妙，就差点喊出一段话。
　　三十年河东三十年河西，莫欺老人心。
　　你可敢现在跟我出去一战。
　　林凡从魔祖的眼神里，看出了那种愤怒之意，但他丝毫不慌，甚至还有点想笑，仇恨使人丧失理智，真是可悲的很。
　　当然。
　　现在这时候，他该干什么，还是得干什么。
　　哪怕对方原地爆炸，他也会撑起一片光幕，保护桌上的佳肴，岂能因为别人的愤怒，而影响了他食欲。
　　圣后微微诧异。
　　显然也是没有想到，林凡的言行竟然惹的魔祖如此暴怒。
　　这倒是让她没有想到的事情。
　　不管怎么说，魔祖也是巅峰强者之一，修为很深，道心稳重的很。
　　而就是这样，还能将魔祖的道心动摇，足以想象两人之间的矛盾，到底达到何等恐怖地步，简直非人好不好。
　　随后，在林凡逼逼叨叨下，魔祖赔了灵石离开了这里。
　　高端店就是不一样。
　　一枚灵石打底。
　　吃丰盛一点，就是一位内门弟子一月的俸禄。
　　数日后。
　　天宝阁热闹起来，四面八方的强者涌入到这里。
　　神通果的吸引力很大。
　　就跟神药一样。
　　短时间内就能将一门大神通修炼到圆满境界，那是多么恐怖的事情。
　　想要将一门厉害点的大神通修炼到圆满，没有数百年时间根本不可能，就算上千年也是常有的事情。
　　因为大神通修炼到最高境界，就已经牵扯到道的存在。
　　甚至能有各种奇妙的效果。
　　林凡初步估计，这十枚神通果，应该能够拍卖到十亿枚灵石左右。
　　至于更高，就有些不太可能了。
　　毕竟跟简单粗暴的神药相比较起来，两者之间的差距还是很大的。
　　同时。
　　他也遇到不少仇敌。
　　虽说有几位大能并不认识他，但他知道，如果让那些大能明白，你们所憎恨的人就是偶然间在你们眼前晃过的我，应该也会全程锁定林凡。
　　这一次，他没有参加拍卖。
　　也没准备竞价。
　　就全程观看着，如果价格低于他心里的落差，他会喊价，稍微将价格往上提一提，不过好在现场的气氛很激烈。
　　神通果对各位大能来说，吸引力很大。
　　能够节省那么长时间，就能修成一门大神通，值得一拼。
　　对于大能们来说，他们修炼大神通的时候，也是很有难度的，而且修成一门大神通后，对实力的提升也很大，绝对不是想象中的那么简单。
　　凰黎儿没有代表天宝阁竞争。
　　虽说神通果珍贵。
　　但还没有让天宝阁疯狂，如果是神药的话，绝对会竞争，毕竟神药的存在实在是太惊人，暴涨法力，提升寿命，甚至如果运气好的话，还能凝成体质。
　　就比如林凡现在的体质，就是厄运毒体，属于一种霸道的体质。
　　最终。
　　神通果的竞价到十一亿枚灵石才被拍走。
　　天尸老妖也暗藏其中，虽说眼馋神通果，可对他来说，他已经没有灵石竞价，上次拍卖得到的一株神药，就快让他倾家荡产，哪里还有富足的灵石跟一群大能竞争。
　　“这价格不错。”
　　林凡很满意，能拍十一亿超过他心里的预期。
　　哎！
　　如果能够得到禁地内的神药，他绝对坚信，能够将世间大能的财富全部收到自己的口袋里。
　　可惜！
　　那是不可能的事情。
　　禁地内的神药哪里是那么好得到的。
　　还是别做梦的比较好。
　　天宝阁门口。
　　魔祖走了出来，周围一群大能围聚过来道：“还是魔祖霸道啊，十一亿枚灵石拍得十枚神通果，可喜可贺，想必用不了多久，魔祖必然能够修成一门无上大神通。”
　　对于这些大能的羡慕。
　　魔祖内心自然得意的很，同时也惊叹世间竟然有如此神奇的果实。
　　如果不是亲眼所见的话。
　　他也绝对不会相信。
　　“这自然仰仗各位能给本座面子，没有与我相争。”魔祖说道。
　　当然，这也只是客气话而已，刚刚竞争的很是激烈，但对魔祖来说，他势在必得，要争就争吧。
　　有的大能沉思许久。
　　虽说神通果很值得竞争，但价格飙升到这等地步，是他们所不能承受的，因此对于神通果的渴求，就没有那么强烈。
　　就在此时。
　　林凡笑呵呵道：“不错啊，魔祖，竟然还真拍到神通果，看来魔祖的实力又要变强了。”
　　“哼，你小子不是很横吗？要竞拍神通果，现在这神通果为何到我手里了？”魔祖冷嘲讥讽着。
　　周围大能们诧异的看着林凡。
　　有的已经认出林凡。
　　就这刹那间，至少有数道愤怒的眼神看向林凡。
　　都是有仇啊。
　　在这种时刻，想要隐藏他自身暗藏的气质，那是基本不可能的事情。
　　毕竟他是如此优秀的人。
　　哪怕是在黑夜中，都闪闪发光，照亮一切。
　　林凡大笑着，“魔祖，你这话说的就错了，神通果肯定得在别人手里，哪能落到我手里，那我这一切都不是白忙活了。”
　　“自取其辱。”魔祖懒得跟林凡多说什么。
　　他根本就没有将林凡放在眼里。
　　但很快。
　　他目光惊愣的看着林凡，仿佛见鬼似的。
　　“你……”
　　咔擦！
　　林凡取出一枚神通果，狠狠的咬一口，“嗯，不错，味道美极了。你也别震惊，这就是神通果，跟你花大代价得到的一模一样。”
　　“至于我为何不竞价，那自然是因为神通果本来就是我拿去卖的啊，对我来说无用的东西，还能拍卖出这么高的价格，实在是赚的很。”
　　“这还多谢魔祖慷慨解囊，否则哪能赚这么多。”
　　林凡表情真是贱的可以。
　　原本魔祖的心态还很愉悦，可在这个时候，心态都快被林凡给搞炸裂了。
　　卧槽！
　　这还是人干的事情嘛？
　　圣后很是惊奇的看着林凡，没想到神通果竟然是他拿出来卖的。
　　而且现在对方取出一枚神通果，吃的很随意，就好像再吃很普通水果似的，这对魔祖来说，肯定是一种难以忍受的视觉折磨。
　　“你别这么看我，神通果我有很多，不值钱的。”
　　林凡这逼吹的过分。
　　他有个屁。
　　拿在手里吃的，就是最后一枚。

第0302章 你耳聋啊，没听到我说很累吗

　　他刚刚说什么？神通果还有很多，那不是说，这小子身上还有很多。”
　　“没错，看来这一次不能急着离开，预感有大事要发生。”
　　“他将魔祖的儿子卖给天宝阁，被龙殇婆孙女拍得，魔祖早就跟他结下仇恨，我想这小子除非不离开天宝阁，否则一旦离开，死路一条。”
　　“嘘！小点声，不如联手，半路劫杀，或许能分一杯羹。”
　　在场有不少大能，而且是魔道跟妖道的。
　　他们对林凡颇有想法。
　　身怀重宝，行走在人间，那就是送宝童子。
　　此时。
　　圣后道：“小弟弟，你有没有发现周围人看你的眼神很不对劲，我想你可是被盯住了，不如考虑考虑姐姐的话，姐姐可以护你周全。”
　　她暂时没弄明白，这小子就真的不怕吗？
　　只要他敢离开天宝阁。
　　她敢保证。
　　怕是走不了多远。
　　“你别说话，我对你的印象不是很好。”
　　林凡伸手，不想跟圣后多说什么，这是一位庸俗的女人，难以入他的眼，甚至连调戏玩耍的心都没有。
　　圣后被林凡这话呛的哑口无言。
　　好。
　　既然这样。
　　那就看看你这小子，还能笑到什么时候。
　　林凡没有理睬圣后，而是走到魔祖面前，随后在他面前，将神通果的果壳吐在地上，“嗯，不错，这水果的味道还算可以。”
　　他丝毫都没注意到魔祖的脸色已经是有多么的难看。
　　那脸色就跟吃了苍蝇似的。
　　憋的铁青。
　　甚至如果不是顾及到这里是天宝阁，恐怕早就已经动手了。
　　林凡朝着远方走去。
　　一群大能对视一眼，都默默点头，跟在后面，看似好像大家都在闲逛，其实他的目标早已经将林凡锁定。
　　意思很明确。
　　你小子有种就走吧。
　　看你能走多远。
　　天宝阁。
　　“小姐，林师离开天宝阁，但因为身份泄露，有一群大能跟随林师，恐怕是要对林师图谋不轨，我们是否要出手？”毛四询问道。
　　凰黎儿摆手道：“不用，如果林师需要，自然会找我们，而没有找我们，就说明林师心中有数，未免因为我们的参与有种变化，还是不要有任何行动。”
　　“是。”
　　毛四点头，他暂时未看懂林师的行为，也许是绝对的自信，才会让林师无所畏惧吧。
　　城门口。
　　林凡道：“我说各位，你们现在就是如此明目张胆的跟在我身后吗？魔祖跟随我，我是能够理解的，但你们又是什么意思，莫非真的要跟魔祖一样，劫杀我吗？”
　　众多大能面面相觑，并没有人回答林凡。
　　他们表现的就好像路过似的。
　　你要离开这里。
　　我们刚好也要离开，就是顺路，没别的意思，不用搞的那么紧张。
　　魔祖冷声道：“小子，先前不是很横吗？本座就跟你直说了，有种你就离开，看你能有什么办法？”
　　他已经对林凡有了极强的杀意。
　　意思很明确。
　　不杀你誓不为人。
　　“魔祖此话有误，我先前是很横，但现在也没怂过，何必出言羞辱我呢？”林凡说道。
　　混在人群中的罗白英。
　　看着林凡三番五次的挑衅魔祖，表情略微有些诧异，想着一件事情，他还是想等魏幽前来营救吗？
　　这未免有些异想天开。
　　在魏幽到来之前，恐怕他早已经成为一具尸首了。
　　魔祖冷哼一声，便没有多说什么，对于即将要死的人，他甚至连一句话都不想多说，说那么多有何意思，也只是在浪费时间而已。
　　林凡站在城门口，回头看着众人，嘴角露出笑意，对于他来说，这是他第一次如此霸道的，当面炫耀财富，引的众多大能虎视眈眈。
　　不由的有些小紧张。
　　等会第一招该用什么神通打招呼呢？
　　“哎，好累啊，就在这里歇会。”林凡说道。
　　顿时。
　　城门口有些堵塞。
　　一群大能紧皱眉头，不知这小子到底想干什么，有的大能朝着前方走去，随后隐藏到黑暗中，静静的等待着。
　　此次一战必须参与。
　　不能在天宝阁拍到好东西，那就从对方身上抢到。
　　“小子，你是不是怕了？”
　　在天宝阁范围内，魔祖的确是不敢动手，因此看到林凡直接不走了，也是讥讽道。
　　“你耳聋啊，没听到我说累了，要在这里歇会吗？”
　　“你要是不爽，就自己走不行吗？”
　　林凡很是鄙夷的看着魔祖。
　　他现在是一点都不急，可是魔祖却很急，这种感觉就很好了，你急是你急，任你东西南北风，我依旧淡定如颗松。
　　魔祖十指紧握，心中怒火燃烧着，如果怒火能够外放，林凡早就被烤成肉渣了。
　　“好小子，我倒要看看你能撑到什么时候。”
　　“话就送给你，本座就跟你耗着。”
　　魔祖是真的被林凡给弄火了，如果是寻常人得知自己被魔祖盯上，恐怕吓的裤裆都能潮湿，但是对林凡来说，有什么好怕的。
　　不就是大战一场吗？
　　丝毫不虚。
　　人群中，天尸老妖也在，但是他并没有出面，而是在等待着，因为上次的事情，他已经受了伤，虽然好了不少。
　　可受伤终究是受伤，所以丝毫不急。
　　他在等待机会。
　　“哈哈哈，魔祖，你别这样说，我就稍微休息会而已，等会肯定是要离开天宝阁的，你怎么就这么急的想要成为我手里的筹码呢？”
　　“就真的想要跟你儿子一起去服侍龙殇婆孙女吗？”
　　“但以你的姿色，我怕很难卖出好价钱啊。”
　　林凡笑着说道，根本就没有将魔祖放在眼里。
　　周围一些大能想到林凡说的那画面，就有种呕吐感，父子两人共同服侍一女，那场面未免也太让人惊悚了吧。
　　有人想笑，却又忍着不笑。
　　毕竟是魔祖，该给的面子还是要给的。
　　天宝阁城门口的守卫，看到如此多的大能聚集在此，内心都很惶恐，不知他们到底是要干嘛，同时他们也看向林凡。
　　这人未免也太霸道了吧。
　　竟然惹了这么多人。
　　到底是干了什么事情。
　　想想就感觉恐怖到极致。
　　过了片刻。
　　“好了，休息的差不多了，也该走了，各位想要跟着我，就赶紧跟着，别到时候落单找不到我，可就不好了。”林凡说道。
　　他知道经过这件事情后。
　　他将在魔道跟妖道中留下美名。
　　同时仙道必然歌颂他的威名，邪不胜正，仙道弟子一人无惧邪道巨擘，狠狠的扬了仙道的威风。
　　嗯，想想还真是不错的事情。
　　陡然间。
　　人群震动。
　　不少大能都面露诧异之色，他们显然是没有想到，对方真的要离开天宝阁。
　　原本在他们看来，对方绝对不敢离开。
　　一切都在伪装。
　　就是借用天宝阁的优势，让魔祖暴跳如雷。
　　可现在，他真的要离开天宝阁范围，脱离安全区，那不就是说，他这是在找死。
　　“他到底依仗着什么？”
　　圣后皱眉，因为容貌遮挡，无人知道，这一位看似绝世美人的女人，就是魔道中赫赫有名的圣后。
　　如果等会魔祖镇压这小子。
　　她到底救不救？
　　这问题让圣后沉思许久。
　　无亲无故自然不是白救，而是对方身上的东西她也想要，为此得罪魔祖，倒也是无所谓的事情。
　　想了片刻后。
　　圣后已经有了打算。
　　真到了那时候，那便救，因为收获的好处，值得冒险。
　　此时。
　　前方就是天宝阁范围边缘。
　　出了那边缘，便是一场恶战的开始。
　　当林凡走到边缘的时候，陡然停顿下来，沉思片刻，随后笑着跨出那一步，周围众人见林凡离开天宝阁范围，却没有动弹，好像都在等待着什么。
　　突然间。
　　一股滔天魔气腾空而起。
　　“小子，本座要将你挫骨扬灰。”
　　魔祖心中憋的那口怒气，终于在此刻爆发出来，只见身体消失在原地，而再次出现时，却已经出现在林凡头顶，五指并拢，一掌朝着林凡头顶拍来。
　　对魔祖来说。
　　以他的修为，如果还不能将这小子拿下，那岂不是白混了。
　　只是接下来的一幕。
　　却让魔祖心神大惊。
　　林凡纹丝不动，反击一掌，两掌碰撞，形成一道恐怖的余波，猛的朝着四面八方扩散而去，气息强悍，周围那些大能面色惊变。
　　仿佛是看到某种不可思议的一幕似的。
　　“不对，这小子的修为不弱，竟然硬撑魔祖一掌。”
　　“嘘，稍等动手，两虎相争必有一伤。”
　　小声的交流着。
　　都在等待事情的结束。
　　对他们来说。
　　不管是林凡或者魔祖受伤，对他们来说，都有着极大的好处，哪怕是魔祖又能如何，只要你敢重伤，就敢要魔道从此少了一位魔祖。
　　“你小子……”
　　显然是魔祖没有想到林凡的实力竟然如此厉害，完全超乎他的意料之外，比起曾经那一次交手，还要恐怖许多。
　　甚至就在刚刚。
　　他已经发现，对方法力浑厚的竟然让他是有些不可思议。
　　“出了天宝阁范围，看我如何镇压你，然后将你给卖掉。”
　　林凡再次一掌拍去，随后瞬间变化招式，凝聚地狱长矛斩杀而去。
　　至于周围有一群大能虎视眈眈。
　　他丝毫不惧。
　　不就是干嘛。
　　说的人好像很害怕似的。

第0303章 现在的我是谁也不靠

　　“魔祖，你有些不太行啊，还以为你能有多凶悍。”
　　“如何，你能奈我何。”
　　林凡脚踏虚空，手持地狱长矛，牵引地狱本源，以他现在的法力，直接具现地狱恐怖盛景，当空地狱气息席卷天地。
　　大能们目睹如此惊悚的场景，都倒吸一口气冷气。
　　好恐怖。
　　在他们看来，这小子的修为已经达到极其恐怖的地步。
　　而且有人看出。
　　此神通名为黄泉地狱，是一门高深莫测，拥有惊世骇俗之威的神通。
　　“嚣张的小子。”
　　魔祖大怒，被人小看的感觉很是不爽，顿时，脚步向前一踏，抬手间，虚空崩裂，一只巨手足以擒拿天地，瞬间将林凡笼罩。
　　“呵呵，还有想法，也是不知死活啊。”
　　林凡手持地狱长矛，怒喝一声，地狱虚影好像被磨灭似的，化为点点光辉凝聚长矛上，顿时，璀璨漆光绽放。
　　“我刺死你。”
　　他挥舞着地狱长矛刺穿而去。
　　威势惊人。
　　光芒遮盖天地，摧枯拉朽，一击点在巨手，巨手瞬间破碎，同时那股力量并未停歇，力量洪流倾泻而去。
　　“什么？”
　　魔祖大惊，对方法力过于浑厚，配合修炼到完美境界的大神通，爆发出来的威势实在是恐怖到一定程度。
　　他直接后退，手掌微微颤抖着，掌心流着血，那股锋芒无法匹敌，竟然将他击伤。
　　紧接着。
　　人群中有人发出惊呼声。
　　“厉害，竟然让魔祖受伤了。”
　　“这小子的实力绝对不是我们所知道的那么弱，他隐藏了实力。”
　　瞬间。
　　不少人将目光从林凡身上转移到魔祖身上。
　　对他们来说。
　　面对林凡恐怖有些不现实。
　　“你们看什么？”
　　魔祖发现这些家伙的眼神锁定着他，心里怒火燃烧，该死，同为魔道之人，竟然将主意打到他身上，都想死吗？
　　林凡大笑着，“魔祖，你这话问的可就有问题了，你身怀重宝，实力又不如我，等会就算我不杀你，你也会成为别人嘴里的一块肉，要怪就怪你出门老是喜欢单枪匹马，如果你多带些高手出来，就不是这样了。”
　　红尘魔宗是魔道大派。
　　可不仅仅只有魔祖一位大能。
　　“不如你？小子，做人没有你这般猖狂的，既然如此，那就看看你到底有多大的本事。”
　　魔祖暴怒，滔天魔气凝成实质，正在施展不知名的神通，陡然间，一座阴森恐怖的门户出现在当空。
　　“没想到魔祖竟然修炼成功了。”
　　“这是传说中的深渊门户，早已经湮灭在时间长河中，只有将那种独特的大神通修炼到圆满才能感召到。”
　　“果然留有一手。”
　　林凡诧异的看着魔祖，没想到这老家伙有点能耐，任何一门大神通修炼到圆满之境，都将拥有恐怖的威能。
　　甚至还有很多玄妙的效果。
　　此时。
　　很是浑厚的浑浊气息从门户里涌出。
　　魔祖眼神便的凌厉万分，随后猛的一掌拍去，“小子，你的确让我刮目相看，但也到此为止了。”
　　话音刚落。
　　那股恐怖的力量就倾斜而去。
　　“我怕你啊。”林凡纹丝不动，面对魔祖的杀招，他丝毫不慌，随后祭出混元金葫，当仙宝出现时，金光绽放，他手持金葫猛的朝着深渊门户砸去。
　　葫芦底部璀璨的光芒照耀世间。
　　轰隆！
　　仙宝一击恐怖如斯，深渊门户遭受重创，咔擦一声，瞬间崩裂。
　　“怎么会。”
　　魔祖大惊失色，恐怖的力量碾压而来，身体晃动，一口鲜血喷溅出来，眼神惊骇的盯着林凡，没有想到，他会受伤。
　　“给我下去吧。”
　　林凡施展祖龙浮屠身，一道龙吟响彻天地，手臂向后拉伸，一拳重炮贯穿而下，魔祖抬手抵挡，只是在绝对的力量面前，一切都将土崩瓦解。
　　砰！
　　一道身影快速的从天而降。
　　就在这道身影即将抵达地面时，魔祖低吼一声，在空中翻转着，双脚稳稳的落地，一只手撑着地面。
　　轰隆！
　　恐怖的力量倾泻而去，地面崩裂，观战的大能们神色凝重，他们已经知道，魔祖面对的这小子不是想象中的那么弱。
　　甚至还很厉害，堪称恐怖都不为过。
　　圣后惊讶万分。
　　她没想到林凡竟然真的将魔祖压制住了。
　　而此时的林凡，对自身实力的强大很是满足，从未有过如此爽快的战斗，以前都是靠娘靠儿，可现在他谁都不用靠，靠的就是自己。
　　“如何，你还要大言不惭的要将我镇压吗？”
　　随后他将目光看向周围那些大能。
　　“围观的各位，我知道你们其中有人憎恨我，但又何妨，今日我林凡就在这里跟你们一战，不服的就跟魔祖联手吧。”
　　此话嚣张。
　　但那些大能们都没有动弹，甚至连一点表现都没有。
　　按照他们的意思就是。
　　现在是你跟魔祖的战斗，我们就不参与，就在旁边看着，等你们斗的你死我活时，或许我们还会考虑考虑是不是要动手。
　　此时。
　　林凡手持仙宝，虚空站立，一股无畏的气息散发出来，随后瞬间消失在原地，而当出现时，却是抡起混元金葫，朝着魔祖的头顶砸去。
　　仙宝威势恐怖到极致。
　　仙道法则交织，形成极强的杀伐之力，对魔祖老说，这等气息太恐怖，法则覆盖苍穹，瞬间将他笼罩。
　　更为恐怖的威势爆发出来。
　　魔祖头顶浮现华盖，一件道器腾空而起，直接跟仙宝轰撞在一起，轰隆，道器震动，裂开纹路。
　　余波呼啸而去，大地被掀翻，方圆数百里狂风席卷，早已经化为废墟，就连距离遥远的天宝阁城池都受到波动。
　　无数人抬头望去。
　　那里发生惊世之战。
　　到底是谁如此恐怖。
　　魔祖怒声嘶吼，惨叫一声，身体遭受重创，喷出一口鲜血，长发凌乱，狼狈不堪，哪里还有魔道巨擘的风范。
　　卧槽！
　　好特么的狠啊。
　　围观的大能们被惊呆。
　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信。
　　魔祖祭出的那件上品道器，威势无穷，但在仙宝面前不够强，虽然没有碎裂，可也已经裂开裂缝。
　　他们没有见过魔祖吃过如此大的亏。
　　但论实力的话，两人之间不太好说，但林凡借助仙宝，战力暴涨，稳稳的压制魔祖一头。
　　林凡淡然道：“各位，魔祖已经被我重创，你们就没有想法吗？”
　　“重宝有缘者得之，无缘者只能惨死。”
　　他没有继续追杀，而是挑拨现场众位大能。
　　不少大能眯着眼，对林凡有了深刻的了解，好阴险的小子，要说他是魔道之人，他们绝对相信，到了这等地步，还想让他们跟魔祖斗。
　　真以为他们是傻子不成。
　　魔祖知道林凡手里有仙宝，占不到任何优势，同时周围还有那么多人围观，别看他们现在没有动手，可一旦确定他无法反抗的时候，这些家伙绝对化身为饿狼，将他咬的一块都不剩。
　　林凡静静等待着。
　　而就在此时。
　　一股危险的气息传递而来。
　　魔祖双指并拢，未知的气息缠绕着他的身躯，指尖有恐怖的力量在凝聚，真正一位魔道巨擘，手段颇多，想要斩杀很是不易。
　　刹那间。
　　魔祖一指点出，恐怖威能贯穿天地，虚空崩裂，也许这一击就是魔祖最强的一击。
　　林凡一掌拍去，巨掌崩裂，无法抵挡这一击，金河水化作一条水龙咆哮而去，轰隆一声，余波扩散，席卷天地。
　　震的所有人长发飞舞。
　　这股气息很强。
　　“想跑？”
　　林凡发现魔祖要逃走，悍然无手，先天一气大擒拿，五指覆盖天地，要将魔祖从逃遁的虚空中抓出来。
　　可是魔祖步法玄妙，每一脚落下，就好像天翻地覆，难以捕捉他真正的踪影。
　　大能们见魔祖逃遁。
　　都很诧异。
　　但没有表现出太震惊之色。
　　有些人蠢蠢欲动，从魔祖手里抢夺东西的机会不多，而现在就是一个机会。
　　可危险太大。
　　万一没有抢到，还跟魔祖弄出矛盾，后果不堪设想。
　　林凡没有继续追踪。
　　魔祖逃就逃吧。
　　又不是会凭空消失。
　　他与魔祖斗法，占据优势，就说明他已经晋升巅峰强者之流，速度太快，还没好好的享受修炼，就这么达到了。
　　但巅峰强者之流太多。
　　单挑除禁地内的生物外，他自认为不畏惧任何人。
　　要走的路还很长。
　　至于飞升什么的，暂时就没想过，有太多牵挂与不舍，等将所有事情都解决好了，才会考虑这些。
　　“各位跟随而来，莫非真的就是看戏吗？”
　　“魔祖已经逃跑，你们不去追，反而还待在这里，是想对我出手嘛？既然如此，那就来吧，刚好机会难得，魔道，妖道大能都在此，看你们能不能将我斩杀。”
　　林凡傲然，丝毫不惧，身怀仙宝，就是他的依仗，更不用说他现在的法力已经即将达到十五万年。
　　就在浑厚的法力，也够惊人的。
　　当然。
　　一些老大能法力浑厚的堪称恐怖，活的太久，吞了太多灵药，就比如敖无敌那家伙，活了数千年，死也不飞升，法力浑厚的都快吓死人。

第0304章 传言就是这么传开的

　　人群中。
　　的确有很多大能对林凡抱有敌意。
　　天尸老妖，罗白英等等都想将林凡斩杀。
　　可是情况不对。
　　他们不能出手。
　　魔祖就是前车之鉴，不是魔祖太弱，而是这小子的实力很恐怖。
　　“走！”
　　有大能迅速离开此地，他们不能跟林凡纠缠，时机不对，没有任何好处，而且谁先出手，赢了还好，输了不仅仅会被林凡追杀，还会被别人追杀。
　　而在刚刚。
　　魔祖逃离时，就有几位毫无存在感的大能也随着魔祖的离开而消失。
　　也许是真的去追杀魔祖。
　　圣后没有离开，反而笑着出声道：“小弟弟，果真是让人大开眼界，没想到就连魔祖都不敌逃窜。”
　　她看似笑的很平常，可内心早就惊涛拍岸，震惊万分，年纪轻轻就有如此的实力，到底是如何修炼的，又是获得何等仙缘。
　　要说没有仙缘，打死她都不会相信。
　　“小弟弟？”林凡皱眉，好像很疑惑，随后眉头舒展，高声道：“你该喊爸爸。”
　　刹那间。
　　天地有些安静。
　　还想说话的圣后，陡然间鸦雀无声，明显是被林凡这话给弄愣住了。
　　“你说什么？”
　　圣后声音渐冷，玲珑有致的身躯耀眼的很，一阵微风吹过，衣角摇摆着，青丝随风而起，一股怒意笼罩苍穹。
　　林凡道：“你已经不能喊我弟弟了，而是喊爸爸，我已经不是在天宝阁的我，如果你不想喊，那就算了，不勉强你。”
　　“怎么？看你这情况是想对我动手吗？”
　　此时，圣后并未说话，也没有任何动作，就是这么站在空中，陡然间，她周身的虚空微微震荡着。
　　一朵朵生机盎然的雪莲凭空出现，宛如仙人栽种，神圣的气机笼罩天地，圣后的身影被白雾笼罩，不仅仅看不清脸，更看不清身体。
　　就在此刻，在那迷雾中，有光芒闪烁，好像是眼眸在发光，内含星辰，闪闪发光。
　　“嗯？”
　　林凡诧异，虽说对方没有动手，但散发出来的气机很恐怖，冥冥中就好像有一道目光，时时刻刻的注视着他。
　　咻！
　　咻！
　　漂浮在圣后身边的雪莲绽放雪白光芒，瞬间消失在原地，紧接着出现在林凡四周，随后靠拢，雪莲叶张开，将林凡包裹起来，就好像粽子似的。
　　有大能仿佛认出此人是谁。
　　“圣后……”
　　这一位是神秘的存在，寻常人并不知道，只有他们这些大能知道。
　　这是魔道中神秘的势力。
　　寻常根本不出世，也不参与外界任何事情，都已经消失好几千年。
　　怎么会突然出现。
　　这雪莲看似没有什么，但他们知道这是一门无上大神通，从一间仙宝中顿悟出来的神通，蕴含仙道韵味。
　　突然！
　　一道龙吟响彻天地。
　　紧接着，一条金龙虚影腾空而起，雪莲叶瞬间炸裂。
　　“真香。”
　　林凡鼻尖嗅动着，刚刚在雪莲叶内的感觉真不错，被香味笼罩，如果不是缺氧，他都想在里面美美的睡一觉。
　　没有离开的大能们，面面相觑。
　　有点懵逼。
　　他们已经确认这位就是圣后，法力浑厚，从仙宝内领悟的大神通更是不弱，可现在怎么感觉好像很弱似的。
　　有些让人没看得懂。
　　“既然对我动手，那就该我了，看我烧了你的衣服。”
　　林凡抬手，大日火灾呼啸而来，燃烧苍穹，无数大能猛的向后退去，都感受到那股炙热的感觉，见鬼，这家伙未免也太恐怖了吧。
　　大神通都修炼到极高的境界。
　　他们感受到这大日火灾的时候，总感觉能够烧伤他们。
　　圣后的衣角被点燃。
　　林凡吹着气，就好像是想让火烧的更加旺盛一点。
　　“好可恶的家伙。”
　　顿时，一道华光落下，直接将燃烧的衣角扑灭，被燃烧的地方漆黑一片，残留着杂质，足以说明穿在圣后身上的衣服是一件宝贝。
　　“我已经记住你了。”
　　圣后身后出现一条玉石台阶，散发琉璃光芒，扔下这句话后，就彻底消失在台阶上。
　　又是一种神通。
　　比起魔祖逃窜时，施展的神通更为玄妙。
　　林凡没有追杀，不是不想追，而是他的确追不上。
　　在拦人这方面，他稍微弱势许多。
　　“各位还有什么想法？”林凡目视没有离去的大能，他们还在围观，从开始到现在就没有出手，跟他想不一样。
　　本以为跟魔祖交手的时候，这些家伙会忍不住的悍然出手。
　　但很遗憾。
　　他们稳的不行，没有绝对把握时，都跟老好人似的，没有表现出恶意，也没有丝毫举动。
　　“我们就是看看而已，绝对没有任何想法。”
　　“没错，就看看。”
　　“不打扰了，我们该离开了。”
　　很快。
　　大能们快速离开此地，他们心中震惊，魔祖在这小子手里吃了亏。
　　太武仙门出了一位问仙，并没有让他们在意，毕竟还没有成长起来，就算天赋绝佳又能如何，没有成长起来，终究是随意揉捏的软柿子。
　　而现在出现一位弟子，就连魔祖都落败，实在是太惊人。
　　太武仙门又添加一位大能。
　　而且还不是那种随随便便的大能。
　　林凡大战魔祖，重创魔祖的消息传递出来。
　　听闻到此消息的人。
　　都满脸的不信。
　　魔祖是魔道巨擘，修行千载，法力浑厚极致，而且这冒出来的林凡又是谁，前段时间，不是被两位魔道巨擘追杀的就跟一条狗到处乱跑吗？
　　怎么现在就将魔祖重创呢？
　　但没过多久。
　　不知是谁散发消息出来。
　　林凡能重创魔祖的原因，就是他在禁地得到神药，一举暴涨法力，直接打到真仙境。
　　顿时。
　　无数人都被这则消息给炸开了锅。
　　禁地的危险所有人都知道。
　　也安静了一段时日。
　　就算是真仙大能进去都未必能安全回来。
　　可现在散发出来的消息，让无数人都蠢蠢欲动，禁地的诱惑性被放大到极致。
　　不知是谁散播出去的。
　　也不知有什么目的。
　　但这些对林凡来说，并不重要。
　　他已经回到太武仙门，直接闭关去炼化仙宝，拍卖得来的灵石放在身上占地方，还是用来炼化吧。
　　仙宝混元金葫的威能无穷。
　　他只是窥得一角。
　　如果能彻底炼化。
　　那么就算仙人他都能杀。
　　此时，掌教去找魏幽，“师姐，外界传言，林凡将魔祖重创，你说这到底是怎么回事，魔祖的修为我们是知道的，那可不是一般的真仙所能抗衡的，莫非他真的在禁地内得到了神药？”
　　“跟你有关系吗？”魏幽问道。
　　掌教被堵的心慌，“师姐，这也是关心啊。”
　　“你还是忙你自己的事情去吧，哦，对了，凡俗那边出现魔坑，有妖魔横行，皇朝传来急救的信号，你该派遣弟子前去斩杀妖魔了。”魏幽淡然道。
　　掌教道：“我已经安排了，让内门弟子前去除妖，不过现在也是奇怪的很，昆玉山那边没有动静，凡俗那里怎么会有动静，而且让皇朝束手无策，莫非妖魔们是准备对凡俗动手？”
　　“你是掌教，这些事情该是你做主，你问我有何用？”魏幽说道。
　　掌教面露无奈，师姐怎么就不跟他好好的分析分析。
　　一月后。
　　林凡出关，仙宝炼化的很顺利，就是越往后越困难，仙宝内的先天大阵不是想象的那么简单，那是蕴含仙道法则的。
　　而且混元金葫是先天之物，植物中生长出来，非人为炼制。
　　其中蕴含的先天大阵，自然绝非简单。
　　如果他将仙宝彻底炼化。
　　或许就能从仙宝内领悟出一门顶尖的大神通。
　　神通分层次。
　　有的大神通很恐怖，有的大神通只是寻常而已。
　　就说林凡现在修炼的那些大神通，真正顶尖的大神通没有几门，都是寻常的大神通而已。
　　突然。
　　他陡然间有所感应。
　　被他安排到九天仙门的玄血铜精人遭遇重创。
　　“靠，是谁如此猖狂，竟然动我的东西。”
　　九天仙门所在的范围是在太武仙门，一些大能自然知道，绝对不会贸然出手，那现在只能说明，是有不懂规矩的人出手了。
　　没有多想，直接消失原地。
　　玄血铜精人就算很水。
　　那也是中品道器。
　　此时。
　　一片树林中。
　　周围的树木被摧毁，地面更是崩裂，同时还有烧焦的痕迹，显然是经过一场极其惨烈的交战。
　　一尊铜人站在那里，模样有些凄惨，表面坑坑洼洼，留有许多坑洞。
　　“哈哈哈，运气不错，没想到路过此地，竟然能遇到这种宝贝，看来我运气极佳啊。”一位男子傲然的站在空中，眼眸里闪烁精光，手中持剑，稳稳的压制着玄血铜精人。
　　他早就看出此物是一件中品道器。
　　可是炼器的人水准不行，如此大块的宝贵材料，足以炼制成上品道器。
　　方九真神色惊骇的看着远方。
　　他真的没有想到，会莫名其妙的发生一场激烈大战，而且都已经影响到门派。
　　“这位道友，还请手下留情，我们只是小门派，遭不住这等冲击啊。”方九真开口道。
　　玄血铜精人并没有出手。
　　就是因为要保护九天仙门，以防遭遇冲击摧毁，所以处处挨打。
　　“滚！小小门派也敢放肆，再废话，灭你满门。”
　　男子怒声道。
　　他感觉事情没那么简单。
　　玄血铜精人好像是在保护这门派。
　　不过……
　　他只要得到这玄血铜精人就足够了。

第0305章 预感不妙啊

　　秦恒有些慌。
　　他从来没有见过这样的场面，修仙应该是和谐的，大家互相尊重，可哪能想到，一切都变了。
　　狂风呼啸。
　　吹的他身体都有些不稳，摇摇欲坠。
　　哪来的高手啊。
　　我们生活的如此美好，为何要破坏我们如此和谐的美好生活。
　　现在所发生的战斗，根本不是他们所能左右的。
　　方九真心里怒的很，可是对方的实力太强，他根本没有任何反抗的能力。
　　同时。
　　让他疑惑的就是。
　　那铜人到底是谁？
　　又为什么会出现在九天仙门周围。
　　此时。
　　站在空中的男子直接下狠手，想要将玄血铜精人彻底降服，巨掌从天而降，覆盖周天，五指间有恐怖的气流在沸腾着。
　　方九真衣袍震荡着。
　　他没有办法，退也不能退，否则等会造成的冲击绝对会给九天仙门带来不得了的麻烦。
　　“都快回去，躲到屋内。”
　　他几名让弟子们躲起来，等会将会是一场极其恐怖的冲击袭来。
　　待在门派的人都只是修炼武道的而已。
　　根本不是修仙者。
　　以他们的实力哪里受得了这样的冲击。
　　恐怕连小命都能没了。
　　当林凡到达这里的时候，就看到被揍的有些狼狈的玄血铜精人，而抬头时，也看到一位年轻男子已经出手。
　　可恶！
　　他没想到竟然会有人找到九天仙门。
　　“你特么的找死。”林凡身形一闪，消失在原地，直接出现在男子的身后，一巴掌将男子拍到地面。
　　男子很懵，根本就没有反应过来，当听到声音的时候，他就已经感觉到一股恐怖的力量贯穿而来，随后整个人被锤到地面，哇的一声，喷出一口鲜血。
　　“谁？”
　　“到底是谁？”
　　男子爬起来，脸色苍白许多，刚刚被击中的时候，身上泛起一道光芒，紧接着就是咔擦一声，好像是有东西破碎似的。
　　他低头一看，身上的内甲已经破碎，碎片掉落在地面，是那么的刺眼。
　　这是他的下品道器护甲啊。
　　想到刚刚那一击，如果不是有道器护甲护身，怕是都要被锤成肉泥。
　　“徒儿……”
　　方九真看到那道身影，才发现原来是他徒儿回来了，但等等，这剧情好像有些不对，自己的徒弟怎么会如此厉害。
　　这貌似有些问题啊。
　　“师尊莫慌，等我解决这小子。”林凡说道。
　　随后看向对方。
　　【霄辰：长生七重三灾六难境。】
　　【有几率掉落：……】
　　【备注：以我的地位，谁敢动我。】
　　掉落方面还行。
　　看这备注也就说明，对方是有地位的人，但很遗憾，他不知道别人敢不敢动，反正他是绝对敢动的。
　　此时，霄辰怒视林凡，咆哮道：“你知道我是谁吗？竟然敢动我，我爹是仙道大派神霄派的掌教，你……”
　　话还没有说完。
　　林凡直接出现在对方面前，一手抓着对方的脑袋，随后一拳轰在对方腹部，哇的一声，对方再次喷血，眼珠都快掉落出来。
　　好强。
　　实在是太强了。
　　他根本就没有一点还手之力。
　　林凡并没有斩杀对方。
　　对他来说，现在修为弱的，斩杀之后掉落极低，按照价值来说，很亏很亏。
　　刚刚对方自报家门。
　　仙道大派神霄派掌教的儿子，那身份地位自然不低，应该能卖个好价钱。
　　虽说，他不是干这种事情的人。
　　但情到深处时，难免有些情不自禁。
　　不顾霄辰如此心里有什么想法。
　　他直接将对方扔进乾坤鼎内，先行镇压，等有时间路过天宝阁，再次进行一场拍卖。
　　林凡看向玄血铜精人，沉思琢磨着。
　　看来是此物引起对方的注意。
　　不过，他让铜人隐藏起来，别暴露出来，又怎么会被发现，有些奇怪。
　　“师尊，没事了，都已经解决了。”林凡说道。
　　他有段时间没来九天仙门，如果不是铜人的感应，还真不知道会发生这样的事情。
　　方九真松口气，但很快就疑惑了起来，“徒儿，你在外面到底经历了什么事情，怎么会变得这么强？”
　　能不让他震惊吗？
　　如果不是亲眼看到林凡出手，他都无法想象徒儿的实力竟然恐怖到如此程度。
　　“师尊，说来话长，徒儿在外经历了九死一生，如果非要说出来，那将是让人不敢想象的事情啊。”
　　“每当回忆起来的时候，徒儿的心就在颤栗着，不敢想，实在是不敢想啊。”
　　林凡面露恐惧之色，就好像被一群大汉不怀好意包围起来似的。
　　说了这么多。
　　他只表达自己内心的惶恐。
　　却没有提起发生的过往。
　　“那就别想了，为师也不追问了。”方九真说道。
　　他难以想象徒儿的经历，但大胆的想一下，就能确定，绝对很危险。
　　林凡默默的点着头，不问最好，他修行的经历难以用语言说明。
　　只能说一路走来，颇为霸道。
　　闪电火花，还是可以的。
　　门派内。
　　秦恒看向林凡的眼神都变的有些不对劲了，那感觉就好像有人趁着他不注意的时候，将他赶超，而且连一点反应都没有。
　　受掌教喜欢。
　　实力还比他强。
　　除了长时间不在，他能陪伴在掌教身边外，好像就真的没啥优势了。
　　“林兄，这次回来准备待多久？”秦恒主动打着招呼，他得摸摸情况，只要林凡待一段时间就离开，那他还是有很大的机会。
　　林凡瞧着秦恒，发现不得了的事情。
　　他的内力达到了102年。
　　上次看到的时候，还只是101年，没想到又有所突破。
　　奇怪。
　　莫非他有什么机遇不成？
　　但不可能啊。
　　真要是有机遇，也不能如此的渣渣，这么长时间没见，内力就涨了一点。
　　不会是九天仙门特殊的情况吧。
　　但别的弟子都是满百内力，根本没有任何变化。
　　“你想我待多久？”
　　林凡笑着问道，他哪能不知道秦恒的小心思，真搞不懂是怎么想的。
　　看着林凡那似笑非笑的笑容，秦恒哪能说，我希望你吃个午饭就去历练吧。
　　“那肯定是越久越好啊，咱们可是一起入仙门的，那感情没得说。”
　　屁的感情。
　　当初没有灵根，无法入仙门，秦恒一时想不开，就想自杀，可是自己杀自己吧，又下不了手，就只能请林凡帮忙。
　　可惜啊……
　　林凡出手有点慢，让秦恒想通了，死亡太可怕，还是苟活着比较好。
　　如果当初出手快点。
　　那也就没有秦恒什么事情了。
　　“徒儿，刚刚他说他爹是神霄派的掌教，你说这会不会有事情？”方九真问道，这能让他不担心嘛，这门派还是听过的，仙道大派之一，现在徒儿将这门派的掌教儿子给镇压了，那要是被知道了，还能得了。
　　林凡眨着眼，“师尊，他有说他爹是神霄派掌教吗？好像没有吧。”
　　“可为师刚刚明明听到的。”方九真说道。
　　林凡道：“绝对听错了，他根本就没有说过这句话，而且他身为仙道大派掌教的儿子，怎么可能连个高手都没有，我看就是假的。”
　　他还得将霄辰卖掉。
　　如果让方九真确定对方的身份，那情况就很不妙了，也许会被吓死。
　　毕竟不是人人都像林凡这样的勇敢。
　　数日后。
　　林凡离开了九天仙门。
　　他在这里并没有什么事情，而且他将玄血铜精人弄好，灌入更强的法力，将铜人的修为提升的高一点。
　　不管怎么说。
　　那也是一件中品道器，怎么能如此的水呢。
　　但没办法。
　　谁让他没有天尸老妖那种神通。
　　而他并不知道的就是。
　　神霄派的掌教很是疑惑，他让儿子去太武仙门传话，怎么到现在还没有回来，真是奇怪的很。
　　莫非这小子又玩的忘记了重要的事情？
　　当林凡回到太武仙门的时候。
　　他得知一件惊人的事情。
　　一个月前被掌教派到凡俗的内门弟子，竟然在进入魔坑后，就没有出来过。
　　无人知晓他们是否还活着。
　　甚至连一点消息都没有。
　　而且他还得知掌教竟然派遣真传弟子前去查看情况。
　　他就预感事情有些不妙。
　　按照正常套路来说。
　　第一波过去的内门弟子恐遭不测。
　　而现在又派遣真传弟子前去，那情况肯定又不妙了，这完全就是打了小的，来了中等的，到最后只有老的才行。
　　这样的安排是多么愚蠢的行为。
　　林凡直接离开太武仙门，朝着凡俗袭去。
　　昆玉山那边的情况被镇压下来，妖魔肯定有别的想法，所以最终将目标放在凡俗。
　　凡俗，皇朝。
　　当林凡来到魔坑的时候，发现魔坑漆黑一片，肉眼看去，内部黑不溜秋的，连个鬼影都看不到，而且还有浊气从魔坑内散发出来。
　　“嗯，此地的情况有些问题啊。”林凡仔细观察着，没有仗着修为强横，就冒失的进去，而是围绕着魔坑走了一圈。
　　一圈结束后。
　　他依旧没有看出此地有何不妥，随后骂骂咧咧的直接跳入进去，法力护体，以防发生意外。
　　开启天赋神通：热能感知。
　　发现四周有暗淡的红色光线。
　　好像是某种生物。
　　也许是生长在这里的虫子。
　　过了许久。
　　他双脚踩在地面上，脚踏实地才最为安心，周围的视线逐渐清晰，能够看到远方的情景。

#弟0306章 靠，你不按套路出牌啊

　　哎！
　　他本来就对魔坑没有过什么好的想法，绝对是荒凉的地方，如今一看果然如此，荒凉的都有些吓人。
　　“喂！师弟们，你们有没有死，没有死的话，赶紧回我一声，我来救你们了。”
　　林凡扯着嗓门喊着。
　　声音在空旷的荒凉之地传递着。
　　空无一人。
　　甚至连回音都没有。
　　陡然间。
　　他有些寂寞。
　　取出太神符。
　　等待了许久。
　　一道身影从天而降，疯癫老者急匆匆的袭来，“爹……”
　　“儿子，速度很快啊，看来你在路上是没有碰到危险啊。”林凡说道。
　　没办法。
　　这里的环境有些阴暗，太孤单寂寞，将儿子喊过来也是不错的选择，但是让林凡没有想到的是，白狐竟然也跟随而来了。
　　看到林凡的时候，直接跳到林凡的怀里。
　　林凡摸着白狐的毛发，倒也是舒坦不少。
　　“爹，我很小心的，没有人打我。”疯癫老者说道，随后看到周围的环境，缩着脑袋，“爹，我好怕，这里好阴森，还有黑不溜秋的东西。”
　　林凡安抚着疯癫老者，“儿子莫怕，有爹在。”
　　白狐瞪着眼睛，很是迷茫，她虽然不是人类，但也知道这位怎么可能是儿子，好奇怪的组合。
　　随后，两人一兽朝着里面走去。
　　而此时。
　　在很远的地方。
　　一群人很尴尬的蹲坐在地上。
　　“夜东来，你这运气未免也太好了吧，怎么碰一块石头，就触发大阵呢？”虚无尚看着对方，看似好像是在夸赞，其实就是在抱怨。
　　他们听从掌教的吩咐，来到魔坑寻找那些内门师弟。
　　来到这里的时候，他们就小心翼翼，以防遭遇不测，可千算万算，永远都没有想到，能够带来麻烦的并不是敌人，很有可能是身边的人。
　　“师兄，我也很无辜啊。”夜东来摊手，很无奈，随后看向众人，“各位师兄，别这样看我，我已经很自责，现在我们最重要的事情就是想办法破开这大阵。”
　　“虽然这大阵无法对我们造成影响，但一直被困在这里也不是办法啊。”
　　他现在还能说什么？
　　只能虚心道歉，毕竟他不想得罪任何人，抱怨就抱怨吧，只要依旧将我夜东来当成好师弟就行，以后有事还得找你们。
　　太武仙门的真传弟子们哪能不知道夜东来的为人。
　　那就是墙头草，两面倒。
　　要说唯一将夜东来当好人的，也许就只有问仙了。
　　就在此时。
　　一道声音传来。
　　夜东来猛的起身，脸上浮现兴奋之色，“是林师兄的声音，他来救我们了。”
　　随后，他就扯着嗓门喊道。
　　“林师兄，我们在这里……”
　　这个阵法不知是谁布下，太厉害，虽然没有攻击力，可他们一群人竟然无法攻破这阵法，说出去未必有人会相信。
　　现在有人陪伴。
　　林凡也不寂寞，除了时不时的喊一嗓门外，就撸着白狐的毛发，跟疯癫老者聊聊天。
　　虽然聊的牛头不对马嘴。
　　但至少没啥空虚感。
　　“咦！有声音。”
　　林凡听到远方传来的声音，顿时面露喜色，玛德，终于找到了，听着声音的感觉，显然没什么事情。
　　当他看到那里的时候。
　　就看到一群真传弟子被困在那里，“你们这是什么情况，怎么会被一座大阵给困住了。”
　　夜东来道：“师兄，都是我的错，是我摸了一块石头，突然激活了这大阵，就都被困在这里了。”
　　他们被困有段时日了。
　　原本以为是妖魔的诡计，准备来个瓮中捉鳖，却没想到一点事情都没有。
　　妖魔并没有出现。
　　对于他们来说，这大阵的确颇为高端，出不来也不能怪他们，随后他直接强行毁掉这座大阵。
　　“好了，都出来吧。”
　　他现在得继续寻找那些内门弟子，不管怎么说，活要见人，死要见尸，就算被妖魔下锅给煮了，至少也得留有残骸吧。
　　夜东来拍着马屁道：“师兄实在是厉害，能够将我们困住的大阵，在师兄面前，瞬间土崩瓦解，不值一提啊。”
　　如今的夜东来就是专门拍林凡马屁的存在。
　　他的灵石还都在林凡身上，一直想要回来，可是根本不给他机会。
　　但他相信。
　　只要马屁拍的好，机会总归会降临的。
　　“多谢。”
　　虚无尚抱拳道，倒是没有像夜东来这般，他是心高气傲的人，喊林凡为师兄，他喊不出，而且对方入门比他都要晚，岂能因为实力强，就喊师兄，未免也太势利了吧。
　　夜东来道：“虚师兄，林师兄救我们，你还用谢什么，师兄那会在意这些，我们这些当师弟的，自然得需要师兄保护啊。”
　　虚无尚瞧了一眼夜东来。
　　根本就不想多说什么，你要舔那是你的事情，别把别人想的跟你一样。
　　“你们有没有找到那些内门师弟们？”林凡问道。
　　夜东来道：“师兄，我们并没有看到，也只是走到这里就被大阵困住，还不知道里面的情况，但根据我的推测，那些内门师弟们显然是到了里面。”
　　“而在这里就有如此厉害的大阵，想必里面的情况很是危险，那些内门弟子不一定能活着。”
　　“依我看，此事需要汇报给掌教，由他老人家定夺。”
　　他想溜，并不想继续深入，总感觉这地方有点危险。
　　至于那些内门弟子，他感觉应该活不了，连他们都被一个大阵给困住，更不用说那些内门弟子会遇到什么恐怖的东西。
　　“你们先回去吧，我去寻找。”林凡说道。
　　“师兄，那我陪你。”夜东来急忙说道，他琢磨着，如果他现在离开，那绝对会在师兄心里留下不好的印象，甚至以后想要回他的灵石，恐怕都是一件难事。
　　所以必须表现出我不是害怕，我真的愿意跟你一起去。
　　当然。
　　他深知林师兄的为人，绝对会让他们回去，而他只要推辞几下，就顺着师兄的意思，很是不舍的离开。
　　那样的话，就不会留下不好的印象了。
　　想到这一点。
　　他就为自己感到自豪。
　　实在是太聪明了。
　　这必须得有玲珑心的人才能想的出来啊。
　　只是……接下来的情况，让夜东来有些发懵。
　　“好，既然你如此有心，那就随我一起，其余人都回去吧，不管那些内门弟子是死是活，我都会调查清楚。”林凡说道。
　　虚无尚无法看穿林凡的情况，但也知道对方的实力不简单，否则也不会如此轻而易举的就破掉大阵。
　　他们去不去都不重要。
　　“好，那我们就先回去了。”虚无尚抱拳，随后带着别的真传弟子迅速离开此地。
　　愕？
　　夜东来看着那远去的数道身影，一时间竟然都不知该说些什么？
　　卧槽！
　　怎么感觉就像是自己搬起石头砸自己的脚呢。
　　而且林师兄未免也太不按套路出牌了吧。
　　虽然我说要陪着你。
　　但师兄，你能不能细细品一下，就我的语气里，应该能听出，我其实不是太愿意吧。
　　“夜师弟，你发什么呆？莫非想起了什么吗？”林凡笑问道，他哪能看不出夜东来的小心思，既然你不想去，还假装要跟随，那就成全你，不成全你还能是你师兄吗？
　　夜东来强行忍着悲伤，勉强露出笑容，“师兄，我就是在想那些师弟如何了，希望他们没有事。”
　　“走吧，希望如此。”林凡说道。
　　随后，众人继续前行。
　　林凡询问夜东来最近有没有去那地方赌博，能够在修仙界开个赌场，那人也是个人才，将大家修炼资源赢过来，想法颇为不错，看来是在凡俗学的啊。
　　“师兄，我可没有去那里了，你也知道的，我现在身无分文，就算想去，那也没有灵石啊，就连买一些小东西，都囊中羞涩啊。”
　　夜东来表情颇为难受，表现的很是凄惨，他就是希望林师兄能够看到他如此的凄惨，能够将灵石还给他。
　　但他又是想太多啊。
　　“嗯，没赌就好，否则要你好看。”林凡说道，完全就是没有将后半句话放在心里。
　　夜东来放在林凡身上的灵石，早就被他用来修炼了。
　　哪里还有。
　　这辈子应该都没有希望了。
　　夜东来总感觉事情跟他想的不一样，不对啊，按照正常剧情发展，怎么可能会是这样的结果。
　　算了。
　　既然没有成功。
　　那只能慢慢来了。
　　渐渐的。
　　随着他们不断深入，逐渐有了惊人的发现。
　　“这是……”
　　林凡发现地面残留着很多脚印，密密麻麻，而且这些脚印就是人的脚印，如果是妖魔的话，是绝对不会这样的。
　　“内门弟子一共来了多少？”林凡问道。
　　夜东来道：“好像是六十五位内门弟子。”
　　林凡一眼看去，残留的脚印绝对不止六十五位内门弟子，那就说明还有别的人，可到底会是谁呢？
　　很快。
　　他看到前方几具尸体。
　　赫然就是太武仙门的内门弟子，查看他们的情况，发现死了至少有数十天。
　　林凡沉思。
　　如果是遇到妖魔，那应该是往外跑，不可能是朝里面去。
　　很快，他就分析出来了。
　　这些内门弟子是追着妖魔而去。

第0307章 差点团灭

　　“艺高人胆大。”
　　对于这些内门弟子，林凡给予赞美，厉害了，原以为都死在妖魔手里，却没想到是追着妖魔而去，这未免也太长太武仙门威风了吧。
　　只是很快。
　　他神色逐渐凝重起来。
　　事情并不是他想的那么简单。
　　一具尸体。
　　又是一具尸体。
　　有妖魔，有太武仙门弟子，还有穿着布衣的凡人。
　　“师兄，我感觉此事不简单啊，根据师弟的猜测，定然是师弟们在凡人的带领下，勇于向妖魔发起进攻，实在是让人敬佩啊。”夜东来感叹道。
　　林凡瞧着对方。
　　啥脑子？
　　还在凡人的带领下向妖魔发起进攻，怎么想的，又是怎么猜测出来的。
　　“别废话，跟我走。”
　　他神色凝重，事情绝对不是那么简单，甚至已经浮现一丝的想法。
　　也许事情是这样的……
　　但希望是想多了。
　　随着不断的深入。
　　遇到的尸体逐渐增多。
　　“咦！这不是小杨师弟嘛，入门四十年就成为内门弟子，属于有天赋的，怎么会死在这里。”
　　夜东来愣神在原地，目光盯着那那具尸体，表情凝固，好像是遇到什么不敢置信的事情似的。
　　就在林凡准备继续前行的时候。
　　他发现夜东来走到那具尸体面前。
　　那具尸体手里持剑，半跪在地面，手里的剑刺在地面，抵着身体不倒。
　　夜东来扶着小杨师弟，没有多说什么，心里有些伤感，我欠你的灵石，还没有还你啊，都拖欠好久了。
　　虽然你没跟我要，但我记在心里的。
　　他一掌将地面拍出一个坑洞，随后将尸体放进去，好好埋着。
　　“师兄，情况好像有些不妙，我们快去里面看看。”
　　陡然认真的夜东来让人有些不适。
　　匆匆的朝着远方袭去。
　　某个地方。
　　一群人躲在某个洞里，都很疲惫，还有些狼狈，其中有太武仙门的弟子，也有凡俗百姓。
　　此时，他们的情绪并不高涨，甚至还都有些病恹恹，就仿佛一片黑暗，看不到任何希望似的。
　　一位满脸是灰的男子道：“各位仙长，你们自行离去吧，带着我们，你们根本走不了的。”
　　其中孩童偏多，其余的都是年壮的男子。
　　他们先前被妖魔大肆掠夺，直接被带到魔坑里，就在以为都要死去的时候，一群仙长从后方袭来，跟妖魔发生大战，战斗许久，将他们从妖魔手里救出，可是妖魔岂会放过他们，自然是一路追杀。
　　带着他们的仙长根本放不开，需要处处维护他们，自然节节败退。
　　虽然不知过去多久。
　　但他们知道，至少已经过去一个月。
　　在这没有食物的地方，仙长们无需进食，而他们则是服用仙长们给的丹药，保持着体力。
　　“你们不用担心，有我们在，就一定会救你们出去。”一位持剑的仙长说道。
　　他眼神里闪烁着不安，但现在还假装镇定，让他们这些凡人安心。
　　突然。
　　外面传来动静。
　　“嘘！别说话。”
　　咯吱！
　　咔擦！
　　吼！
　　这是妖魔的声音，妖魔们将周围覆盖，正在寻找他们的踪迹，但他们知道躲藏不了，有的妖魔嗅觉极其的灵敏。
　　所有人都望着洞口。
　　陡然间。
　　他们看到洞口处有巨大的蛇类妖魔缓缓的路过，对方身体巨大，身上的一片鳞甲就有洞口那般大小。
　　紧接着。
　　有抖动声传来。
　　凡人身体颤抖着，双腿都在打颤，眼里都是惶恐之色，对他们来说，这一幕实在是太恐怖，他们更像是等待被食用的猎物。
　　一位弟子压着声音道：“都镇定点，别害怕，对方未必会发现我们。”
　　话音刚落。
　　洞口出现一只狰狞，恐怖的竖眼，寒气逼人。
　　“死定了。”
　　对于这些凡人来说，他们何时见过这样的情景，都吓的蜷缩身体，瑟瑟发抖。
　　“各位师兄弟们，别害怕，我们身为太武仙门的弟子，就算妖魔强横又能如何。”一位起身大声道。
　　嘶嘶！
　　就在此时。
　　一条长长的舌头从洞外席卷而来，瞬间缠住这位弟子的腰部，就要朝着洞外拉扯过去。
　　“师弟……”
　　另一位弟子猛的惊喊着，挥舞着手里的兵器，狠狠的砍在这舌头上。
　　铿锵！
　　金属碰撞声传递着。
　　这条舌头很是坚硬，寻常兵器根本无法破开防御。
　　“阳火。”
　　一位弟子指捏法诀，一团火焰呼啸而去，燃烧着舌头，虽然没有给妖魔带来伤害，但那舌头将那弟子松开，快速的缩了回去。
　　扑哧！
　　刚刚被缠腰的弟子半跪在地上，忍不住的喷出一口鲜血，面色变的苍白。
　　被缠住的时候，就感觉腰部都快要炸裂似的。
　　力道实在是太恐怖。
　　“师弟，你没事吧？”
　　“没事，没想到还是被发现了。”
　　顿时。
　　地动山摇。
　　整个大地都剧烈的摇晃起来，周围的墙壁裂开纹路，有碎石掉落。
　　此时，有稳重的弟子开始分工了。
　　让一些弟子保护凡人，另外一些弟子，共同抵抗妖魔，找到机会就杀出去，一直待在这里就是自寻死路。
　　蛇类妖魔不断用脑袋撞击着洞口，灵活的舌头不断搅动着，就像是某种生物用舌头捕食蚂蚁一样。
　　同时，一群弟子指捏法诀，法力沸腾，璀璨光芒闪烁，不断轰击着妖魔的头颅，虽说单打独斗，没有人是这头妖魔的对手，但人多力量大，联手后，他们还有一线生机。
　　吼！
　　蛇类妖魔愤怒的嘶吼着，巨大的身躯不断拍打着这座小型山脉，无数巨石溅射苍穹，按照目前的趋势下去。
　　这安身之地即将消失。
　　此时。
　　他们出手对付妖魔，法力流失的速度很快，神色越发的着急，这段时间，他们的精神都高度紧张，如果松懈下来，恐怕都能当场晕死过去。
　　突然间，一名手持灵器的弟子，抓住机会，怒吼一声，法力震荡着，手中的灵气爆发璀璨的光芒，威势惊人，直接跟妖魔纠缠在一起。
　　“各位师兄弟们，我去引开妖魔，你们速速带着他们离开魔坑，回到门派。”
　　这位弟子手里的灵器是一件中品灵器。
　　能够给这头妖魔带来伤害。
　　但他的实力跟妖魔比起来，有着极大的差距。
　　可是在危机的时刻，往往都能爆发出极强的力量，挥舞灵器，施展仙术，威能大大的提升，让暴怒的蛇类妖魔吃了不少小亏。
　　“走……”
　　正在山洞内的众人抓住机会，带着凡人快速的从山洞出去，往外跑，还能有活命的机会，要是一直待在这里，绝对死路一条。
　　对于凡人来说。
　　他们看到这一幕，能不被吓死就已经很不错可，至于能不能走路，就真的不太好说了，因为恐惧，让他们的双腿就好像已经变的不是他们了一样。
　　动弹不得。
　　只能由着仙门弟子带他们离开。
　　到了外面。
　　“师弟，别跟妖魔久斗，走啊。”有弟子喊道。
　　而那手持灵器的弟子，此刻却是用灵器刺穿妖魔的一只眼睛，低声怒吼着，双手死死的抓着灵器，就没想过松手。
　　妖魔疼痛万分，翻滚着身体。
　　“你们先走，我能杀它。”
　　话音刚落。
　　蛇类妖魔停止翻滚，身体震荡着，顿时，从那妖魔的体内刺出一根尖骨，猛的将这名弟子的身体刺穿，随后高高挂起，回过头，朝着要逃跑的众人，怒声嘶吼着。
　　吼！
　　吼声震天，形成音波，朝着四面八方扩散着。
　　凡人难以抵挡，鼻子，眼睛，耳朵里，都有鲜血流淌出来。
　　“该死！”
　　弟子们形成法力护盾，阻挡这音波，但是眼前这头妖魔实在是恐怖，他们的法力护盾震荡着，仿佛随时都会破裂似的。
　　蛇类妖魔从远方袭来，张开血盆大口，就要将这些家伙全部吞掉。
　　太武仙门的弟子们手持兵器。
　　呼吸渐渐急促起来。
　　“你们带着人先跑，其余人跟我挡住这头妖魔，不要多话。”一位年长的弟子说道。
　　他现在就是这里的师兄，所有人都是他的师弟。
　　就算是他们都没有想到，出现在凡俗的魔坑会如此的恐怖。
　　原本以为最厉害的妖魔，最多也就是长生境四五重。
　　但后来在他们踏入魔坑后。
　　才发现一切都是想的太多。
　　竟然真的出现了强横的妖魔。
　　“师兄，我们未必挡得住。”有弟子内心惶恐道。
　　“挡不住也得挡。”
　　“做好准备，来了。”
　　轰隆！
　　他们指捏法诀，仙术狠狠的落在妖魔身上，可是对暴怒的妖魔来说，他们的攻势很无力，一个冲撞，直接将他们撞的四处倒飞。
　　这根本就不是一个层次的对手。
　　吼！
　　妖魔回头，怒吼一声，再次扑了过来。
　　绝望的情绪笼罩着他们心灵。
　　没有机会了。
　　而就在此时。
　　远方一股恐怖的威势传递而来。
　　咻的一声。
　　一道黑芒一闪而过。
　　地狱长矛直接刺穿妖魔的口腔，不断破坏着妖魔体内的血肉，随后破开坚硬的皮甲，狠狠的冲撞在地面。
　　轰隆一声。
　　妖魔倒在地上，就算死恐怕也都没明白怎么死的。
　　“各位师弟，你们没事吧？”林凡从天而降，看到内门弟子们还活着，倒也是松了口气，只是看到人数的时候，他脸上的表情有些变化。
　　好像死伤有点严重。

第0308章 北荒四大妖帝

　　“师兄。”
　　“师兄。”
　　那些本以为葬身妖魔之口的弟子们，看到来人顿时欢喜的惊呼起来，虽说林凡出现的次数很少，但门派弟子都知道林凡的存在。
　　林凡看向那些凡人，也已经明白是什么情况。
　　“不错，没有丢太武仙门的脸，此次有多少位师弟遇难？”林凡问道。
　　一位弟子忍着心中悲伤道：“回师兄，一半师兄弟死在妖魔之口。”
　　他们的修为对付寻常妖魔是没有任何问题的。
　　而且还是开启在凡俗的魔坑。
　　来这么多内门弟子，自然不会有任何问题。
　　而且就算当初遇到强大的妖魔，他们只要不深入，都不会有任何问题，可关键就是遇到这些凡人被妖魔抓去，他们沉思片刻就追上去，直接深入到内部，才会导致发生这样的事情。
　　林凡心中叹息。
　　掌教的思想出现问题。
　　如果他是掌教的话，就绝对不会只派内门弟子而来，任何事情都不能大意，哪怕面对弱小，都要全力以赴。
　　哪怕派一位真传弟子前来，事情都不会变成这样。
　　“收拾好死去弟子的尸骸，带回门派，同时将这些百姓们送回城内。”林凡吩咐着，随后道：“你们都很不错，此事我会回去跟掌教说明，给予你们奖赏。”
　　“身为仙道大派弟子，跟妖魔战斗牺牲是在所难免的事情。”
　　没办法啊。
　　如果他知道掌教的骚操作，绝对会阻拦，这不是让人去送死嘛。
　　虽说自信很好，但过分的自信就有点不对劲了。
　　“夜东来，你带着他们离开，儿子，你也随同。”林凡说道。
　　夜东来诧异道：“师兄，你不跟我们一起离开吗？”
　　“离开？哼，妖魔杀了我们这么多师弟，我怎么可能离开，刚好这魔坑不是通向妖魔所在之地，那我就去那里，搅动的天翻地覆，给各位师弟们报仇。”
　　林凡杀意沸腾，既然魔坑出现，那就说明两者之间是连接的。
　　如果法力没有达到这等程度。
　　他自然不会冒失前去。
　　而且他也想知道妖魔到底是怎么想的，既然这么想过来，那就得做好被干的想法。
　　“不用多说，我意已决，都先回去吧。”
　　原本是想让儿子随他一起，但想想夜东来也不能算是太靠谱，所以还是让儿子护他们离去，以防遇到强者，夜东来忙不过来。
　　万无一失，确保安全。
　　“爹，我想跟你一起。”疯癫老者道。
　　林凡摸着他的脑袋，“听话，保护好他们，先回门派等我。”
　　“好吧。”
　　疯癫老者嘴上同意了，可是神情却很难受，露出的表情就是很舍不得离开。
　　他摸着白狐的毛发，将她递给疯癫老者。
　　“去吧。”
　　挥挥手，送他们离开。
　　随后就朝着远方袭去。
　　林凡在魔坑内找到出口，一路遇到不少妖魔，但他懒得理睬，这些妖魔对他来说，无关紧要，他即将面对的就是妖魔中的霸主。
　　一半师弟死在妖魔之手。
　　自认为大师兄的他，岂能坐视不管，必须让妖魔付出代价。
　　很快。
　　当他踏出魔坑时，一股令人不适的气息弥漫在天地间，这是妖魔的味道，妖魔气息很浓烈，如果是凡人待在这里，用不了多久，就会被妖魔气息侵蚀，变成人魔。
　　成为心中只有杀戮，暴戾的恐怖存在。
　　而就在林凡出现在北荒这一刻。
　　周围有数道气息传递而来。
　　那是妖魔的气息。
　　吼！
　　吼！
　　各种各样的妖魔出现，有羊妖，有虎妖，也有高达数丈的熊妖，各类妖魔都有，就是修为有些低，对于生灵的出现，他们很是兴奋，真正吼声响彻天地。
　　仿佛是在传达某种信号。
　　人族修士到来，谁也别准过来，不够分了。
　　对于妖魔们来说，他们很奇怪。
　　人族修士有点胆大啊。
　　竟然敢来这里。
　　就不怕被一口吞掉吗？
　　林凡看向远方，北荒身为妖魔生存的地方，环境的确恶劣的很，但他现在可不是来讨论环境问题，而是来找妖魔报仇的。
　　顿时。
　　他将自身气势提升到巅峰，浑厚的法力猛的爆发出来，苍穹震荡着，而现在的林凡就像是一轮煌煌烈日。
　　将整个北荒都照的通明。
　　呜呜……
　　刚刚准备将林凡当成食物的妖魔们，都傻眼了，仿佛是遇到恐怖的事情似的，彻彻底底的愣神在原地。
　　卧槽！
　　好像哪里有些不对劲。
　　紧接着。
　　妖魔们夹着尾巴，灰溜溜的连爬带滚的离开了。
　　对他们来说。
　　只有一句话。
　　大佬，惹不起，我们没别的意思，就是过来欢迎你的而已，真没别的想法啊。
　　林凡没有在意这些妖魔。
　　而是以极其恐怖的气势引来妖魔霸主。
　　人族修士来到妖魔的地盘，更是以自身的气势挑衅他们，对于妖魔们来说，岂能容忍。
　　渐渐的。
　　林凡已经感受到数道恐怖的气息从极致的远方传递而来。
　　那是愤怒的气息。
　　轰隆！
　　苍穹云层翻滚，远方有黑云沸腾，那是恐怖妖魔气息凝聚的妖云。
　　妖异的雷霆闪烁着。
　　噼里啪啦！
　　轰隆不断，更是传来阵阵怪异的恐怖之音。
　　“哪位人族修士，胆敢来到北荒，活的不耐烦了嘛？”
　　此声音就仿佛洪钟大吕似的，震动的苍穹都晃动起来，只见那妖云内飞出一头黑色妖龙。
　　如果有大能在此看到这头妖龙，绝对会惊呼着。
　　北荒龙葬谷的龙帝。
　　一头存活不知多久的妖魔大能，本体是一头蛟龙，得到过不少奇遇，凝成黑色龙体，就算是天龙一族一些存在，看到龙帝都要逃窜。
　　因为龙帝最喜欢吃的就是天龙一族。
　　“耐不耐烦，我不知道，但你们开启魔坑，我的师弟死在了你们妖魔手里，心头不爽，来好你们算算账。”
　　“你的速度倒是够快的。”
　　“但别急，再等等。”
　　林凡知道还有妖魔霸主正在前来。
　　而就在此时。
　　一股狂风从远方吹拂而来，狂风恐怖，形成龙卷风暴，仔细一看，原来是一头禽类，双翅遮天比如，好像是一头天鹏龙鹰。
　　“龙帝，你速度果然很快，这人族修士是怎么回事，他的脑子有问题吗？我们没去找他们，反倒是找到了我们。”
　　龙帝冷声道：“不知道，也许是不知死活吧。”
　　轰隆！
　　地面震动着。
　　远方，一头巨大的身影就仿佛是一座大山似的，黑漆漆一片，还看不清是什么东西，但是从体型上看，就能确定这是恐怖的存在。
　　一跃而起，随后落下，地面都在震动着，宛如发生地震。
　　很快。
　　拥有九个头的魔猿从天而落，双脚踩在地面，双拳锤着胸膛，怒声咆哮着，面容很是狰狞，寻常弟子看到这尊容，恐怕都要被吓死。
　　“这渺小的人族修士，是来送死的吗？”
　　“我要将你捏成肉沫。”
　　九头魔猿怒声道，声音洪亮，惊动苍穹，形成的冲击波，都恐怖到极致。
　　“别急，凶什么凶。”林凡抬头看了一眼九头魔猿，从储物戒里取出一根香蕉，随后扔了过去，“闭嘴，吃点香蕉，补补身体。”
　　三尊妖魔大能的出现，让这片范围的气氛显的很压抑。
　　一些小妖魔，早就逃窜。
　　对他们来说，这就是最为恐怖的场景，足以吓的他们肝胆俱裂，太过于恐怖了。
　　林凡深吸一口气。
　　他知道，一场大战即将发生。
　　来到妖魔地盘的他，早就已经做好准备。
　　而就在这时。
　　异样的情况再次发生。
　　天空中有雪花飘落，好好的天，怎么会下雪，而更为让人惊叹的事情发生了，地面覆盖着一层着冰霜，而且冰霜坚硬的很。
　　有雪花落在肩膀上的时候，手臂都好像要被冰冻住似的。
　　远方。
　　一道巨大的身影狂奔而来，仔细一看，原来是一头冰晶覆盖身上的狮子。
　　北荒雪原狮王。
　　又是一头恐怖到极致的妖魔霸主。
　　妖魔中的大能并不少，但林凡散发出来的气势很强，寻常大能感受到这股气势的时候，便没有前来，而是由妖魔中具有极高地位几位前来。
　　“他是谁？”
　　雪原狮王咆哮道，浑厚的妖气沸腾着，四蹄踩下时，地面结冰，浮现许多冰刺，无坚不摧，形成一处领域。
　　林凡丝毫不畏惧道：“太武仙门弟子林凡，你们打通魔坑，害我数十位师弟死在这里，我现在过来就是想告诉你们，杀我师弟是需要付出代价的。”
　　四头妖魔大能相互对视一眼。
　　虽然不是人形，但他们脸上浮现了人性化的笑容，笑容很是不屑，仿佛是听到某种可笑到极致的笑话似的。
　　“哈哈哈哈……”
　　“没想到人族修士竟然如此愚蠢。”
　　“他竟然要我们付出代价，可笑，实在是可笑啊。”
　　林凡没有被对方的言行所影响。
　　而是深吸一口气。
　　法力震荡着。
　　大神通虚影浮现身后。
　　身躯发生变化，施展祖龙浮屠身，一条巨龙从身后腾空而起，一道龙吟响彻天地。
　　“天龙一族不传之秘。”
　　“好，我最喜欢的就是杀跟天龙一族有关的存在。”

第0309章 这是很正常的操作

　　龙帝对天龙一族如此憎恨，想必年轻时定然跟天龙一族有所恩怨。
　　任何一头妖魔，在踏入长生境的时候，都能选择成为妖族或者妖魔。
　　如今，他面对妖魔四位妖帝。
　　要是被别人知道，必然引起极大的震荡。
　　这还是人干的事情？
　　只要脑子稍微正常点的，都不会主动来到这里，因为这是很恐怖的事情，会死人的，而且会死的很凄惨。
　　“来吧，今日不是我死，就是你们死。”林凡自身气势已经达到巅峰，浩瀚如龙，苍穹震荡着，早就给北荒的妖魔们带来极大的冲击。
　　他朝着四大妖帝招手，那模样很是欠揍，更仿佛是在羞辱四大妖帝似的。
　　龙帝咆哮一声，龙爪抓灭虚空，威势恐怖，瞬间一击出现在林凡面前，而对林凡来说，他依旧纹丝不动，就在龙爪出现在面前时，他没有施展神通，而是一拳猛的轰去。
　　轰隆！
　　人族之拳跟妖魔龙帝之爪碰撞。
　　毁天灭地的冲击波扩散出去，更形成璀璨光芒笼罩天地。
　　周围山脉，树木，大地受到冲击，瞬间化为灰烬，彻底湮灭。
　　天鹏龙鹰双翅一震，足以撕碎天龙的利爪抓向林凡，自身速度极快，转眼即逝，宛如一道虹光一闪而过。
　　雪原狮王咆哮着，施展冰系通天彻地的大神通，极致寒冷的法力形成杀招，覆盖苍穹，就连苍天都被冰冻。
　　刹那间。
　　四位妖帝共同出手，这是不可抗拒的力量，无人可以阻挡，就算是林凡都不行，但如今的林凡凭借的就是心中一口不甘之气。
　　身怀的十几种神通彻底爆发，每一门神通都已经被他修炼到巅峰境界。
　　这是领悟‘道’的神通。
　　“嗯，厉害，没想到竟然将神通修炼到这等境界，难怪胆敢来北荒放肆，但就这些，可一点都不够。”
　　龙帝咆哮着，只是嘴上这么说，但心里并不是这样想的，惊世骇俗的人族强者，必须斩杀，能够将如此之多的神通修炼到这等程度。
　　太过于恐怖了。
　　林凡施展天赋神通，眨眼间出现在龙帝面前，一拳落下，狠狠的砸在龙帝的背部，轰隆，一道震惊苍穹的声音响彻天地。
　　龙帝身上鳞甲，坚硬无比，就仿佛是道器似的，妖魔的本体很强，属于最强的肉身，这是妖族远远不能相比的。
　　就算天龙一族都需要修炼祖龙浮屠身，才能强化肉身。
　　但对妖魔来说，并不需要。
　　顿时。
　　一条龙尾猛的袭来，狠狠的抽在林凡身上，直接将林凡抽飞到远方，龙帝很疼，林凡也很疼。
　　不过，他将祖龙浮屠身修炼到最高境界，肉身如同道器坚硬，体内的法力微微震荡着，很快就平息下来。
　　只是现在由不得他停歇。
　　另外三位妖帝的攻势如同狂风暴雨般落下。
　　他们在战斗中成长，战斗经验丰富，手段繁多，稍微大意，都能落败。
　　“来的好。”
　　林凡低吼一声，施展地狱黄泉，天地间的气息变的阴暗许多，那是地狱的气息，一切异象都被具现出来。
　　“杀。”
　　地狱黄泉是一门是被低估的大神通。
　　能够沟通地狱，具现地狱，按理说只要修炼下去，就能成为地狱掌控者，也就是地藏菩萨，但就算他现在的法力达到十五万年，也无法做到这一步。
　　咻！
　　咻！
　　地狱本院凝成地狱长矛，奈河桥，十座阎罗殿，都在震荡着，凝成绝世杀招席卷而去。
　　轰隆！
　　这片苍穹震荡着，形成足以摧毁一切的风暴。
　　寻常人深陷这场风暴中，绝对会被撕裂的粉碎，根本没有任何抵挡的能力。
　　对于四大妖帝来说。
　　他们也没想到这位人族修士如此难产。
　　出乎他们意料之外。
　　九头魔猿狰狞咆哮着，他双手锤着胸口，此次一战，让他很是不爽，区区人族修士竟然跟他比拼肉身，狗日的，这根本就是没有将他放在眼里。
　　而对雪原狮王来说，这人族修士对神通的领悟极高。
　　就在此时。
　　林凡祭出混元金葫，顿时万丈金光铺盖天地。
　　“这件宝贝……”
　　“仙宝，这是仙宝。”
　　四位妖帝看到此物，眼神火热，就好像看到什么极其重要的宝贝似的。
　　都想得到。
　　“给我死。”
　　林凡抡起混元金葫，就朝着对方砸去。
　　九头魔猿怒吼一声，手掌出现一根漆黑铁棒，威势不凡，凶威沸腾，狠狠的跟混元金葫碰撞在一起。
　　轰隆！
　　光芒溅射，当两件宝贝碰撞的时候，一圈波纹扩散出来，时空好像禁止似的，紧接着就快速扩散出来，席卷四面八方。
　　九头魔猿身形爆退，粗壮的双臂颤栗着，铁棒发出嗡嗡声音，在刚刚对拼中，他落了下风。
　　“金河化龙。”
　　林凡催动混元金葫，金河咆哮而出，狠狠的压向四位妖帝，对于四位妖帝来说，拥有仙宝者的确难以匹敌。
　　因为那爆发出来的力量是仙宝的力量。
　　虽说林凡没有彻底炼化仙宝。
　　但就现在的威力，也是恐怖到极致。
　　“该死，竟然有仙宝，就真以为能为所欲为不成。”
　　龙帝颇为不服，长啸一声，龙吟声震动天地，吞吐妖魔之气，陡然间一枚龙珠浮现当空，当龙珠出现的那一刻，方圆数万里的妖魔之气笼罩而来，缠绕着龙珠。
　　龙珠是龙帝的本源所在。
　　属于把双刃剑。
　　关系到龙帝的根基，但也具有恐怖的威能，虽然很不如仙宝，但经过龙帝数千年来的蕴养，就算是上品道器都无法与之相比。
　　此时。
　　龙珠从天而降，狠狠碾压，与混元金葫碰撞在一起。
　　轰隆一声，轰鸣声响彻天地。
　　整个天地都好像快要崩裂似的。
　　龙帝龙嘴出溢出鲜血，神色更为疯狂。
　　原本林凡还有些小看四位妖帝，但现在，他是一点都没有小瞧，的确很强，看他们自身的数据，法力浑厚，修炼的神通数不胜数，如果能够将其斩杀，绝对大爆。
　　只是想要斩杀妖帝的可能性很低。
　　没有那么容易。
　　数日后。
　　战斗依旧在继续。
　　四位妖帝跟林凡都略显狼狈。
　　林凡一拳落下，狠狠的轰在雪原狮王身上，猛的轰出血洞，鲜血咕噜噜的往外冒着，而就在此时，天鹏龙鹰直接袭来，一道寒芒闪烁。
　　扑哧一声。
　　林凡一条手臂直接被斩断。
　　“哼，人族修士，你以为你有仙宝就无敌吗？未免也太小看我们了。”
　　天鹏龙鹰的利爪寒芒闪烁，好像覆盖了某种物质。
　　这是他从某个古老洞府内得到的神秘物质，能够斩断一切，是某位仙人遗留下来的珍宝。
　　林凡眉头微皱，的确疼痛，断臂处留着鲜血。
　　“好，天鹏兄干的漂亮。”龙帝大喜，没想到天鹏龙鹰竟然还有这样的杀招，同时也是诧异万分，他还真不知道天鹏龙鹰暗藏这等手段。
　　如果不是跟这人族修士发生一战。
　　未必会知道。
　　此时。
　　龙帝看向远方站在那里，臂膀不断流血的林凡，笑道：“如何？以你现在的情况，还想怎么样？”
　　林凡看着断裂的手臂，颇为无奈，“能怎么样，跟禽兽斗法，就是容易被咬，不过还行，并不是什么大事啊。”
　　话音刚落。
　　施展天赋神通。
　　手臂断裂的地方血肉挪动着，长出很多嫩芽，很快，一条新的手臂就重新生长了出来。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　四位妖帝看到这一幕，大惊失色，对他们来说，这显然是不可能的事情，未免也太不可思议了吧。
　　“你……”
　　他们想不明白，为何对方的手臂会重新生长出来。
　　断肢重生是入仙级天赋神通。
　　也是林凡从一头弱小的妖魔身上爆出来额。
　　别看妖魔弱小，就不将对方当一回事，也许对方能够爆出，极强的天赋神通。
　　“身为妖魔大能，这点情况就让你们如此震惊吗？”
　　“断肢重生而已，很容易的事情。”
　　林凡淡然的很。
　　想要将眼前这四位妖魔大能斩杀，有点难度，一打四，只能处于平分秋色，如果不是自身的天赋神通，他未必能斗到现在这等程度。
　　几种天赋神通，支撑着他能够跟四位妖帝斗到现在。
　　快速恢复，断肢重生，锋芒等等。
　　龙帝跟其余三位妖帝对视一眼。
　　他们都在交流着。
　　战斗到现在，他们一直无法拿下这人族修士，心头有些急躁，继续这样下去，也不知斗到什么时候。
　　呼！
　　林凡深吸一口气，“来吧，战斗才刚刚开始而已。”
　　话音刚落。
　　他消失在原地。
　　刹那间。
　　苍穹金光绽放，浩荡的佛音响彻天地，紧接着，一只金色手掌从天而降。
　　覆盖方圆百里。
　　“讨厌的金光。”
　　四大妖帝对这种光芒很是厌恶，九头魔猿怒声嘶吼着，仰头咆哮，双腿微微弯曲，砰的一声，地面崩裂，一道巨大的身影腾空而起，抡起铁棒轰向佛手。
　　轰隆！
　　惊人的轰鸣声响彻。
　　九头魔猿身为妖魔中的顶尖大能，实力恐怖，力气大的可怕，以修行之法来说，就是能以力证道。
　　林凡手持混元金葫，灌入法力，狠狠的当空一拍，咔擦，虚空无法承受这股力量，直接破碎，一道金光从混元金葫内狠狠爆发出来。
　　瞬间，金光覆盖这片天地。
　　过了许久。
　　金光消散。
　　九头魔猿被轰入到地面，九个脑袋，只剩下八个，其中一个脑袋破碎一半，狰狞万分。
　　“吼！”
　　剧烈的疼痛感席卷全身，九头魔猿狰狞起身，怒声咆哮着，早就打红了眼，愤怒的眼神直视站在虚空，金色光芒覆盖的林凡。

第0310章 我胆子很小的

　　“哈哈哈，原本九个头，现在就变成八个头，不对，那个脑袋还有一半，应该称呼为八个半。”
　　林凡大笑着，捏碎灵石，快速恢复损耗的法力。
　　虽然他法力浑厚。
　　但是以一敌四终究有些霸道了点，还有些勉强，眼前这四位不是寻常妖魔大能，都是横行霸道一方的存在。
　　如果不是拥有仙宝护身。
　　他怕是要悲剧。
　　活了数千年的妖魔大能，岂是那么容易对付。
　　“该死，都一起上，他刚刚催动仙宝，消耗极大，此处是我们的地盘，妖魔之气浓烈，一呼一吸间，就能补充，而他终会法力枯竭。”龙帝咆哮道。
　　瞬间。
　　四位妖帝再次袭来。
　　北荒雪原狮王。
　　北荒龙葬谷龙帝。
　　天空霸主天鹏龙鹰。
　　还有一头不爱吃香蕉，还有八个半脑袋的魔猿。
　　他们的战斗在北荒引起极大的动静，许许多多的大能都能感受到这股强横到极致的气息。
　　而对寻常妖魔来说。
　　这简直就不是他们所能面对的，仅凭威势，就能将他们彻底碾压的干干净净，连个渣渣都不剩。
　　双方斗的天昏地暗，鲜血从苍穹落下，林凡很强，又将祖龙浮屠身修炼到最高境界，肉身极致强大，可是面对真正妖魔大能的攻势下，他也会受伤。
　　但仗着断肢重生跟快速恢复，他略显疯狂，心中战役盎然，如同火焰越烧越旺，横跨天地。
　　数日后。
　　这片区域宁静了。
　　没有法力余波，也没有震荡扩散出来，更没有仙术神通的轰击。
　　留下的只是满目疮痍，残破不堪，宛如深渊地狱。
　　还有一个个岩浆从里面冒出地洞深渊。
　　一块巨石上。
　　林凡站立在那里，头顶上悬浮混元金葫，葫芦里流淌着金色河水，将林凡覆盖，形成不可攻破的防御。
　　“终究有些勉强了。”
　　他没有斩杀四位妖帝，甚至连其中的一位都没有斩杀，但此次一战，狠狠的打出了气势，不分胜负，各有输赢，如果继续下去，他不能将四位妖帝如何，但对方也无法将他怎么样。
　　仙宝护体，世间无敌。
　　此时，他的肉身有裂纹，那是战斗所留下的痕迹，但随着运转法力，天赋神通的加持，肉身不断恢复着。
　　“妖魔，都给我听好了，再敢将魔坑开启在凡俗，我此生便镇守此地，与你们抗衡一辈子。”
　　声音不大，但是却化作余波扩散出去，不断传递着，也许整个北荒妖魔都已经听到这样的声音。
　　与林凡战斗的四位妖帝，早已经到隐秘的地方恢复自身的情况。
　　他的情况比林凡更惨，尤其是龙帝的本源龙珠受到震荡，对他的影响很大，需要好好恢复一段时日。
　　他们终究见识了那件仙宝的恐怖。
　　绝对不是普通仙宝。
　　否则岂能有这样的威势。
　　绝对是仙宝中的仙宝，不可抗衡的存在。
　　林凡目光眺望远方，眼神逐渐深邃，他知道妖魔绝对不会死心，就在他恢复的这段时日内，就有不少从四面八方传递而来的气机。
　　这是在探查他的情况。
　　但对方并没有出手。
　　这些妖魔大能还想坐收渔翁之利，却也会想想自身的实力，是否能够支撑他们面对林凡。
　　这一日。
　　林凡准备离开，他没有深入北荒，虽说实力允许，但这里始终是妖魔的地盘，在没有绝对碾压的实力面前，他不想将自身的安全深陷危险中。
　　突然。
　　一股恐怖的气息从远方传递而来。
　　林凡神情一惊，眉头紧皱，他感觉到远方传递而来的气息很恐怖。
　　苍穹裂开，一只巨掌从远方而来，不知对方是谁，但是仅从这巨掌便能看出，对方的实力很是恐怖。
　　“不好。”
　　林凡暗道不妙，瞬间施展天赋神通，朝着远方遁去，要从魔坑逃离，远离此地。
　　但让他没有预料到的事情发生了。
　　魔坑入口塌陷，好像受到巨掌的影响，直接崩裂，将他的去路拦住。
　　“哪来的家伙。”
　　在这个时候发愣是最为愚蠢的行为，既然此路不通，那只能去别的地方，北荒与修仙界相连，也仅仅只是路程太过遥远。
　　顿时。
　　一股不可抗拒的力量席卷而来。
　　林凡催动混元金葫，金河水伴随着一道金光保护自身，那股力量轰撞在上面时，掀起动荡，却没有给林凡带来任何麻烦。
　　“你到底谁？又有什么目的？”
　　他回头询问道。
　　那只巨掌过于恐怖，就好像是某位古老的存在，见他不爽，要将他镇压在此似的，泛着漆黑光芒的手掌所过之处，寸寸崩裂。
　　太武仙门。
　　魏幽正在强行催动推算之术。
　　她冥冥之中感觉逆苍四圣套破损，可是感觉很玄妙，并不清晰。
　　不可能啊。
　　如果逆苍四圣套真的受到不可抗拒的力量，她必然会感受到。
　　可现在她只有微弱的感觉而已。
　　“凡儿，你到底在哪里？”
　　魏幽面露急色，随后匆匆的朝着外面走去。
　　当到达外面时。
　　她便得知入魔坑的弟子回来了。
　　夜东来见到魏幽时，本想恭恭敬敬的吹捧一下，可他还没有开口，就被魏幽打断了。
　　“说，我儿哪去了？”
　　“这……这。”夜东来有点害怕，被魏幽的气势给吓住了，说话都哆哆嗦嗦的，“师兄说要去妖魔的地方，给死去的师弟们报仇。”
　　北荒……
　　魏幽面色大变，她已经知道是怎么回事。
　　只有北荒那里的妖魔大能才能有这样的实力破开她的逆苍四圣套。
　　不行。
　　必须去北荒寻找。
　　否则必然会死在那里。
　　“师姐，你这是要干什么？”掌教急声道，他刚刚出现在这里，已经听到夜东来说的话，自然知道林凡是去了北荒。
　　而能让师姐有这样的感应。
　　应该是逆苍四圣套的问题。
　　“我要去北荒。”魏幽说道。
　　掌教道：“师姐，你现在去北荒也来不及啊，想要到达北荒，除非找到妖魔打通的通道，否则就算以师姐的修为，至少需要一年的时间才能到那里。”
　　“一年之后的情况又会如何，师姐就没想过吗？”
　　他绝对不能让师姐去北荒。
　　那里很危险。
　　而且他说的并不是废话，一年之后的事情，谁也说不清楚，根本来不及的。
　　魏幽的确很急，但也知道师弟说的很有道理，她现在就算再急，也来不及了。
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　掌教安抚道：“师姐，此事只能靠他自己，他的实力并不弱，真仙境大能未必能拿他怎么样，而且他修炼到这等境界，仙缘必然浑厚，气运很强，绝对不会有问题。”
　　魏幽稍微安心很多。
　　“我出去一趟。”魏幽说道。
　　掌教急道：“师姐，你这是要去干什么？”
　　“去一趟凡俗，还有昆玉山。”
　　话音刚落。
　　她消失在原地，如果凡俗的魔坑还存在，那么就能以最快的时间出现在北荒。
　　北荒之地。
　　林凡没有甩开跟踪在身后的巨掌，但是好在这只巨掌也没能将怎么样。
　　幸好有仙宝在身。
　　否则情况不妙。
　　他将太神符拿在手里，想召唤儿子过来，但他知道北荒离太武仙门实在是太遥远，如果疯癫老者能够感应到，从那里来到这里，黄花菜都已经谢了。
　　所以，他用太神符反击。
　　金光笼罩。
　　镇压巨掌。
　　只是巨掌未免有些恐怖，太神符对其的影响并不大，残破的太神符，同时还没有炼化，以防万一，不能随意使用。
　　也许是长时间不能让林凡拿下。
　　巨掌的拥有者颇为不爽，气息更强，指间一弹，林凡陡然面色惊变，面前的虚空陡然裂开缝隙，一时间没有反应过来，直接闯入其中。
　　刚想回头，裂缝猛的合拢。
　　天旋地转，进入未知虚空。
　　混元金葫守护自身，确保不受伤害。
　　刹那间。
　　林凡眼前一花，当睁开眼睛的时候，眼前的环境彻底改变，四面八方群山环绕，而他就好像身处在一座大阵中似的。
　　脚下踩的地面青砖雕刻着许多纹路。
　　很玄妙。
　　好像是某种古老的图案。
　　“这是哪里？”
　　林凡没敢动弹，也没敢大意，此地太过于神秘，但他知道，能够来到这里的，一切都是那巨掌造成的。
　　“不知是哪位前辈对我开的玩笑，如果有所得罪，还请担当。”
　　他朝着四周抱拳。
　　心里祈祷着。
　　千万别是古老的妖魔大能，否则得完蛋，毕竟是他来到妖魔的地盘，跟四位妖帝大战一场，动静还不小。
　　引来古老妖魔的注意，并不是什么问题。
　　但他也没有想到北荒会有古老妖魔存在啊。
　　嗡嗡！
　　就在此时，这片奇怪的空间震荡着。
　　随后一张妖气凝聚的面孔漂浮在远方。
　　“人族修士，你的胆子不小啊。”那张面孔缓缓开口道，虽然眼神空洞，却冥冥之中，总感觉有一双深邃的目光锁定着他。
　　该怂的时候，必须得怂。
　　实力强大就能为所欲为吗？
　　当然，的确能为所欲为。
　　可为所欲为的并不是他，而是这位未知的存在。
　　“前辈误会了，我胆子很小，连鸡都不敢杀。”

第0311章 我愿意奉献一切

　　林凡琢磨着。
　　对方到底是谁，又有什么样的目的。
　　如果想对他出手，根本无需这么多废话，直接动手就是。
　　还是说对方并不方便，有所图谋，等会就要编故事，引自己入瓮，然后狠狠的坑一把。
　　看来得小心。
　　现在人心险恶，更不用说妖魔是有多么的险恶恐怖了。
　　未知存在对林凡说的话，他是连一个标点符号都不会相信，修炼到这等境界，跟四位妖帝斗的天翻地覆，竟然说连鸡都不敢杀。
　　谁会相信？
　　除非脑子有问题。
　　“前辈，明人不说暗话，我这人有点笨，弯弯曲曲的东西并不理解，还是有话直说吧。”林凡开门见山，他心惊胆颤啊，虽然对方暂时还不能讲他如何，但鬼知道接下来会有什么事情。
　　所以。
　　有话说清楚。
　　对谁都好。
　　省的那么麻烦。
　　“你知道这是哪里吗？”
　　“不知道，还请前辈告知。”
　　林凡心里吐槽，他哪里知道是哪里，你不说，就是让人猜测吗？
　　他对这位只显现一张面孔的家伙很是警惕。
　　随时做好反扑的准备。
　　实在不行，他宁愿引爆混元金葫从这里杀出去，甭管此地是独特虚空或者领域，他都有把握以仙宝的力量杀出去。
　　但暂时还没有到那种地步。
　　紧接着，只听未知存在的声音变的有些伤感。
　　“这里就是曾经北荒的一角，四面环山，绿树成荫，风景优美，但随着一些不可阻拦的事情发生，也就成为了这荒凉的北荒。”
　　林凡感叹道：“那太可惜了。”
　　他现在必须顺着对方的意思来。
　　那就叫做随便你说什么，我都不会反驳你，哪怕你说自己是头猪，他也绝对赞同。
　　“你就不好奇曾经美丽的北荒为何会变成这样嘛？”未知存在问道。
　　林凡道：“还请前辈告知，为何会这样。”
　　“哎！”未知存在长叹一声，声音反复是从远古的时空传递而来似的，“不可抗拒啊，真的不可抗拒啊。”
　　“嗯，的确是不可抗拒，如果能够抗拒的话，以前辈的实力肯定能阻止这一切，晚辈深感同情。”林凡说道。
　　同时看向周围，寻找蛛丝马迹。
　　只要找到对方的真身，他就知道接下来该怎么做。
　　可惜。
　　周围的时空很奇怪，很像是真实存在，又像是虚幻的，类似某位古老大能开辟出来的领域。
　　“虽然我在这里许久，但深知妖魔与人族之间的矛盾，那是长达数万年时间之久，我想改变，却回天无力，因为双方之间的矛盾，不是那么容易解开的，你说是吗？”未知存在缓缓道。
　　林凡郑重其事的点头道：“前辈说的有理，但我相信如果是前辈的话，那绝对没有任何问题。”
　　他心里急的很。
　　对方到底是什么意思。
　　不可能莫名其妙的说如此多的废话。
　　绝对是在铺垫着什么。
　　但他丝毫不慌，心有准备，还能被他给坑了嘛？那就真的太小看人称‘小聪明’的他了。
　　“哎！”
　　未知存在又长叹一声，叹息声惆怅的很，颇为无力，就好像很有力气，却又无处施展般似的。
　　“的确啊，如果我能出现，为妖魔与人族的相处奔波，或许真的能改变一些，但现在，就我这样子，无能为力啊。”
　　按照正常套路发展，必然是林凡懵懂的追问，前辈为何会这样，能否帮到前辈。
　　但他岂会这么说。
　　都已经将你的套路，摸索的一清二楚，如果还主动上钩，那智商真的有待考虑了。
　　林凡一本正经道：“前辈放心，晚辈已经知道前辈的心愿，愿意承担前辈的心愿，为妖魔与人族间的和平而努力。”
　　“哪怕赴汤蹈火，也在所不惜。”
　　他根本就没有提送命的问题，那是他能说的吗？
　　做人要低调。
　　瞧瞧对方的话，总感觉好像无时无刻不是在挖坑。
　　“你……”未知存在愣神，随后笑道：“这是很艰巨的事情，我怕你……”
　　话还没有说完，就被林凡打断了。
　　“前辈放心，我心里已经有想法了，妖魔与人族之间的矛盾，的确很深，但晚辈始终相信，铁杆磨成针的道理，等晚辈出去后，会跟人族女子结合，同时寻找漂亮的妖魔结合，共同生下子女，让子女们共同生活在一起。”
　　“以我的体质与能力，不出三百年，子孙后代绝对会繁衍到极致恐怖的地步，创建一个民族都不是问题。”
　　“晚辈有这决心，也有这个信心，为了世界和平，就算是妖魔，我也能闭眼接受。”
　　林凡这番话说的大义凛然，气势恢宏，说的就跟真的似的，直接将对方给整懵了。
　　久久都没有开口。
　　也许他也是第一次遇到像林凡这样的人。
　　未知存在显现出来的那张脸，并没有表情变化，但如果能展现出神情的话，绝对是一脸懵逼，这跟他想的并不一样。
　　总感觉话题被对方莫名其妙的给转移了。
　　这不是他想要的。
　　“你……这想法的确有点……可对你来说，未必那么简单。”未知存在说话有些断断续续的，就好像大脑疯狂运转着，想着该说些什么，但一时间竟然想不到，这就有些尴尬了。
　　林凡神色严肃，很是认同的点头道：“的确，前辈说的很有道理，但我相信，有志者事竟成，世间没有做不了的事情，只要我努力，就一定会成功。”
　　“前辈也无需为我的身体而担心，我法力浑厚，精元深厚，品质极高，繁育数十万个后代的能力还是有的。”
　　“为了两个种族的和平，我愿意赴汤蹈火，****。”
　　他挺直腰杆，中气十足，神色不改，眼里散发着坚定的光芒，随后抱拳道。
　　“前辈，如今晚辈心中有团明焰在燃烧，力量快要爆炸了，还请前辈送我离开吧，我好为两族的未来做出贡献。”
　　他现在只想离开这里。
　　鬼知道对方是什么情况。
　　绝对有阴谋诡计。
　　未知存在沉默，感觉这人族修士有点优秀，秀的他头皮发麻，都快掉落。
　　此时，他缓缓开口道：“你不感觉我们所聊的话题已经有些偏了嘛？”
　　“有吗？前辈，我没认为话题有失偏颇，本来没有遇到前辈的时候，晚辈对妖魔有些误解，但自从见到前辈后，我陡然明悟，明白了很多事情，还请前辈放心，我知道该怎么做。”林凡说道。
　　他现在就得装疯卖傻啊。
　　听听对方现在说的话。
　　那就是挖坑啊。
　　幸好聪明，深知各种套路，没有被对方牵着鼻子走，他都给对方想好了。
　　要么就是放他出来。
　　要么就是想夺舍。
　　第一种应该不可能，对方能将他弄到这里，就有能力将别的妖魔弄来，何必还需要他，夺舍倒是有些可能。
　　原因很简单。
　　将前两种情况结合在一起，就能推理出来，昆玉山出现妖魔通道，最后被封闭，而后来又在凡俗出现魔坑。
　　而且还抓凡人。
　　他有绝对的理由认为对方是在寻找完美的夺舍体。
　　没有绝对天资的凡人无法入对方的眼。
　　只有从一群中慢慢挑选。
　　所以。
　　他已经隐隐约约猜测出对方的目的。
　　但他没有直接询问，他还想从这里出去，鬼知道对方将他弄到了哪里，总感觉莫名其妙的很。
　　真是见鬼了。
　　“你不明白，有的事情你并不明白，现如今妖魔想要回到他们曾经的地步，并不是想对谁不利，而是你应该明白，你们现在所生活的地方，曾经也是妖魔生存的地方。”
　　“你的目标很远大，很伟大，我相信你会成功，但一个人的力量终究是渺小的。”
　　“我想我可以帮你。”
　　未知存在缓缓道，他的目标性越来越重，只要脑子不算太笨的，都能听出这其中到底是什么意思。
　　对于林凡来说。
　　这是要撕开伪装，直接明目张胆的来干一波吗？
　　想想就感觉有些紧张。
　　林凡没准备跟对方撕破脸皮，而且对方也没有说什么威胁的话，他有足够的时间，慢慢的引导对方。
　　此时，他再次神情严肃道：“前辈，虽然个人的力量是渺小的，但我相信我自己，我有绝对的信心完成这项艰巨的任务。”
　　“妖魔生存在环境如此恶劣的北荒，这跟我们人族关系分不开关系，因此我心甘情愿，独自奉献，便不需要前辈辛劳了。”
　　林凡说的这番话，没有任何问题。
　　还有尊老爱幼的传统美德在其中。
　　想想这位未知存在，应该活了很久，以目前的情况来看，至少万年，尊老是没有任何问题的。
　　他陡然顿悟。
　　这不是怂。
　　而是尊老的情况。
　　渐渐的。
　　未知存在并没有说话，好像是被林凡这番话给弄的哑口无言，都不知该说些什么才好。
　　也许，他都没有想到。
　　这人族修士竟然处处避开他的套路。
　　到底是有意为之，而是无意的。
　　莫非早就发现情况不对？
　　但不可能啊，他并没有表现的太过于直白，而且语气温和，并没有恶语相向，也没有杀意溢出。

第0312章 人族与妖魔的对赌

　　“还请前辈送我出去。”
　　“我已经做好准备了。”
　　林凡暗自感悟周围情况，有点难度，并不是想象中那么简单，对方将他弄到这片区域，很可能不是现实的世界。
　　“你很不好对付啊。”未知存在说道。
　　林凡假装面露诧异道：“前辈说的是什么意思？”
　　“本座说你很不好对付，人族果然很聪明，跟你说到现在，你处处避开话题，是已经发现了什么吗？本想让你心甘情愿，却没想到非要逼我出手啊。”古老妖魔缓缓道。
　　他已经被林凡弄的头皮炸裂。
　　根本不想继续演下去。
　　没有必要。
　　还有什么好演的。
　　根本无法从对方手里占到任何便宜，哪怕让对方愚蠢一回都办不到。
　　“你是从什么时候发现的？”古老妖魔问道。
　　林凡抓着脑袋，一脸迷茫道：“前辈，你在说什么？我听不懂啊，什么发现，我真的一点都不明白，能不能说简单点，我脑袋笨，不是很明白啊。”
　　“嗯哼？”
　　古老妖魔诧异，陡然间，竟然有种想法，那就是对方真的是愚蠢的，听不明白他的话，一切都是无意的。
　　但很快。
　　他就打消了这想法。
　　怎么可能。
　　能够修炼到这等境界，怎么可能是傻子，如果相信对方是傻子，那他自己才是真正的傻子。
　　“好了，别装了，本座也不跟你装了，但先前本座跟你说的的确都是真的，你们人族修士所在的地方，曾经就是我们妖魔的。”
　　“而我们妖魔也很想跟人族共同生存，当然，那是在豢养你们的前提下。”
　　古老妖魔撕开伪装的脸皮，已经不想跟林凡多说太多无益的话。
　　先前说的那些都无用。
　　他原本真的认为，应该很好蒙骗对方。
　　可惜啊！
　　对方有点贼，非但没有将这人族套进去，反而是这人族修士处处套路他。
　　高手交战，旗鼓相当，不分胜负。
　　“前辈，说话何必这么直，我知道你心中有怒火，但你为何会变成这样，你就没有想过吗？”
　　“而妖族跟你们妖魔本来就是同一体，但现在妖族却能生活的很美好，而你们只能在北荒。”
　　“关于这一点，你是否想过？”
　　林凡没有因为对方露出真面目，就直接开干。
　　前面你铺垫那么多，就因为无法坑我，就将前面的铺垫全部舍弃，未免太不值了。
　　因此。
　　他愿意承担先前的一切。
　　古老妖魔冷声道：“想过，为何没有想过，就是因为你们人族修士道貌岸然而已，妖族本是跟我们同根，却因为想独占一份地盘，而跟你们这些人族联手，将我们赶到北荒。”
　　“此仇铭记在心，永世难忘。”
　　说到最后时，古老妖魔的声音，逐渐阴冷，仿佛一头恶魔在无尽深渊里不甘的咆哮着。
　　他想复仇，却无能为力。
　　“嗯，我从你的语气中感受到了你的不甘。”林凡默默点头。
　　古老妖魔道：“你懂什么，你们人族修士懂什么，我们妖魔从未放弃反抗，妖魔吃人就被你们说成天怒人怨，可你们人族吃我们，却说我们是家禽，山野美味，为何会这样？”
　　林凡道：“很简单，因为弱肉强食，真理与话语权永远都是强者说了算，而你们妖魔一族的实力弱小。”
　　愤怒中的古老妖魔听闻此话，陡然愣神，仿佛是没有想到对方会说出这样的话来。
　　林凡道：“不要感觉有什么问题，说的都是实话而已。”
　　“相见是缘分，不如坐下好好谈论一番，对妖魔，对人族都是很好的一种交流，你说呢？”
　　他盘膝而坐，静静等待着。
　　现在出不去，也没找到办法离开。
　　倒不如跟对方好好聊一聊。
　　“你在拖延时间？”古老妖魔冷声道。
　　林凡笑道：“我有什么好拖延的，这是你的地盘，你该知道怎么离去，又该知道到底安不安全，何必会有这样的想法。”
　　很快。
　　一团浓烈的妖气从某处地方飞出，随后凝聚成一位模糊不清的虚影，但大致的形象还是能看清的，跟林凡一样盘膝而坐，两人对视着，之间相隔数百米。
　　“这就是你的本体吗？”林凡问道。
　　古老妖魔道：“不是。”
　　“哎，前辈，我还是喜欢你先前的模样，话又多，而且还温和，现在冷冰冰的让我很不习惯，但随意，真正的自我，才是每一位修士梦寐以求的。”林凡淡然道，他现在丝毫不慌，愿意坐下交流，就是一个很好的开始。
　　“你想说什么？”古老妖魔冷淡道。
　　的确没有先前那般的友好，冷冰冰的。
　　真是让人无奈的很。
　　林凡嘴角露出笑容，沉思片刻道：“不如我们就聊聊，人族，妖族，妖魔三族的问题吧，为何妖族能够留在那里，而你们妖魔却要被赶到北荒。”
　　“这其中，有一个巨大的问题影响着你们妖魔。”
　　原本古老妖魔颇为不耐烦，毕竟他们妖魔跟人族并没有什么好说的。
　　只是林凡说的话，让他颇为好奇。
　　他竟然也想知道，这其中到底是因为什么。
　　林凡接着道：“你们妖魔被赶到北荒，并不是人族不能容忍你们，而是妖族站在人族这边，不是你们妖魔走，就是妖族走，因为妖族的示好，与人族联手，而你们妖魔便是被敌对的一方。”
　　“因此，如果当初是你们妖魔与人族联手，那么被赶走的就是妖族了。”
　　“你想想，是不是这个意思。”
　　古老并没有回答，也许是认可了这番话。
　　林凡道：“现如今凡俗中也有妖魔，当然，那些妖魔的实力并不强大，他们吃凡人，但凡人见到他们也会斩杀，这就是一个因果循环。”
　　“要说罪魁祸首，那就是第一个吃人的妖魔，他吃了人，才知道凡人的美味，而凡人斩杀了第一头妖魔，才发现凡俗的妖魔并不是很强大。”
　　“随着时间的流逝，无形间也就形成了一个轮回。”
　　“这是天地允许的。”
　　“而在修仙界，修仙者已经不需要一日三餐，而妖魔与人族的斗争，只是修行中的争斗而已，自然也不算什么。”
　　“所以得出的结论就是，妖魔可以返回修仙界，无需待在北荒，可为何现在回不去，那就是因为万年前的思想传递下来。”
　　“你们妖魔就该生活在北荒，而人族的责任就是将你们妖魔阻拦在外。”
　　歪理邪说吗？
　　其实好像并不是这样。
　　他说的有道理。
　　古老妖魔沉默，他知道眼前这人族在瞎几把吹，但吹的有道理，如果非要说的话，大致的意思的确就是如此。
　　可关键就是。
　　他憎恨人族。
　　“你说的也许很对，但本座憎恨你们人族，一切都是你们人族所为，我的父母兄弟姐妹，都死于你们人族之手啊。”
　　也许是太过于愤怒。
　　一股古老的气息传递而来。
　　古老妖魔准备强行夺舍林凡的身躯，妖魔之体无法进入修仙界，那就以人族的身体成为覆灭人族的根源。
　　而这时，林凡身上闪烁着一道光芒，将这股气息阻挡在外。
　　“你的心情我能理解，人族，妖族，妖魔族其实都一样，刚出生的时候，都是懵懂无知的，最终成长为什么样子，那取决生存的环境。”
　　“如果给我一头邪恶到极致的妖魔幼崽，我能将他培养成圣人，那是因为我的心很善。”
　　“可如果我给你一头圣人的幼崽，在你的培养下，将会成为你这般，憎恨人族的存在。”
　　“简单点说，这是人族与妖魔之间的争斗。”
　　“可说玄妙点，世间万物，谁不是天道的棋子，我们的人生命运都被掌控着，以一根根丝线牵引着，我们就是木偶，一切的发展，都命中注定。”
　　“以前辈的修为与见识，想必应该能感受到吧。”
　　林凡不急不躁，缓缓说着，至于说的有没有道理，他不知道，但他知道，这话是可以唬住对方的。
　　各种套路都是些天道是掌控一切的存在。
　　否则哪来的逆天。
　　天道：别特么的诬陷我，老子没干过这样的事情。
　　古老妖魔凝视着林凡，久久没有出声，他好像在沉思，也好像是在琢磨着一些事情。
　　“本座要跟你赌一把，你敢吗？”古老妖魔说道。
　　林凡疑惑，“不知前辈要赌什么？”
　　“很简单，我将妖魔中最为邪恶，暴戾的存在交给你，二十年时间，如果你能将他感化，那就算我输。”
　　“但如果你没有做到，那便是你输。”
　　古老妖魔凝视林凡，他在等待对方的回答。
　　林凡沉思片刻，随后道：“那赌注是什么？”
　　“没有赌注，本座就是想知道，你说的到底是真是假，你敢吗？”古老妖魔道。
　　林凡笑道：“有何不敢，万物之初，性皆本善，虽然你有目的，但这挑战我愿意接受。”
　　“哈哈哈……可笑，可笑至极，天地间有阴阳，有善有恶，这是无法改变的，你这人族修士大言不惭，那就让本座看看你到底有何本事。”古老妖魔大笑着。
　　随后，只见一枚蛋从远方漂浮而来。
　　当这蛋出现的时候。
　　周围的气氛显的很是邪恶，那蛋的本体散发着暴戾气息。
　　有绝世凶魔蕴藏其中。
　　他算是明白，为何古老妖魔为何如此自信，因为本就邪恶，暴戾。
　　更像是邪恶的源头。
　　难咯。

第0313章 赐你名字为小太阳

　　他没想到古老妖魔竟然会来这一招。
　　当他看到这蛋的时候，他就知道此事已经不妙了。
　　邪恶的气息太浓烈。
　　虽然看不到古老妖魔的神情，但他知道，对方心里在小看他。
　　“好，那我就跟你赌一把。”
　　林凡看着悬浮在空中的蛋，根本就没有任何犹豫，这要是有任何犹豫，那岂不是说已经有了畏惧感。
　　因此。
　　他很直白的答应对方，并不是为了别的，而是让对方知道，他对这些丝毫不惧。
　　古老妖魔凝视林凡。
　　“好，既然如此那就拭目以待，看你到底有何本事，将最为邪恶的存在培养成你心目中的那样。”
　　对于古老妖魔来说，他并不相信眼前这位人族修士，能够做到他说的那样。
　　就在此时。
　　咔擦一声。
　　蛋壳浮现裂纹，四面八方的妖气猛的涌来，同时还夹杂着各种浓烈的情绪，这些情绪都极其的负面。
　　果然，这特么的还真有些坑。
　　什么人之初，性本善。
　　按照目前的趋势来看，分明就是恶到极致的小魔头降临。
　　紧接着。
　　一双小巧的臂膀从蛋内伸出，双手狠狠的用力，猛的将蛋壳撕裂。
　　一位幼儿出现了，皮肤雪白，可爱至极，但是臀骨处，却生长着一条尾端带着三角的尾巴。
　　尖锐的嘶鸣声传递而出。
　　“出现了。”
　　古老妖魔的目光锁定着刚从蛋壳内出现的身影。
　　林凡惊愣着。
　　都有些没有反应的过来。
　　对他来说一切发生的太快。
　　“前辈，这生长的未免有些太快了吧。”林凡问道。
　　他已经感受到着幼儿的气息。
　　的确跟他想的不一样。
　　这完全就是邪恶的集合体，想要感化对方，怕是难度不小啊。
　　他悄悄的移动目光。
　　嗯，好像还有点希望，没有带把，看来是一位小女孩。
　　如果这邪恶体是一位男的，他恐怕都想放弃，男人如火，心有邪念，越烧越旺，拦都拦不住。
　　但现在是一位妹子那就好说了。
　　妹子如水，温和一丝。
　　他赌上太武仙门的荣耀，无论如何都要将妹子彻彻底底的调教成功。
　　古老妖魔缓缓道：“如何，你现在是否有放弃的想法，如果你放弃，就算是你输了。”
　　“哈哈哈。”林凡大笑，“前辈说笑了，我可没有放弃的想法。”
　　他岂能放弃。
　　此时。
　　他缓缓的朝着女婴走去，而女婴的目光也一直锁定着林凡，虽眼神有些迷茫，但隐隐约约，那眼神里闪烁的光芒，却是让人有些不寒而栗。
　　“小可爱。”
　　林凡缓缓的生出手落在女婴的脑袋上，轻轻的抚摸着，哪怕是第一次见面，也要让对方感受到爱啊。
　　爱的力量是伟大的。
　　嗯，很乖巧。
　　他极力小心，就怕手掌落下的刹那间，女婴陡然暴怒起来，那情况可就颇为不妙了，而现在的情况，一切都很安全。
　　并没有他所担忧的事情发生。
　　古老妖魔没有说话，模糊的虚影也看不见容貌如何，但他的目光一直都锁定着女婴，没有任何变化。
　　仿佛是对这刚出现的女婴，包含着某种感情似的。
　　此时。
　　林凡放松警惕，捏着女婴的粉嫩的脸蛋，一边捏，一边笑呵呵道：“真是可爱的女孩子，虽然气息很不对，但放心，在我的关怀下，你将会幸福美满。”
　　噗嗤一声。
　　只见女婴脸上的笑容逐渐消失，变的凶狠万分，张开嘴，狠狠的咬着他的手掌。
　　“嗯？”
　　林凡眉头微皱，情况有些出乎意料之外，他早就将祖龙浮屠身修炼到最高境界，肉身强度自然不用多说。
　　别说是利齿撕扯，就算是道器都难以伤他丝毫。
　　可现在，他能明显的感受到手掌皮肤有被撕裂的感觉。
　　女婴没有松口，而是面部狰狞，凶恶的很，仿佛要将身上所有的力气都爆发出来一般。
　　“前辈，这女婴果然不凡的很，如果是普通人，怕是这手掌都保不住了。”
　　林凡缓缓的将被咬住的手掌拿下，看向古老妖魔，他心里疑惑的很，对方到底是从哪里弄来这东西，刚出生的时候，很小，仅有半截手臂之长，但现在却已经长到如凡人一岁儿童那般。
　　古老妖魔道：“没错，这就是你要感化的存在，她是妖魔中最为凶狠的，更是比别的妖魔都要恐怖。”
　　“你要感化她，在我看来，你这是痴心做梦。”
　　“但本座可以告诉你，当你将她养大时，她是不会对你有任何感恩之心，甚至会亲手杀了你，而你也为世间培养出一头绝世凶魔。”
　　听着古老妖魔所说的话，林凡陷入沉思，他没有看懂对方到底是什么意思。
　　这位女婴对古老妖魔来说，必然是位很重要的存在。
　　可是看现在这情况。
　　好像又有些不对。
　　培养绝世凶魔？
　　对任何一位仙派人来说，都绝对不允许自己培养出绝世凶魔，肯定会当场斩杀。
　　根据他的猜测。
　　这其中必然有问题。
　　也许就算他将这位女婴斩杀，女婴也会复活，否则古老妖魔绝对不会跟他赌这种对他来说，没有任何好处的赌约。
　　“前辈说笑了，在我的感化下，她必然会成为一位对人友善，很是可爱的小女孩，怎么会成为你说的那种。”
　　“既然已经对赌，那还请前辈送我出去吧。”
　　林凡轻轻抚摸着女婴的脑袋，而女婴的双手指甲有点长，不断抓挠着，如果不是肉身强大，那么这条手臂绝对是血痕交错。
　　唉，难办咯。
　　还真是不好对付。
　　但吹出去的牛，岂能收回，必须硬着头皮勇猛直前往前走。
　　古老妖魔没有说话，顿时，周围的空间猛的破碎，眼前的景象彻底消失，一切都恢复到先前他所看到的景色。
　　“终于出来了。”
　　林凡松口气，如果古老妖魔真的将他困在那里，他都不知该怎么办，也许真的要付出很多办法才行。
　　嘤嘤嘤~
　　他低头看着怀里的女婴，陷入了深深的沉思。
　　情况颇为复杂。
　　直接抛弃，还是斩杀比较好？
　　呸！
　　虽说小婴儿有点凶悍，但长的如此可爱，岂能下得了手。
　　至于抛弃更不用说。
　　现在的世间太危险。
　　很难说不会遇到那种怪叔叔，毕竟有不少可怕的存在，都喜欢养成，仔细想想结果，就不寒而栗，浑身汗毛都树立起来。
　　不行。
　　这种事情坚决不能让他发生。
　　“小丫头，别如此凶猛，我对你可没有任何想法，只想好好的将你培养成人。”
　　“现在，该做一些让你快乐的事情了。”
　　刷的一声。
　　一柄长剑被他握在手中。
　　抓挠着他手臂的女婴，猛的惊愣，动作都变的有些僵硬。
　　“嘿嘿。”
　　林凡嘴角露出笑容，随后伸着手，抓向了女婴。
　　在女婴的眼眸里，整个天地都变成那袭来的手掌，紧接着，猛的反应过来，怒声咆哮着。
　　……
　　“怎么样，很舒服吧。”
　　“现在多好，必须安静才行，指甲太长很不好，如果碰到什么东西，直接断裂，那可是会痛的很。”
　　“我的手艺你放心，专业修指甲三十年。”
　　此时，林凡将坐在地上，将女婴抱在怀里，捏着她的手，小心翼翼的剃着指甲，在他看来，以着女婴的指甲，寻常人可遭受不住她这一抓。
　　而女婴的确没有动弹。
　　脸上浮现舒服的神色。
　　但又保持着凶狠的模样。
　　林凡心里有些拿捏不定，到底该怎么安置这女婴，带回仙门的确可以，但因为对方的身份有些敏感，怕是有些不好。
　　而且女婴的确凶悍。
　　带回去，恐怕会引来不少麻烦。
　　很快。
　　林凡就给女婴剃好指甲。
　　“嗯，该给你取个名字，嗯……”林凡摸着下巴，低眉陷入沉思，起名字可是一件难事，没过多久，他陡然笑了起来，“好，以后你就叫做小太阳吧。”
　　“邪恶气息凝聚之体，但我就不信邪了，太阳代表着光明，火热。”
　　“就叫小太阳。”
　　此时，女婴站在地上，小小的身体有些摇摇欲坠，好像还不能站稳似的，但紧接着，也许是女婴对于林凡给她起名字如此随意。
　　心中猛的爆发出愤怒的火焰。
　　狠狠的扑了过去，抱住林凡的大腿，狠狠的就是一口。
　　金属的碰撞声。
　　女婴的牙齿想要刺穿林凡的皮肤，可是却无能为力。
　　林凡低头看着女婴，又再次的陷入沉思。
　　刚刚才将指甲弄好，倒是忘记女婴的牙齿，女婴的牙齿就更吸血鬼那般，有两颗很尖，很长，而且锋芒很高。
　　寻常修士，就算法力护体，都未必能支撑得住。
　　“小太阳，你这行为可就不好了，也罢，就让我给你好好的整一整。”
　　很快。
　　就有呜呜的声音传来。
　　还伴随着摩擦的声音。
　　林凡知道与古老妖魔二十年的赌约，很短暂，在这二十年里将女婴驯服，难度极大，除非有什么奇迹发生。
　　但这些都不重要。
　　现在最为重要的就是……磨牙。
　　北荒之地，妖魔栖息的地方，因为女婴的出现，微微的引起一些震荡，那种气息对妖魔来说，有种来自心灵深处的压制。
　　让他们畏惧与惶恐。

第0314章 我是好人

　　先前与林凡争斗的四位妖帝，在同一时间感受到这股浓厚的邪恶根源。
　　心中明悟。
　　根源出世了。
　　“睡着了不是很可爱嘛，怎么清醒的时候，就如此的暴躁呢？”
　　林凡低头看着小太阳，颇为无奈，长长的睫毛微微颤栗着，脸上还带着浅浅的笑容，皮肤雪白，就跟洋娃娃似的。
　　他快速朝着远方遁去。
　　连接修仙界的通道消失，他只能穿越北荒，无尽的深海，回到修士所在的地方。
　　到底该带到哪里去？
　　他有短暂的想法将小阳台送到九天仙门，只是刚有这想法就立马被打消了。
　　还是别开玩笑的好。
　　要是将小太阳放到九天仙门，那用不了多久，仙门就可以从此消失在天地间，不复存在。
　　思前想后。
　　他还是决定带回太武仙门。
　　一片海域。
　　林凡有点傻眼，倒不是他遇到什么麻烦，而是从北荒回太武仙门的路程太过于遥远。
　　早知道会这样。
　　先前就该跟那位古老妖魔提一下，能不能给我开条通道，让我快点回去。
　　嘤嘤嘤~
　　正在怀里熟睡的小太阳睁开眼睛。
　　原本可爱的神情荡然无存。
　　醒来的第一件事情，就是撕咬林凡，只是她那被磨平的利齿，已经失去了原本的威力，根本无法破开他的防御。
　　“别闹，你这样是不好的，要当个乖宝宝。”
　　林凡苦口婆心的劝解着，想将这小丫头领上正途很难。
　　小太阳表情凶残，就算咬不坏林凡，也没有松口，意志很是坚定，如果不是没有什么修为，恐怕还真能让她翻了天。
　　他没有多管。
　　想咬就咬吧。
　　真是可爱的小家伙。
　　此时。
　　在这无尽深海中，有一座岛屿。
　　一位男子在静坐，陡然间，他猛的睁开眼睛，露出诧异之色。
　　“这股气息……”
　　他闻到了极其邪恶的气息，类似妖魔的味道，而且比妖魔气息要更为纯粹，就像是浓缩的本源似的。
　　咻！
　　他瞬间消失在原地。
　　林凡带着小太阳一路前行，注意周围的环境，下方海面，时而平静，时而波涛汹涌，仿佛有恐怖生物暗藏在深处，搅动风云似的。
　　突然。
　　他猛的停下脚步。
　　“谁，出来吧，不用躲藏，我已经发现你了。”林凡朝着虚空喊道。
　　后方就是北荒，妖魔都生存在那里，而这一处就算有危险，最多也是海妖等等，可现在传递而来的感觉，并不像是那种。
　　很快。
　　一道身影缓缓的从虚空深处走来，脸上带笑道：“这位小友你好。”
　　“你是？”林凡凝视着对方。
　　模样很年轻，而且法力浑厚，已经能够内敛自身的气息，但就算内敛的很好，依旧有淡淡的邪气散发出来。
　　“在下鳄神岛岛主，秦沐阳。”秦沐阳介绍着自己，同时，目光锁定着被林凡抱在怀里的小太阳。
　　“原来是秦道友，不知道友拦我去路是有何事？”林凡问道。
　　秦沐阳道：“小友无需担心，我并无恶意，只是在鳄神岛修行时，陡然间，感应到一股极其暴虐的气息，便前来查看，如果我猜测不错的话，这股暴虐气息应该是这位女婴散发出来的吧。”
　　林凡笑道：“道友说的极是，的确是从我弟子身上散发出来的，但道友无需担心，这种情况，我自会解决。”
　　“还有道友，小友的称号对我来说，有点不太适合，总感觉你是在占我便宜，你可以称呼我为林道友。”
　　不是什么人都能称呼他为小友的。
　　除了的确强的没边的，该怂还得怂，你想怎么称呼都行。
　　还有一种就是长辈，好友，那无所谓。
　　现在这跳出来的家伙，根脚不对劲，生活在此地，跟妖魔有关系，而且修行的神通，的确有不少仙门神通，但更多的则是邪气比较重的神通。
　　“哈哈哈。”秦沐阳露出诧异之色，随后大笑着，“倒是我的错，相见也是缘分，不知林道友是否愿意到鳄神岛做客，也好让我尽地主之谊。”
　　对方这是要将我拉上门，慢慢对付我吗？
　　有点意思。
　　刚好身上的确贫穷，需要发财致富。
　　主动送上门来。
　　那就不客气了。
　　“好，既然是秦道友的邀请，岂有不去之理，那就多有打扰了。”
　　林凡笑道，轻轻抚摸着小太阳的脑袋，将那只被撕咬的手拿开，换上另一只手，不能总咬一只手，适当性的也该换一换。
　　“请。”
　　秦沐阳盛情邀请，一直保持着淡淡的笑意。
　　如果不是林凡能够看穿对方的情况。
　　还真未必没想明白，为何如此礼貌，客气的人会生活在这里。
　　看完具体的情况后。
　　他也就知道了，对方不够老实，套路极深，善于伪装。
　　此时。
　　秦沐阳沉思一件事情。
　　他看似对林凡很客气，其实也在打量着对方的情况，他看得出对方修为不弱，但具体如何却不知情。
　　可是对方年龄不大。
　　处处透露着奇怪。
　　看方向，对方来自北荒，可北荒是妖魔的地盘，一位人族修士怎么可能生活在北荒。
　　“道友想什么呢？怎么想的如此入神？”林凡笑问道。
　　基本不用多想。
　　老小子绝对使坏，肯定是在想他到底是谁，自身情况如何。
　　秦沐阳回过神来，道：“没什么，就是在想林道友年纪轻轻能有如此修为，实在是惊人，只是那后方是北荒，妖魔生活的地方，道友身为人族修士，怎么会出现在那里？”
　　林凡叹息道：“道友有所不知，事情说来并不复杂，妖魔打通通道，连接修仙界，我身为仙道弟子，自然不能坐视不理。”
　　“所以杀入通道，要将妖魔打回去，却没想到遇到了麻烦，通道塌陷，我也遇到妖魔中的真仙大能追杀，只能败退。”
　　秦沐阳点着头，目光移到小太阳身上，“那这位女婴是？”
　　随后仿佛是怕林凡误会似的，急忙解释着。
　　“林道友别误会，我就是看这女婴暴戾气息极重，说句林道友不开心的话，那就是邪恶根源的存在，恐怕处理不好，是要出大事的。”
　　林凡心里吐槽着。
　　眼前这位老小子够猥琐的，侧面，当面，全方位的试探，就仿佛不打探清楚，心里不舒坦似的。
　　既然如此。
　　那就给你一次机会。
　　“哎，这我知道，女婴是在我北荒偶然遇到的，当时他被一位妖魔大能谋害，而我自然不能坐视不管，只能出手将她救下，也就是因为这原因，跟妖魔大能大战一场，最终不敌，立马逃离。”
　　“而现在，我只想将这女婴带回去，好好的培养，希望她能走上正道。”
　　林凡说这番话的时候，神情很是到位，那种正派人士的傻白甜形象，很是生动，在别人眼里，直接印象就是这是个煞笔，很容易欺骗。
　　“林道友，正气。”秦沐阳拜服道，随后便没有多说什么，一直在前方领路。
　　很快。
　　一座形似鳄鱼的海岛出现。
　　岛屿围绕着迷雾，无法看清里面的模样，而且林凡阵法大成，一眼看去，就知道这鳄神岛周围有大阵。
　　“林道友，这就是鳄神岛，我的修炼场地，而且大可放心，方圆万里之内，没有任何妖魔之物胆敢前来放肆。”秦沐阳说道。
　　林凡道：“有秦道友这样的大能在此，妖魔前来，也是自讨没趣啊。”
　　“哈哈，廖赞了，没有多大的能耐，只能尽力而为。”秦沐阳说道，短短的一句话，就决定了他的态度，我也是好人，蹲守在这里没别的意思，就是为了阻拦妖魔。
　　看看，听听，有没有感觉我不是坏人。
　　对于林凡来说，他就是听听不说话。
　　从未见过有人专门往自己脸上贴金的。
　　既然如此，那就看看你到底想怎么装。
　　当林凡双脚踩在鳄神岛上时，他心里明悟，脚下还有大阵，整座鳄神岛都布满了阵法，而且还不是那种简单的阵法。
　　没有去大殿，而是在秦沐阳的带领下，来到鳄神岛最高处。
　　周围风景优美，能够一览鳄神岛全貌。
　　“请坐。”
　　林凡坐下，怀里的小太阳依旧没有松口，就跟撸猫似的，轻轻抚摸着小太阳的脑袋，“秦道友在这里应该很久了吧，是什么原因会想到来这里？”
　　“因为心中的正义吧，希望能凭借自己的力量，保护身后的世世代代。”秦沐阳正气十足道，但心里却是想着，为何来？
　　那肯定是来躲避的。
　　他修行很久，几百年前大开杀戒，得罪很多人，无数人都想将他斩杀，因此躲到这里，慢慢修行，等将法力，神通积累到一定程度就飞升仙界。
　　但他现在要从林凡手里，夺得这女婴，自然得让林凡相信他是好人。
　　扮演好人的能耐还是有的。
　　否则也不会在以前蒙骗那么多正派人物，随后趁着他们大意时，狠狠的坑死他们，谋夺他们的宝贝。
　　两人随意先聊着。
　　林凡有一句没一句的乱回着。
　　秦沐阳极力的拉拢林凡，时不时的透露出他曾经干过的那些光正伟岸的事情，想在林凡心里留下一个好印象。
　　让他相信。
　　你面前的秦沐阳是好人。
　　别想太多。

第0315章 装不下去了吧

　　也许是气氛已经到了。
　　秦沐阳心里的想法越发的难以压制，看向小太阳的目光都变的渴求，如此浓烈的妖魔之气根源，如果能够用来修炼，那绝对会让实力更进一步，甚至能达到无法想象的地步。
　　“林道友，给这位孩子消除身上邪性的办法，有想到吗？”秦沐阳问道。
　　他表情显的很担忧，就好像愿意为这件事情出力似的。
　　林凡道：“有。”
　　一个字回绝。
　　他哪里有办法，本身就在想这件事情。
　　古老妖魔送来的女婴妖魔气息很重，邪性更是恐怖，基本就类似于性格，不会因为发生某种事情就会改变。
　　哪怕你为了救女婴而被人斩杀。
　　对于女婴来说，心境都不会有一丝波动。
　　甚至还能露出笑容，来一句。
　　“弱者不配活着。”
　　秦沐阳愣神，显然没想到林凡会这样说，按理说，这根本就没有什么办法，除非灭掉女婴的神魂，夺舍进去还差不多。
　　想改变？
　　基本是做梦。
　　“不知林道友的办法到底是什么？我见到这孩子就有种感觉，仿佛曾经就认识似的，所以想奉献一份力量，而这孩子自身的情况颇为复杂，才多问一句，以防万一。”
　　秦沐阳自然不信林凡能有办法。
　　而且他心里已经有打算，就是甭管林凡说什么办法，哪怕真是办法，他也会挑出问题来。
　　然后主动提出，愿意与林凡一起尝试。
　　抓住机会。
　　狠狠的将林凡坑死，从而得到这女婴。
　　在他看来，这女婴实在是太完美了。
　　心里骂娘。
　　他在这里生活很久，北荒就跟后花园似的，去过那么多次，却从来没有遇到过这样的存在。
　　林凡神秘的笑着，“办法多的很，其中一个办法就是以大派的气运，洗去她的气息，镇压她的邪性，在这段时间好好培养，主修道心，或许未来某一天，能以强大的道心，压制邪性。”
　　额！
　　秦沐阳被惊呆了，他本以为林凡会说什么办法，却没想到是这办法，用一个大派的气运镇压邪性。
　　有点意思啊。
　　他感觉这根本不可能，哪个大派愿意用气运为某个人服务。
　　吹牛逼吧。
　　“林道友，此等办法也许可行，但我认为其中危险极大，这女婴的邪性太重了，已经影响了根本，就算气运真能压制住，那最多也就二三十年的时间，可一旦反弹，那后果不堪设想啊。”
　　秦沐阳说的很严重，也很认真。
　　就是想让林凡打消这想法。
　　“嗯，道友说的有道理，但我想问题不大，多谢道友的关心。”林凡抱拳道，只是抱拳的时候，都将死咬着不放的小太阳给提起来了。
　　他现在就想看看对方能玩到什么时候。
　　我就不顺着你的意思来。
　　看来能如何。
　　真以为我林凡是刚出道的小白嘛，一眼就看出你穿着啥内裤了。
　　事情跟秦沐阳想的并不一样。
　　哪怕他很会演戏。
　　到现在这情况，也有些不耐烦了。
　　玛德，这家伙有点难办啊。
　　都已经说到这等程度，竟然都没有跟他指引的脚步走，小伙子有点不长进啊。
　　既然如此。
　　那只能来直接点的了。
　　秦沐阳越看女婴越是喜欢，很想得到，哪怕内心火热的很，但依旧保持淡定道：“林道友，如果可以的话，不如将这女婴让我看看。”
　　“遇到这种情况，我不能坐视不理，刚好我有一种法门，或许能帮上些忙。”
　　这话说的一点问题都没有。
　　寻常人自然不会多想。
　　真的会以为对方是一位好人。
　　林凡早已经将秦沐阳的套路看穿，不就是想在他将女婴交出去后，就动手嘛。
　　因为现在女婴是在他手里。
　　对方很想得到，但绝对是因为害怕直接动手，引发不好的事情，导致小太阳受到伤害，所以才想从他手里将人给骗过去。
　　哼！
　　真当我是傻鸟不成。
　　如果连这都相信的话，那的确可以去死了。
　　林凡笑道：“多谢道友的好意，但这哪能麻烦道友。”
　　“不麻烦，真的一点都不麻烦。”秦沐阳急忙道，随后就伸出手，想要将女婴抱过去，动作快速，还未征得他的同意，就想抱走。
　　啪嗒！
　　就在秦沐阳即将碰到女婴的时候，林凡抓住对方伸过来的手，神情淡然，眼神有些玩味道：
　　“秦道友，我说的很明白了，这并不需要你的帮忙。”
　　顿时。
　　空气就好像凝固似的。
　　两人就这么静悄悄的对视着。
　　林凡的眼神一直很平和，同时伴随着一丝玩味之色，就好像表达着，看看你想装到什么时候。
　　而秦沐阳的神情有所变化。
　　脸上的笑容凝固着，随后笑容消失，神情严肃起来，先前温和的眼神，也荡然无存，完全就有些不想在装摸做样下去似的。
　　两人谁也没有说话。
　　突然间。
　　秦沐阳一掌朝着林凡派来，法力缠绕，掌心闪烁着璀璨光芒。
　　砰！
　　林凡一掌对轰而去。
　　一股惊人的余波猛的扩散出来，两位当世修为都极强的大能，在如此近的距离爆发惊人威势，所产生的动静实在是恐怖。
　　原本风平浪静的海面，陡然掀起滔天巨浪。
　　林凡双脚一动，直接跟对方拉开距离。
　　“秦道友，你这是什么意思？莫非是看我太帅，想对我做些什么事情不成？”林凡笑着问道。
　　秦沐阳脸色渐渐阴沉起来，眼里闪烁着凶光，声音阴沉的很。
　　“如果你想安然离开这里，就将这女婴交给我。”
　　林凡盯着对方，“你想要她啊，这是不可能的事情，先前好端端的，帮我这，帮我那，怎么就这么迫不及待呢，如果你想的话，或许你继续对我好点，还真能被你给骗了。”
　　“何必如此没有耐心呢。”
　　“真是让人遗憾啊。”
　　秦沐阳自然知道这小子早就发现问题所在，否则绝对不可能有这样的知觉。
　　反应速度太快。
　　“你早就知道我的想法了？”秦沐阳问道。
　　林凡笑呵呵道：“从看到你第一眼的时候，我就知道你的想法是什么，早就将你给看穿了，但是见你如此热情，我自然勉为其难的陪你演下去。”
　　“毕竟一个人的表演永远都是那么的枯燥无味的。”
　　秦沐阳深吸一口气，笑着摇头，显然是没想到他自己会有这样的一天，以前无往不利的招式，竟然被对方如此明显的看穿。
　　真是意想不到啊。
　　“好了，废话不用多说，将这女婴交给我，我可以让你离开，保证不会将你如何。”秦沐阳张开手，目光很是火热的盯着林凡怀里的女婴，显然对他来说，这一切势在必得。
　　林凡朝着秦沐阳招收道：“既然你这么有想法，那就来吧，刚好最近我也很贫穷，遇到你，也许能好好的发家致富。”
　　他这番话，让秦沐阳很是恼火，“给脸不要脸。”
　　话音刚落。
　　秦沐阳也不跟林凡多说废话，法力震荡着，只见他衣袍一甩，鳄神岛震荡着，一道道阵法被激活，直接将岛屿覆盖。
　　“厉害，早有准备的人，就是如此充足。”林凡笑道，丝毫不慌，对于他来说对方的实力的确很强，但是想要镇压他，还是有些痴人做梦了。
　　此时。
　　咬住林凡不放松的小太阳，仿佛感受到什么似的。
　　她疑惑的盯着秦沐阳。
　　咻！
　　秦沐阳的身影消失在原地，而周围空间微微震荡，一道道虚影浮现当空，紧接着，一股阴冷的气息扩散出来。
　　数位秦沐阳将林凡包裹着。
　　同时笼罩周围的阵法也非同一般，隐隐约约中，有一头巨大的鳄神在咆哮着。
　　此地名为鳄神岛，那是秦沐阳斩杀过一头强大的妖魔，随后将他的尸体炼制成这座岛屿，神魂压制岛屿最下方。
　　眨眼间。
　　四面八方都有秦沐阳的身影。
　　而就在对方靠近的时候，林凡顿时祭出混元金葫，猛的朝着对方砸去。
　　“什么？”
　　秦沐阳被林凡祭出的仙宝，惊的有些措手不及，那种不可抗衡的力量狠狠的碾压而来。
　　不可力敌。
　　只是一切都已经晚了。
　　砰！
　　混元金葫狠狠的砸在地面，金光绽放，覆盖天地。
　　惨叫声传来。
　　一道金光击中对方的胸膛，施展神通，幻化出来的身影全部消失。
　　轰隆一声。
　　秦沐阳被轰在远处，嘴角溢出鲜血，惊呼道：“你竟然有仙宝。”
　　“哈哈。”林凡笑道：“有仙宝是什么奇怪的事情，别这么大呼小叫的好嘛，就跟没有见过市面似的。”
　　“你的修为的确很不错，但是与我可能还有一些小差距。”
　　“你待在北荒范围之内，想必也是得罪不少人，所以才会躲在这里的吧。”
　　他玩味的看着对方。
　　真是有意思的人，演技很是不错，那热心肠，仙道正派人士的感觉，还真的很容易让人相信。
　　“你……”
　　秦沐阳刚想说什么，可是林凡却不会给他任何机会。
　　趁你病，要你命。
　　抡起混元金葫再次朝着对方狠狠斩杀而去。
　　秦沐阳知道不可硬拼，甚至他还有些不甘心，因为他有想逃离此处的想法，但是……
　　可恶啊。

第0316章 拥有气运的城池

　　“你想跑是不是？”
　　“我陪你装逼到现在，你却要逃跑，就不感觉前面装的逼一切都烟消云散了嘛？”
　　林凡抡起混元金葫，一道金光轰撞，直接将秦沐阳撞的倒飞吐血，鲜血止不住的喷溅着，对方身上绝对穿着道甲。
　　否则绝对不是这样。
　　现在的人啊。
　　还真是够惜命的。
　　想他林凡多么的霸道，自从法力达到十五万年后，就不再需要道甲护身，只要对方有能耐，就能重创他的身体。
　　就是如此的简单。
　　而且还给予你希望，你要是不珍惜就没办法了。
　　呸！
　　秦沐阳撇过头，很是不爽的吐出一口鲜血，随后怒视林凡，十指结印，随着他结印，鳄神岛剧烈震荡着，仿佛有一头古老的生物即将即将从脑内复活似的。
　　吼！
　　震惊苍穹的嘶吼声响彻天地。
　　曾经被秦沐阳斩杀的鳄神出现。
　　鳄神体型庞大，散发黑色气息，那是怨气，他被秦沐阳斩杀，心中怨气难消，随着时间的流逝，杀他的恶人，就生活在他的身体上，更是让他的怨气暴涨到恐怖地步。
　　“给我杀了他。”
　　秦沐阳吼道。
　　他知道鳄神的实力，曾经为了斩杀鳄神，他付出很多，甚至也遇到危险，差点被反杀，如果不是原先就占据优势，后果不设想。
　　因此，哪怕鳄神已经死了，但经过这么久的怨气加持，实力却比以往要更加的恐怖。
　　林凡纹丝不动。
　　他已经感受到了。
　　鳄神的怨气来自不甘。
　　想想也是……人家身为妖魔中的强者，却被斩杀，而且还被抽出神魂，炼制，关押在这里，为斩杀他的家伙效力。
　　任谁都颇为不爽啊。
　　“鳄神，虽说你是妖魔，但我能感受到你的不甘，我渡你离开吧。”
　　话音刚落。
　　苍穹变化，玄妙的气息笼罩天地，地狱盛景绽放当空，他能渡生灵们回归到地狱。
　　“这神通……”
　　秦沐阳发现这神通有些不对劲，好像克制被他斩杀的鳄神。
　　就在他愣神的片刻。
　　一扇地狱之门开启，门户后面出现一条台阶，制成台阶的材质古老，朴素，因为光阴的洗刷，多了一种厚重感。
　　隐隐约约中。
　　台阶的后面有人在召唤着，牵引着鳄神的神魂。
　　“去吧，去吧。”
　　林凡催动法力，哪怕秦沐阳操控鳄神的神魂与之抗衡，但因为黄泉地狱对牵引充满怨气的存在，有着极大的优势。
　　因此。
　　他对鳄神的掌控逐渐变的薄弱。
　　“不……”
　　秦沐阳不甘心的咆哮着，只能眼睁睁的看着鳄神神魂朝着那扇门户飞去，而他却一点办法都没有。
　　地狱本源洗刷着鳄神。
　　鳄神的神魂恢复了一丝理智。
　　脑海里回忆起曾经所发生的事情。
　　看向秦沐阳时，充满无边怒火。
　　只是他即将踏入地狱门户，彻底得到解脱，便没有说什么，而是朝着林凡点头。
　　妖魔跟人族修士间的矛盾可不是那么容易化解的。
　　但因为林凡将鳄神救出，鳄神对林凡有感激的心。
　　随后没有废话，踏入门户内。
　　轰隆一声。
　　门户闭合。
　　天地间的异象消失不见。
　　一切都恢复到往常那般模样。
　　秦沐阳傻愣的站在原地，他没有想到事情会变成这样。
　　这跟他想的不一样。
　　林凡笑看着对方，“如何？你还有能耐就来吧，本来还以为你斩杀的鳄神会给我带来什么大麻烦，却没想到就这样结束了。”
　　“是不是感觉很心痛？”
　　这说的自然是废话。
　　对秦沐阳来说，他现在内心拔凉拔凉的。
　　怎么会这样。
　　但现在他根本没有考虑那么多。
　　逃！
　　必须逃跑。
　　对方身怀仙宝，而且鳄神岛最为厉害的保障都被对方破解掉。
　　继续纠缠下去。
　　根本占不到便宜。
　　他不是那种为了所谓的尊严，就跟对方死磕下去的存在。
　　如果不服就干。
　　他都不知死了多少次。
　　秦沐阳没有多想，直接逃窜，速度极快，可紧接着，他猛地回头望去，一道恐怖光芒直接斩杀而来，击穿他的法力护身，狠狠的碾压在后背。
　　扑哧！
　　猛的喷出一口鲜血。
　　“别跑啊，你不是很有想法吗？”林凡感觉斩杀一位大能者的难度是很大的。
　　根本没有想的那么简单。
　　任何一位真仙境大能，有着各种手段。
　　玄妙万分。
　　想要斩杀，除非对方没有逃跑的想法。
　　“你别太猖狂。”
　　秦沐阳恶狠狠的吼道，可是逃跑的速度并不慢，更是取出一件道器，模样如梭似的，绽放光芒，周围的虚空轻轻震荡。
　　这是一件速度道器。
　　要借助道器撕开虚空，以最快的速度强行离开这里。
　　林凡手里动作不停，各种仙术神通狠狠的落下，混元金葫更是光芒璀璨，仙道法则交织成各种恐怖杀招，朝着对方斩杀而去。
　　“猖狂不猖狂，你自己看不出来吗？别跑了，输了也就是死了，都已经修炼到这等地步，怎么还看不开呢？”
　　砰！
　　秦沐阳遭受重创。
　　体内法力震荡。
　　气血也在沸腾着。
　　对于秦沐阳老说，他真的没有想到仙宝竟然如此恐怖。
　　咻的一声。
　　眨眼间。
　　秦沐阳消失在天地间。
　　“可惜了，竟然让他给跑了。”
　　林凡颇为无奈，低头看着怀里的小太阳，对方这么想要得到她，显然对某些人来说，小太阳的情况还是有些霸道的。
　　不过，现在无所谓。
　　“又发财咯。”
　　他看着鳄神岛，身为秦沐阳的地盘，必然有宝贝啊，这要是没宝贝，他干啥子还要一座岛。
　　很快。
　　他就将这里搜刮的很干净，的确是有宝库，但是宝库里并没有他想的那样繁华，不过好在有些宝贝。
　　也不算白跑一趟。
　　灵石不多，仅仅只有区区数百万枚。
　　看来大部分灵石都在秦沐阳身上，倒是有几件道器，不过这些道器与秦沐阳的气息并不相符。
　　显然是他从别的地方得到。
　　杀人夺宝。
　　应该就是这样。
　　随后，他看向小太阳，温和道：“小丫头，你这天天咬着，就一点都不累吗？跟着我，不用担心受怕，吃得饱，穿得暖，唯一要求就是希望你能改掉你的性格。”
　　没办法。
　　不说还好。
　　越这样说，小太阳咬的更来劲。
　　确定鳄神岛没有一点好处后，他一掌落下，直接将鳄神岛轰沉。
　　远方。
　　秦沐阳正在疗伤，感受到鳄神岛的覆灭，脸色阴沉可怕，甚至差点口喷芬芳，一句草泥马都难以抑制心中怒火。
　　只是他现在的伤势很重。
　　仙宝威能太恐怖。
　　原本，他的法力与林凡之间有些差距，更没有仙宝护身，自然不敌对方。
　　可惜太遗憾。
　　如果能得到那女婴，绝对一飞冲天，势力暴涨，甚至还能用如此浓烈的邪性源头，炼制出一件能跟仙宝抗衡的宝贝。
　　现在说什么都没用。
　　一切想法都落空。
　　等伤势好了后，他会亲自去北荒走一遭。
　　一年后。
　　林凡都快吐出血了，他一刻都没敢停留，而是不断穿梭虚空，为的就是快点回来。
　　北荒，妖魔生存的地方，太枯燥无聊，一望无际的深海，连个鬼影都看不到。
　　而怀里的女婴长大一点。
　　原本以为会说话。
　　可没想到却一言不发。
　　这一年来，就这么咬着他的臂膀，意志力惊人，就没松开过嘴，如果将这意志放在修行上，那绝对出彩。
　　远方。
　　有高耸入云的城墙连绵而去，城墙上雕刻着纹路，有大能者在这里布下阵法，形成屏障，应该是在抵御暗藏周围的一些妖魔。
　　他看向下方的时候。
　　发现有不少年轻弟子三五成群结伴而行历练。
　　他放慢脚步，就这么宁静的在虚空行走着。
　　不好历练的年轻弟子都看到了天上那道身影，都露出羡慕之色，虽然看的不是很清楚，但很年轻。
　　这么年轻就能有如此修为，怎么让人不羡慕呢。
　　“看来这里就是边界，妖魔与修仙界的分界线，有这么多弟子来历练，就是为了斩杀妖魔。”
　　因为靠近修仙界。
　　周围妖魔实力并不强大，所以不少修仙者都会选择这里历练。
　　他看过书籍的记载。
　　此处存在许久。
　　曾经由数位大能布下的防御之地，以前足以让任何妖魔都无法进来，但随着时间太久，阵法渐渐出现一丝小问题。
　　一些弱小的妖魔能够穿越过来。
　　而妖王级别，也就是虚空境的就别想穿过这道防线。
　　紧接着。
　　他看到远方有一座城池。
　　城池并不大，但也并不小，只是让林凡诧异的就是，他看到那城池的上空，竟然笼罩着不算薄弱的气运。
　　“咦！奇怪的很啊。”
　　他曾经见过很多城池，但那些城池都只是普通城池，并无气运，可现在竟然出现了一座拥有气运的城池。
　　这就很有意思了。
　　除非一种可能性。
　　那就是有大气运的人物出现。
　　每一位修仙者都有气运，仙缘，但也分薄弱，有的修仙界气运很弱，哪怕修炼到极高境界，可能凭借的就是努力与毅力。
　　而拥有大气运的人，他们修行起来，比较容易。
　　遇险而不死。
　　只要历练，必能遇宝。

第0317章 我可不想跟你们牵扯因果

　　城内。
　　跟林凡想的一样。
　　很热闹。
　　更多的是不少外地来的修士将这座边缘城池带的很繁华。
　　他来这里没别的目的。
　　就是想看看这座城有气运的原因，还是真的有大气运修士生活在这里。
　　只是很可惜。
　　来到城内后，他并看不到气运的具体来源方向。
　　来到一个摊贩前。
　　“这位老伯，城内最天才的人是谁？”
　　“你说什么？”
　　林凡没有多说，靠的这么近，声音也不小，都听不清楚，继续交谈，也是浪费时间啊。
　　随后在摊贩疑惑的目光下。
　　他离开了这里。
　　而摊贩也是嘀咕着，年纪轻轻就有气无力的，说话声音这么小，肯定是纵欲过度。
　　此时。
　　怀里的小太阳挣扎着，看到周围如此多的人族，凶性大发，眼里冒着光芒，张着嘴巴，好像很想将这些人族咬死似的。
　　只是被林凡按的动弹不得。
　　他给小太阳身上施展了障眼法。
　　就算别人投来目光。
　　也只会认为是普通孩子而已，绝对不会发现小太阳有问题。
　　毕竟那尾巴太独特。
　　而且妖魔气息太浓烈。
　　林凡抱着小太阳路过一间书店，刚走过去，又倒退回来，朝着里面看去。
　　“客官，有没有需要？我这什么书都有，看客官怀里的孩子也不大，刚好是启蒙时，要不买两本启蒙书看看。”
　　“嗯，正有此意。”
　　他就是想买几本书，每天早中晚洗脑三次。
　　店家见顾客上门，欢喜的很，热情的伸出手想摸小太阳，“真是可爱的小女孩。”
　　只是手还没伸来，就被林凡打断。
　　“别摸，危险。”
　　真敢要摸上来，对方这条手臂就别想要了，绝对是血溅当场，惨叫不断。
　　店家缩回手，尴尬的笑着，赶紧介绍着书。
　　“客官，这是启蒙书《育儿经》，是我从凡俗花了极大代价弄来的，里面的内容绝对精彩，出自大师之手啊，可以看看。”
　　林凡接过这书，刚想翻几眼，怀里的小太阳就粗鲁的将书籍撕的粉碎，而且还很兴奋，就跟撕的是人似的。
　　疯狂。
　　暴躁。
　　这小丫头不好对付啊。
　　“客官，这……”
　　店家懵了。
　　从未遇到过这种情况。
　　小丫头看起来可爱的很，怎么就如此胡闹呢。
　　林凡叹息。
　　将撕碎的书钱付了，好奇问道：“店家，这座城里谁是天才？”
　　“客官，这问题就不太好说了，此地有两大家族，年轻一辈都很厉害，要想分个高低还真的很难，而且我也就是卖书的，哪里会关注这些。”
　　随后，他又偷偷摸摸的小声道。
　　“这里是边境，平日都很无聊的，刚好我这里有那些书，如果客官需要，我可以将我珍藏的宝贝卖给客官。”
　　林凡瞧着对方。
　　你卖正常书时，一本正经。
　　却没想到卖黄书，却如此的猥琐。
　　白瞎了刚刚以为你是读书人的认知。
　　不过也不是没有收获。
　　两个家族。
　　那显然，那拥有气运的存在，应该就是在这两家，至于外来人基本不用说，就算是有大气运的人路过此地，也不会给这座城带来任何变化。
　　只有常驻此地的，才能形成气运缠绕。
　　客栈。
　　林凡开了一间房，准备在这里停歇一会，持久穿梭虚空那么久，肝胆都快炸裂了。
　　他想将小太阳放在床上。
　　只是小太阳很快就扑过来，死咬着林凡的手臂，就是不吭松嘴。
　　“听话，咬了这么久，对你牙齿生长是很有影响的。”
　　也不管小太阳如何挣扎，直接以法力压制，让她动弹不得。
　　而小太阳龇牙咧嘴，对着林凡露出凶狠的模样。
　　还好没有实力。
　　否则还真麻烦。
　　跟古老妖魔对赌时间还有十九年。
　　看似遥远，其实很快，眨眼即逝。
　　“小太阳，我来给你讲些儿童故事，像你这样的小女孩，应该会很喜欢听的。”林凡脸上带着笑容，准备讲一些具有寓意的儿童故事。
　　希望能用文学的力量，感化对方。
　　但他知道。
　　这基本也是做梦。
　　怎么可能会这么顺利。
　　很久后。
　　林凡已经放弃了刚刚的想法，甚至都想怒锤自己一顿，好端端的讲什么儿童故事，有这时间睡一觉不好吗？
　　对牛弹琴。
　　不对。
　　连对牛弹琴都不如，至少你对牛弹琴，牛还能鸣叫一声，回应一下，而小太阳根本就没有任何反应，一直狰狞怒视着他。
　　白瞎了如此可爱的脸蛋。
　　数日后。
　　客栈外面传来响声，很吵闹，好像有很多人在街道上奔跑，脚步频率极快，就跟遇到什么慌神的事情似的。
　　“发生了什么？”
　　他推开窗户，朝着外面看去，一群人神色凝重的朝着远方跑去，同时还有很多人逃离此地，寻常人则是躲在屋内，关上门，瑟瑟发抖，不敢造次。
　　咚咚！
　　有人敲门。
　　“客官，快跑吧，妖魔攻城了，快快保命去吧。”
　　林凡惊愣。
　　他倒是没有想到竟然会有妖魔来攻城。
　　等等。
　　有必要这样嘛？
　　在边缘地带，妖魔的修为普遍并不高，有何畏惧的。
　　“妖王，有妖王攻城了，他们要踏平此地。”
　　街道上，有不少修士彻底慌神。
　　他们的修为也就这样。
　　哪里能是妖王的对手。
　　就这样的修为，一个喷嚏就能将他们喷死。
　　“妖王？那就是虚空境修为而已。”
　　陡然间。
　　林凡发现了一些问题，他好像有些膨胀了，竟然会说这样的话，曾几何时，他面对虚空境高手，都得连爬带滚的逃离。
　　可如今却这般的不在意。
　　罪过。
　　真的是罪过啊。
　　一切都是因为实力变强造成的。
　　城外。
　　黑压压的一群妖魔从那道防线袭来，浑厚的妖气凝聚在一起，对于这座城池来说，将是一场灾难。
　　其中。
　　暂时并未出现妖王，也就是虚空境的妖魔。
　　但却有几头大妖。
　　“踏平所过之处，人族修士必死。”一头牛妖魔怒吼着，铜铃般的眼睛滚圆，充满凶威。
　　身后的妖魔们沸腾起来。
　　顿时。
　　铺天盖地的吼声响彻天地。
　　而此时。
　　也有一群修士神色凝重万分。
　　“多年来都没有这样的情况，到底是什么原因，导致妖魔进攻，而且怎么可能会有妖王级别的存在。”
　　一位男子手里持着长枪，神情严肃。
　　当得知这种情况的时候。
　　他的内心很不平静。
　　此战九死一生，能活着都很难，但如果就此退缩，那是不可能的事情，无论如何，都必须战下去。
　　“陈哥，虚空境妖魔出现，以我们两家族的实力未必能抵挡得住，老祖宗们都已经年老，寿元都快到达极限，身体虚弱，怕不是对手。”另一位男子说道。
　　他们都是两大家族最为出色的族人。
　　因为得知妖魔的出现。
　　他们便带着族人来此抵御。
　　“那些前来历练的修士，有没有愿意帮忙的？”
　　“不多，很多得知情况后，就迅速离开了这里，不过也有不少修士愿意留下来帮忙。”
　　轰隆！
　　此时，地面震动着，远方有浓烈的妖气传递而来，妖魔大军开始行动了。
　　城内。
　　眨眼间。
　　这座城里的人早就逃离，只留下一地的杂物，混乱的很。
　　“这不会是你引起的吧。”林凡看着小太阳。
　　他知道小太阳的情况并不是想的那么简单，按理说，拥有气运的城市，一般不会遇到什么大麻烦，可他们才来一段时间，就发生毫无征兆的妖魔入侵。
　　也许真如他所想的那样。
　　小太阳是妖魔气息的根源，对妖魔有着致命性的吸引力，所以哪怕是在边缘地段，都能引来妖王级的妖魔。
　　“哎！”
　　“此地的劫难，跟我脱不开关系，如果死伤太大，岂不就是沾染了因果关系。”
　　“不行，绝对不能坐视不理。”
　　林凡沉思片刻，便决定帮助此地渡过劫难，不管怎么说，身为仙道修士，肯定得路见不平一声吼，拿起兵器就一顿猛砍。
　　他带着小太阳，快速朝着远方袭去。
　　杀声震天。
　　有两位老者跟一位妖魔缠斗在一起，那妖魔的确有虚空境的修为，而且力量极强，属于法力浑厚，擅长力量的妖魔。
　　轰隆！
　　这头虚空境妖魔狂吼着，直接将两位老者击飞出去，随后狠狠的碾压而来，准备将这两位人族修士斩杀。
　　那两位年轻男子，看到老祖们不敌，惊呼着。
　　“老祖，小心啊。”
　　他们也是有心无力啊。
　　只能眼睁睁的看着妖王狠下杀手，以两位老祖目前状况，恐怕难以支撑啊。
　　妖王嘴角露出冷笑。
　　只要将这两个老家伙斩杀，此地就没人能够阻拦他的去路。
　　可突然间。
　　妖王的脑海里，陡然间有脑电波一闪，那是危机感，惊的他收手，猛的后退，随后吼道。
　　“谁？”
　　众人看到妖王收手，都很诧异。
　　到底是什么事情让这恐怖妖王收手，还是说有谁来了？
　　很快。
　　他们就看到一道身影从虚空中走来。
　　一位年轻人？
　　他是谁？
　　众人并不认识。
　　但是对妖王来说，他的目光却停留在林凡怀里的小太阳身上。
　　林凡轻拍小太阳的脑袋，随后目光垂下道：
　　“说，你是从哪来的？”

第0318章 这必须得公平啊

　　他并未将眼前的妖王放在眼里。
　　两者间的差距，天差地别。
　　要不是因为气运的问题。
　　他们不会有碰面的机会。
　　妖王将目光从女婴身上转移，随后怒视林凡，“你是什么人？人族修士不赶紧逃跑保命，反而敢来这里，简直是不知死活的东西。”
　　谁让林凡看起来太年轻。
　　对妖王来说，这样的年轻人，能有多厉害，一巴掌就能跑死，至于刚刚的危机感，他认为是那女婴的原因。
　　那股气息太恐怖。
　　与他同出本源。
　　林凡神情淡然，紧接着，凝聚地狱长矛，随后朝着妖王投掷而去，不用多说什么，早点结束后，他很想调查清楚气运的情况。
　　这里面到底暗藏着什么。
　　咻！
　　携带恐怖威势的地狱长矛快速袭去。
　　“什么？”
　　妖王有些大意，并没有将其放在心里，可紧接着，他感觉情况有些不对劲，传递而来的威势有些过于恐怖了。
　　眨眼间。
　　他感觉能够反应过来，可身体却根本不受控制。
　　扑哧！
　　地狱长矛刺穿妖王的脑袋，具有极强毁灭性的力量，摧毁着妖王的神魂，瞬间将其灭杀。
　　现场一片安静。
　　众人张着嘴，瞪着眼睛。
　　仿佛见鬼似的。
　　他们看向不远处，妖王被一杆长矛钉在地面，一动未动，气息全无，显然已经死了。
　　都显的不敢相信。
　　恐怖到极致的妖王，竟然就这样死了。
　　对方到底是谁。
　　未免也太强了吧。
　　跟随妖王想要踏平人族修士的妖魔们，都傻眼了，也不知是哪一位妖魔惊呼一声，拔腿就撤，引起大范围的撤退流。
　　“飞仙九重术。”
　　林凡施展大神通，顿时，一道凌厉的锋芒呼啸而去，斩裂天地，扑哧一声，远方逃跑的妖魔们，被拦腰斩杀，连一点反抗的余地都没有。
　　叮叮~
　　掉落开启。
　　【获得灵根：一品土灵根。】
　　【获得法力：五十年。】
　　……
　　掉落有点多，不断刷新着，至于到底掉落了什么，还是等事后再来慢慢清算。
　　林凡带笑道：“各位，无需担心，我是仙道大派弟子，路过此地，得知妖魔攻城，便来看看。”
　　随后。
　　他目光看向全场。
　　其中一位年轻男子的掉落，引起他的注意。
　　【陈阳：长生五重元婴境。】
　　【有几率掉落：七品火灵根、七品木灵根、古老的戒指……】
　　【备注：……】
　　从灵根方面看，并没有任何出奇的地步，但那枚古老戒指，却让他有些想法。
　　只要触碰，就能知道城池的气运，是否跟戒指有关系。
　　此时。
　　两位老者压下体内的伤势，抱拳道：“不知道友尊姓大名。”
　　“在下林凡，来自太武仙门。”林凡淡然道，随后看向陈阳，“不知这位陈小友，是否愿意将身上的那枚古老戒指给我看看。”
　　老者疑惑的很。
　　不知林道友到底是什么意思，随后都将目光看向陈阳。
　　陈阳诧异的很，“前辈怎么会知道？”
　　他见林凡的岁数与他相差不大，按理说‘前辈’这称呼，的确有点可怕了，但是老祖宗都跟对方相称道友，他能说什么。
　　莫非还想跟老祖宗平辈啊。
　　林凡神秘笑着。
　　并没有多说。
　　“陈阳，如果你有，就拿出来。“陈家老祖宗说道。
　　“是。”
　　陈阳取出古老戒指。
　　林凡接过手，神情诧异。
　　【古老戒指：玄德道仙曾经佩戴过的戒指，经过仙气与道文的洗礼，从凡戒变的妙用无穷，可压制心中之魔。】
　　奇怪。
　　莫非我也是拥有大气运的人？
　　刚为小太阳的事情烦恼，就送来了福利。
　　“前辈，不知这戒指有什么神奇的地方？”
　　陈阳小心翼翼询问着。
　　主要是林凡的表情很震惊，让他感觉此物来历不凡。
　　林凡笑道：“此物是件宝贝，仙人佩戴过，但本身是一件凡俗的物品，经过仙气的洗礼，有了妙用，能够压制心中之魔，还自带气运。”
　　“实不相瞒，我想要此物。”
　　陈阳脸色微变，有些不太自在。
　　这……有点让人为难啊。
　　虽然救了我们。
　　可是这么直白，有点那个啥来着。
　　“哦，倒是我大意，我会给予最高的补偿。”
　　“而且我也不隐瞒你们，如果不是因为特别的情况，我也不会要这枚古戒。”
　　“你们看。”
　　林凡没有遮掩小太阳身上的气息，顿时，一股恐怖到极致的邪性散发出来。
　　两位老者脚步后退，惊骇的看着。
　　“正如你们所看到的的，这位女婴的情况有些复杂，天生邪恶，但我跟一位古老妖魔约下赌注，二十年内将她培养成仙道正派弟子，那么便是妖魔输了。”
　　“从此妖魔便不会入侵修仙界。”
　　林凡跟古老妖魔的赌注，可没有那么复杂，也就简单的赌一赌而已。
　　当然，也是为了证明某件事情。
　　两位老者都有些不敢相信，如此恶的人都能感化。
　　“陈阳，既然林道友有如此伟大的目标，那便将这戒指给了吧。”陈家老祖说道。
　　刚刚林道友才救了他们，这恩情哪能不还。
　　就是一枚作用特殊的戒指而已。
　　哪怕是真正的宝贝，也不会多说什么。
　　“是，老祖宗。”陈阳应道。
　　林凡摆手道：“我是不会白要的，对别人来说，此戒指有价，但对需要此物的我来说，却是无价，不如这样，我这里有两件道器，其中一件是上品道器，一件下品道器，就算交换了如何？”
　　这两件道器是他从秦沐阳那里得到的。
　　虽然两件道器跟仙派没啥关系。
　　可也得看是谁使用。
　　最为重要的就是。
　　他不想欠下因果。
　　以防将来会因为这因果遇到些麻烦事情，明明能用道器公平交换，何必白占人家的便宜。
　　“不可，不可。”陈阳急忙摆着手。
　　陈家老祖宗颇为满意，陈阳能见到道器而不犹豫的行为，很是不错。
　　当然。
　　就算是他都对道器渴求的很，但有的东西，可不能随便拿。
　　“拿着就拿着何必多说那么多。”林凡说道。
　　在林凡再三要求下，陈阳颇为无奈的看着老祖宗。
　　到底该不该拿啊。
　　陈家老祖宗没办法，点头示意收下，在推脱，那不就是不给人家面子嘛。
　　况且。
　　能有两件道器，将来遇到妖魔，也更能好好的对付。
　　“林道友，那这就太不好意思了。”
　　陈家老祖宗说道。
　　林凡摆手道：“有何不好意思，还是我的要求有些过分，但各位能给我这面子，我铭记在心，将来有任何问题，都可来太武仙门找我。”
　　“定当全力为你们摆平。”
　　随后取出一枚令牌。
　　这是拥有自己山峰后，每一位真传弟子都会有的令牌，就是以防有一天出门在外，遭遇不测，遇到别人搭救，又暂时无法报答人家，给予的令牌。
　　只要持令牌者。
　　不管多少年，只要来到太武仙门，都会解决对方的麻烦。
　　陈家老祖宗没有收，而是让陈阳收好，告诫他收好，务必收好。
　　一位妖王在对方手里撑不住一招。
　　那对方是何等修为，基本不用多说了吧。
　　或许，这枚令牌还能成为他们陈家的保命符，不是灭族之祸都不会使用，世世代代传承下去。
　　“告辞。”
　　林凡没有继续逗留，他已经知道妖魔为何而来。
　　看妖魔的表情就能得知。
　　的确是被小太阳引来。
　　两家老祖宗还想留林凡留下做客，都还没开口，林凡就消失的无影无踪，彻底不见了。
　　要是他们知道此次妖魔攻城的事情，跟林凡有关系的话，恐怕就不会有这样的想法。
　　某一处。
　　林凡将古老戒指打入到小太阳体内，顿时就发现，小太阳的情况有些变化。
　　邪性慢慢变弱。
　　但效果并不大。
　　也知道这需要时间，绝对不可能眨眼间就出极大的效果。
　　需要慢慢将邪性压制下去。
　　“小丫头，你运气不错，老天也愿意帮忙，二十年后我赢定了，而且还不一定需要二十年。”
　　林凡心情畅快的很。
　　运气好就是可以为所欲为啊。
　　随后，没有多想。
　　快速朝着太武仙门袭去。
　　不知老娘有没有感受到逆苍四圣套破碎的情况，他出去的时间太久了，如果老娘感知到，怕是心里担忧的很啊。
　　想到这里。
　　他就加快速度。
　　越快越好。
　　太武仙门。
　　林凡看向远方，心里琢磨着，不知会不会有什么变化，随后直接来到魏幽的山峰。
　　“老娘，我回来了。”他喊着。
　　但是并没有人回应。
　　奇怪。
　　林凡饶着头，有点怪异，老娘怎么不在山峰，往常都是待在这里的啊。
　　不会是出什么事情了吧。
　　而就在此时。
　　一道身影出现在林凡身后。
　　“你小子够能跑的啊。”掌教的声音有些抱怨，随后道：“你到底去干嘛了，怎么就到了北荒，又跟谁发生了冲突，连逆苍四圣套都破碎了。”
　　林凡急道：“掌教，别说这些，我娘呢？”
　　“你……”掌教刚要说话，陡然间，被林凡怀里的女婴给吸引了注意，紧接着，面色大变道：“这哪来的。”
　　对于掌教来说。
　　就仿佛看到某种恐怖到极致的东西似的。

第0319章 真没有你们说的那么严重

　　“掌教，现在别讨论这是哪来的，我就想知道我娘哪去了。”
　　他没想到掌教的小眼睛还真尖的很，隐藏的这么深，都被一眼看穿，厉害，厉害。
　　掌教神色凝重。
　　女婴给他的感觉很危险。
　　不应该出现在修仙界。
　　更不该出现在太武仙门。
　　“到底哪来的，你该知道这女婴的情况。”掌教严肃问道，这一年的时间里，这小子到底经历了什么事情。
　　林凡叹息道：“哎，这说来就话长了，当年啊，我去了北荒，遇到一位怀孕的女妖魔，本想斩妖除魔，但一想到自己是仙门弟子，斩妖魔是没问题的，可有无辜的生命，我就难以下手。”
　　“然后我就问，保大人还是保孩子……”
　　原本掌教听着还没感觉有什么问题，但渐渐的，他表情就变成了，你在跟我说故事吗？
　　“行了，行了，别吹了，我要是信了你的话，我就白当这么多年的掌教。”
　　“我也不要求你什么。”
　　“这女婴不能留，必须杀了。”
　　身为仙道大派的掌教说出这番话，那是多么的惊人，如果被有意的人知道，直接截一半出去，太武仙门掌教竟然要残忍的杀害女婴。
　　那这事情可就搞大了。
　　林凡瞪着眼睛道：“掌教，你这还不算要求我干什么？你这是直接要她的命啊，不行，绝对不行，我不会杀她。”
　　“将她带回来，我就知道她的情况，我有信心，也有决心改变她的人生。”
　　“呵！”掌教不由笑出了声，“你太自信了，她的邪性太重，妖魔气息堪称本源，你怎么改变？就算是佛门高僧日夜诵经，也做不到。”
　　“就你？”
　　“不是我小看你，你真没这本事。”
　　对于掌教来说，林凡在作死的路上越走越远。
　　已经有些拉不回头了。
　　他深深的看了一眼女婴。
　　那股气息，让他都感觉心慌的很。
　　林凡问道：“掌教，现在这些都不是什么事情，我老娘到底去哪了，平常她都在山峰的。”
　　“师姐没什么事情，只是闭关去了，你去北荒，逆苍四圣套破碎，想去救你，没有通道的话，时间太久，就算去了，也无用，我们所有人都以为你已经死了。”掌教说道。
　　林凡道：“那我……”
　　掌教摆手道：“别，暂时别去打扰你娘，我感觉她离飞升之日也快了，就让她好好修炼吧，等出关时，我会第一时间告知她。”
　　林凡想了想，也颇有道理，既然如此，那就先不告诉。
　　随后他直接离开此地。
　　掌教的眼神对小太阳不太友好，仿佛随时都想捏死对方似的。
　　哎！
　　面对困难，那就解决困难，躲避可不是什么好办法。
　　所以说啊。
　　掌教有点不太自信。
　　山峰。
　　曦希，陈师兄，杨师兄还有南宫锦都围聚了过来。
　　“师弟，你真的快要吓死我了，你都离开一年了，我去问别人，他们都说你去了北荒，以为你真的死在那里了。”曦希有些主动，抱着林凡的胳膊说道。
　　林凡不自觉的摆动着胳膊，轻轻蹭了蹭，嗯，没别的意思，就是不由自主。
　　“师姐放心，虽说北荒是危险的地方，但是对我来说，还不算什么。”林凡淡然道。
　　对任何人来说。
　　如果有人说北荒是一处安全的地方，绝对会被打爆狗头。
　　太特娘的能装了。
　　不装会死啊。
　　“师傅，九九太想你了。”黄九九抱着林凡说道，一年时间没见，她都想的很，随后看到师傅怀里的女婴，好奇问道：“师傅，她是谁啊？不会是给我带回来的小师妹吧。”
　　众人也是好奇的望着。
　　对啊。
　　师弟出门一趟，怎么会带回来一名女婴。
　　林凡摸着黄九九的脑袋，笑道：“嗯，你猜的不错，的确是为师给你带回来的小师妹，但她有点特殊，脾气很不好，暂时还不能随便靠近，否则会被她伤害的。”
　　黄九九张着圆圆的眼睛，好奇的看着小太阳，只感觉小师妹好可爱，也没感觉到哪里坏啊。
　　“林师兄，师弟感觉这女婴好像哪里有些不对劲似的。”南宫锦说道。
　　林凡笑道：“是有点不对劲，师弟真是好眼光啊，咦！师弟这修为竟然提升的如此快，看来师兄不在的这一年时间里，师弟有别的仙缘啊。”
　　南宫锦道：“师兄，半年前师弟路过一处秘境，机缘巧合下进入一间密室，偶得一些机缘。”
　　他并没有隐藏。
　　寻常人遇到机缘，那最怕的就是被别人知道。
　　但在这里，他丝毫不慌，师兄的人格魅力深深的笼罩着他。
　　“嗯，那就好，你有机缘，说明你是有气运的人，将来能成仙。”林凡鼓励一番，他的地盘也就几个人，至少出来四五个仙人才算说的过去吧，随后仿佛想到一件事情，便问道：“一年前，在凡俗妖魔通道牺牲的弟子，掌教是怎么处理的，那些活着回来的，又赏赐的什么？”
　　南宫锦道：“师兄放心，夜东来回来的时候，将师兄当时说的话，告诉了掌教，掌教也没有亏待那些弟子，奖赏了不少东西。”
　　林凡满意点头，最怕的就是说出去的话，没人给他办到，那情况可就尴尬了。
　　随后。
　　他又询问了不少事情。
　　一年的时间对修仙者来说，也就眨眼间就过去了，但是对林凡来说，这时间是比较长的。
　　他又询问孟清瑶的事情，本来以为对方会发生一些小事情，比如那种事情，但听他们说，孟师姐闭关一段时间后就出来了，跟以往没有什么两样。
　　看来是自己想太多。
　　曦希问道：“师弟，在你离开半年的时候，昆虚宫一位弟子来找过你，好像叫程灵素，长的很漂亮，当我们说你在北荒生死不知的时候，师姐可是发现人家脸色有些不对的，你不会对人家做了什么事情吧。”
　　“师姐，你看我像是那种人嘛？纯洁的友谊，特铁的关系，经历过生死，可不是你们想的那样，也就摸过几次胸而已，真没你们说的那么严重。”林凡正经道。
　　众人：？？？
　　迷糊糊的。
　　都快炸裂了。
　　此时。
　　林凡回来的消息传开了。
　　夜东来感觉自己又能站起来了，他是太武仙门最会哄人的崽，问仙师兄被他哄的拿他当真兄弟。
　　而林师兄自然聪明许多，但他认为师兄肯定也将他当兄弟了。
　　能有这感觉，一切都是因为自信。
　　太武仙门竞争颇大。
　　真传弟子很多。
　　但真正能够上台面的，也就那几位而已。
　　对于夜东来来说，他心中有志向，谁不想当掌教，但也得看自身的实力啊。
　　比他优秀的师兄太多。
　　所以他转换目标，就是与最有希望成为掌教的师兄处好关系，以后太上长老之位，必有他一席。
　　因此，他直接不争了。
　　屋内。
　　“你们以后要多注意她，千万不要大意，她的存在比较特殊，邪性很重，我想感化她，领她走上正路，所以哪怕与她亲近，都需要保持警惕。”林凡说道。
　　曦希等人点着头，她们已经发现这女婴的凶性。
　　实在是太凶悍了。
　　比妖魔要更凶。
　　曦希问道：“师弟，她的邪性这么重，真的能感化吗？”
　　林凡笑道：“当然可以，我已经将一枚古戒打入到她的体内，会慢慢的将她邪性镇压，再配合我的谆谆教导，应该不成问题。”
　　黄九九伸出手，想摸小太阳，“小师妹这么可爱，怎么会那么坏呢。”
　　只是，在她手掌还没有触摸到的时候。
　　小太阳陡然间转过头，张着嘴，就要咬黄九九，而林凡眼疾手快，捏着小太阳的下巴，无奈摇着头。
　　“九儿，不可大意。”
　　黄九儿缩着手，小心翼翼的看着小师妹。
　　“小师妹，真的好坏啊。”
　　“但又好可爱，好想摸一摸。”
　　数日后。
　　林凡逐渐开始准备攻破小太阳的心灵，亲自动手，做了许多可爱的洋娃娃，但这些洋娃娃的下场很是凄惨。
　　不是被分尸，就是被咬掉脑袋，场面一度很残忍。
　　但就算如此。
　　他也没有放弃。
　　古戒的威能才慢慢开始显现。
　　经过他几次的实验，发现一个问题，那就是以往断头分尸，到现在只分尸不断头，这就是一个很好的开始。
　　而让他没有想到的就是。
　　黄九九对这小师妹很是上心，虽然不敢靠近，但每次都趴在窗外，与小太阳说着话。
　　这一日。
　　她双手托着下巴，趴在窗户前，对着坐在床上的小太阳说话。
　　“小师妹，你现在还不会说话吗？”
　　“我给你带来了好吃的，这可是陈师叔亲手做的，特别的好吃。”
　　随后，黄九九拿出一只鸡大腿，扔给了小太阳。
　　小太阳神情凶恶的看着对方，表情很狰狞，吓的黄九九后退好几步，随后又鼓足勇气跟小太阳对视着，脸上露出笑容。
　　“小师妹，很好吃的，你快试试看。”
　　黄九九不知道小师妹为什么会这么坏。
　　但她想了很久。
　　终于想明白了。
　　一定是小师妹被别人欺负很久，最后被师傅给救回来了，但对谁都不友好。
　　所以需要慢慢的熟悉。

第0320章 大雷音天龙宝寺

　　一处梵音缠绕，佛光照耀世间，神圣，庄严之地。
　　大雷音天龙佛寺。
　　悟佛堂。
　　一位白衣俊俏的和尚盘坐在蒲团，轻声念诵佛经，虽声音不大，却声声化莲，佛家最高之音。
　　而在这俊俏和尚身边，一只长着人脸的蜘蛛，眼神呆呆的看着他。
　　也许是女蜘蛛感觉好不习惯。
　　化为一位美艳女子，赤足，肤色雪白，蹑手蹑脚的来到和尚身边，脑袋轻轻的倚靠在和尚肩膀上。
　　“诵经念佛时，不可分心，说了那么多次，为何还没有这般定性。”云首座声音温和，一年的时间，他自认为已经渡过劫难，引渡对方入了佛门。
　　虽不可外传。
　　却已经难以从对方身上感受到妖魔气息，剩余的一丝仅是妖魔本身携带而已。
　　“我喜欢靠近在你的身边。”蛛红脸上浮现满足之色。
　　她喜欢跟他在一起，靠近在身边时，她很安心。
　　云首座轻轻摇头，便由着她去了。
　　砰！
　　就在此时。
　　悟佛堂佛门被人推开。
　　云首座面无表情，佛心却微微一颤，抬头看去，方丈与各堂首座都满怀怒火而来。
　　他们看到倚靠在云首座身边的妖女时，哪怕不可动摇的佛心，都燃烧着怒火。
　　“你在干什么？为何要将女妖魔带回佛门圣地，你可知这是在亵渎佛门。”
　　方丈瞪眼怒斥道，内心悲痛，云首座是他最为看好的弟子，未来大雷音天龙佛寺方丈必然是他。
　　可看看现在的情况。
　　竟然将女妖魔带回来，更甚至做出如此亲密不知廉耻的举动。
　　如果被外界知道。
　　脸面何在。
　　云首座起身，双手合十道：“方丈，各位师兄弟，请听我一言，她的确是妖魔，但如今已经被我引渡佛门，聆听经文，不再是人人口中的妖魔。”
　　“住嘴。”方丈呵斥道。
　　周围别的首座，有的痛心，有的幸灾乐祸。
　　佛门又能如何。
　　连仙都有私欲，更何况还未修成仙的修士。
　　“我问你，佛门宗旨，第一条是什么？”方丈问道。
　　云首座道：“斩妖除魔，遇魔便杀。”
　　“那你为何现在要这样。”方丈心痛问道，就仿佛百般看好的接班人，做出了天怒人怨之事，伤透了他的心。
　　原本。
　　以方丈的心性，不会这般，可这是他最为得意的弟子，佛心难以平静啊。
　　云首座双手合十道：“方丈，世间万物皆有灵，原本弟子也以为妖魔皆是凶魔，但因为渡一劫，弟子便没有斩杀出现在身边的妖魔，经过一年时间的相处，弟子明悟，万物皆有佛性，需有容纳之心。”
　　“还请方丈给她一次机会。”
　　此时。
　　另一位首座出声道：“方丈，云师兄必然是被妖魔蛊惑，所说之话，传出去，大雷音天龙佛寺将成为笑话，也许只有将这女妖魔斩杀，才能将师兄拯救出来。”
　　“我认为师兄说的有道理，万物皆有佛性啊。”
　　“不，这显然是被女妖魔蛊惑，我等岂能坐视不理。”
　　“这还需要方丈亲自定夺。”
　　一群首座有的认为云首座说的有理，但有的却不赞同，至于理由很简单，对云首座的存在，他们感到压力，压的他们无法翻身。
　　蛛红面露惶恐之色的躲在他的身后。
　　在她眼里，这些和尚身上散发出来的佛光好恐怖，就仿佛被烈火包围，很容易就会被烧成灰烬。
　　这一切都被方丈看在眼里。
　　他不能容忍这件事情发生，哪怕是他最为得意的弟子都不行。
　　“将她杀了，此事就当没有发生过，你身为佛门弟子，该知道有的事情不是你想的那么简单，大雷音天龙佛寺的声誉，不能毁在一个女妖魔的手里。”
　　“你知道吗？”
　　方丈神情严肃，一字一顿的将这番话说出来，随后衣袍一甩，一道金光一闪而过。
　　铿锵！
　　一件金色的九环法杖插在地面，散发着浓烈的佛光。
　　云首座看着那九环法杖，一动未动，深陷沉思，他没有想到事情会变成这样。
　　一位首座站出来，双手合十道：“方丈，师兄的话并不无道理，能将妖魔渡入佛门，那是我们大雷音天龙宝寺佛法厉害，别人做不到，而我们却能做到啊。”
　　“希望方丈能考虑考虑。”
　　他的话引来别的首座布满。
　　一位体型微胖，面部和善，却一直眯着眼的首座道：“女妖魔，我师弟是大雷音天龙宝寺的高僧，今后也可能是方丈，飞升后，定当在仙界佛门有一席之位，你跟随在他身边，只会让他陷入万劫不复之地。”
　　“哪怕今日我们能容你，可将来，我师弟也只会被天下人唾弃，无容身之所。”
　　“你如果真的是为他好，就不该出现。”
　　蛛红听闻这番话，神情依旧惶恐，看着那些和尚，又看着挡在她面前的人。
　　而就在此时。
　　云首座道：“师兄，我无意与你争夺方丈之位，为何要这般咄咄逼人，她是一位入了佛门的小妖，而你身为佛法堂首座，都不能容忍她吗？”
　　“哼，云师弟此话什么意思？莫非不能容忍你豢养的妖魔，就是没有容忍之心吗？”胖和尚怒声道。
　　云首座道：“师弟，并无这意思。”
　　蛛红跪拜在云首座面前，俯首道：“不用为我争了，一年时间我很满足，但我希望能够死在你手里。”
　　“这是我给你才织的袈裟，希望你能留着。”
　　随后，蛛红取出一件袈裟，袈裟红色，上面还绣着一只带着笑脸的小蜘蛛。
　　微胖和尚道：“佛门高僧，弟子心目中的首座，竟然被妖魔蛊惑，贻笑大方。”
　　云首座抬手，嗡的一声，九环法杖入手，瞳孔瞪的很大，他并没有接袈裟，不该动摇的佛心，如今摇摆不定，持着九环法杖的手都在颤抖着。
　　他抬头看向方丈还有众多师兄弟。
　　有人低眉口念佛号，有的静等他出手。
　　最终，他看向方丈。
　　那一位是他最为尊敬的人。
　　他已经从方丈的眼神里，得到了结果。
　　“啊！”
　　云首座高举九环法杖，准备落下将蛛红斩杀，可就在即将触碰到的那一刻，他停下手，将九环法杖甩开。
　　“方丈，能否饶她一命，放她离开，弟子愿去面壁百年，磨炼佛心。”
　　方丈深知这弟子的心性，本刚要同意，一旁的微胖首座道。
　　“师弟，不能留，留下便是你佛心中的残缺，不圆满的佛心，将会在未来给你带来想象不到的危害。”
　　“方丈，切不可让师弟的佛心留下心魔，否则将来渡劫不妙啊。”
　　站在胖首座这边的人都点头应道。
　　“师兄说的有理。”
　　“师弟，不可一意孤行，这妖魔到底是何方神圣，竟然将你蛊惑到这等地步。”
　　方丈轻声叹息，的确是想同意放她离开，但别的弟子说的并不无道理，只有斩妖除魔，才能永绝后患。
　　蛛红不愿见他为难，“我心甘情愿，不用为难。”
　　原本，云首座从不愿相信自己会输给妖魔，但现在这一刻，他才真正的知道，他其实已经输了，输的很彻底。
　　自认为佛心不可动摇。
　　却深陷其中不自知。
　　只有在发生这种事情的时候，他才彻底明悟。
　　他双手合十，低眉诵经，“我已经知错，愿以千年修行换取她的生机，今后青灯古佛伴一生，重新修佛，别无杂念，可否？”
　　方丈容颜仿佛衰老不少，“好。”
　　云首座露出笑容，随后道：“多谢方丈成全。”
　　“你走吧，以后不要被我看到，因为我会除了你。”
　　蛛红抬头，泪眼朦胧，将红色袈裟递给对方，声音柔弱道：“这是给你的。”
　　云首座面无表情，轻轻一挥，袈裟化为碎片飘落在地面，“不用，走吧，你我之间已无瓜葛，我会将你遗忘，而你对我来说，也将只是遇到便灭的妖魔而已。”
　　蛛红看着飘落在地上的袈裟碎片，愣神许久。
　　“你会遗忘我，而我却不会忘记，对我来说，我宁愿你永远记得我。”
　　话音刚落。
　　蛛红自绝气息，本体浮现，随后化为灰烬飘荡而起。
　　云首座嘴唇微张，眼神呆滞，那飘荡起来的灰烬向着上空飞去，好像即将就要消失似的。
　　他伸着手，想将这些抓住，但抓的都是虚无的。
　　“恭喜师弟，除去心中魔障。”微胖首座双手合十道。
　　“哎！”
　　方丈叹息，事到如此便也结束了。
　　“没了。”
　　众人听闻这声音的时候，倒是没多乱想，但渐渐的，他们发现情况有些不对劲。
　　一股不对劲的气息从他身上席卷而出。
　　云首座抬着头，愣神的看着那布满仙佛画像的顶部。
　　飘散在地上的红袈裟碎片微微起伏，好像重组了似的，将他白色的袈裟逐渐转成红色。
　　“不好，师兄魔障形成，要入魔了。”有人惊呼着。
　　方丈瞬间出手，口吐佛门金莲，将云首座包围，梵音响彻，轰隆轰隆，任何心魔在此，都将烟消云散。
　　只是现在这些金莲对云首座来说，却无任何作用，
　　“我为何要被佛门规矩牵制。”
　　“以我的修为带她离开，谁能拦。”
　　方丈已经预感不妙，这劫难不仅仅是他本身，还有天道……
　　“醒来。”方丈凝聚耀世佛力，想将他从心魔中唤醒。
　　只是……
　　云首座一掌落下，恐怖威势爆发，悟佛堂破碎，四周众人直接被震退出去。

第0321章 这好像跟想象的并不一样

　　太武仙门，山峰。
　　林凡躺在那里，摸着白狐，而疯癫老者则是保护黄九九跟小太阳初步交涉着。
　　疯癫老者得知小太阳是爹的小徒弟后，特别的开心，师妹，这是师妹。
　　抱在怀里往天上抛，玩的不亦乐乎。
　　哪怕撕咬疯癫老者，疯癫老者也是笑呵呵的，一点都不疼。
　　“白狐啊，你说我这心绪为何有些不对劲呢。”林凡自言自语着，他跟白狐之间都是一人听，一人眨眼，这莫名其妙的感觉，很是迷茫。
　　白狐的脑袋蹭着林凡的胸膛，找个更舒服的地方，至于说的杀，她也听不懂。
　　“林师兄……”
　　远方，夜东来急匆匆的跑来，都没多说废话，直接开门见山道：“师兄，你知道吗？去年从大雷音天龙宝寺过来找师兄麻烦的家伙，他出事了。”
　　林凡惊愣，“你说的是云首座？”
　　夜东来点着头道：“对，就是那家伙，他背叛了天龙宝寺，直接一掌将悟佛堂拍的粉碎，更是将佛法堂首座差点打死，如今天龙宝寺出山，希望仙魔妖三道高手能将那家伙抓住，给予丰厚的奖励。”
　　“要我说，活该天龙宝寺，报应终于来了。”
　　对于别人来说，这就是喜闻乐见的八卦新闻。
　　可是对林凡来说，这跟他是有关系的。
　　“知道是什么原因吗？”
　　他知道对方替他渡劫，如今出了这种事情，必然跟劫难有关，否则以对方的佛法与佛心，不可能跟佛门翻脸的。
　　“不知道，但什么原因都不重要啊。”夜东来说道。
　　林凡起身，松开白狐，随后匆匆的朝着掌教那边袭去。
　　“师兄，师兄……”
　　夜东来在后面喊着，还想说些啥，跟师兄好好分享一下，万一师兄开心了，或许就将灵石还给他了，毕竟都一年了啊。
　　林凡来到掌教所在的地方，直接问道：“掌教，云首座到底是什么情况，他真的背叛了天龙宝寺？”
　　掌教忧虑道：“嗯，都是被逼的，听说是心魔入体。”
　　“为什么？”林凡问道，他以前对那云首座是没啥好感的，但后来知道对方有恩必还，帮他顶劫难，他为此印象改观的很。
　　掌教并没有隐瞒，“因为一位妖魔，佛门不容许妖魔的存在。”
　　林凡琢磨着，妖魔？
　　我的天。
　　这莫非就是一个流程吗？
　　他渡劫难的时候，好像起点也是因为妖魔，后来被云首座截取劫难，由他来应劫，所以他也遇到一头妖魔，到最后搞的入了魔，这未免也太恐怖了吧。
　　老天啊。
　　我也没干什么事情啊。
　　为何我的劫难会如此的难，别人顶替一下，竟然搞的人家身败名裂不说，还入了魔，那真是无容身之地了啊。
　　林凡沉默片刻道：“此事与我有关，不能不管，他现在肯定四面受敌，我得去帮他。”
　　“你干什么去，你想与所有人为敌不成？”掌教怒斥道，一天到晚想干什么就干什么，能不胡来吗？
　　林凡不满道：“掌教，你这就没良心了，人家帮我顶劫，现在没渡过，遇到这种事情，我岂能不管，就算与所有人为敌又能如何，不就是一较高下，谁赢谁说了算吗？”
　　掌教安抚道：“你别冲动，事情复杂的程度，不是你想的那样，就算你过去，他未必会将你当成自己人。”
　　“你可要知道，佛门高僧一旦入魔，很难回头。”
　　“他们寻常修佛法，心中的魔被压制的厉害，可越是压制，到反弹时越是恐怖，与妖魔无异，甚至更恶。”
　　林凡摆手道：“恶又如何，就算如此，我也愿意跟对方交朋友，哪怕仇人再多，我还能怕了不成。”
　　“况且，我有一法，或许能唤醒他。”
　　他想到了太神符，如果以太神符镇压他的神魂，或许还能想到办法。
　　“你……”
　　掌教对此无言以对，他总感觉跟林凡说话特别累，累的都不想开口了，如果不是因为他是师姐的儿子，早就将他踹走，哪好玩，去哪玩去。
　　他真要是帮助云首座，那就真的跟与世为敌了。
　　大雷音天龙宝寺的威信还是有的。
　　“掌教，我见你好像有心事啊。”林凡问道。
　　掌教道：“这不用你管，你管好自己就行。”
　　林凡知道掌教绝对有事瞒着他。
　　“哎，掌教啊，原本我对你是尊敬的，可经过这件事情，我对你改观很大，你跟我娘都跟云首座认识，而且人家也的确帮了我大忙，现在你这犹豫不决，让人很难办，如果是我娘的话，她绝对不会考虑那么多。”
　　“是不是已经找到云首座了？”
　　掌教诧异的看着林凡，没想到这小子猜出来了，但他可不会承认，“没有的事情，你不用管那么多。”
　　“哦，那就不管了。”林凡瞧着掌教，随后拍拍屁股走人。
　　他知道就算询问也不会问出什么东西来。
　　而就在此时。
　　他看到掌教离开了门派。
　　“有意思。”
　　林凡顿时笑了起来，掌教还是想让自己跟随而去的，否则也不会趁着自己没走多远，就离开门派，如果这还不是故意的，那他还真的就不信了。
　　“真是矫情的掌教。”
　　随后，他跟随而去，甚至都已经做好准备，这个人你们别想动，我保了。
　　修仙界有古老大战时遗留下来的绝境。
　　而此时。
　　就在一处绝境中。
　　一席红袈裟的云首座，站在荒凉之地，四周早已经站满了人，这些都是各大门派的大能者，其中一群人最为显眼。
　　大雷音天龙宝寺的高僧。
　　只是对这些高僧来说，他们的神情很惋惜，也很遗憾，甚至很痛心，佛门天才就这样入魔，对他们来说，是极大的损失。
　　“云师兄，跟我们回去吧，方丈会帮你的。”一位首座说道，他是站在云师兄这边的，因为他愿意跟云师兄一起尝试渡化妖魔，可事情往往不是他想的那般简单。
　　云首座并未说话，就这么静静的站在那里。
　　来到此地的人，都能清晰的感受到对方身上散发出来的气息是有多么的恐怖。
　　佛门高僧入魔，是多么可悲，又可笑的事情。
　　但他们来这里的目的，就简单很多，镇压此人，大雷音天龙宝寺会给他们足够满意的好处。
　　同时跟佛门搞好关系也有必要。
　　因为，天龙宝寺的底蕴太深厚，在仙界的势力也很庞大，属于正统。
　　“各位，还多说什么，直接出手镇压。”
　　“好，正有此意。”
　　“传闻佛门天骄佛法深厚，实力恐怖，还真想看一看。”
　　而大雷音天龙宝寺的各位首座，也是无奈叹息，现在的情况的确只有出手才是最为适合的。
　　刹那间。
　　大战发生。
　　能够参与这次战斗的，没有简单人。
　　都是真仙大能。
　　至于主力的话，那自然就是大雷音天龙宝寺的首座，他们跟云首座同出一门，对他的实力很是了解。
　　远方。
　　“没想到还是来迟了。”掌教看向远方那不断动荡的天地，颇为无奈，一战爆发，就他一人进去，也无法阻拦啊。
　　林凡道：“掌教，这还不算迟，终究是有办法的，你说不是吗？”
　　“你不该来的。”掌教真不想林凡过来，他知道这小子做事的风格，那是绝对不正经的，肯定会惹出更为复杂的事情。
　　林凡一点都不赞同，“我怎么就不该来，我不但要来，还要站在他那边。”
　　掌教无奈，随后神情严肃起来道：“听我的，我知道你有仙宝护体，等会你进去之后，想办法吸引众人目光，让他趁着众人不注意时离开，后面我会出现，训斥你一番，然后跟众人赔礼，就这么离开，你感觉如何。”
　　“掌教，你不感觉这种办法很一般吗？甚至根本就没什么用处，不如这样，你不用出面，我用我自己的办法解决，这是最为简单的，也无需那么麻烦。”林凡说道。
　　就在掌教刚想拒绝的时候，林凡却没有给他这机会，因为他已经看到云首座已经落了下风，直接被压制下去。
　　入魔的云首座的确很强。
　　施展天地法相，千手佛魔威势浩瀚无边，横扫天地，可他面对的不是一人，而是仙道大派中真正的大能者，终究是好汉难敌四手。
　　如今。
　　众人看到云首座有些不敌，不由大喜，天龙宝寺首座祭出恐怖的佛宝，准备将云首座困住。
　　可就在这时。
　　一道金光破空而来，跟佛门至宝碰撞在一起。
　　嗡的一声。
　　碰撞声音惊动天地，虚空震荡着，引起众人的诧异，到底是谁，竟然帮助已经入魔的云首座。
　　“各位这么多人欺负一人，就不感觉害臊吗？”
　　林凡从远方走来，随后看向略微有些狼狈的云首座，尤其是发现对方身上所散发出来的气势时，也是无奈啊。
　　曾经佛性浑厚的高僧，竟然被劫难玩到这等地步。
　　可怕。
　　实在是太可怕。
　　“云兄，一年未见了，看来你过的并不好。”林凡说道，甚至他都已经做好迎接对方攻击的准备。
　　但想象中的攻击并未发生。
　　莫非，他根本就没入魔。

第0322章 原来我林凡也很有面子啊

　　“多谢林道友关心。”
　　“这一年算是我此生最为开心的时候。”
　　云首座言语清晰，语气温和，根本看不出像是入魔的表现。
　　林凡松口气，“原来云兄并未入魔，还以为入魔，特意前来看看，毕竟一切事情都由我而起。”
　　“此事跟林道友无关，命有一劫，无处可躲。”云首座神情漠然，仿佛对任何事情都没有兴趣似的，“而现在的我，只是换了一种活法。”
　　“但可笑啊，对于我来说，换种活法，便是入魔，既然如此，何必解释，魔便是魔，活出心中真正的自己，才是真谛。”
　　嗯哼。
　　说的有点道理。
　　不过在林凡看来云首座佛法的确深厚，按理说，这的确就是入魔，心智狂暴，善恶不分，一切随心而欲，见人就杀。
　　可现在。
　　云首座的思路很清晰，只是曾经给人的感觉如沐春风，而现在的感觉便是冷漠。
　　林凡道：“云兄说的极是，比谁都要明白。”
　　随后他看向四面八方众人。
　　“各位可都有听到，这位并没有入魔，你们还待在这里干什么，倒不如就此散了。”
　　他消失一年时间。
　　有人倒是不会忘记他。
　　“咦！你是太武仙门弟子林凡。”
　　一位老者惊讶道，显然是认出了，毕竟这一年时间对他们来说，并不长，但许久没有听到关乎到林凡的消息，让他们很是不习惯，渐渐也就遗忘了。
　　“正是晚辈，还请前辈给份薄面，就此算了如何。”林凡客客气气道，先礼后兵，大派作风，哪怕你实力不咋地，但给你面子。
　　可要是你不给面子，那只能强硬了。
　　“林小友，此事因大雷音天龙宝寺之托，只能抱歉了。”老者抱拳道，他知道林凡这个人，很厉害弟子，能够将魔祖坑那么惨，实力自然不弱。
　　但大雷音天龙宝寺的地位很高。
　　选择的话。
　　只能选择前者。
　　对此林凡只能笑笑而已，对方不给面子啊，记在心里。
　　林凡接着道：“在场是否有破云山的人。”
　　“老夫便是破云山的，不知林小友有何见解。”一位老者疑惑道。
　　他们破云山跟对方可没有任何关系，甚至连一点交道都没有，对方提破云山是什么意思？
　　林凡扔出一枚令牌。
　　老者接过令牌，神情惊变，“这是吴师兄的令牌，怎么会在你手里。”
　　林凡淡然道：“前年一位道友渡劫，遇到点麻烦，我帮他渡劫成功，他赠予我令牌，说有事情可以去破云山，现在我用这令牌希望你们破云山的人离开，不参与此事，如何？”
　　“多谢林道友帮忙，破云山不参与此事。”老者抱拳，没有一丝犹豫，师兄渡劫之恩，难以报答，此事哪怕得罪大雷音天龙宝寺，也无妨。
　　而且称呼从林小友变成林道友，这就是转变。
　　“那就多谢了。”林凡说道。
　　大雷音天龙宝寺众位首座诧异，显然没想到破云山竟然退出，而原因就是区区一枚令牌。
　　此时，林凡接着问道：“悬空仙门是否也有人来了。”
　　很快，一位老者走了出来。
　　“老夫便是悬空仙门太上长老，不知阁下有何指教。”这位老者也很惊愣，貌似悬空仙门跟你没有关系吧。
　　林凡道：“去年禁地之行，贵派掌教在禁地遇险，被我救下，算是有些交情，希望贵派也能退出，不知可否答应。”
　　老者沉思，随后猛的回想起来，“没想到道友就是我师兄所说的那位青年才俊，失敬失敬，救命之恩，悬空仙门铭记在心，既然道友开口，自然答应。”
　　“悬空仙门退出。”
　　周围一些大能显然没想到这小子认识的人有点多，而且都帮助过人家，未免也有些霸道了吧。
　　而对大雷音天龙宝寺来说，他们就有些不能接受了。
　　跟云首座不对头的首座急道：“各位道友，先前都已经说好，为何出尔反尔。”
　　只是他的不甘，并无人理睬。
　　已经跟林凡说好的两大门派，都一言不发。
　　紧接着。
　　更让大雷音天龙宝寺无法接受的事情发生了。
　　古仙圣地一位老者出面道：“林道友与我派渊源颇深，更是敖道友的挚友，我古仙圣地，也退出此次一战。”
　　林凡对着那位老者抱拳，并未多说什么，一切都铭记在心，算是打过招呼。
　　靠！
　　随着古仙圣地的退出。
　　一些仙门稍微有些惊慌了。
　　怎么回事？
　　这小子是太武仙门弟子不错，但也只是弟子啊，你们一个个都退出，到底什么情况，莫非有什么是他们不知道的事情不成？
　　“林道友，我们昆虚宫也退出此次一战，曾经也只有林道友帮助我们昆虚宫镇压妖魔通道。”又一位老者抱拳道。
　　林凡笑道：“多谢昆虚宫赏面，今后昆玉山再有事情发生，我必当竭尽全力。”
　　顿时。
　　随着各大门派的退出，剩余的门派不由心中疑惑之色更浓。
　　都在沉思。
　　到底该怎么办。
　　这情况颇为不妙啊。
　　因此，他们传音打探，得到的结果却是，如刚刚所说的那样，对方并无什么恐怖背景，仅是对我们有恩，或者关系颇好。
　　这让打探消息的人一脸懵逼。
　　开玩笑的吧。
　　未免有些随意了，就算关系好，也不可能因为这就得罪大雷音天龙宝寺啊。
　　莫非……
　　对了。
　　年轻，修为，法力。
　　对方很年轻，可修为却如此深厚，传闻还有仙宝，必然是大气运的人，将来绝非等闲之辈，他们这是在示好，在投资。
　　哪怕得罪大雷音天龙宝寺又能如何。
　　毕竟不会发生冲突。
　　想到这一点后，剩余的一些门派有些动摇了，但没有立马站位，而是在等待后续的情况。
　　林凡环视一圈道：“各位别的门派道友，如果愿意给我林凡一个薄面的话，将来必当厚报。”
　　一位首座怒声呵斥道：“林施主，你身为仙道大派弟子，莫非真要帮助这已经入魔的罪人吗？”
　　“如果你们掌教知道，必然不会饶恕你。”
　　躲在远方的掌教，对于和尚说的话很是不满，饶不饶恕总是提我干什么，我真要说出来，你们没面子啊。
　　林凡笑道：“可笑，你看我掌教来了嘛？知道他没来代表着什么，你这秃驴就不会好好的想一想吗？”
　　白秋掌教颇为无奈，罢了，罢了，随他去吧。
　　但让他出乎预料之外的就是，这小子人数的熟人真是多的很，而且还能让他们都给面子，这能耐可不是一般人能有的。
　　如果是他出面的话。
　　也都不敢保证，对方会给面子。
　　就在此时。
　　一道龙吟从远方传递而来。
　　众人听到这声音时，都猛的一惊，这是天龙一族的人来了，想想也是，大雷音天龙宝寺跟天龙一族关系不错，怎么可能不会过来。
　　林凡抬头望去，那股气息很熟悉，不是熟悉对方，而是对方修炼的神通，他也修炼过。
　　“云兄，这一战不可避免了。”林凡无奈道，他修炼的祖龙浮屠身应该传到天龙一族耳里，等会看到他，一定会发现他的情况。
　　云首座道：“林道友何必牵扯进来，此事我一人承担便可。”
　　林凡笑笑，这话说的让人有些无奈，什么叫做‘何必’，那是必须得牵扯进来啊。
　　眨眼间。
　　漫天金光耀眼，龙威笼罩四面八方，天龙一族本身携带的霸道威势扩散着，对于各大门派大能老说，他们自认为不如这到来的天龙一族高手。
　　很快，远方那条金龙盘旋而来，金光一闪，化作一位身穿金袍男子，头顶弯曲的双角，表明对方的来历。
　　“各位高僧，本座来了。”敖金冷淡道。
　　“多谢敖施主前来助阵。”
　　紧接着。
　　敖金仿佛是嗅到某种熟悉的气味似的，神色微变，目光看向林凡，龙眼闪烁着，怒声道：“你这人族修士怎么会天龙一族不传之秘祖龙浮屠身。”
　　原本，他并不知道这种事情，但同为修炼祖龙浮屠身，自然有所感应。
　　“哼，看来敖无敌那家伙泄露了不少东西，叛徒，天龙中的叛徒。”
　　林凡没有理睬对方，而是默默的将混元金葫祭出。
　　他知道。
　　现在说什么都没用。
　　天龙一族这位必然要杀他。
　　大雷音天龙宝寺的众人，也绝对会与他斗在一起，既然如此，何必多说。
　　林凡手持仙宝，高声道：“多说无益，此战不可避免，劳烦退出的各位离远点，以防波及到，而不愿退出的，那还请多多谅解，拳脚无眼，死了莫怪。”
　　在他说完这番话时，自身的气息发生变化。
　　战意爆发。
　　与林凡先前说好的仙道大能，迅速后撤，等会这里将会变成恐怖之地，战斗的余波将摧毁周围一切。
　　就算他们都是大能。
　　如果稍有大意，都能惹祸上身。
　　敖金见林凡当着他的面施展祖龙浮屠身，顿时大怒，这是在挑衅他，该死，实在是该死。
　　顿时。
　　只见敖金一步踏出，消失原地，足以锤爆群山的一拳轰来。
　　林凡没有退让。
　　紧跟着一拳挥去。
　　“怎么可能。”敖金面色大变，对方的祖龙浮屠身修炼的比他还要高。
　　砰！
　　一道身影倒飞出去，重重将地面砸的粉碎。
　　林凡笑道。
　　“同为一样的神通，你这天龙一族，可没有修炼到家啊。”

第0323章 对着你裤裆一脚就完事了

　　最怕的就是现场突然宁静。
　　敖金拍开压在身上的碎石，愤怒咆哮着，他神情不敢置信，见鬼，对方施展祖龙浮屠身时，他就预感不妙，太强了，竟然将祖龙浮屠身修炼到这等境界，堪称恐怖。
　　甚至连抗衡的余地都没有。
　　出场时很是霸道，如今却显的有些狼狈。
　　大雷音天龙宝寺的众位首座自然无法接受这样的一幕。
　　怎么会发生这样的事情。
　　“到底是谁助你修炼祖龙浮屠身。”敖金质问道，这是一件大事，你敢相信一个人族修士，竟然将如此神通修炼到最高境界，说出去都没人敢相信，甚至是他们天龙一族都没几个啊。
　　“弱，实在是太弱，少壮不努力，老大徒伤悲啊，看你的模样就知道是贪图享受之辈，你自己不努力，还能说别人不努力吗？”
　　林凡丝毫未给敖金面子。
　　敖金的脸色阴沉的都快要滴出水来。
　　退出的各大门派，都难以平静。
　　厉害。
　　他们的确没有想到林凡如此厉害。
　　就连天龙一族的人都被揍成这样，如果不是亲眼所见，未必就会相信。
　　就在此时。
　　虚空震荡，浩瀚之力摧枯拉朽。
　　林凡手持仙宝，施展神通，瞬间形成战斗领域，一道道璀璨光芒，宛如流星从天而降似的，将与之打斗的所有人都覆盖了。
　　犹豫不决的仙门，已经没有时间想这些事情。
　　既然没有退出。
　　那自然只有硬撑下去。
　　“各位，出手吧，将他们镇压。”
　　“正有此意。”
　　话是这么说。
　　但他们暂时都没有出手，都在等待天龙宝寺的高僧先上，他们又不是打手，就是过来帮忙的而已，万一他们动手了，那些高僧都静静的等待，那岂不是坑爹了。
　　白秋掌教全身心投入到远方战斗中，他必须保证林凡的安全，万一情况不对，他会第一时间出手将林凡保下。
　　两种原因。
　　第一他是太武仙门的弟子，第二是师姐的儿子，他怎么能坐视不管。
　　当然。
　　他现在不能出面，如今只是门派弟子的个人行为，如果他出面的话，就是整个门派的事情，而到时候，他要想保住林凡，就没有根脚了。
　　因此。
　　不到万不得已的时候，他是不会出面的。
　　至少以现在的情况来看，好像跟的不需要他出面。
　　砰！
　　一位仙门老者被林凡一拳轰中胸膛，呀呀大叫，却主动传音给林凡。
　　“林道友，本派无意与你争斗，只是走个过场，莫怪。”
　　林凡心中有数，拳上留有余力，未敢全面爆发，老者被轰入到地面，便没有起身，就好像被镇压似的。
　　有的眼尖者，看的明明白白。
　　大致了解是什么意思。
　　林凡跟云首座主要面对的就是大雷音天龙宝寺跟敖金，他们才是最终的敌手。
　　陡然间。
　　阵阵梵音响彻，此音仿佛深入神魂中，在心头震荡，给人的感觉很是奇妙，不可言喻。
　　云首座双手合十，一尊千丈千手佛魔散发着盖世之威，随着云首座念头一动，千手齐出，铺天盖地，苍穹都被遮盖，每一只手臂的掌心都仿佛蕴含一座佛国。
　　“各位小心，这叛徒修炼了佛门禁法。”
　　“佛魔转换间，仅凭心意，这是最高境界，佛门之痛，竟然损失了这样的奇才。”
　　虽然话是这么说，但他们不敢大意。
　　云首座被称为大雷音天龙宝寺奇才，佛法深厚，将来是可以成佛的存在，哪怕现在入了魔，依旧可怕到极致。
　　“厉害。”
　　林凡主斗敖金，时不时的看向云首座，陡然间发现对方的实力的确恐怖的很，独斗一群，依旧强悍到极致。
　　他已经看出。
　　对方的确是入了魔，但佛法太深，就算入魔也能保持心智，甚至以目前的情况，对方佛魔之间可以相互转换。
　　你想让我慈悲天下，我便是佛。
　　你想我绝杀天地，我便是魔。
　　这等心境非常人所能达到。
　　想到这里，他就感觉大雷音天龙宝寺的人就是大猪蹄子，如此天才都不能容忍，看来你们的气运不佳啊。
　　想想太武仙门，掌教那大猪蹄子看我不爽，可是也就最多骂几句，然后骂骂咧咧的走了，也没多说什么。
　　多好的一个人。
　　因此，拥有人情味的门派，才是人人最爱。
　　此时。
　　林凡融合自身所学神通，凝聚到指间，面对袭来的敖金，狠狠点去，对于敖金来说，他心中怒火燃烧，天龙一族不传之秘，岂能被人染指。
　　只是……
　　噗嗤！
　　敖金惨叫，胸膛被一指击中，天龙鳞甲坚硬万分，可在这一击下，也有崩裂的迹象，出现无数裂纹。
　　“给我跪下。”
　　林凡以指换拳，配合混元金葫狠狠砸下。
　　“你找死。”
　　敖金面部狰狞，喷出金血，随后显出本体，嗡的一声，天龙之音咆哮而出，轰撞而来。
　　砰！
　　哪怕已经抵挡住，可是对敖金来说，依旧受到重创，巨大的身体倒飞出去，撞灰山脉，天摇地动，恐怖冲击四处扩散。
　　围观的一群人，心中惊骇。
　　敖金落入到下风，根本不是林凡的对手。
　　对于林凡来说，敖金的修为还不如他在北荒遇到的四大妖帝，甚至还不如秦沐阳，也不知他有何脸面胆敢来这里。
　　如果是仗着天龙一族的身份，那就大错特错，别人给你们天龙一族面子，我林凡才不会管你是谁。
　　林凡手持仙宝，指间一点，金河化龙，盘旋而出，随后咆哮一声，龙吟响彻天地，直接轰向敖金。
　　敖金是高傲的龙。
　　他不允许别人小看他。
　　而现在，这人族修士就是在小看他。
　　此时。
　　敖金身上霞光绽放，每一道霞光中都有一条金龙咆哮着，这到底又是什么神通，竟然能有如此威势，天龙一族果然名不虚传，不得不说一声，大族的底蕴，的确不是那般的简单。
　　轰隆！
　　惊人的轰鸣声响彻。
　　敖金神色凝重万分，将所学手段全部使出，更让他不爽的就是，那些仙道大能竟然都在看戏，可恶，人族果然信不过，一个个奸诈的很，最终都是他来跟对方硬抗。
　　突然间。
　　一道身影出现在他面前，仔细一看，赫然就是那令他愤怒的人族修士。
　　“你是天龙一族，我也不欺你，就以修行的祖龙浮屠身与你一斗，虽说你修行不到家，但也不算辱你。”
　　话音刚落。
　　林凡抡起拳头，蕴含无穷力量狠狠的砸向敖金的脑袋。
　　砰！
　　敖金承受这一拳，就感觉头晕眼花，脑浆在沸腾，七窍喷血，大脑嗡嗡作响，天地间一切声音都已经消失。
　　林凡脚步一踏，消失原地，再次消失时，则是出现在敖金半身腰处。
　　正所谓龙有逆鳞，碰之必死。
　　这部位也是最为薄弱的地方。
　　可这完全就是瞎吹的，还逆鳞，对着你的裤裆直接一脚，就看你怒不怒就完事了。
　　随后，直接一脚踩在敖金的腰部，庞大的身体直接朝着地面轰去。
　　如果敖金还能说话，绝对会吼着。
　　我的腰间盘突出了。
　　轰隆！
　　大地震动，荡漾起数十丈高的灰烬，站在地面的人都感觉有些站不稳了。
　　太恐怖。
　　实在是恐怖。
　　敖金大口大口喷着血，鲜血染红躯体，鳞甲光芒暗淡许多，龙须都断裂了，显的很是狼狈。
　　他的实力在林凡看来太弱。
　　连秦沐阳都不如，还敢与他放肆，简直就是自取其辱。
　　敖金愤怒的看着林凡，艰难的开口道：“你是在找死。”
　　砰！
　　林凡抡起拳头砸下。
　　“老实点，都已经被揍成这逼样，还敢威胁。”
　　砰！
　　砰！
　　敖金惨叫着，肉身无敌的天龙一族，被人族揍的哇哇叫，凄惨无比，哪里还有天龙一族的高贵感。
　　很快。
　　敖金奄奄一息，已经无法动弹。
　　林凡眼里光芒闪烁，眼神微眯，思考一件事情，到底要不要斩杀对方，斩杀之后，绝对能爆出好东西。
　　但……
　　罢了。
　　他抓着敖金头顶的龙角，抬起他巨大的头颅，“你给我听好了，我不杀你，不是因为怕你们天龙一族，而是我跟傲无敌关系莫逆，你是他的族人，我给他面子。”
　　“此次我就饶你狗命，但下次你再眼瞎敢惹我，我抽你筋，扒你皮，煮你肉，拿到天宝阁去拍卖。”
　　话音刚落。
　　他狠狠的将敖金头颅砸在地上，随后看向云首座那里。
　　那里的战斗也已经结束。
　　大雷音天龙宝寺的首座们，都已经负伤，全部都双手合十，面对着云首座已经提不起一丝的反抗之意。
　　“你们都走吧，我已经跟天龙宝寺没有任何关系，此次饶你们性命，希望你们好自为之。”
　　云首座终究还是不忍对这些师弟们动手。
　　哪怕他们是站在佛法堂首座那边，可他们终究喊了他千百年的师兄，于心不忍。
　　“师……师兄。”
　　那些首座羞愧万分。
　　就在刚刚，云师兄明明可以将他们全部斩杀，却在最后收手，留了他们一条性命。
　　“走吧，以后你们不是我师弟，我也不是你们师兄，回去告诉方丈，我与佛门再无瓜葛。”

第0324章 有点想吐血

　　此时。
　　敖金无脸面待在这里，挺着重伤的身躯灰溜溜的跑了，他心里已经将人族修士祖宗十八代都喷了一遍。
　　如果他们不划水或者看戏，结果绝对不会这样。
　　离去时，他回头跟林凡对视一眼。
　　他从对方眼里看到了一丝不舍。
　　这是什么情况？
　　见鬼。
　　其实，林凡很想杀敖金，有一小部分是看在敖无敌的份上，但最主要的就是，现场人数太多，他暂时还不想跟天龙一族彻底撕破脸皮。
　　当众杀了敖金，天龙一族能善罢甘休。
　　所以。
　　如果是在野外，没路人关注，那他能活着就是个奇迹。
　　随后，那些仙门大派大能们前来跟林凡客气告别。
　　经过刚刚一战。
　　他们对林凡的实力又有了深刻的了解，很强，绝对不是那种简简单单的强，打好关系是必然的，将来或许还有所求。
　　林凡满脸笑容，一一招呼。
　　他现在也是有面子的人。
　　以前还真从没感觉，面子是有多么重要的东西。
　　现在，他深深的感受到面子的重要性。
　　出门在外，行侠仗义，结下一些善缘，本以为用不到，却没想到还有用的时候。
　　打脸了。
　　这脸打的噼里啪啦作响。
　　白秋躲藏在暗处，到现在依旧没有出面，他现在深深的陷入沉思。
　　以前感觉林凡不靠谱。
　　但经过这件事情，改观很大。
　　可是等等，自己怎么能有这想法，他一直很看好问仙，因为问仙够稳当，能当掌教的不是你有多么的厉害，而是必须稳当，稳当发展，才能保证仙门长久。
　　林凡这小子的脾性他是了解的。
　　浪的不行。
　　就怕将来他们都不在的时候，这小子成为掌教，直接将仙门给浪没了。
　　“云兄，劫难如何？现在是否已经渡过去了？”林凡问道。
　　他没想到劫难如此霸道。
　　直接将对方整到这等地步，而且不得不说，云首座的确厉害，硬抗了一年，到如今才爆发出来，如果是寻常人拥有此劫难，基本都是现报。
　　云首座淡然道：“过不过都已经不重要，世人都说劫难是猛虎，但在我看来劫难则是帮你选择你心中的本意。”
　　“何为劫难，如魔一般，大善之人为何会入魔，因为内心深处的本质是魔，只是不愿面对，当激发出来，便彻底入魔。”
　　“而我现在所面临的情况，只是面对心中本质而已。”
　　林凡点头，虽然不是很懂，但点头就行，证明自己能听得懂，说的好有道理。
　　“云兄，不如去太武仙门走走。”林凡邀请着。
　　云首座道：“多谢林道友的邀请，但还是算了，等今后有机会必然去太武仙门拜访林道友。”
　　随后，仿佛是想到某种事情似的。
　　“林道友，我有一句话要与你说，你的劫难与寻常劫难不同，仿佛天地有不容你之意，今后你要小心，切勿沾染因果。”
　　“否则飞升仙界时，因果循环，恐有大难。”
　　林凡心有明悟，郑重点头，云首座心境比别人高许多，对天地的感悟更是寻常人无法相比，佛门讲究的就是因果，对因果的研究很是熟练。
　　“林道友，告辞。”
　　云首座没有多说什么，而是朝着远方践行，没有人知道他要去哪里，就连他自己也不知道，但心中有感悟，好像是要去寻找那看不清，摸不着的东西。
　　可以说他劫难在身，也可以说已经渡过劫难。
　　到底如何。
　　不用世人来说。
　　他心中自有定数。
　　“掌教，别看了，事情都已经结束了。”林凡说道。
　　白秋从虚空走来，出现在林凡身边，“可以啊，不错，此事结束的完美，不过你也可放心，唯一麻烦的事情就是天龙一族，你修行天龙一族的无上秘法，本掌教会给你解决的。”
　　“不用，哪里需要那么麻烦，随波逐流，听天由命。不过我感觉大雷音天龙宝寺有点愚蠢啊，这样的奇才都愿意抛弃，但凡有一点容忍之心，都不会是这样。”林凡说道。
　　白秋笑着，摇头道：“小子，事情往往不能看表面，有的事情可不简单啊。”
　　“额？”林凡瞧着掌教，莫非里面还能有问题不成？
　　琢磨着。
　　好像的确有些问题。
　　掌教看着林凡的模样，都想笑了，想什么想呢，想的越多，越是好奇。
　　林凡皱眉，随后舒展开，“哦，我明白了。”
　　“你明白了什么？”掌教问道。
　　林凡显的神神秘秘道：“这不能告诉你，你自己去想，反正我是明白这其中到底是什么意思了。”
　　靠……
　　掌教没想到这小子还跟他来这一套。
　　……
　　敖金拖着伤痕累累的身体回到了天龙一族领地。
　　他要将这件事情告诉龙祖，敖无敌将祖龙浮屠身传给了人族修士，这是背叛了天龙一族。
　　只是让他没有想到的就是。
　　龙祖竟然对此事漠不关心，甚至还怒骂他一顿，让他闭关去，堂堂天龙一族竟然输给人族修士，简直丢脸。
　　敖金一脸懵逼。
　　这跟他想的不一样，不应该是全族愤怒，然后逼供太武仙门将此人交出来吗？
　　怎么会变成这样。
　　这就让人有些莫名其妙了。
　　远在古仙圣地的敖无敌打了个喷嚏，微微睁开龙眼，又特么的是谁在打小报告，心里想着，幸好本无敌帅气龙，早就给这小子通过气。
　　修炼天龙一族不传之秘，的确是大事，别将人家给害了。
　　大雷音天龙宝寺。
　　一群首座灰溜溜的回来后，便去方丈回报情况。
　　他们实力与云师兄之间相差太大。
　　因为很久没有见过师兄动手，所以以为不大，但后来才知道，这差距不是一般的大。
　　方丈并没有多说什么，一直都在那闭眼修行，甚至连一点情绪波动都没有。
　　这让一群首座很是迷茫。
　　方丈到底是什么意思。
　　最终，他们都告退离开。
　　方丈睁开眼，叹息一声，深邃的目光看向远方，仿佛是在想某件事情，而面前的经书无风自掀。
　　《厄经》。
　　佛门最为玄妙的经文。
　　白秋心里所猜测的就是，这一切一切，古老和尚心里都有数，大雷音天龙宝寺的方丈岂是那么简单。
　　所有发生的一切都自由运转，逆势而行，就是逆天，但顺势而为，却能有更多的操作方式。
　　如果当时，这位古老和尚出现在现场，那么事情就没有那么容易解决了。
　　太武仙门。
　　林凡观察着小太阳，古戒的威能的确不错，他已经感受到小太阳的邪性稍微弱了不少，但这弱了不少对于她本身的邪性老说，也只是九牛一毛而已。
　　不过好的开始。
　　让人充满无穷的希望。
　　“九儿，跟你小师妹交流的如何？”林凡问道。
　　黄九九兴高采烈道：“师傅，小师妹终于理睬我了，你看……”
　　只见九儿用小手摸着小太阳的脑袋，一边摸着，一边道。
　　“小师妹，乖乖。
　　咦！
　　林凡惊讶的很，没想到进步这么大，本来还很紧张九儿触摸会遭遇反击，没想到什么事情都没有，倒是让它安心许多。
　　“进步这么大。”林凡笑着，伸出手，想要摸着，可刹那间，小太阳仿佛受到惊吓似的，神情变的狰狞起来，一口咬住林凡的手掌。
　　我擦！
　　他懵了，啥情况。
　　九儿能摸，他一模就这反应，莫非我自带什么可怕的BUFF吗？
　　黄九九搂着小太阳，小手掌轻拍后背，安慰着，“小师妹，不惊，不惊。”
　　随后埋怨道：“师傅，你都将小师妹吓成这样了。”
　　“我……”林凡瞪着眼睛，无辜的指着自己。
　　我吓的？
　　可我什么都没做啊，不就是摸一下脑袋嘛，有必要针对性的歧视吗？
　　“九儿，告诉师傅，你是怎么做到的？”林凡问道。
　　黄九九道：“师傅，对小师妹要用真心的，你又从来不陪她玩，还经常吓唬她，她才不会亲近你呢。”
　　林凡心里拔凉啊，这话说的有点伤人，真心？
　　莫非我的真心还不够吗？
　　而且经常讲故事，还给她做洋娃娃。
　　但最后那些洋娃娃直接就被分尸了，你说这锅找谁背去，未免也太过分了吧。
　　哎！
　　他瞧着小太阳，而小太阳则是恶狠狠的盯着他，仿佛真想将林凡给一口吞掉。
　　“陈师兄，你摸摸看。”林凡说道。
　　陈志禹立马摆手，仿佛是已经遭过罪了一样，连靠近都不敢靠近，倒是疯癫老者却蹲在一旁，也跟九儿一样，轻拍着她的后背。
　　“不怕，不怕。”
　　“爹，你都吓到小师妹了。”
　　噗！
　　林凡差点都没忍得住直接喷出一口老血来。
　　搞什么呢。
　　怎么感觉他自己是最不受欢迎的一位。
　　不可能。
　　这绝对不可能。
　　到底是哪里的情况不对劲。
　　曦希抿嘴浅笑着，拍着林凡肩膀道：“师弟，也许这就是臭男人无法获得宝宝的友谊吧。”
　　林凡翻着白眼。
　　这……简直就是对他的一种羞辱啊。
　　看来要拿出杀手锏了。
　　他就不信拿不下小太阳。
　　不过，他心里仿佛有点明悟，这并不是小太阳变好了，而是依旧还很恶，寻常人落到她手里，恐怕死的很惨。

第0325章 这些恩情你可得记得

　　在这段时间里。
　　林凡多次主动跟小太阳沟通，做好吃的，讲故事，给洋娃娃，最终全部以失败告终，他也就彻底绝望了。
　　还是等古戒将小太阳的邪性压制下去，再好好的跟对方交流吧。
　　现在说这些，根本一点用处都没有。
　　简直就是柴米油盐都不进啊。
　　像我这么友好的人，怎么就不受欢迎呢，他严重怀疑小太阳是故意的，实则心里暗自欢喜，但因为太害羞，才会处处凶我。
　　嗯。
　　很有这可能性啊。
　　林凡在山门内闲逛，陡然间，一道身影吸引了他的注意力。
　　“清瑶，一年多未见，近日可好？”
　　林凡笑嘻嘻上前，脸上堆着笑容，对于这位，唯一拿走他处男之身的妹子，他内心颇为复杂，恨吧，那肯定没有，更多的则是一种说不清楚的感觉。
　　孟清瑶并没有理睬林凡，而是直接无视路过。
　　“绝情。”
　　林凡颇为无奈道，他都主动跟妹子交谈，可是妹子却睬都不睬，简直有点小绝情啊。
　　算了。
　　不理睬就不理睬呗。
　　主动上前，不知道的人还以为我要干什么似的。
　　此时，已经走到远方的孟清瑶，虽说神色淡然，但内心依旧不平静，本以为经过一年的时间，能够波澜不惊，但直到看到他的人时，内心掀起波澜。
　　林凡继续在门派到处看着，很多真传弟子都已经传出，经过一年的时间，有仙缘的弟子，实力与没有仙缘的弟子差距拉的很大。
　　两者之间自然不能对等。
　　就在此时。
　　一道身影从远方而来。
　　林凡一看原来是敖无敌，倒是疑惑的很，敖无敌怎么会出现在这里。
　　“敖前辈，怎么有时间来太武仙门了？我猜测一下，你不会是来找我的吧。”
　　他笑着问道，敖无敌待在古仙圣地那么久，自从一年前被他骗到禁地外，就很少出来，没想到现在又出现了，莫非还惦记着那七彩母龙吗？
　　那都是吹牛逼的。
　　谁信谁傻子。
　　“你说呢？不来找你，还能找谁去，长话短说，这次找你帮个忙，比较危险，会不会拒绝我，如果你会拒绝，我也就不说了。”敖无敌说道。
　　林凡眯着眼，“听你这么说，我就知道这事不一般，绝对很危险，你就告诉我是不是这回事。”
　　敖无敌拍着胸脯道：“有我在，你还怕什么危险，放心，就算有危险，我也绝对挡在你的面前，不会让你受到一点伤害。”
　　对于林凡来说，在敖无敌开口跟他说的时候，他就已经同意了，但是想到你以前敖无敌在他面前装逼的模样，他就有些不能容忍了，必须找回点场子才行。
　　“你也知道的，我这人很怕死的。”林凡无奈，随后观察着敖无敌的神情，看看对方会怎么说。
　　空气很安静。
　　敖无敌幽幽道：“你小子是不是还记得一年前的事情，现在故意报复我呢，但说真的，的确很急，到底能不能帮个忙。”
　　“很急？”林凡问道。
　　“嗯。”
　　“好，说吧，到底是什么情况。既然很急，那我们就边走边说。”
　　随后，两人腾空而起，消失在原地。
　　敖无敌并没有隐瞒，而是将事情的情况告知林凡。
　　敖无敌跟蛇结下深厚的友谊，闲来无事的时候，就会去禁地闲聊着。
　　也许这就是蛇跟龙之间的友谊吧。
　　如果蛇是母的，以敖无敌的情况，恐怕能来一场大战。
　　而现在蛇遇到麻烦，敖无敌不能坐视不理。
　　“禁地那么危险的地方，还有人敢去？”
　　林凡有些不敢置信，这一年的时间里到底发生了什么事情，禁地的危险程度自然不用多说，那里面的恐怖生物很无敌，就算是真仙大能都不是对手。
　　敖无敌道：“不，这一年时间里，已经发生过很多起禁地神药现世的消息了，而且在这一年里，有三位飞升仙界，真正让他们疯癫的则是一位年轻人。”
　　“怎么说？”林凡疑惑问道。
　　敖无敌想到那年轻人，也有些不信，但外界是这样传闻，传的人很多，就算不信都没办法。
　　“两波大能者从禁地内抢夺神药出来，因为斗的太激烈，神药从空中落下，一名普通人刚好就在下方，看到掉下来的神药没有多想，以为是什么果实，就直接吃掉。”
　　“而他们赶下来的时候，已经来不及了，刚要将那年轻人炼成人丹，那年轻人却立马飞升了。”
　　林凡瞠目结舌，仿佛都已经听傻眼似的。
　　真的白日飞升了？
　　他见过好几枚神药，还真的从未见过能让人白日飞升的神药。
　　“如果是这样的话，我也能明白了。”林凡说道。
　　的确。
　　这样的冲击太大了。
　　根本就没多少人能承受得住。
　　敖无敌凝重道：“妖族跟魔道双方已经有很多大能前去，还有许多隐世不出的强者，也已经出现，一旦进入禁地，后果不堪设想。”
　　“蛇与我关系不错，我不想他出事。”
　　“况且蛇的实力自然不弱，可是面对那多大能，他根本不可能是对手。”
　　敖无敌深知此次之行的危险，他一个人根本撑不住，而且他也拉不到什么人，天龙一族可不会理睬他。
　　古仙圣地情况特殊，他无法使唤别人。
　　所以才想到朋友。
　　林凡沉思道：“如果是这样的话，那这一次恐怕要得罪很多人啊。”
　　“没错，所以我才会跟你说清楚，如果你不愿，我是绝对不会多说什么的。”敖无敌说道。
　　“哈哈。”林凡大笑道：“说什么呢，你看我像是怕得罪人的吗？不过你可得记住啊，别事情解决，屁股一转就不认人。”
　　“还有，前几日发生点事情，你们天龙一族来位叫敖金的，被我暴揍了一顿，看在你份上，没有斩杀，你可得记住了。”
　　他现在就是给敖无敌提醒一下，你到底欠我多少情分，别事情过去，就啥都不记得了。
　　“放心，我不是那种人。”敖无敌信誓旦旦道。
　　只是对林凡来说，这就有些可怕了。
　　总感觉有点套路。
　　随着禁地越来越近，周围的气氛显的有些压抑，跟以前来的时候，有很大的差距。
　　“禁地外界气息不对，强者很多，导致这方天地发生怪异。”林凡说道。
　　他不在的这一年时间里，到底发生了什么事情。
　　怎么搞的好像有些不对劲。
　　敖无敌道：“希望还能来得及，这些强者单个的时候，我从不放在眼里，但现在人数众多，怕是有些撑不住。”
　　“那我们两人……”林凡眨着眼，看来能爆个痛快了，他期待这一刻已经很久，跟着敖无敌大战，斩杀的人归敖无敌。
　　敖无敌道：“我们不用管那么多，只需要保住蛇就好，别的家伙跟我无关。”
　　林凡还想告诉敖无敌，我在妖族跟魔道中的仇人其实并不少，就怕有的大能原本没有想法，可是看到他后，那想法也就来了，场面怕是会显的尴尬。
　　很快。
　　两道身影落在禁地入口处。
　　如今一线天峡谷有被巨手撕裂的迹象，好像有谁感觉这路口太小，我给你开个口子。
　　谁干的？
　　有点牛逼啊。
　　林凡鼻尖嗅动着，“气味很杂，大能来的很多，怕是已经进去有段时日了，不知道我们有没有来晚。”
　　“不管晚不晚，进去看看就行。”敖无敌说道。
　　禁地内。
　　一片震荡，好像发生过很是激烈的战争，有大能伤势极重，躲在某处暗暗疗伤，他们进来有段时日，面临很多凶险。
　　这里的恐怖生物，比他们想象的要更加恐怖。
　　好在大能较多。
　　不会发生被恐怖生物追击的情况。
　　林凡跟敖无敌进来时，看着周围的情况，陷入深深的沉思，紧皱着眉头。
　　远方，一具恐怖生物的尸首倒在血泊中。
　　而在尸首旁，也有数位大能者的尸首。
　　这些大能者被扒的干干净净，身上的宝贝一丝不留。
　　“这是土匪进村啊，自己人死了，都要被收刮一遍啊。”林凡说道。
　　敖无敌神色凝重道：“蛇说的很对，禁地一旦开启，那么必将迎来灾难，没有人可以忍住心中的贪婪。”
　　“神药对他们的吸引力实在是太大了。”
　　“但这些并不是最重要的，最为重要的就是这里暗藏着无穷恐怖，一旦释放出来，将陷入大麻烦中。”
　　林凡问道：“蛇有跟你说这里的情况？”
　　敖无敌摇头道：“没有说具体是什么，但提过，这地方很危险，他们都是在镇压某种东西，一旦释放出来，后果不堪设想。”
　　林凡一直在沉思着，到底是什么东西，太神秘了，神秘的都让人好奇心爆棚。
　　一路来，他们看到太多尸体，其中属于大能的尸体最多。
　　“如果不是禁地，我都难以想象成片大能尸体到处摆放的模样是什么样子。”林凡说道。
　　敖无敌道：“贪心不足蛇吞象，虽然他们早有预谋，但这里的生物都不是他们所能想象的，按理说，这些恐怖生物不会死的，但他们没有收回力量，一旦收回力量，这些大能都将死亡。”
　　他说的很严肃。
　　显然知道些什么。
　　或许蛇给他的感觉就是这样吧。

第0326章 浑身一个激灵，很是害怕

　　远方。
　　蛇粗长的身躯搅动天地，毒火铺天盖地，跟一群大能纠缠在一起，大能们心惊胆颤，惊骇的很，他们没有招惹火红乳猪，是因为自认为有些不敌。
　　可没想到这头蛇的凶悍程度，出乎意料之外。
　　“看似是蛇，却没想到如此凶悍。”
　　“无妨，他支撑不了多久，刚刚已经看过，他守护的就是神通果，一年前在天宝阁拍卖过，能够修成大神通。”
　　一群大能毫不犹豫的出手，贪婪蛇守护的神通果。
　　如今的蛇面对这么多人包围，压力很大，幸好一年前林凡的上古凶兽穷奇血脉，让蛇的体质有所改变。
　　要不是这样的话，或许已经落败。
　　“贪婪的人族，你们不该来这里，此地有你们无法想象的恐怖，一旦释放出来，你们都得死。”蛇咆哮道，身躯有伤痕，鲜血滴落在地面时，发出滋滋声，血液有很强的腐蚀性。
　　“危险？危险算什么，只要得到神药一切都不重要。”
　　“没错。”
　　“将你的神药交出来，我们饶你一命。”
　　一群大能下手贼狠，各种道器在空中绽放光芒，随后狠狠落下，轰击着蛇的身躯，虽说蛇的确很强大，但是在这么多大能的攻击下，渐渐落到下风。
　　他想召回力量，但并没有这么做。
　　蛇知道跟这些人族修士已经说不通什么，只能一战将他们逼退，一口毒火焚烧天地，一位大能惨叫一声，全身浮现绿色，毒火难以熄灭，烧法力，烧神魂，烧的大能哇哇大叫，在地上打滚。
　　这些大能为了得到神药，真的是在拼命。
　　恐怖生物对他们来说，很是恐怖，而更为重要的就是，在得到神药后，还需要注意身边人的偷袭。
　　魔道，妖族没有一位好惹的。
　　如果选择相信他们的话，那就是自寻死路。
　　渐渐的。
　　蛇逐渐有些不支，这些大能手段诡异，为了得到神药无所不用。
　　就在此时。
　　一道声音从远方传递而来。
　　“住手。”
　　敖无敌施展天龙一族的神通，声音浩浩荡荡，携带恐怖威势传递而来，那些大能者们面色惊变，感觉到这股威势非同一般，都露出惊骇之色。
　　“兄，无事吧？”敖无敌问道。
　　蛇大喜，“敖兄，来的及时，如果再晚点，怕是就有事了。”
　　林凡道：“道友，许久未见了。”
　　“林道友，好久未见。”蛇没想到敖无敌跟林凡会来这里，而且看阵势好像是来救他的，倒是让它狠狠的松了口气。
　　此时。
　　现场的大能们看着这杀出来的两人，有些莫名其妙，他们来这里是什么意思？
　　“各位，给我敖无敌一个面子，离开这里。”敖无敌说道。
　　如果是往常，这些大能未必不会不给敖无敌面子，可现在是什么情况？那是抢夺神药的时候，岂是他说要让就让的。
　　很尴尬。
　　现场无人回答他的话。
　　林凡轻拍敖无敌的肩膀，让他后退，常年不出来混的人，怎么让别人给面子，在这种时刻，还得他来才行。
　　敖无敌让位，来，大佬你来说，看你怎么弄。
　　“各位，在下林凡，想必有很多人知道我是谁，也有不少人跟我有仇，可我想告诉各位的就是，兄是我们两人的朋友，你们要斩杀他，谁就是与我们为敌。”
　　“不是威胁各位，而是告诉各位，今日必有一战发生，只分让与不让者，不让者今日过后，遇之必杀，各位可以选择了。”
　　林凡傲然道，丝毫没有将众人放在眼里，想让魔道跟妖族的人让，那显然是不可能的事情。
　　“好小子，本座没有去找你，你却自己跳出来了，现在还如此猖狂。”此时，与林凡之间有仇的天尸老妖怒声道。
　　看向林凡的眼神充满怒火。
　　他永远无法忘记林凡。
　　“将一片神药给我交出来。”
　　他已经将神药聚齐，也就剩下林凡手里的那一片，一年之久了，他到处打听，就是没有打听到他的消息，现在自己送上门来，不能轻易放过。
　　林凡笑道：“原来是老妖啊，残叶依旧还在，你将他们劝走，我就给你如何？”
　　“放屁，将你斩杀，依旧是我的。”天尸老妖怒道。
　　林凡挠痒，颇为无奈，人与人之间的信任，永远都是不存在的，甚至连一点付出都愿意，如果天尸老妖真愿意帮忙，他是可以将那一片残叶送给他。
　　就在他准备继续说些什么时。
　　又有怒声传来。
　　“林凡，你可真是胆大包天啊，你得罪那多人，还敢出现在这里，就不怕被打死吗？”魔祖声音很冷，对林凡也是充满了怒火啊。
　　林凡抱拳，“魔祖，你我也是一年不见，火气还这么大，心平气和点，还是很好的，否则再次被我揍跑，可就不好了。”
　　“哼，可笑至极。”魔祖恨意滔滔，恨不得将林凡碎尸万段，林凡让他丢尽脸面，在魔道中都快抬不起头来。
　　敖无敌皱眉，心里卧槽，感觉有些不对劲。
　　好像叫错人了。
　　都还没说什么。
　　他就已经跟两位仇人相认，如果还有的话，未免也太让人无言以对了吧。
　　“你就是林凡？”
　　就在此时，另一位老者冷冰冰的开口了。
　　林凡看向对方，眉毛雪白，很长，不像是魔道中人，带笑道：“正是，不知你是？”
　　“哼”白眉老祖怒声道：“好家伙，我徒儿被你斩杀，老夫调查许久，终于查到是你所为，老夫还没去找你，你却自己送上门来，好，好的很啊。”
　　“这位老人家，是否误会，你徒儿谁啊？总不能什么事情都往我身上推吧。”林凡疑惑的很，一点都想不起来。
　　他杀的人的确有不少。
　　但能让他记住名字的，更是少的可怜，毕竟都是泛泛无名之辈，丝毫不放在心上。
　　白眉老祖没有多说，但是看向林凡的眼神，意思很明确，大致意思就是，你死定了。
　　林凡懒得理睬对方。
　　玛德。
　　莫名其妙。
　　想弄我就直说，何必找这些借口。
　　目光一扫，找到新的目标。
　　那位老奶奶真是慈祥的很。
　　林凡开口道：“如果我没猜错的话，这位应该就是龙殇婆前辈吧？”
　　龙殇婆弓着身躯，手持拐杖，满是皱纹的脸，带着笑容，“小友不是见过，怎么不认识了？”
　　林凡道：“龙前辈误会，一年未见了，乍眼一看，都没认的出来，太年轻了，原来还真的是龙殇婆前辈，失敬失敬，哦，对了，那孙女婿可还满意？”
　　“小嘴真甜，如果林小友愿意当我孙女婿，那是最满意的。”龙殇婆笑道。
　　周围那些大能们，表情怪异的看着林凡。
　　尼玛！眼瞎啊。
　　这还年轻，真是吹牛不带打草稿的。
　　魔祖脸色很难看，这两人的对话，隐隐约约，就好像是在打他的脸，没错，打的还很疼，又拿他儿子说话。
　　真特么的够不要脸的。
　　能不能别这么过分。
　　林凡遗憾道：“哎，有缘无分啊，此次有一件事情想请龙殇婆给个面子，这位是我朋友，可否不参与此战？”
　　他主动跟龙殇婆说这么多话，倒不是想分裂他们，而是龙殇婆在这群大能中实力属于最强之一，一旦打斗起来，很是吃力。
　　能少一位自然最好。
　　至于别的大能，他是没有办法的，不是仇人就是陌生人，岂会给面子。
　　龙殇婆笑道：“好，就看你这小嘴如此的甜，老身就不参与此事了，当然，如果你愿意服侍我孙女，老身倒是可以帮你拉来不少好帮手啊。”
　　对于龙殇婆来说，她看的很开，对争夺方面不太感兴趣，只想好好培养孙女，幸福快乐，她看林凡很是激灵，长的也不错，性格很合口味，比那魔祖的儿子要好上许多。
　　林凡浑身一颤，打个激灵，好可怕啊，以后说话可不能乱说话了。
　　“龙前辈，小子有缘无分，以有意中人，只能下辈子与千金续情缘。”
　　敖无敌默默的给林凡竖起大拇指。
　　牛逼！
　　不愧是太武仙门情圣，手段就是厉害，三言两语，就将老太婆搞定，这份功力，可不是别人所能拥有的。
　　龙殇婆默默的退出，站在远方，依旧保持着原先的模样，没有任何变化，就跟一株老松似的，定力十足，观望着眼前所发生的一切。
　　林凡压力莫名其妙的大了起来。
　　他有一种感觉。
　　如果战后，他精疲力尽或者不敌落败，龙殇破很有可能将自己绑走，这种感觉很奇妙，冥冥之中，好像会发生似的。
　　也许心有不安。
　　他看向龙殇婆，虽然对方眼神波澜不惊，但就这眼神，让人心慌慌。
　　随后，他小声跟敖无敌道。
　　“万一我不省人事，麻烦你将我给吞了。”
　　“？？？”
　　敖无敌满脑子雾水，说啥呢，完全听不懂啊。
　　就在此时。
　　天尸老妖高呼道：“各位，还等什么，动手吧，将他们三人斩杀，这里的神药就都是我们的了。”
　　“本座早就等的不耐烦了。”魔祖怒声道。
　　一战触发。
　　三人面对魔，妖两道的大能者，就算陨落，也必将震惊世间。

第0327章 好兆头啊

　　真正让林凡在意的，并不是魔祖等人，而是那几位气息平稳，从头到尾都没有说过话的神秘老者们。
　　观望而去。
　　每一位强者的掉落尽收眼底。
　　厉害！
　　有好几位比魔祖都要恐怖。
　　就连名字都霸道的很，大有一种魔焰震天地，与天同齐的赶脚。
　　林凡凝神，左手仙宝，右手凝神通，这些家伙不简单，等会闭眼乱干一波就行，管他三七二十一，打就是了。
　　要求不高。
　　斩杀三四位大能者。
　　将他们裤衩爆出来就心满意足了。
　　刹那间。
　　天地震动，华光璀璨，无数种不同属性的法力相互碰撞，形成极强的冲突。
　　魔祖衣袍震荡，法力密布全身，施展魔道大神通，一团漆黑光芒缠绕周身，宛如一条黑色法龙在咆哮着。
　　“去死吧。”
　　当神通凝聚到极致时，魔祖悍然出手，丝毫没有留手的意思。
　　天尸老妖长啸天地，脚下棺材散发浓烈尸气，尸气如沟通腐烂之源，凝聚指间，一指点出，目标也是林凡。
　　等等数位大能皆是将目光看向林凡。
　　数种极致的力量汇集到一点，形成的威势足以撕裂苍穹，寻常真仙大能面对这等攻势，绝对会被撕成碎片。
　　“来的好啊。”
　　林凡长叹一声，不知不觉成长到这种地步，而且还得罪如此多的魔道，妖族大能，放在以前都是不敢想象的事情，可就算如此又能如何，哪怕吃力也毫不畏惧。
　　他动了，打着拳，每一拳的轨迹都难以摸透，但随着他出拳，一道玄妙的气息凝聚而来，在这种不得不施展最强神通的情况下。
　　一种莫名其妙，寻常难以感悟的感觉涌上心头。
　　一拳悄然的打入虚空，毫无动静，甚至连一丝波动都没有。
　　随后又是一拳轰去。
　　没有想象中的炸裂感。
　　凡人见此，怕是要大笑着，你这打的是什么拳，怎么感觉软绵绵的，还不如我家三岁儿童打的带劲。
　　可是对魔祖等人来说，情况却并不是这样。
　　“小心。”
　　他提醒众人。
　　就在刚刚，他感觉到有股恐怖的气息穿透虚空，随后消失不见，无法捉摸，但却真实存在。
　　而就在刹那间。
　　一道比一道强悍的拳意贯穿而来，与他们的神通相互碰撞，形成恐怖冲击。
　　远方的龙殇婆面露惊讶之色。
　　好厉害的小子。
　　如果没有看错的话，这是将大神通修炼到极致，领悟出的‘道’，任何一门大神通都是‘道’，因为大神通不是你想创造就能创造的，有的来历神秘，只有修炼到极致，才能堪堪触摸‘道’的边缘。
　　那是比仙道法则都要恐怖的存在。
　　天骄未必能领悟，但能领悟的都是世间独一无二的存在。
　　魔祖等人施展的神通被碾碎，对魔祖来说，一股不可抗衡的力量轰撞而来，他祭出道器抵挡，猛的面色大变，就仿佛是一座山脉狠狠的撞击而来。
　　体内气血沸腾，法力混乱，连退数步，施展卸力转移法，将承受的力量全部转移到远方。
　　轰隆！
　　远方那连绵山脉湮灭，消失在天地间。
　　陡然间。
　　一股危机感涌上心头。
　　林凡抡起混元金葫朝着侧方砸去，一位神秘大能施展恐怖神通，遮天大手猛的跟混元金葫发生碰撞，咔擦一声，大手破碎，但那传递而来的力道，也灌入到林凡体内，震荡着他的身躯。
　　他身躯一动，体内气息沸腾，祖龙浮屠身岂是那般的简单，将这股力道全部震碎。
　　不少大能都露出诧异之色。
　　没想到这小子的实力如此恐怖。
　　哪怕借助仙宝，也不可能在他们的联合下，支撑到这等地步啊。
　　蛇跟敖无敌面临的情况并不比林凡轻松许多，甚至压力更大，他们没有仙宝，也没有道器，完全凭借的就是自身的实力。
　　如果不是法力浑厚的话，在这种情况下，或许早已经落败。
　　蛇口喷毒火，就算是道器都被毒火烧的中毒，受到严重的损坏，而修士一旦触碰到毒火，法力护罩就会被侵蚀，然后燃烧到肉身上。
　　到那时想要扑灭难上加难。
　　敖无敌身为天龙一族的皇者，血脉高贵，力量恐怖，面对道器的围剿，丝毫不慌，一拳轰去，跟道器碰撞，就连道器都有些落下风。
　　“你们这些小家伙，要不是你们人太多，早就将你们打爆。”
　　“啊~tui，瞧不起你们这群家伙。”
　　虽然敖无敌嘴上是这么说的，但他心里则是真的骂娘了，太狠了，现在的人实在是太狠了，他都与世无争好久了。
　　平日都是在古仙圣地上空蹲着，啥事也没干。
　　就这么不友好吗？
　　不过好在，他这千年来也不是没有提升，借助古仙圣地的气运修炼，比自己修炼还要霸道，更是拥有大气运，他感觉自己可不会死在这里。
　　突然。
　　在远方的天地间，一位老者冷眼目睹这一切，面前的虚空微微震荡，好像是在凝聚什么大杀招似的。
　　敖无敌对危机很敏感。
　　有危险。
　　有人要下死手，比起围殴的大能都要恐怖。
　　他寻找着，却没有寻找到这危机的源头。
　　“不好，能够让我感到危机的，怕是没有那么简单，我该怎么办？”
　　敖无敌心头微颤，预感到一丝不妙，可是他无能为力，如果没有这群家伙的干扰，他肯定能够找出到底是谁给他的这股危机感。
　　而且凭借感觉。
　　这危机的来源就在某个暗处。
　　神秘老者冷笑着，“天龙一族的皇者，将其斩杀，血肉，龙筋，龙皮，龙骨都是上好的炼器材料，而且还有气运加持，炼制成上品道器绝对没有问题，如果有特殊手法，或许都能炼制成伪仙宝。”
　　渐渐的。
　　一道细小肉眼不可闻的光芒不断凝聚着。
　　等会这渺小的光点将会刺穿敖无敌的身躯，破坏他体内的生机，神不知鬼不觉的彻底死去，连一点反抗的余地都没有。
　　“去吧。”
　　神秘老者指间一弹，光点咻的一声，席卷而去。
　　“不好。”
　　敖无敌浑身汗毛炸起，危机来了。
　　可就在此时。
　　苍穹震动。
　　神秘老者大惊，陡然间，他只感觉侧方有危机袭来，猛的撇头看去，一道黑影袭来，力量惊人，根本无处可挡。
　　砰！
　　神秘老者被抓住，惨叫连连。
　　“哼！找死的人族修士。”一道巨大的身影出现，一巴掌将神秘老者抓在掌心，任由神秘老者如何挣扎，都难以逃脱。
　　而那即将贯穿敖无敌的黑点，陡然间失去掌控，烟消云散。
　　众人大惊。
　　这股气息好强。
　　又是从哪里来的强者。
　　敖无敌看到来人，顿时大喜道：“熊道友，可终于等到你了。”
　　“哈哈，敖道友莫慌，我一直都在暗处躲藏，就看看谁能给你们带来危险，然后以雷霆手段镇压，这人族修士实在是卑鄙，修为如此高深，却躲在暗处偷袭。”熊道友大笑着，突然发现掌心里的神秘老者要挣扎开，直接松开，随后一拳轰去，狠狠的砸在对方的身躯上。
　　砰的一声！
　　神秘老者倒地，哇的吐血鲜血，眼神里满是惶恐之色，哪里来的恐怖生物。
　　据他所知，恐怖生物都是单打独斗的。
　　“熊道友，厉害。”
　　林凡手持地狱长矛，一击捅穿一位大能的胸膛，刚准备补刀，却被人阻拦，颇为不爽，但看到熊道友出现，顿时大喜，又有一位帮手，看来此战稳的很啊。
　　熊道友大笑着，“哈哈哈，小道而已，不值一提，一年未见，林道友法力更加浑厚，恭喜，恭喜。”
　　突然出现的恐怖生物，让一群大能面面相觑，但丝毫不影响他们得到神药的决心。
　　他们来了如此多的大能，还能拿不下对方不成。
　　熊道友声音洪亮，传递整个禁地，“你们不该来到这里，此地不是你们能来的，如果你们不想引起滔天大祸，就都给我滚……”
　　林凡无奈，熊道友不愧是熊道友，直接让人家滚蛋，这根本是不可能的事情，如果好言好语，或许还能有大能找到台阶，客气几句，灰溜溜的离开。
　　但现在嘛。
　　情况可就不会这样了。
　　话说的如此霸气。
　　别人怎么会听。
　　肯定得跟你拼命啊。
　　果然。
　　迎接熊道友的不是交谈，而是数种大神通砸来。
　　“该死！”
　　熊道友大怒，都跟你们说的明明白白，却还不听从，简直就是找死啊。
　　林凡道：“多说无益了，只有将他们斩杀，才能杜绝一切。”
　　“杀……”
　　他的目光盯住那位被他刺穿的大能，虽然被救下，可现在是那大能最为薄弱的时刻，直接二话不说，无视周围大能的阻拦，狠狠的斩杀而去。
　　“保我，保我……”
　　那位受伤大能慌神，心里骂娘，狗日的，这么多人，你还疯狂的来干我，真以为我好欺负不成。
　　但他知道。
　　现在的他的确很好欺负，如果没有人保他的话，他根本活不了。
　　数位大能狠狠出手，想要将林凡逼退。
　　但是林凡手持地狱长矛从天而降，任由他们的攻势袭来，金河水护体被攻破，肉身硬撑，就算道器砸在身上又能如何。
　　也不过稍重了点而已。
　　他现在要杀人。
　　掉东西。
　　“你的东西我收了。”林凡挥舞手臂，长矛落下。
　　扑哧！
　　狠狠的将这位大能的脑袋刺穿，死死的钉在地面。
　　此次一战。
　　死去的第一位大能出现了。
　　好兆头。

第0328章 又要这样了啊

　　哗然！
　　所有人都没想到林凡竟然在群攻下，还斩杀一位真仙大能。
　　他们排列了一下战力排行。
　　林凡在他们心里是最为弱小的，也是最为好斩杀的存在。
　　可现在……
　　情况好像不是这样，凶残的很，都将他们给惊住了。
　　“来，发愣着干什么，我就在这里，有本事就将我斩杀吧。”林凡冷声道。
　　天尸老妖等人相互对视。
　　虽然没有多说什么。
　　但眼里传递的神色却大致都是一个意思。
　　有点棘手。
　　跟他们想的有些不一样。
　　【获得灵根：九品金灵根。】
　　【获得物品：有点时代感的酒葫芦。】
　　【获得大神通：行者无疆。】
　　【获得物品：传承的钥匙。】
　　呸！
　　有点可惜。
　　竟然没有爆出法力，让人很是失望，如果爆出法力，在场的所有人，都将死在这里。
　　不过，这是林凡第一次当着众人的面，狠狠的将一名大能者斩杀，生死由天，谁也不怪谁，而且如今这么多大能，他一点都不怕接下里还能不能斩杀。
　　根本不用多想。
　　该斩杀的依旧能斩杀。
　　完全没有任何问题。
　　此时，大战依旧在传递着，熊道友，敖无敌，蛇都被众多大能围剿，一对一绝对不是他们的对手，但人多势众，就算是他们，都感觉有些吃力。
　　林凡深吸一口气，法力沸腾，脚步一踏，一圈圈冲击波纹扩散出来，手持地狱长矛，异象频发，随后狠狠的朝着当前众人斩杀而去。
　　“各位，使出最强手段，狠狠的镇压他。”
　　“如果还有谁想要坐收渔翁之利，那么此次一战我们是没有希望的。”
　　魔祖咆哮着，对林凡愤怒的心已经达到极致，他只想让众人拿出最强的力量狠狠的镇压此人，也就没有别的意思了。
　　也许是林凡真的让他们感受到有些不好对付。
　　都没有藏掖，攻势陡然凌厉起来。
　　各种大神通汇聚成一道道璀璨的光芒，朝着林凡斩杀而来，虚空震荡着，荡漾起如水波一般的浪潮。
　　林凡挥舞手中的长矛，一击挥去，空间猛烈震荡，破开神通，但后面的神通紧跟着而来，根本就不给林凡任何喘息的时间。
　　突然。
　　一种危机感传来。
　　对于林凡来说，他就仿佛听到某种滴滴的声音似的。
　　天赋神通也传递着这种幸信号。
　　就在身形一动的刹那间，一道细小的寒芒从面前袭过，虽然没有触碰到，但是那传递而来的寒气，却让人不寒而栗。
　　仔细一看。
　　彻底看清那到底是什么东西，就是一枚细小的黑色针尖。
　　他看向远方，一位黑袍老者毫无存在感，就这么静静的站在空中，如果不是对方主动出手，他都没注意到。
　　“你这破老头够阴险的啊。”林凡骂道。
　　都已经是一方真仙大能，法力浑厚，却没想到手段如此黑，要是有人大意点，恐怕都要遭罪。
　　远方的黑袍老者心里也是不爽的很。
　　这小子的警惕心好重，无声无息的黑针都被躲避，如果中了，那感情可就爽多了，这黑针经过一种阴暗物质洗刷，早就蕴含某种恐怖的威能。
　　“呵呵，小友勿怪，当面杀你有点不妥，但你无声无息的死去，对谁都好啊。”黑袍老者笑着说道。
　　随后身影模糊，直接消失。
　　谁也不知道他去了哪里。
　　但可以保证，他一直暗藏在周围。
　　静静等待着机会。
　　林凡心里警惕更高，遇到这种猥琐的大能者，很是麻烦，稍有不慎，就能阴沟翻船，他挥舞着地狱长矛，先杀魔祖，后杀天尸老妖。
　　“魔祖，你死定了。”他眼神死死的盯着魔祖，随后无视周围的强者，直接斩杀而来。
　　源源不断的地狱本源被他汲取在掌心，汇集在长矛上，狠狠的挥舞压下。
　　华光璀璨，力量的厚重感压迫虚空，让魔祖眉头紧皱，没有一丝大意之色。
　　轰隆！
　　魔祖施展神通，一掌拍中，本以为能将对方震退，但林凡凶狠万分，非但没有被震退，反而更加的凶猛。
　　“可恶，这小子有点棘手。”
　　一旦他落入下风，他可不会认为有人会救他。
　　就跟先前那位大能一样。
　　呼喊着救命，又有谁来救他，最终被这小子斩杀。
　　林凡的攻势越来越凌厉，灵根的品阶，关系到神通的威力。
　　获得九品金灵根，锋芒越是凌厉，而且天赋神通锋芒看似品阶不高，但从弱小到现在，一直都是通用的。
　　就他现在施展出的神通，就比没有加成过的神通要厉害数倍。
　　龙殇婆站在空中，面前形成法力屏障，锋芒的冲击席卷而来，都被震退。
　　“好厉害的小子，太武仙门竟然出了这样的天才，传闻那问仙是太武仙门第一天才，但现在看来，那问仙与这小子比起来，两者之间的差距，天差地别啊。”
　　她没有参与这种争夺。
　　先前便已经说过。
　　她对神药的渴求并没有他们那么大，而且她也知道，陷入到争夺中，有很大的可能性死去，就算得到神药，那也看看他们会不会让你安然的离开。
　　此时。
　　因为战斗的余波实在是太大。
　　方圆万里都受到波及，一掌灭山，气息摧毁无数山脉，将这一片区域彻底搅乱，形成一片废墟。
　　如果周围有生灵生存。
　　那么必然死伤无数。
　　突然。
　　禁地好像有点不对劲。
　　熊道友跟蛇第一时间感觉到这种变化，两位对视一眼，目光遥望远方，好像有什么危险正在慢慢复苏似的。
　　“住手。”
　　“都给我住手。”
　　熊道友怒吼道，声音极大，如同惊雷一般，响彻整个天地。
　　“敖兄，林道友，不能跟他们斗了，禁地有异样，也许是我们的战斗已经破坏了这里的地势。”
　　对于熊道友来说，他感觉到恐慌。
　　甚至心里有种感觉。
　　原本禁地漂流在虚空里，没有入口，没有出路，漂流了很多年，从来都没有显现过，但如今禁地的入口出现在修仙界。
　　无数人族修士频频进入禁地探险，彻底将这里的情况搅乱。
　　而现在如此多的大能者发生冲突，扩散出来的余波搅动风云，更是将这一片范围全部摧毁，如同曾经有人以禁地为蓝本，刻印下阵纹，那么现在的冲击，就是将阵纹的一角破坏，已经不再完美。
　　“嗯？”林凡听到这声音，顿时大惊。
　　什么意思？
　　有些不是很懂。
　　“都停手吧，禁地发生情况，如果你们不想死在这里，就别动手。”林凡怒声道，熊道友跟蛇都如此紧张，必然是感觉发生了大事，如果是小事的话，他们也没必要如此紧张。
　　况且。
　　禁地这里本就诡异的很。
　　除了生活在这里的恐怖生物，谁能弄明白发生了什么事情。
　　只是……哪怕林凡要求停手，却哪里会有人听他的话。
　　就在此时。
　　那阴险的黑袍老者再次出现，直接以某种神通为掩护，黑针暗藏在虚空中，在林凡一拳轰碎神通时，黑针陡然出现，扑哧一声，直接刺穿林凡的手臂。
　　“哈哈哈……”
　　老者忍不住的大笑起来，“小子，本座必须承认你很厉害，但是啊，你还是太大意了，看看你的手臂，你快死了。”
　　魔祖大呼道：“好，干的漂亮。”
　　“论杀人手段，佩服佩服。”天尸老妖也是面露喜色。
　　周围那些大能也是如此，他们跟林凡纠缠到这等程度，一直拿不下对方，心里自然很急，却没想到小小的偷袭，就要了他的小命。
　　林凡愣神，看着手臂，他感觉到那黑针刺穿手臂时，有一种异样的感觉传递而来。
　　说不明，道不清。
　　就是很玄妙。
　　有股气息正在破坏着他的手臂，他运转法力抗衡，但却发现法力被这股神秘的物质给吞噬，而且还让神秘物质壮大起来。
　　“小子，别徒劳反抗，你越是反抗，这神秘物质将会越强大。”黑袍老者的声音很阴森，也许是常年喜欢偷袭，导致他的气质变的猥琐许多。
　　“这样嘛？”
　　林凡低头看着逐渐变黑的手臂，颇为无奈，“哎，又要这样了？”
　　黑袍老者诧异，“你什么意思？”
　　只是接下来的一幕。
　　却让众人彻底傻眼。
　　林凡抓着手臂，狠狠的撕扯，扑哧一声，手臂直接被撕扯下来，血水哗啦啦的流淌着，但眨眼间的功夫，血水凝固，血肉挪动着，一条崭新的手臂重新生长出来。
　　哗然！
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前一幕。
　　见鬼。
　　这怎么可能。
　　人族修士怎么可能有这样的能力，而且他又未成仙，哪里有这样的能力。
　　林凡拍打着手臂，笑呵呵道：“还不错，重新生长出来的手臂，就是好啊。”
　　他的自言自语已经吓坏众人。
　　魔道跟妖族的人相互对视一眼。
　　眼神很明确。
　　就是震撼。
　　只是现在的情况，由不得他们惊骇。
　　因为更为恐怖的事情发生了。
　　禁地的大地在震动着。
　　所有人都看向远方。
　　那里有很多巨大的模糊身影，好像受到感召似的，朝着远方快速奔跑而去。

第0329章 那是仙的力量

　　“熊道友，那边是什么情况？”
　　林凡问道。
　　如果没有看错的话，那些巨大的身影都是生活在禁地的恐怖生物，他们在移动，而且所去的方向，都是同一个地方。
　　熊道友凝神，“不知道，但绝对不是好事。”
　　只是看熊道友的神色，就已经有些明白。
　　他心里恐怕已经有数。
　　事情很不好。
　　否则也不可能有如此多的恐怖生物朝着远方而去。
　　那散发出来的气息已经惊的他们内心胆寒。
　　恐怖。
　　林凡看向周围众多大能，“各位，你们抢夺神药与我们发生战斗，那没问题，但现在禁地发生异样，如果你们还继续，我怕你们都得死在这里。”
　　他的想法很简单。
　　现在情况有些不妙，何必因为神药，就无视那些潜在的危险。
　　只是很遗憾，他这样想，别人却不会这样想。
　　“听他废话这么多干什么，各位，将他们斩杀，抢夺神药。”
　　魔祖对神药已经没有多大的兴趣，他现在最大的想法就是将林凡斩杀。
　　跟林凡有仇恨的大能，的确不少，而且想杀他也有很多，如今将林凡包围的大能，除了能够在外叫出名号的，还有不少都是隐士强者。
　　他们寻常从不出面。
　　但因为禁地的原因，还有这一年时间里，因为神药的传奇彻底炸裂，导致他们也坐不住了。
　　都想在禁地内获得神药。
　　“各位，我们进入禁地的目的很简单，就是得到神药，至于别的事情，那就跟我们没有一点关系了。”
　　天尸老妖说道，他对林凡的恨意丝毫不比魔祖低，甚至还要更高，他花了那么大的代价拍卖得到一株神药，现在残存的神药就在身上，可是那一片残叶，是最为关键的村在，如果不从林凡身上得到那一片。
　　那么他的神药就真的打水漂了。
　　果然。
　　哪怕他们将事情说的很严重，可是对这些大能来说，却没有人将这事情放在心上。
　　大有一种。
　　我们就是来抢夺神药的。
　　至于你们所遇到的麻烦。
　　跟我们有屁的关系。
　　熊道友跟蛇已经不想跟他们争斗，而是对远方的情况颇为在意，很想前去查看情况，是否因为打斗，破坏了这里的地势，导致问题出现。
　　如果真是这样的话。
　　那后果不堪设想。
　　只是这些人族修士已经被神药迷惑，根本就不管那些事情，愚蠢，怎么能如此的愚蠢。
　　暗藏的虚空中。
　　数道身影隐藏在其中。
　　“阁主，禁地的情况好像有些不妙，我感觉远方那里传递而来的气息很是不对劲，太恐怖了。”一位老者小声道。
　　如果林凡看到这些人一眼就能认出。
　　这不就是天宝阁的阁主。
　　一年前在禁地遇到麻烦，差点死在这里，现在却又进来，果然是没有一点畏惧之心，只要有利可图，哪怕凶险万分，也难以抵挡他们的脚步。
　　“不用管，在等等。”阁主说道。
　　他在等待，丝毫的不慌，虽然远方传递而来的气息的确很恐怖，但他现在的目的很明确，就是为了神药而来。
　　至于别的事情，他丝毫不放在心里。
　　不过对于林凡的实力，他倒是诧异的很，没想到这小子的实力如此厉害，简直出乎意料之外，如果不是亲眼所见，他真的很难相信。
　　天宝阁的神药鉴定师。
　　能够鉴定神药，又有如此实力，心里怀疑的很，对方到底是谁，竟然有这样的能耐。
　　就在此时。
　　禁地异样的情况陡然爆发了。
　　远方，有股恐怖的气息汹涌而来，很强，感受到这股气息时，所有人心里都猛的一惊，仿佛一座大山狠狠的压下似的。
　　“小心。”
　　敖无敌提醒道，法力护体，瞬间被气息覆盖，缠绕在身上的法力护罩震荡着，正在抵挡这股威势。
　　“出来了。”
　　熊道友跟蛇对视一眼，神色惊骇，看向远方，感觉问题极大。
　　“这是什么？”
　　魔祖等人大惊，内心受到震荡，他们没想到竟然有如此恐怖的气息。
　　他们都是一方大能。
　　能够让他们都感到恐怖的气息，那是何等的惊人。
　　此时。
　　根本不用林凡多说什么，他们都停下手中的动作，看向远方。
　　“走，我们去看看。”
　　熊道友与蛇朝着远方袭去，至于这里的事情，他们根本已经不在意，随后在蛇的牵引下，神通果树被连根拔起，散发着耀人光芒，消失在天地间。
　　林凡对敖无敌对视一眼，也快速席卷而去。
　　一群大能都面露诧异之色，对于此时的情况，颇为诧异，到底发生了什么事情。
　　哪怕对神药好奇无比。
　　但他们依旧跟随而去。
　　禁地对他们来说，就是特别神奇的地方，里面拥有太多太多的宝贝。
　　每一件宝贝都能让他们疯狂。
　　远方。
　　“这是……”
　　林凡愣神的看着前方，一道黑色的光幕如同波浪似的，轻轻震荡着，同时这波浪光幕裂开一道缝隙，紫色妖异的光芒在里面闪烁着，刚刚那恐怖气息，就是从这光幕里传递出来的。
　　“情况有些不妙，这里镇压的到底是谁？”敖无敌站在林凡身边，也是一脸警惕的看向那里。
　　林凡摇头道：“我也没有看的出来，但感觉没有那么简单。”
　　轰隆！
　　散发妖异光芒的裂缝中，有恐怖雷霆坠落，轰鸣声不断，甚至还有恐怖的嘶吼声从里面传递而来。
　　紧接着。
　　一道道仙道法则交织成的大网覆盖在裂缝处，阻拦着里面生物出现。
　　一群恐怖生物神色凝重的站在那里。
　　其中那头火红乳猪就在此地，他浑身燃烧着滔天火焰，神情严肃，仙道法则从他的身上腾空而起，与众多恐怖生物传递出来的仙道法则凝聚到一起，全部轰向那裂开的缝隙。
　　就在此时。
　　在裂缝里，出现一只紫色的瞳孔，瞳孔与黑暗融为一体，突然一道光芒从眼瞳里传递出来，狠狠的轰向仙道法则交织成的大网。
　　碰撞着。
　　仙道法则震荡着，有些难以抵挡。
　　一群恐怖生物手持未成熟的神药，陡然间，那些神药仿佛受到牵引似的，瞬间瓦解，随后幻化成一道仙道法则长河，涌向裂缝，瞬间形成不可攻破的壁垒。
　　“堕仙者，你们不该出来，你们已经不是这个时代的生灵。”
　　一位恐怖生物怒声咆哮道，一声吼出的时候，形成天地仙纹，加固着裂缝。
　　紧接着。
　　一道分不清男女，却蕴含着古老气息的声音传递而来。
　　“时代只属于强者，你们无法阻拦。”
　　林凡跟敖无敌相互对视一眼，两人眼里都闪烁着诧异之色，好恐怖的存在，对他们来说，从未想过禁地内竟然存在这等恐怖之物。
　　而且。
　　他发现神药原来是这样用的，竟然用神药来阻拦裂缝，难怪这里会有如此多的神药，只是这些神药都未成熟，也不知效果如何。
　　魔祖等人为神药而来。
　　看到恐怖生物们将神药就这样毁灭，他们的内心都疼痛万分，太糟蹋神药了吧，如此珍贵的神药竟然就是用来干这种事情。
　　只是他们不敢发出声。
　　这些生物太恐怖。
　　一旦出声引来注意力，怕是会被打成肉饼。
　　突然。
　　不妙的情况发生。
　　也不知是从何处泄露出来的气息在苍穹凝成灭世巨手，狠狠的朝着下方拍来，威势极强，哪怕还未落下，却已经感受到其中那恐怖的气息。
　　恐怖生物们抬头吼叫着，对他们来说，此时的情况很不妙，仿佛是预谋许久，泄露出来的气息实在是太多，最终在此刻能够凝成最为恐怖的存在。
　　灭世巨掌缓缓落下。
　　恐怖生物们奋起反抗，力量凝聚在一起，可是在这巨掌的碾压下，根本就没有反抗的余地。
　　生物们不能收回力量，否则这封印将没有任何力量能够压制。
　　有一些大能向后退去。
　　他们面对苍穹中的巨掌时，感觉内心仿佛被某种力量掌控住似的，稍有动静就会被捏碎，那种力量已经不是他们所能抵挡的。
　　林凡皱眉，“这情况好像有些不妙啊。”
　　“这群傻叉来禁地抢夺就抢夺吧，非要搞出这场大战，总感觉这是我们造成的，你认不认同？”
　　敖无敌点头，“认同，感觉就是如此，是我们动静天大，破坏了这里的地势，数十位真仙大能动手，造成的动静毁天灭地，如果不是因为这里是禁地，比较牢固，怕是造成的影响很大。”
　　林凡已经有了撤退的想法。
　　情况不妙。
　　这一掌的威势很恐怖，如此多的生物未必能抵挡的住。
　　虽然还不知道是什么情况。
　　但他感觉这未知的存在，时时刻刻都在泄露气息出来，当机会来临时，就会将泄露的气息凝聚在一起，形成不可抗拒的攻势，狠狠的碾压下来，破坏封印。
　　漂流在无尽虚空中的禁地，在修仙界打开入口，就说明劫难到来，天注定，无法躲避。
　　随着巨掌慢慢落下。
　　地面裂开。
　　光幕裂缝逐渐不稳。
　　已经有大能转身就跑。
　　此地不宜久留。
　　可就在此时。
　　一道铺天盖地，不该存在修仙界的力量，从远方爆发了。
　　那……应该是仙的力量。
　　禁地还有恐怖大能。

第0330章 情况好像有些不太对劲啊

　　“怎么可能会存在这种力量？”
　　敖无敌几千年来，见过很多强者，但在感受到这股力量的时候，他神色陡然间发生极大的变化。
　　仿佛是不敢置信似的。
　　紧接着。
　　一道身影出现在远方的天地间，仔细一看，是一位看似很邋遢的老者，长发披肩，身上穿着一件破旧的衣服。
　　虽是这样，但老者眼眸宛如星辰般的耀眼，夺目，就仿佛是一座黑洞般，世间万千光芒，都被对方吸取，而不露出丝毫。
　　他是谁……
　　这是所有人心里都有的想法。
　　林凡心里嘀咕着，这或许就是装逼的最高境界吧。
　　看似普通，甚至连一句话都未说，但隐隐约约有种逼气纵横的感觉。
　　轰隆！
　　老者纹丝不动，仅仅一招就将灭世巨手破灭。
　　随后就看到老者身后有仙光爆发，遮盖天地，那不断挣扎的裂缝光幕，受到加固，一切都恢复到平静。
　　恐怖生物们看向那位老者。
　　不似本体，好像是一道虚影。
　　“这里不该是人族修士该来的地方。”老者缓缓开口道。
　　声音并不大，可是却如同天音一般，在所有人耳边响彻，声如惊雷，炸的众人耳膜发懵，内心胆寒，恐怖，这根本不是他们所能招惹的存在。
　　一众大能打了退堂鼓。
　　所有人心头都有了离开这里的想法。
　　禁地的情况有些复杂。
　　他们自然知道禁地很危险，可是真的没有想过，竟然危险到这种地步。
　　突然。
　　所有人都不寒而栗。
　　远方老者注视着他们，仅凭一个眼神就让他们这般，如果真想对他们出手，怕是连还手的余地都没有。
　　“罢了，修炼到真仙，却不飞升，反而留在修仙界作威作福，进入禁地，差点引发大祸，还是都飞升去吧。”
　　老者缓缓道。
　　只是对众人来说，他们根本就不明白对方说的是什么意思？
　　飞升？
　　飞什么飞，在修仙界活得好好，谁想去仙界，除非到了迫不得已的时候，才考虑飞升好不好。
　　只是很快。
　　他们就知道老者此话说的是什么意思。
　　陡然间，苍穹发生惊变。
　　一扇门户出现在上空。
　　同时飞升劫难在空中凝聚着。
　　有大能慌神惊呼道：“不好，这是飞升之劫，他要让我们飞升仙界，快跑，如果现在飞升，我们数千年来打下的基业就真的彻底烟消云散了。”
　　不少大能对成仙都有着恐慌。
　　虽说成仙很美，但谁也不知道仙界是什么情况，他们在这里就是霸主，无人敢惹，可到了仙界，一切都将变了模样，也许会成为最弱的存在，任人宰割。
　　所以，很多大能都非常抗拒飞升。
　　只有那些一心想要变强，追寻更高仙道者，才会毫无牵挂的离去，到达仙界，迈向仙道的尽头。
　　“什么？”
　　天尸老妖惊愣，他已经感觉到危机，那种感觉就是被劫难给锁定了，他抬头望去，一道雷劫孕育成功，猛的从天而降。
　　他杀伐无数，杀孽极重，但求仙道路数不胜数，包容万物，所以并不会出现，天地所不容的雷劫而来。
　　轰隆！
　　天尸老妖被第一道雷劫劈的脑子嗡嗡，随后很快就反应过来。
　　见鬼。
　　这是来真的了。
　　此时，不仅天尸老妖遇到这种情况，就连别的大能都是如此，也只有躲在暗处的阁主等人避免了这种事情发生。
　　但对他们来说。
　　也是目瞪口呆的看着眼前一幕。
　　未免也太可怕了吧。
　　那位老者到底是谁？
　　仅凭一己之力，就牵动在场所有人的劫难，而且最为关键的就是，雷劫的力量无法泄露，甚至被那位老者借助雷劫的力量，牵引到那光幕裂缝中。
　　林凡目光看向四周。
　　雷霆噼里啪啦。
　　大伙都在渡劫，好壮观的景色，实在是太霸道了。
　　但他并没有在渡劫。
　　就连那位老者都很诧异的看向林凡，因为林凡散发出来的气息就是真仙境强者，法力也很浑厚。
　　可没想到，这年轻小伙竟然没有雷劫。
　　这到底是怎么回事？
　　“你小子怎么没有雷劫。”敖无敌硬抗雷劫，随后看到林凡一动不动的站在那里，顿时懵了，大家都是要渡劫的人，你为何一点反应都没有。
　　林凡抓着脑袋道：“我没真仙境啊。”
　　他说的是实话。
　　虽然法力达到十五万年，但修为的确还卡在虚空境，他还差那么一点点小领悟，虽然随时都能进入，但当初真没有想到这些，也就没有在意。
　　“放屁。”
　　敖无敌吼道：“你怎么可能不是真仙境。”
　　难怪他会这样想。
　　法力如此浑厚，打斗起来猛的很，就连真仙大能都被你斩杀，你却跟我说你没真仙境，你唬谁呢。
　　林凡摊开手，无奈道：“事实就是如此，没有办法啊。”
　　对于他来说，现在这情况，好像有那么点意思。
　　他看向那些正在渡劫的大能们。
　　如果这些家伙全部飞升，那他们的老宅，即将是我的后花园，想去就能去？
　　他们留在修仙界的东西，都将成为无主之物。
　　想想还有些激动。
　　当然。
　　他心里有个想法，就是趁着他们渡劫的时候，直接偷袭他们，在他的干扰下，他们未必能渡劫成功。
　　不过那位神秘老者，一直注视着他。
　　他一举一动必然受到关注，万一看到他在干这些事情，一时没有忍住直接出手，那情况就有些坑了。
　　熊道友见敖无敌正在面临雷劫，急忙开口道：“前辈，这位敖道友是我的朋友，他来这里并不是为了神药，而是蛇道友遇到危险，特意前来帮忙的，恳请手下留情。”
　　老者波澜不惊，但也听到熊道友的声音，随后轻轻挥袖。
　　刚要落在敖无敌身上的雷劫，陡然烟消云散。
　　敖无敌松口气，他心里怕的很，倒不是担心渡不过去，而是不想离开修仙界，就这样莫名其妙的离开，终究让人不舍的很。
　　修仙界这么好玩，还没有待够。
　　敖无敌拱手朝着远方老者一拜，这绝对是一位真正恐怖的存在，绝对是仙人，如果不是仙人，做不到随手牵引雷劫，又随手取消雷劫。
　　而且还不是普通的仙人。
　　林凡沉思琢磨着，他想下狠手，让这些家伙付出代价，就算不将他们全部斩杀，至少也斩杀几位，狠狠的赚一波。
　　但他现在也不知如何是好。
　　总感觉很危险。
　　万一引来那位强者的惦记，他怕是难以活下去。
　　就在他沉思的时候。
　　苍穹上的仙门陡然开启，一位大能满怀不甘的化作一道光芒消失在天地间。
　　“本座不甘心啊……”
　　他的确很是不甘。
　　因为修炼到这等程度，他没有选择飞升，就是想在修仙界纵横，成为那无人敢惹的至高存在，但现在却被人强行飞升，岂能甘心。
　　林凡看向魔祖，魔祖不想渡劫，可是雷劫不断落下轰击着他的身躯，迫使他渡劫。
　　陡然间，魔祖看向林凡，发现林凡看向他的眼神很是怪异，仿佛是在跟他说些什么话似的。
　　魔祖看懂了。
　　顿时怒火中烧，勃然大怒，他看懂了。
　　林凡在跟他说话，而且说的都还是让他很是愤怒的话。
　　“你放心的去吧，红尘魔宗我给你照顾好，你老婆孩子，绝对养的白白胖胖，绝对不会让你想念的。”
　　这是多么气人的话。
　　气的魔祖都快要原地炸裂。
　　天尸老妖也在挣扎着。
　　他一旦离开，那么数千年辛辛苦苦努力下来的成果都将烟消云散，彻底成为别人的嫁衣，倒不是因为林凡的原因，而是他那些手下。
　　只要知道他飞升离开去了仙界，绝对会将他的势力全部蚕食。
　　咻！
　　又一位大能进入仙界门户。
　　“我还会回来的。”
　　这是那位大能最后的呐喊声，可惜的是，并没有人将这事情放在心上，想从仙界回来，就是痴人做梦，根本不可能发生。
　　如果仙人能够从仙界回到修仙界，就真的乱套了。
　　“哎！”
　　林凡叹息着，心头无奈的很，眼睁睁的看着他们一个个离开，颇为不舍。
　　如果不是跟那位神秘老者不熟悉。
　　不知道对方的情况。
　　他绝对不会袖手旁观。
　　趁着他们渡劫飞升，给予重击，让他们飞升失败，从而狠狠的收获一波，那感情可就爽多了，或许掉了法力，他就能横扫这方天地。
　　没过多久。
　　魔祖也在很是不甘心的状态中，化作一道白光进入了仙界门户。
　　紧跟其后的就是天尸老妖。
　　林凡看着曾经的仇人一个个都去仙界等待自己，心情很是严肃。
　　如果再见的话，或许就真的是几十年后。
　　但关键就是，他们进入仙界后，得能够在那里存活下来，一旦场景的转变，身份地位没有转变过来，在别人面前也装逼，便有很大的可能性被人当场镇压。
　　希望他们能放聪明点。
　　可别作死啊。
　　但按照正常的情况来说，基本上是不可能发生这样的事情。
　　过了许久。
　　那一片渡劫场地烟消云散。
　　他们都飞升了。
　　那位神秘老者没有多说什么，而是观望一圈，确定没有问题后，渐渐的消失。
　　林凡还想询问些什么。
　　可是陡然间，他猛的愣神。
　　这位神秘老者……好像是妖魔。

第0331章 你说这事好不好

　　神秘老者的消失，让一切恢复到平静。
　　隐藏在虚空中的阁主等人逃过一劫后，浑身大汗淋漓，如果被对方强行渡飞升劫，后果不堪设想。
　　龙殇婆也是幸存之一。
　　一直都退离到边缘地段，没有参与此次一战，躲过一劫。
　　随后二话不说，慌神逃窜，直接离开禁地。
　　经历过这件事情，以后都不会再来。
　　实在是太危险。
　　那些恐怖生物们明显松口气，紧接着就将目光看向林凡跟敖无敌。
　　这两位是外来人。
　　熊道友帮忙诉说，这两位都是来帮忙的，我的朋友，不是你们想的那样。
　　火红乳猪看向林凡，显然已经认出此人是谁，去没有上前拦住林凡，让他将混元金葫交出来，也许是有想法，又或者对猪爷来说，此等宝贝不过如此，你想要就让给你好了。
　　敖无敌发现林凡神情有些眼熟，疑惑道：“怎么了？神情这么严肃，想什么事情呢？”
　　林凡道：“我感觉这事有点问题，好像深陷一个阴谋诡计中。”
　　“怎么说？”敖无敌愣神，不明白林凡说的是什么意思。
　　阴谋诡计？
　　他真没有看出来。
　　好像并没有任何问题吧。
　　那些家伙自己倒霉，而且也没死去，就是飞升而已。
　　林凡小声道：“刚刚那位神秘老者是一位妖魔，一位成仙的妖魔啊。”
　　敖无敌显然还是没有想明白。
　　对方是成仙的妖魔，好像也没什么问题吧。
　　林凡沉思着，大脑快速运转着。
　　此事有问题。
　　问题还很大。
　　看似好像没什么，但细思极恐啊。
　　如果对方不是妖魔，他绝对不会有这样的想法。
　　可当发现对方是妖魔后。
　　他明白，这里面的问题很大。
　　“你小子到底看出什么？赶紧说说，有什么事情就得说出来，一个人藏在心里，多没意思。”敖无敌追问着，他必须弄明白具体情况。
　　这小子藏藏掖掖的，实在是没意思的很。
　　“那位神秘老者是妖魔。”
　　“你已经说过了，就算是妖魔又能如何，毕竟是为了禁地，而且也没有伤害我们。”
　　“不，明明有实力将这些大能赶出禁地，却让他们飞升，刚刚这里的大能，大多数都是魔道跟妖族的强者，他们全部飞升，就说明魔道跟妖族的实力大打折扣，巅峰强者少了大半。”
　　“你的意思是？”
　　“如果我是妖魔的话，我也会给妖魔一线生机，风水轮流转，永远不可能让妖魔生活在北荒那荒凉之地。”
　　林凡不知道自己的猜测到底有没有错。
　　如果是错的，那自然最好。
　　可万一猜对了，那接下来所面对的事情就有些复杂了。
　　神秘老者没有将他们斩杀，绝对不是不想斩杀，或许是因为有什么限制吧，也许是这样，但不管如何，接下来都要小心才是。
　　敖无敌沉默片刻，“应该没有你说的那么严重吧。”
　　林凡抖肩，摊手道：“事实如何，谁能知道。”
　　也许是林凡说的有些严重，敖无敌也严肃许多，但很快，就被他抛之脑后，他就是一条龙，而且还是天龙一族，根本不用想那么多。
　　熊道友跟蛇过来跟林凡他们说着话，蛇很感激林凡跟敖无敌，他能够活下来，多亏了他们两人，如果不是他们，以当时的情况，他根本无法在那么多大能者的围攻下支撑下去。
　　林凡询问熊道友，刚刚那位神秘老者到底谁。
　　但是连熊道友都不知道。
　　也只知道那位生活在禁地很久，从来就没有人见过他，甚至连一句话都没有说过。
　　如果不是封印出现问题。
　　或许都不会出现。
　　而就在此时。
　　林凡发现周围的情况有些不对劲，好像是时间停止似的，敖无敌等人都一动未动，保持着刚刚的姿势。
　　“这……”
　　他内心一惊，情况有些不对劲，第一个想法就是那神秘老者来了。
　　除了真正的仙人，没有人能够做到这种地步。
　　果然。
　　先前那位神秘老者出现在林凡面前，身影模糊，好像被什么东西阻拦似的，神识无法探查，就仿佛遇到一块墙阻拦住一样。
　　“不知前辈找我有什么事情？”
　　林凡假装很镇定，实则心里慌的一笔，他们都是在新手村玩闹呢，突然来了一位满级大佬，这特么的能是一回事吗？
　　神秘老者道：“你很不凡，从我出现的那一刻，就感觉到有人在窥视我，你是不是看出了什么？”
　　林凡疑惑的很，“什么？看出什么？我什么都没看出。”
　　他现在就是在装傻。
　　装作什么都不懂的模样。
　　鬼知道对方是怎么想的。
　　既然禁地是如此危险的地方，那就说明，能够待在这里的存在，绝对不简单，如果真的动手，他除非拿头顶。
　　神秘老者笑而不语。
　　“天道循环，盛则必衰，时代已经到了，是无法阻拦的，顺应天命才能走的更远，逆天而行，必将遭受劫难。”
　　“也许你懂，也许你不懂，但你是聪明人，身怀大气运者，会明白这一点的。”
　　林凡默默点头，也不说自己懂，也不说自己不懂，就配合你的表演，我沉默不语，也许你说的都很对，但我有自己的想法。
　　他刚想询问对方一些事情的时候。
　　神秘老者陡然间消失的无影无踪。
　　周围的时间又恢复到正常。
　　敖无敌等人依旧在交谈，根本就没有受刚刚那怪异的影响，好像就没有发现什么似的。
　　“各位，我就先告辞了，有机会再聚。”
　　他现在很忙，魔道跟妖族一群大能直接被人弄飞升，如果不抓住这次机会，狠狠的赚一波，就实在是太对不起自己了。
　　不过唯一麻烦的事情就是一些人，比如魔祖，竟然没有将红尘魔宗其余的大能给带过来，如果都一起飞升，那感情可就好太多了。
　　就这一点，稍微有些遗憾。
　　敖无敌还有些舍不得离开，想留林凡继续跟他们三人组吹吹牛，但是在林凡想来，接下来的事情，就跟他想的一模一样，这老家伙来真的了，竟然给妖魔开了后门，留下一线生机。
　　按照目前的情况。
　　绝对是要让妖魔离开北荒，踏入修仙界，不说彻底占领，但也绝对是四分天下。
　　太武仙门。
　　他从禁地离开后，就立马回到门派，首先找的就是掌教。
　　“你小子风风火火的，又在外面干什么事情了？”
　　掌教对林凡的印象很简单粗暴，就是惹祸的存在，而且想法跟别人又有些不一样，寻常人很难跟得上他的思路。
　　“掌教，出事了，而且还是出大事了？”林凡说道。
　　“前段时间我去了禁地一趟，魔道跟妖族的一群大能去禁地寻神药，跟里面的恐怖生物发生大战，然后出现一位神秘强者，直接强行让他们飞升。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“那些家伙就在我面前一个个飞升了。”
　　掌教听的一愣一愣的，随后笑道：“这是好事啊，飞升多好，成为仙人，而且他们在修仙界造了这么多杀孽，换个地方有人压着，也能让他们老实很多。”
　　只是，林凡接下来的一番话，却是让掌教有些发懵。
　　“嗯，的确是很好，可关键那位神秘强者是妖魔，他要给妖魔开出一条生机，转换天地，你说好不好？”林凡说道。
　　当年就是仙道，魔道，妖族联手将妖魔赶到北荒之地。
　　现在缺少那么多大能者。
　　妖魔要是杀过来，未必就能挡得住，至于将妖魔重新赶回北荒，总感觉这跟做梦好像没有什么区别啊。
　　掌教目瞪口呆的盯着林凡。
　　陡然间，他低头沉思着，脸色稍微有些变化。
　　“有多少大能？”
　　林凡道：“不算多，数十位吧，大概没数过，魔道跟妖族有名的大能都在，想想就清楚了，不过对我来说都不错，至少我的仇人都飞升去了，他们想杀我，也只有等我飞升的时候，才能有这样的机会。”
　　咦！
　　他发现掌教没有了声音。
　　看向掌教的时候，发现他懵伸的站在原地。
　　“你确定？”掌教神色凝重问道。
　　如果真如林凡所说的那样，情况可就复杂了。
　　林凡道：“你看我这样的人，像是喜欢吹牛的吗？说的都是实话，我劝掌教还是早作准备，以防妖魔真的到来。”
　　掌教被林凡说的有点懵，一时间没有反应的过来。
　　当反应过来的时候，发现这小子朝着远方走去，急忙问道。
　　“你又去哪来？”
　　林凡头也没回的挥挥手，“我有大事要办，你忙你的就行。”
　　在禁地那老家伙出现后，他就知道事情不一般了，在新手区玩的还很开心，他特娘的直接将天花板给掀开，还让不让人愉快的玩耍了。
　　所以。
　　别的不多说，他要出门行侠仗义，就说现在吧，绝对有人遇到麻烦，他只要出现，不仅能救人于水火之中，还能收割一波。
　　想想就感觉这是一件很快乐的事情。
　　此时，掌教还想跟林凡说些什么，可这小子跑的太快，刚回门派就离开，是在想不出到底有什么事情，就不能等等吗？

第0332章 我要开始替天行道了

　　在林凡离开没多久。
　　掌教就离开了门派。
　　开玩笑。
　　只要林凡说的都是真的，那么这事就真复杂到极致，而且还很危险。
　　那些妖魔很残忍的。
　　在北荒生活那么久，肯定心里都压抑的很，压抑久了，就变的很变态，变态起来，那简直就不当人了啊。
　　也对，他们本来就不是人。
　　好烦躁。
　　脑袋都快炸裂了。
　　他现在没别的想法，就是去跟别的仙道大派的掌教好好的谈一谈这件事情到底如何解决。
　　此时。
　　林凡出现在一处曾经没有来过的地方。
　　周围的环境有些恶劣，浊气很浓厚，到处都是灰蒙的气息在流淌着，而且地面有很多坟墓，有些坟墓炸开，黑色的棺材暴露在外面。
　　“这地方有点吓人啊。”
　　他最怕的就是这些棺材了，而且还密密麻麻的，多不吉利。
　　如今，已经来到天尸老妖的地盘。
　　他不是记仇的人，也从来对谁都没有意见，就是感觉天尸老妖这一派对社会没有什么价值，所以秉承着路见不平拔刀相助，将他的余党全部铲除。
　　此时。
　　在最深处。
　　有几道身影正在交谈着，只是感觉好像是在争什么似的，争的那是面红耳赤。
　　他们都是天尸老妖一手培养出来的副教主。
　　原本是受天尸老妖掌控的，但在天尸老妖飞升仙界后，他们就感觉与天尸老妖之间的联络彻底断绝，双方之间没有任何联络。
　　他们顿时大喜。
　　我的天啊。
　　莫非是教主死了不成？
　　但想想也不可能，如果教主陨落的话，他们也不可能活下来，那么只有一种可能性，就是教主飞升了。
　　只有飞升，不在修仙界，才能有这样的情况。
　　“地尸，虽然你是我们中的大哥，但亲兄弟明算账，这玩意给我，你们拿别的。”水尸副教主看着面前那只有巴掌大小的棺材说道。
　　这巴掌大小的棺材是天尸老妖炼制的上品道器。
　　虽然还没有炼制成功，但也已经初见成效。
　　“教主下落不明，你们就要分家，未免也太寒了教主的心吧，如果教主回来得知这件事情，谁也活不了，依我看，这些东西暂时由我来保管，等将来教主回来，交给他老人家。”
　　地尸淡然道，看似很平静，其实心里很不淡定，这些玩意他都要，就是目前的情况让他有些不爽。
　　这些弟弟竟然要跟他争夺这些东西。
　　“地尸，能别装了吗？教主都不在这里了，都给你保管，我们能分到什么，按照我说的，大家平分，然后分道扬镳。”水尸副教主说道，对于地尸的说法，他是很鄙夷的，简直就是凑不要脸的。
　　大家都是跟教主混口饭吃的。
　　现在教主没了。
　　那自然平分。
　　可哪能想到，他竟然想一个人独吞，过分，实在是过分的很。
　　地尸大怒，“怎么跟我说话的，不管怎么说，我也是你们的大哥，你们忘记曾经，你们没有完成任务，教主大怒，要将你们扒皮，可是我将你们给保住的。”
　　火尸副教主不满道：“保我们？还不是因为你是大哥，我们是小弟，有任何事情都是我们去做，万一没了我们，那就是你去干，出了问题，就是你倒霉。”
　　“你们这些没良心的东西啊。”地尸气的都快原地爆炸了，真是气的他快要发飙了。
　　但的确是没有说错。
　　甚至，他都有些不认识这几位弟弟了。
　　曾经还真没有看的出来，他们会有这样的想法，如今教主不在了，一个个都暴露出真面目。
　　“不用说这些无用的话，教主的东西我们平分，从此各走各的路，我只需要这小棺材，找个地方成立门派，立下道统。”水尸副教主是有想法的，他们的修为都是真仙境。
　　虽说在修仙界算不上什么巅峰强者，但也是一方大能。
　　只要稳着点。
　　基本不会有任何问题。
　　地尸副教主看着他们两人，一时间都不知该说些什么，至于翻脸动手抢夺，危险性有点大，很难说他们两人不会联合起来对付他。
　　就在他琢磨这些时。
　　外面陡然有动静传递而来。
　　“天尸老妖可在，在下林凡前来送还神药残叶，还请出来一见。”
　　这是林凡的声音，他找不到这些家伙躲藏在哪里，只能诈一诈，用计谋将人给骗出来。
　　三位副教主相互对视一眼。
　　“是他？”
　　“没有错，就是他。”
　　“前来还神药残叶，好像有点赚头。”
　　他们心里有点想法。
　　顿时，计上心头，就说教主暂时不想出来，由他们出来拿神药残叶，这不就是很成功吗？
　　外面。
　　林凡漂浮在空中，心里无聊的很，都这么长时间还没有出来，实在是让人无奈的很。
　　他现在感觉法力掉落的有点少。
　　太不容易了。
　　不就是掉点法力吗？
　　有必要如此抠门？
　　很快，有三道身影出现。
　　天尸老妖的手下都是强者，但他没有弟子，一般跟天尸老妖混的人，下场都好不到哪里去。
　　有的时候，天尸老妖突然有了炼尸的想法，发现周围没有材料，那怎么办？
　　没办法。
　　只能对不住身边的人了，用你们的尸体为教主的炼尸之路贡献出一丝吧。
　　“林道友，教主有事，让我等出来领取神药残叶，教主他老人家说了，曾经的恩怨就此一笔勾销。”地尸副教主开口道，他有些迫不及待的想要得到神药残叶。
　　水尸跟火尸两人也想得到神药残叶，如果被他们先开口，或许就被他们给抢去了。
　　林凡问道：“就你们三位嘛？”
　　“嗯？林道友这话是什么意思？”地尸疑惑，有些没听得懂。
　　林凡道：“我的意思就是，你们就三个人，没有别人了？”
　　“没有了。”地尸副教主说道。
　　听闻此话，林凡颇为无奈的摇着头，“哎，三位真仙修为大能，也不知道能不能掉落出法力，但几率的确是有点大，只是不好说啊。”
　　他自言自语，话里的意思，却让三位有些懵神。
　　好像是被惊住似的。
　　他们三人的情况，在林凡眼里一览全无。
　　【地尸：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：八品魔灵根、法力十一万年、……】
　　【水尸：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：八品金灵根，法力十万年、……】
　　【水尸：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：八品水灵根、法力十万年、……】
　　他们的掉落情况都很不错，修炼的神通，大神通都很惊人，而且法力都很不错，如果能够掉落出一个法力，那么先前所做的一切都将值了。
　　地尸发现林凡看向他们的眼神有些不对劲。
　　顿时感觉有些不妙。
　　仿佛是有什么事情要发生似的。
　　“林道友，你什么意思？”他感觉对方不像是来送神药残叶的，更像是来找麻烦的，可是对方为何会有这样的胆量，就算实力不弱，但他们三人都在，而且先前还跟对方说过，天尸老妖有事没有出来。
　　真要动起手来。
　　你小子占不到便宜。
　　林凡道：“没别的意思，只是听闻你们作恶多端，滥杀无辜，心有所感，前来寻找你们，准备将你们斩杀在此，也算是为民除害。”
　　地尸三人对视一眼，随后大笑道：“林道友，你这是在开玩笑吧，莫非你没有将天尸教主放在眼里吗？”
　　“行了，别拿天尸老妖来吓唬我，在禁地的时候，他就已经飞升仙界，以后修仙界可就没有天尸老妖这号人了。”林凡笑着说道，他没想到对方竟然跟他说这些，而且还用天尸老妖来吓唬他。
　　“什么？”
　　地尸三人愣神，他们三人都知道教主已经牵制不了他们，可是没想到对方竟然也知道，而且他们现在也可以确定，教主真的飞升了。
　　就在他们愣神的刹那间。
　　林凡瞬间出手，没有祭出仙宝，而是抡起拳头就朝着对方轰去，干这些家伙，如果还需要用仙宝的话，那他这段时间的努力，岂不是都白费了。
　　“猖狂！”
　　“实在是猖狂。”
　　地尸等人大怒，话都还没有说完，你就出手，有没有将我们放在眼里，哪怕教主不在，我们三人也都是真仙境强者。
　　放在哪里都是个人物。
　　水尸发现林凡朝着他袭来，满脸冷笑，不知死活的东西，看来不给他一点教训，他是不知什么才叫做恐怖。
　　他施展神通，一股阴森的气息从身上散发出来，法力沸腾而起，形成杀招狠狠的轰向林凡。
　　很快。
　　他就发现情况有些不对。
　　一股不可抗拒的力量碾压而来，他形成的神通杀招直接破碎，周围虚空都被覆盖。
　　“救我……”
　　水尸有很多话想说，可是到了嘴边，他也就只能冒出这两个字。
　　因为他怕时间不够啊。
　　砰！
　　林凡一拳落下，猛的轰击在水尸副教主的身上，扑哧一声，对水尸来说，他就感觉身体仿佛快要炸裂似的。
　　体内的法力直接被轰的溃散。
　　大口大口的喷出鲜血。
　　“怎么可能。”
　　他们有些不敢置信。
　　一个照面，水尸就被轰的吐血，这跟他们想的并不一样啊。

第0333章 运气有些不佳

　　他们三人跟随天尸老妖，由教主一手培养出来，同时受教主的控制，稍有任何异心，就死无葬身之地，好不容易等到失去教主对他们的掌控，彻底恢复到自由。
　　甚至都已经有了想法。
　　就是老老实实的待在修仙界，至于飞升什么的，那就不提了，以防到了仙界遇到教主，又要被掌控，那种感觉可要不得。
　　林凡到来的时候，他们心里并没有太大的波动。
　　对方有点实力，可他们三人联手，还真从未想过输给对方。
　　只是现在……
　　地尸跟火尸看向倒地不起的水尸，一时间有些慌神。
　　“林凡，你身为仙道大派弟子，如果将我们斩杀，魔道之人绝对不会放过你的。”地尸冷声道，他心里有点慌，事情稍微出乎意料之外，未必能赢啊。
　　“哎！”林凡叹息。
　　地尸见对方如此淡定，心里更加慌神。
　　“你叹息什么？”
　　林凡无奈道：“我说三位，你们真不知道现在是什么情况吗？魔道跟妖族的高手，大部分都已经飞升了，你还想让他们怎么对付我？”
　　地尸等人惶恐，眼睛瞪的很大。
　　飞升？
　　还大多数都飞升了？
　　“林道友，我们之间好像并无矛盾，哪怕曾经有所误会，那也是被教主所逼，希望你能给我们一条活路。”
　　地尸的语气没有先前那样的霸道，已经开始服软。
　　机会难得。
　　如果说的都是真的，那对他们来说，可是天大的好事啊。
　　“替天行道，乃是我辈修士的准则。”
　　“原本我根本都没想见你如何，但冥冥之中，有股玄妙之意牵引着我，来到这里。”
　　“那一刻我就明白，原来我的使命如此厚重啊。”
　　林凡颇为无奈道。
　　这一切都是借口，他就想找些人，狠狠的爆出一些东西，他现在就想要法力，别的东西，可有可无。
　　水尸大怒，咆哮道：“大哥，他就是要将我们斩杀，你们还愣着干什么，联手杀了他。”
　　躺在地上的水尸，因为过于激动，不断喷着血。
　　可是看到地尸跟火尸，还在跟对方废话，气的都快要原地爆炸，我被对方揍的差点死去，你们还在胡乱的吹，未免有些过分了吧。
　　“教主会知道我们的情况，将来等他飞升到仙界，教主一定会为我们报仇的。”
　　地火两尸，看向对方，就仿佛是在看傻子似的。
　　你到底是怎么想的，我们还能看不出吗？
　　阴险的家伙。
　　就是想让我们步入你的后尘啊。
　　“我们走。”
　　地尸已经知道不敌林凡，顿时大吼着，一具棺材浮现，这并不是天尸老妖的棺材，而是老妖炼制的子棺。
　　棺材散发着浓烈的黑雾，两人躲入到棺材中，瞬间合拢，破开虚空，朝着远方逃遁而去。
　　“你们怎么能抛弃我。”
　　“我们可是兄弟啊。”
　　水尸副教主呐喊着，满脸的绝望之色。
　　这就是所为的塑料兄弟情义吗？
　　哪怕我们刚刚分家产闹的很不愉快，但这么多年相处下来，没必要如此无情吧。
　　“想跑？”
　　林凡看着那棺材遁入虚空想要逃离，不由笑了起来，有的时候想太多是一件很可怕的事情。
　　先天一气大擒拿！
　　他施展大神通，手掌抓去，瞬间凝成一只大手，破开虚空，朝着未知的地方抓去。
　　砰！
　　轰隆！
　　有剧烈的响声传递而来。
　　原本消失的棺材从虚空中坠落而下，刚刚缠绕在棺材身边的黑雾，直接被巨掌震碎，躲藏在里面的地火两尸，就感觉在凶猛的波涛中摇晃着，震荡的他们都快晕厥过去。
　　啪嗒！
　　刹那间。
　　巨手从侧方袭来，狠狠的将棺材抓住，运转法力，祖龙浮屠身恐怖的力量爆发，咔擦一声，棺材直接破碎。
　　两道身影掉落出来。
　　地火两尸神情发懵，宛如见鬼似的，他们瞪着眼睛，看着周围那些掉落的碎片，都已经傻眼了。
　　这可是教主他老人家炼制的子棺材，虽然还没有炼制成功，但也有上品道器的威能，可现在竟然被对方直接打破。
　　这到底得有何等的实力。
　　火尸脾气暴躁的很，怒吼一声，“你不给我们生路，那就跟你拼了。”
　　话音刚落。
　　火尸长啸着，身上燃烧起一团诡异的火焰，铺天盖地的朝着林凡涌去。
　　林凡一巴掌落下，砰的一声，无可匹敌的力量贯穿，直接将火尸狠狠的镇压在地面，与水尸成为好兄弟。
　　两人都躺在地上吐着鲜血，身上伤势极重，血肉模糊，凄惨到极致。
　　紧接着。
　　他的目光看向地尸。
　　地尸感受到林凡的目光，内心猛的颤栗着，极其的不安与惶恐，那种力量根本不是他所能想象的。
　　恐怖。
　　“曾经我与教主遇到过有很多危险，但任何危险对我们来说，都是一种磨练。”
　　“教主他老人家飞升仙界，你来到这里要将我们斩杀，这是我们难以逃脱的一劫。”
　　“但上天有好生之德，留有一线生机。”
　　“所以……”
　　地尸沉默片刻，随后直接跪地，俯首道：“留我一命，我愿为你效劳。”
　　他没有办法。
　　无法与对方抗衡。
　　这是实力上的差距。
　　而且他真的不想死。
　　教主跟他们之间的联系已经断掉，他们就是自由人，不用提心吊胆，本该有灿烂的人生，岂能死的如此莫名其妙。
　　水火两尸愣神的看着地尸。
　　他们没想到对方竟然干出这样的事情。
　　为了活命，竟然连尊严都没有。
　　“可笑，实在是可笑，地尸，你简直丢尽了教主的脸啊，我与水尸绝对不会像你这般，死又如何，修行到这等境界，你还未看开，难怪教主曾经说过，如果出叛徒，绝对就是你。”
　　火尸对地尸的行为很是不屑。
　　看向他的眼神充满鄙视。
　　如果不是亲眼所见，他真的不信。
　　但现在他已经信了。
　　真是一点脸面都不要了。
　　“水尸，曾经我还以为是你胆小如鼠，却没想到会是地尸，我们不用怕，就算死了，将来某一天，教主也会为我们报仇的。”
　　火尸尽情的嘲讽着。
　　只是对地尸来说，活着不好吗？
　　非要装作如此硬气干什么？
　　“林道友，你的实力有目共睹，你的英姿让人膜拜，我水尸曾经有眼不识泰山，希望你能原谅，我与地尸一样，愿意侍奉在你的身边，希望能给我们一次机会。”
　　“我们真想聆听你的教诲啊。”
　　水尸呐喊着，至于火尸说的那些，他根本就没有放在心里。
　　你想死就自己去死好了。
　　别阻拦我们活下去的希望。
　　“你们……”
　　原本火尸就伤势极重，吐血是常态，地尸的不要脸让他很是气愤，紧接着水尸也在求饶，更是气的他鲜血狂吐。
　　他愤怒的看着两人。
　　可是他无能为力，也只能愤怒的看着。
　　“哎，你们知错能改的确是好事，可惜，我不是佛门的人，无法渡你们，希望来世你们能当个人吧。”
　　林凡哪里需要这两个家伙当随从，简直掉身价。
　　地狱长矛凝聚在掌心，直接投掷而去。
　　恐怖的杀伐之意席卷而去。
　　“不……”
　　水尸瞪着眼珠惶恐叫喊着，扑哧一声，地狱长矛刺穿他的头颅，将其钉在地面。
　　地尸已经没有胆量跟林凡叫嚣。
　　惶恐到极致，快速朝着远方遁去。
　　林凡一拳轰去，法力贯穿虚空，直接将地尸当场轰死。
　　“哈哈哈……”火尸看着周围的一幕，疯癫大笑着，随后怒视林凡，“我诅咒你……”
　　扑哧！
　　他的话还没说完。
　　化作黑芒的长矛落下，刺穿对方的嘴。
　　“搞定。”
　　林凡静静等待着，掉落应该来了，按照目前的情况，连斩三位大能者，应该能爆出好东西吧。
　　至于法力……
　　就真的要看运气。
　　周围的气氛有些阴森，在这里等待掉落的到来，想想真有些刺激。
　　【获得灵根：八品魔灵根。】
　　【获得技能：炼尸（大成）。】
　　【获得物品：沾染尸虫的内裤。】
　　【获得大神通：绝望尸域。】
　　【获得丹药：尸妖丹（七品）。】
　　【获得大神通：摩诃无量。】
　　……
　　“给我法力啊，别再给这些东西了。”
　　林凡有些绝望，说实话，这掉落是很霸道的，掉的很多，可关键就是，没有他最想要的法力。
　　这跟他想的有些不一样。
　　为何不能给我惊喜。
　　混了这么长时间，好久都没有掉落法力了，莫非真的要逼我去找那些弱小的家伙吗？
　　别的东西他就不说什么了。
　　那沾染尸虫的内裤，是在跟我开玩笑吗？
　　怎么连这玩意都掉落出来了。
　　“哎！”
　　“运气稍微有些不佳。”
　　林凡叹息一声，但也没有办法，也许是老天并没有站在他这边。
　　三位大能者被他斩杀，掉落出来的东西，也就那样而已。
　　他前去查看尸体，撇着嘴，很是不满，穷，实在是太穷，也许这就是他见过最为贫穷的大能者吧。
　　基本没有宝贝。
　　倒是有点灵石，但数量极其稀少，天尸老妖够狠的，对手下抠门到这等程度，也许这就是寄人篱下的结果。
　　有任何好东西。
　　怕是都要上交给天尸老妖。

第0334章 送财童子的大机缘

　　林凡仔细探查周围的情况。
　　没有任何发现。
　　天尸老妖没有成立门派，他自称为教主，却没有弟子，也不得不说，属于一种奇葩。
　　接下来。
　　他要继续寻找目标，一群大能飞升的事情，自然隐藏不了，很快就会暴露出来。
　　到那时候就真的要乱了。
　　数日后。
　　天宝阁泄露出一则消息。
　　一群大能在禁地遇到神秘强者，被强行渡劫飞升。
　　当这消息出来的时候，很多人都懵了，但也有不少人感觉不可思议。
　　禁地竟然存在这样的厉害人物。
　　强行让人渡劫飞升。
　　有些玄妙。
　　但更多的人则是很兴奋，有不少人松了口气，毕竟仇人满天下的不止林凡一人。
　　至少那位岭南老祖就很庆幸。
　　他自从卖掉神药，获得一笔丰厚的灵石后，就用来购买道器，全副武装自己，瞬间从处处挨打的大能，一跃成为见人就干的强者。
　　在这期间自然得罪不少人。
　　哪怕他用道器武装自己，也有不敌的家伙，所以到后面，他处处躲藏，就是害怕被这些仇家找到。
　　直到听闻魔道跟妖族大多数大能被强行渡劫飞升后。
　　他的内心是激动的。
　　这简直就是老天庇佑啊。
　　岭南老祖雀雀欲试，又想出来兴风作浪，他从那些战斗中明悟一个道理，想要发财致富，就必须干架。
　　一场架干下来，收获满满。
　　此时。
　　一处神秘却又大气磅礴之地，此地处于云端之中，神秘莫测，给人的感觉就是属于一处古老之地。
　　在那通向云端的台阶上，出现两道身影。
　　这两道身影看似模糊，却真实存在，对路过的人来说，心里仿佛受到某种压制似的，只能低头避让，甚至连看都不敢看。
　　两位神秘强者对此地很是熟悉，眨眼间的功夫，便已经到了他们所要去的地方。
　　“圣主。”
　　“圣主。”
　　他们两人对着盘坐在巨石上的一位老者恭敬万分，随后得到对方的回应，才坐在两侧。
　　“外界消息传来，魔道跟妖族一些大能在禁地遭遇神秘强者，被强行渡劫飞升。”说话的是红发老者。
　　他是飞仙山的老祖宗。
　　而另一位则是傲武山的老祖宗。
　　他们的势力都是隐世不出，平日从不跟外界门派有任何交集，属于家族势力。
　　就是这两位老祖宗面对巨石上的老者，不敢有丝毫的不敬，仿佛都是小弟似的。
　　盘坐在巨石上的圣主缓缓睁眼，眼眸如同星辰般深邃。
　　“隐居到现在，我们等待的就是一个机会。”
　　“魔道，妖族大能数量降低，该是我们出山的时候。”
　　“当年让你们成立飞仙山与傲武山的目的，就是等待这时候。”
　　圣主心里早就有了想法。
　　只是一直没有找到机会，但现在机会来了，该是他们好好发挥的时候。
　　“无双……”
　　圣主缓缓开口。
　　刹那间，远方一道流光席卷而来，随后一道身影出现。
　　两位老者抱拳道：“少主……”
　　只是很快，两位老者神情诧异万分，不敢置信道：“圣主，少主他……”
　　原本，他们一直认为圣无双还是长生八重虚空境。
　　但现在，他们发现事情并不是这样。
　　圣无双身上的气息很玄妙，源远流长，生生不息，就仿佛一片汪洋大海似的，无法一探究竟，甚至都不知其深浅。
　　“两位无需震惊，偶然间碰撞的仙缘。”圣无双淡然道。
　　而且还将仙缘说的如此普通，就仿佛是随便得到一件东西似的，丝毫没有放在心上。
　　短短的一年时间。
　　圣无双就将修为提升到这等地步，实属恐怖，难以想象他到底是遇到何等仙缘，竟然提升的如此快速，这完全比别人苦修数百年都要恐怖。
　　只是对圣无双来说。
　　他这辈子有个最大的敌人，那就是林凡。
　　就是这该死的家伙，让他吃了大亏。
　　“无双，我们圣地该出世了，你去外面闯下你的名声，为圣地开路。”圣主说道。
　　“是。”圣无双自信的很。
　　眼里闪烁着精光。
　　自从得到仙缘后，他就一直在修炼，仙缘让他成为真仙强者，实力飞涨快速，他的内心都已经快要膨胀的炸裂了。
　　很想纵横世间，让所有人都知道，他圣无双是有多么的强大。
　　什么大派天骄，在他眼里都是垃圾，废物。
　　两位老者看着远去的圣无双，眼里满是震惊之色，哪怕到现在，他们都没反应的过来。
　　这提升的速度未免也太快了吧。
　　到底还让不让人活了。
　　本来身怀鲲鹏仙体就已经让人羡慕，如今又得到仙缘，成为真仙大能，这让别的年轻一辈还怎么混。
　　虽然，这里面少不了圣地的支持。
　　可不管怎么支持。
　　这与圣无双本身的天赋是分不开的。
　　圣无双离开圣地后，就遨游在虚空中，他自身的气质与一年前发生很大的变化，曾经本来就心高气傲，不将任何人放在眼里。
　　而如今更是膨胀到极致，那种霸道的气质，隔的老远都能感受的到。
　　……
　　自从林凡斩杀三尸后，就朝着红尘魔宗赶去，魔祖的飞升，让他有了对红尘魔宗出手的想法，但他知道红尘魔宗本身的实力不凡，就算魔祖飞升，也不是那么好惹的。
　　突然。
　　他感受到远方有情况发生。
　　“咦！又是俗套的剧情发生，看来行侠仗义的机会又来了。”
　　他对这些事情并不反感，甚至还有些期待，路见不平拔刀相助的感觉自然很爽，最为爽快的还是牵引出一群与他敌对的家伙。
　　远方。
　　一片茂密的森林里。
　　数位穿着不知何门派的弟子，面临着麻烦的事情，他们被一团红色的迷雾包裹着，在迷雾中，他们祭出兵器抵挡着。
　　每一位脸上的神情都很凝重，同时又有些苍白，感觉像是支撑的有些痛苦。
　　而在迷雾外面。
　　有两位身穿红色长袍，手持葫芦的男子，催动着手里的法宝。
　　这些红色迷雾就是从这葫芦里飘荡出来的。
　　“放弃抵抗吧，就你们的修为，想要破开血砂阵简直就是痴心妄想。”一位红袍男子猖狂大笑着，目光肆虐，盯着被血砂阵中的一位女子，心里颇有想法。
　　长的真是漂亮，身材又是好的很。
　　如果抓回去，刚好可以尝试一下炉鼎法。
　　只是他知道，有这种想法并不仅仅是他一人，旁边这位师弟也颇有想法，但他无所谓。
　　有帮手那肯定会轻松许多。
　　“你们到底是谁？”
　　此时被血砂阵包围在里面的一位男子，额头有汗珠坠落，虽然他是金丹境，又身怀下品灵器，但也只能苦苦支撑而已。
　　他们两人手里的葫芦是宝贝，配合在一起，威力无穷，狠狠的压制了他们一头。
　　“我们是谁？等将你们抓回去，你们就知道我们是谁了。”
　　拥有葫芦宝贝的他们，丝毫不怕会出什么问题，毕竟这可是那位大人物赏赐给他们的宝贝。
　　虽说对那位大人物来说，这两件宝贝就是垃圾，可是对他们来说，那就是无往不利的神兵至宝，就算遇到修为比他们高的，也丝毫不畏惧。
　　而就在两人准备慢慢炮制这些人的时候。
　　一道声音从空中传递而来。
　　“路见不平，拔刀相助，你们用宝贝围困别人，真的好嘛？”
　　处在欣喜中的两人听到这声音时，被吓的差点跳起来。
　　他们看向四周。
　　寻找声音的来源。
　　“谁，到底是谁躲在那里。”
　　他们有些慌神。
　　最怕的就是在嚣张的时被人打断，因为胆敢出现的人，绝对比他们厉害，这是他们经过多次亲身实验后，得出的结论。
　　紧接着。
　　他们就看到一道身影从空中落下，看上去很年轻，稍微让他们松口气。
　　最怕的就是老者。
　　但对方接下来的话，却让他们惊骇，甚至怒火燃烧。
　　“这两件葫芦实在是太邪性，留在你们手里，只会多造杀孽，还是由我替你们保管吧。”
　　其中一人刚想咆哮，却陡然发现手里的葫芦不受控制了。
　　“不好，他要夺走我们的宝贝。”
　　两人惊慌失措，立马催动法力，牵扯葫芦的控制权。
　　只是以他们的修为……也只是螳臂挡车。
　　不自量力啊。
　　咻！
　　咻！
　　两道破空声传递而来。
　　他们只能眼睁睁的看着葫芦从他们手里飞出去。
　　“不……”
　　失去宝贝的痛苦，难以承受，两人瘫坐在地上，伸着手，眼神渴求的看向空中，想将宝贝抓回来，却只能抓着空气。
　　混蛋啊。
　　这可是我们的宝贝。
　　你这陌生人怎么能抢走我们的宝贝。
　　因为他们两人失去对葫芦的掌控，红砂阵烟消云散，被困在阵里的人，猛的松口气，同时看向林凡。
　　他们也想知道到底是谁救了他们。
　　当他们看到林凡的时候。
　　显的很诧异。
　　不是他们认识林凡，而是对方很年轻，甚至是年轻的可怕，虽说没有那种稚嫩感，却有种英气，绝不是老怪物年轻化。
　　“你到底是谁？为何抢我们宝贝。”
　　两位红袍男子怒视林凡。
　　失去宝贝的痛苦，对他们来说，心如刀割。
　　“为何抢你们宝贝，这还需要理由吗？正所谓路见不平拔刀相助，可是我辈仙道人士该做的事情。”
　　林凡淡然道。

第0335章 狗是不可能的，但……

　　两位红袍男子听闻这话，彻底愣神在原地。
　　他们知道世上有喜欢多管闲事的人。
　　但从来都没有遇到过。
　　如今他们亲自遇到，这感觉很奇妙，有种说不出来的无奈感。
　　林凡上手两件葫芦，都是灵器，而且经过人的特殊炼制，内含红砂，类似于大日风灾这种大神通。
　　寻常修士的确不是这两件灵器的对手。
　　看这两人的实力，也只是金丹境而已，却能有两件灵器，看来是有靠山的人，又或者是有机遇，偶然得之。
　　“多谢兄台出手相助。”
　　那群被林凡救下的人，抱拳感激。
　　虽然不知林凡是谁，但对他们来说，如果不是对方出手，那他们真的要栽在这里。
　　哪怕不知落在对方手里会如何。
　　但绝对不会好到哪里去。
　　“出门在外，互相帮助那是应该的，尤其是这位美丽的小妹妹，如果遭遇不幸，那实在是可惜的很啊。”
　　林凡的目光看向那位妹子，嗯，的确长的不错。
　　当然。
　　他可以保证拯救这些人，绝对不是看在这妹子长的不错，才有的想法，而是真的路见不平啊。
　　林凡目光转向那两人，“接下来该是你们了。”
　　也许是发现林凡的目光有些不怀好意。
　　两位红袍男子陡然紧张起来，脚步后退，精神紧绷，就在刚刚，他们想起一件很重要的事情。
　　那就是……对方的实力好像有点厉害。
　　他们两人刚刚对着人家一顿咆哮。
　　好像是在找死啊。
　　“那个……”
　　“我们能不能就这么算了，都是他这个傻逼让我干的，我说我们得到灵器，千万不能欺负别人，可是他就不听，我是真的没有办法啊。”
　　一旁的红袍男子有些懵，指着对方，不敢置信道：“你也太卑鄙了吧，竟然什么事情都往我身上甩。”
　　“是你说这娘们长的漂亮，你想抓回去当炉鼎的。”
　　“你胡说什么？我什么时候说过这样的话，你可别诬陷我。”
　　顿时。
　　两人吵了起来，吵的还很激烈，也许是动嘴皮子还不够来劲，直接抱在一起相互扭打起来。
　　林凡宛如看戏似的看着他们的表演。
　　两人倒在地上扭打着。
　　就跟团成球似的，叫嚣着，怒骂着，随后滚动着身子，朝着远方滚去。
　　“我打死你，竟然诬陷我。”
　　“是谁诬陷谁，明明就是你看人家漂亮。”
　　“玛德，我跟你拼了。”
　　渐渐的。
　　情况好像有些不对劲，当两人滚到远方，即将消失的时候，陡然间松开，随后拔腿就跑。
　　他们已经知道情况不妙。
　　只能想到这谋略逃窜。
　　两人对视一眼。
　　眼里都有喜色。
　　没想到再一次成功了。
　　他们上次能够逃过一劫，就是用的这办法，在对方懵逼的状态下，明目张胆的滚走，然后消失在对方的眼前。
　　但就在他们以为能够逃跑的时候。
　　一股神秘的力量笼罩而来，将他们两人覆盖，他们就感觉双脚已经不听使唤，根本动弹不得，啊的一声，身体腾空而起，朝着后方飞去。
　　“不……”
　　又一次的呐喊，表明两人的内心有些崩溃。
　　“有套路，有计谋。”
　　林凡对他们的行为给予极高的评价，的确很是不错，要是稍微大意点的话，还真能被他们给跑掉。
　　但很遗憾。
　　如果这都能让他们跑掉，他就真的白混了。
　　“赶紧将你们的靠山说出来，以防未来某一天，你们的靠山不知是谁杀了你们，而我这人就靠谱许多，会告诉你们的靠山，你们两人是我杀的。”
　　“不会让你们死的不明不白。”
　　林凡淡然道，他希望对方是有背景的人。
　　他现在所处的地方已经属于魔道范围，遇到的人基本都是魔道之人，至于他救的人到底仙道还是魔道，这些都无所谓。
　　仙道，魔道，妖道都生活在修仙界，也不是相互敌视。
　　他现在所要斩杀的，也就只是跟他有仇的。
　　又或者遇到项君尘那样的存在，他才会悍然出手镇压。
　　别的就没多大兴趣。
　　“你要杀我们？”
　　两人蜷缩在一起，惶恐不安的盯着林凡，仗着灵器欺负别人自然很爽，可是当被别人欺负的时候，他们就感觉很害怕。
　　林凡笑道：“你说呢？”
　　两人知道不是林凡的对手，立马喊道：“你不能杀我们，我们主人是有大来历的人，如果你杀了我们，你也会倒霉的。”
　　“我们不是威胁你，而是实话实说，我们的主人很厉害，也很年轻，天赋极高，这两件宝贝就是主人给我们的。”
　　林凡问道：“他是谁？”
　　不知道他们所说的主人到底是谁，但是能够将两件灵器随手送给小弟的，应该不是普通人。
　　只是让林凡稍微有些不爽的就是，两人并没有说话。
　　“都到这时候了，还想隐藏吗？”
　　两人急忙道：“大哥，不是我们不说话，而是我们真的不知道他是谁啊，我们的确见过他，但真不知道我们主人的名号。”
　　“当时他看我们两人有点惨，就让我们给他当狗。”
　　“一开始听到这话的时候，我们暴怒，不说别的，就我们这修为，还是可以的，可等对方给我们两件灵器后，我们就没说啥了，这狗嘛，有时候也不错的。”
　　林凡眯着眼，总感觉这两人有点问题。
　　倒不是他们隐藏什么。
　　而是脑子有问题吧。
　　罢了。
　　罢了。
　　不管脑子有没有问题，但他们的人的确有问题，留着也只是祸害而已。
　　随后抬手，在两人惶恐的神情下，瞬间被打崩。
　　太弱。
　　根本提不起任何兴趣。
　　【获得法力：2500年。】
　　咦！
　　以他现在的修为，碾压弱者很难掉落东西，基本就没抱有任何希望。
　　但没想到。
　　就这金丹境的修士，莫名其妙的给了二千五百年的法力。
　　在此刻。
　　他的法力真正的超过了十五万年。
　　霸道了。
　　随后，林凡看向被他拯救的那些人问道：“不知各位是何门派？”
　　那些人看不穿林凡的修为，但是对方一招灭杀两人的一幕，还是看在眼里的，很厉害，绝对不是他们能对付的。
　　“这位道友，我们是圣宫弟子。”一位男子抱拳道。
　　林凡沉思片刻，随后道：“圣宫，原来是魔道门派。”
　　当他说出这番话的时候，这些人神情猛的一惊，显然以为林凡对魔道的人有所意见似的，不由都紧张起来，一旦对方要斩杀他们。
　　以他们的实力真不是对手。
　　林凡笑道：“各位无需紧张，我对魔道没有任何意见。”
　　“被我斩杀的人，也都只是大恶之辈而已。”
　　看看这些小眼神，就因为刚刚那番话，吓的都有些六神无主，哎，想他林凡行侠仗义一辈子，竟然还会让人畏惧。
　　这就是对他不了解。
　　只要了解他的人，绝对不会有这样的情况。
　　男子道：“这位道友放心，我们虽然是魔门弟子，但却从来不作恶。刚刚多谢道友的救命之恩，不如到圣宫做客，也好让我们好好感谢道友。”
　　“好，传闻圣宫神秘万分，很少与外界联络，去看看也好。”林凡说道。
　　圣宫。
　　魔道大派之一，来历神秘，传闻出现过惊才绝艳，纵横天地的大人物。
　　此时。
　　在那空中一座金碧辉煌的宫殿里。
　　一位气质极佳，神圣，庄严，不容亵渎的女子，持笔书写着。
　　她的存在让日月黯然失色，周围有侍女伴随在一旁，看向女子的神情充满崇拜之色。
　　突然。
　　远方，一道气息传递而来。
　　紧接着，虚空裂开，一条光幕通道从虚空延伸出来，一直延伸到大殿内，随后一道身影缓缓的走来。
　　“什么人？”一旁的侍女满脸怒容。
　　圣后抬手，绝美的容颜让人沉迷，甚至一颦一笑都能让天地失色，就算同为女子，都难以抵挡这样的魅力。
　　很快。
　　那道身影踏入到大殿中，圣无双风姿卓越，面如白玉，摇开纸扇，笑道：“小子圣无双，前来拜见圣后，应该没有打扰吧。”
　　“圣地，圣无双你成为真仙大能了？”圣后慧眼如炬，一眼看穿圣无双的情况，虽面无表情，但内心却诧异万分，她知道圣无双一年前还只是虚空境，可是短短一年时间内，就修炼到这等程度，绝对有了不可想象的仙缘。
　　圣无双心中自豪，一脸傲气，但又极力的假装很淡定，“机缘巧合，不值一提。”
　　“你来圣宫有何事，圣地与圣宫井水不犯河水，数千年都是如此，莫非是你爹让你来的？”圣后问道。
　　对方的到来让圣后感觉是不是有什么事情要发生了。
　　又或者说。
　　是因为魔道与妖族众多大能飞升的原因，圣地想要出山，让圣无双打头阵？
　　圣无双自信道：“圣后误会，前来圣宫是晚辈我自己的想法，听闻圣后有一位徒儿，貌美如仙，天资卓越，晚辈斗胆向圣后请求能将爱徒许配给我。”
　　“现如今，晚辈不敢自吹，但也敢称世间第一天骄，就算那些大派的天骄，也无法与晚辈一较高下。”
　　对于圣无双来说。
　　既然要搞事情。
　　那就必须搞大点，先将圣后的爱徒拉拢过来，强强联手，那才是真正的霸道。

第0336章 有点厉害啊，我的兄弟

　　圣后倒是没有想到圣无双竟然如此自信。
　　不过的确有自信的本钱。
　　仅仅一年时间，修为就突破到真仙境，的确骇人听闻。
　　但凭借这个，就想拱了她辛辛苦苦培养百年之久的爱徒，倒也是有些痴心妄想。
　　圣无双道：“晚辈还有一物，想必圣后会感兴趣。”
　　随后就见他取出一座炉子，此炉很古朴，仿佛存在的时间很久远，但却缺少一半，缺少的部位凝成光幕，假装是个整体。
　　“这是……”
　　圣后面色微变，被眼前的物品给吸引住了，甚至她都有些不敢置信。
　　“这是永恒神炉的另一半。”圣无双自信的很，他知道圣后是无法拒绝的，接着道：“只要晚辈跟圣后爱徒大婚，这便是晚辈的聘礼。”
　　虽说这只是永恒神炉的另一半，但散发出来的威势很惊人，比起上品道器的威势还要强悍，如果是完整的话，怕是仙宝。
　　圣后没有回答，而是心中沉思许久。
　　永恒神炉的另一半并不在圣地中，圣无双竟然有，那只有一种可能性，就是他得到的传承恐怕是永恒传承。
　　永恒仙尊是一位很古老的仙界大能，传闻曾经发生过很是激烈的战斗，永恒神炉身为仙宝，遭遇不可想象恐怖，直接破碎，坠落到修仙界。
　　而圣宫与圣地的传承之初，就是靠另一半的永恒神炉。
　　古籍记载。
　　两位修士在一处废墟中，偶得残缺的永恒神炉，最终发生一场大战，圣宫先祖得到永恒神炉，而圣地先祖抢到永恒之法，最终创立两大势力。
　　圣无双道：“圣后考虑的如何？只要拥有这另一半神炉，圣宫的镇派之宝就能完整，立马成为世间第一大派，而晚辈的要求也很简单。”
　　“虽说晚辈曾经的确很优秀，但并没有优秀到能跟圣后提出如此过分的要求。”
　　“而现在晚辈自认为世间无人比我还优秀，同时也仰慕圣后爱徒多年，希望圣后成全。”
　　对于圣无双老说，他认为圣后绝对没法拒绝。
　　因为他给的聘礼正是圣后最想要的。
　　绝对阻挡不了。
　　如果胆子大点的话，他都想说，要不你们师徒两都从了我，让我享受齐人之福多好，但这就想想而已，哪里有这样的胆子。
　　怕是说出来。
　　都要被圣后追的满世界乱锤。
　　圣后沉默不语，倒不是她不想要，而是对方提出的要求，有些让她拿捏不定，甚至第一想法就是拒绝，她的爱徒不是货物，绝对不是用来交易的。
　　但……
　　“不如换个条件，不管你要什么，都能满足你。”圣后说道。
　　圣无双摇头道：“晚辈就只有这一个想法，而且晚辈身为圣地的少主，自认为什么都不缺，就缺心爱之人。”
　　他将圣后拿捏的死死，另一半的永恒神炉一出，他就不信圣后不动心，反正只要死咬住就行。
　　“这件事情，我不能做主。”圣后回道，不再想着永恒神炉，“送客……”
　　圣无双听闻这番话，一点都不急。
　　“圣后何必拒绝的这么快，强强联姻是必然的事情，况且现在是圣地，圣宫称霸修仙界的最佳时期，魔道与妖道式微，各大不出的大势力都蠢蠢欲动，圣后何必放过如此的大好时机。”
　　“一旦错过，就不会再有。”
　　循循诱导，希望打开圣后的野心之门。
　　……
　　“林道友，这就是圣宫。”
　　林凡看着云层中的恢弘大气的宫殿，也是频频点头，真是不错的地方，虽然身为魔道，但搞的有模有样，仙气十足。
　　要不是知道是在魔道地盘，还以为是在仙道呢。
　　他就感觉，是不是因为仙道门派太多，所以圣宫的老祖宗才将地址搬到这里。
　　咦！
　　不对劲。
　　怎么有股好像很熟悉的气息似的。
　　一旁的男子疑惑道：“林道友，怎么了？”
　　他发现林道友的脸色瞬间变了样，以为是出了什么事情，立马担心了起来，不会是想到了什么，又或者是感觉圣宫有什么问题吧。
　　“哈哈哈哈……”
　　林凡没有理睬一旁的男子，而是大笑着，声音传递而去，“我说是谁呢？原来是圣无双啊，没想到竟然在这里遇到了你。”
　　“赶紧出来吧，我的送财童子。”
　　他说这气息有点熟悉呢，曾经交过手，发生过大战，而且对方的烈焰仙枪也被他抢了过来。
　　此时。
　　正在跟圣后慢慢交流的圣无双，听到这声音的时候，浑身一震，刚开始还有些疑惑，到底是谁，但很快，他就想到了是谁。
　　“混账东西，本少主不去找你，你却敢找来。”
　　话音刚落。
　　圣无双就消失在大殿内，朝着外面袭去。
　　圣后皱眉，到底是谁来了？
　　而且竟然让圣无双如此愤怒，她倒是没有想到是谁能有这样的能耐。
　　外面。
　　林凡朝着身边的众人道：“麻烦各位退远一点，等会要发生一场大战，各位靠的太近，怕是会被牵连到。”
　　众人疑惑。
　　大战？
　　这里可是圣宫，怎么可能会发生大战，但鬼使神差下，他们还是迅速远去，离的远远的。
　　就在此时。
　　有股恐怖的气息从远方传递而来。
　　“林凡，你还敢来找我。”
　　圣无双暴怒道，他唯一吃过的大亏，就是在这家伙手里吃过，谁能想象他这一年的时间到底是怎么度过的吗？
　　每一次想到那件事情，就寝食难安，只想将林凡斩杀。
　　紧接着。
　　圣无双的身影出现在林凡不远处。
　　林凡笑道：“无双道友何必如此暴怒，不就是一年前你被我打的跟狗一样，更是被我夺走一件上品道器嘛，有何放在心上的。”
　　“咦！”
　　“不得了啊，我说无双道友为何如此硬气，原来是成为真仙大能了，区区一年时间，修行的真是够快的，看来获得的仙缘让你一飞冲天。”
　　林凡没想到圣无双竟然有这样的机缘。
　　倒是出乎意料之外。
　　果然是有大气运的人，仙缘十足，堪称主角一类。
　　仔细一看。
　　【圣无双：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：九品金灵根、九品雷灵根、法力十三万年、上品道器龙龟八卦甲、彼岸之法、圣玄潜龙法、永恒神炉、永恒妙法、永恒圣王拳、永恒密藏钥匙……】
　　【体质：鲲鹏仙体。】
　　【备注：世间岂有我这般的存在，又有谁能与我一争。】
　　变化有点大，掉落的东西实在是太多了。
　　而且就连法力，仅仅在一年的时间内，就提升了四万多年，这特么的要不是嗑药，他都不信是凭借自己本事修来的。
　　永恒？
　　圣无双能够掉落的东西里，最多的就是带有永恒字样的。
　　好像是很不得了的东西。
　　林凡鼓掌道：“不错，不错，鸟枪换大炮，有仙缘的人就是不得了，看的我都很羡慕啊，气质都变的比以往更好了，如果将你甩到天宝阁，我想你的价值怕是要不得了啊。”
　　“你……”圣无双愤怒，脸色铁青，他最恨的就是对方说要将他卖到天宝阁，对他来说，就是一种羞辱。
　　林凡满脸笑容，他最喜欢的就是遇到圣无双。
　　虽然，这是他第二次遇到对方。
　　但不知为何，总感觉是一见如故，每次见面，总有很多话想说。
　　如今乾坤鼎内关押着神霄派掌教之子霄辰，如果将圣无双叶抓住，刚好可以买一送一，来个最为巅峰的拍卖。
　　想想就热血沸腾。
　　“你的烈焰仙枪都还在我身上，上次路过天宝阁，卖了十枚神通果，可惜忘记将你的兵器一同卖掉，如果你想要的话，我可以还给你，不过你得求我。”林凡说道。
　　圣无双压制心中的怒火。
　　不动怒。
　　以我现在的实力与身份地位，动怒就是在羞辱自己。
　　圣无双冷声道：“你这如同蝼蚁一般的东西，想要激怒我，你还不够资格，烈焰仙枪而已，本少主还未放在心上。”
　　“本少主要扭下你的脑袋，当球踢。”
　　话音刚落。
　　圣无双一拳轰来，而且这一拳非同一般，蕴含某种惊人的神秘力量，也许就如同他掉落中所介绍的那样，属于永恒的力量。
　　“永恒圣王拳。”
　　刹那间。
　　在他一群挥出时，一尊王者虚影浮现，哪怕是虚影，可是传递而来的力量依旧恐怖到极致，仙道法则交织的拳意贯穿天地，打破一切虚妄，狠狠的碾压而来。
　　远方的圣后，从圣无双施展的拳法中，感受到熟悉的气息。
　　那是永恒的力量。
　　不属于修仙界的拳法，而是真正仙人的拳法。
　　“来的好，学的越多，你越值钱。”
　　林凡嘴上调侃着，但神情还是颇为严肃的，施展神通，法力凝聚在拳上，直接朝着远方轰去。
　　两股不同的力量碰撞在一起。
　　形成的冲击很是恐怖。
　　圣宫蕴含先天大阵，受到冲击时，自动激活，将震荡的冲击波全部吸收。
　　此时的圣无双眼里毫无波动，仿佛进入到某种境界似的。
　　永恒妙法是绝世无上法门。
　　哪怕他没有修炼到家，一旦施展出来都拥有着惊天动地的威能。
　　顿时。
　　林凡嗅到了一股危险的气息。
　　有点厉害啊。
　　我的送财童子。

第0337章 炉子取暖很不错

　　“我所学永恒法。”
　　“世间一切不可匹敌。”
　　圣无双宛如行走在时间长河中，随着他一步跨出，虚空就塌陷一方，凝聚的力量便更强一分，玄奥的拳威撼动天地。
　　“曾经你对我的所作所为，只是我无敌之路中的一些阻碍而已，如今我便要打破你这阻碍，铺垫我所行走的无敌之路。”
　　此时的他信念已经达到巅峰，无人能够撼动。
　　一路顺风而去，圣无双的无敌之路的确无人可挡。
　　因此。
　　在这股玄妙的力量中，林凡感受到了对方的无敌之意，的确很可怕，永恒的传承很厉害，圣无双能够得到这样的传承，足以说明对方是有大气运的人。
　　而且气运还不是一般人所能抗衡的。
　　林凡凝神望去。
　　此时的圣无双气运无人可以匹敌，浑厚的都快凝成实质，得天独厚，深受老天的喜爱，未来成就不可限量。
　　但如果没有自我的领悟。
　　将来最大的成就也只是重走传承人物之路而已。
　　林凡没有大意，而是施展各种神通。
　　黄泉地狱！
　　龙相宝术！
　　狱海魔山！
　　数十种大神通融合在一起，每一道璀璨的光芒就代表着一种大神通，而他将大神通都修炼到巅峰境界。
　　在他这种情况下，将如此多的大神通修炼到巅峰，已经是前无古人，后无来者。
　　远方的圣后，被眼前一幕惊住。
　　此次一战，出乎意料之外，不是圣无双有多么的无敌，而是林凡的情况让他有些不敢置信。
　　永恒仙尊的传承非比寻常，能够得到其一，稍有领悟，跨境压敌是常态。
　　毕竟双方所领悟的绝学并不是在一个层次上。
　　虽说大神通很强，但是跟永恒仙尊所创的绝学比起来，差距颇大。
　　“不自量力。”
　　圣无双见林凡不知死活的一拳轰来，满脸不屑。
　　这就是萤火之光岂敢与日月争辉。
　　他就是日，他就是月，光芒照耀世间一切，其余的都是渺小到极致足以忽视的萤火而已。
　　砰！
　　两人碰撞在一起，两股不同的力量相互碰撞。
　　永恒传承的力量包罗万象，蕴含超越一切大神通的力量，如果圣无双将永恒法修炼到极致，那么就算林凡修炼如此多的大神通怕是都要吃力很多。
　　但现在……
　　“这怎么可能。”
　　圣无双瞪着眼珠，他的身体在后退，狂暴的力量将他的气势碾压下去，他的无敌之路竟然遇到了不敢想象的阻碍。
　　“不可能。”
　　他怒声咆哮着，拳法改变，一指点出。
　　“永恒寂灭指！”
　　咔擦一声！
　　一股毁灭性的力量从圣无双的指尖上爆发出来，一股不属于圣无双的力量得到了释放，寄宿在他体内的永恒神炉绽放光芒，蕴含在其中的永恒之力倾泻而出。
　　如此惊世骇俗的力量，陡然间让林凡感受到了极大的压力。
　　圣无双不愿落败，更不愿意表现出不敌之势，就算永恒神炉内蕴含的力量不是他本身的力量又能如何。
　　此战必须赢。
　　混元金葫震荡，金光如瀑，与永恒之力相互碰撞。
　　轰隆！
　　两人倒飞出去，都受到了不小的震荡，体内的法力与气血都沸腾着，两人嘴角都溢出一丝鲜血。
　　林凡施展天赋神通，快速恢复。
　　法力与气血恢复到常态。
　　倒是圣无双取出一枚丹药服用下去，丹药不是普通丹药，一看就知道不凡。
　　这家伙的狗屎运的确惊人。
　　遇到这种大仙缘。
　　但想想也能理解，世间之大，谁敢说哪都去过，也许一个山疙瘩的地方，就蕴含某种常人无法想象的仙缘。
　　一切都是看命啊。
　　“林凡，你对我来说，就是蝼蚁，你有感觉到永恒的力量吗？哪怕你现在跟我不分上下，但未来用不了多久，我将是你仰望，不可触摸的存在。”
　　哪怕圣无双得到如此天大的仙缘，依旧改变不了他喜欢打嘴炮的习惯。
　　刚刚双方都占不到便宜。
　　但是到了圣无双这边，所说的话，就好像已经赢了似的。
　　有点惊人。
　　不愧是脸皮厚的人，才能得到老天的喜爱。
　　“无双道友，大家都是年轻人，你何必如此自恋，像你这种性格，不说话还好，一说话摆放在天宝阁，可是要大打折扣的，你的价值远不止如此，等将你镇压，必须好好培养一下你的礼仪。”林凡说道。
　　他突然发现圣无双是一位可爱的人。
　　倒不是他的性格让人喜欢。
　　而是身为一位得到仙缘的人，那高傲，霸道的感觉，被他表现的淋漓尽致，都不知该说些什么才好。
　　“哼，口舌之快，你也就这点能耐了，接下来我会让你后悔的。”
　　圣无双对林凡的仇恨，已经不可缓解，不是你死就是我亡。
　　两人没有杀父之仇，夺母之恨。
　　可是对圣无双来说，你敢羞辱我，那就是不共戴天之仇。
　　突然间！
　　苍穹有些变化，原本一片碧蓝的天空，变的通红，仿佛红云焚烧着天地，一股炙热令人很是不舒服。
　　嗡！
　　永恒神炉从圣无双体内旋转而出，霞光缠绕，铺天盖地，一股古老浩瀚的气息传递而出，震荡天地。
　　“永恒神炉。”
　　圣后仰望苍穹，那一座散发璀璨光芒的神炉就是她最想需要的，甚至她都已经感觉到隐藏在圣宫深处的神炉在震动着。
　　仿佛是感受到牵引似的。
　　雀雀欲试，想要与那悬浮在苍穹中的神炉融为一体似的。
　　圣后感受到这种情况时，面色微微发生变化，不动声色的施展神通将圣宫的神炉压制下去，这是神炉之间的联络。
　　任何一件完整的宝贝，如果因为某些原因破碎，它们最大的希望就是希望有一日能够重归一体。
　　更不用说永恒神炉这样的仙宝了。
　　圣无双眼眸里激射出雷霆之威，在神炉出现的那一刻，他自身的气息变的玄妙起来。
　　“林凡，你的死期已经到了，神炉的威能不是你所能想象的，我将借助神炉的力量将你彻底摧毁，炼化成渣渣。”
　　语气愤怒，充满无穷的怒火。
　　如果不知道具体是什么事情的人，看到这种情况，绝对会说，你林凡是不是将人家媳妇给玩了，给人家编织了一顶绿油油的帽子。
　　人家才会如此愤怒。
　　恨不得将你碎尸万段。
　　“你这炉子不错啊，冬天取暖一点都不冷。”林凡笑着说道，眼里有点光芒，很随意，就是想要，就仿佛看到烈焰仙枪时的情况一模一样。
　　“你……”
　　圣无双深恶痛绝，狗东西，竟然还想抢夺他的永恒神炉，痴心妄想。
　　随后。
　　他也不多说废话。
　　单手扛起永恒神炉，施展某种奇妙的掌印。
　　顿时！
　　永恒神炉绽放耀眼光芒。
　　一股玄妙的气流从神炉内流淌出来。
　　此时的圣无双宛如举世无双的王者。
　　他在施展拳法。
　　如今的拳法跟先前并不一样，苍穹都在震荡，仿佛牵引了某种特殊的存在。
　　“这家伙的手段有点厉害啊。”
　　林凡感叹着。
　　给与别人夸赞，就是无形间提高自己的逼格。
　　如果圣无双很弱，还跟他斗到现在，岂不是丢了自己的脸。
　　此时。
　　圣无双身上的气息越来越浓烈，这一拳将是恐怖的一击，他操控着混元金葫缠绕在身边，金河水流转而出，仙宝与仙宝之间的对决，谁强谁弱，等会就能见分晓。
　　不过他想从圣无双手里抢走这件神炉。
　　他最不得看到别人装逼。
　　尤其是圣无双得到这传承后，瞧一瞧，变的都是多么的猖狂。
　　紧接着。
　　圣无双的气息凝聚到巅峰，永恒神炉的表面浮现扭曲的符文，还有各种异象，伴随着圣无双的一拳狠狠碾压而来。
　　林凡嘴角带着笑意，催动混元金葫，同时凝聚自身最强神通，法力震荡着，形成毁灭性的波动，瞬间将圣无双的拳意包裹。
　　砰！
　　砰！
　　连绵不断的轰鸣声响彻，在这一次的较量中，两股恐怖的力量都不知道发生过多少次碰撞。
　　圣无双心里很是不爽，该死的东西。
　　凭什么能够跟他斗到这种程度。
　　“这家伙获得的仙缘还真是够厉害的，永恒神炉的确是宝贝。”林凡心里的想法一直没有消失过，对方的神通修炼的没有他多，也没有他如此圆满，而且他这些神通，仙，魔，妖三道皆有。
　　属于融汇三家之长，威力无穷，却依旧没能将圣无双如何，实属有点丢人。
　　“混蛋，我得到如此巨大的仙缘，竟然还不能将他镇压，他到底修炼的是什么东西，就算有一件仙宝又能如何，还能与我的永恒神炉相抗衡不成？”
　　圣无双心里也在骂娘。
　　久久不能将林凡拿下，心里颇为不爽，感觉这也是一种羞辱。
　　而他们两人的打斗。
　　对圣宫来说影响极大。
　　无数弟子都躲的远远，因为双方冲击的波动实在是太恐怖，哪怕圣宫先天大阵阻挡，他们依旧感受到了那种毁天灭地的气息。
　　圣后目睹着眼前的一切。
　　他们两人都已经是年轻一辈的天骄者。
　　就算是老一辈的大能，恐怕都不如他们。

第0338章 又要跑路了嘛

　　林凡施展祖龙浮屠身，肉身恐怖到极致，法力密布全身，神通之力汇集在全身各处。
　　他直接跟圣无双玩近战。
　　一拳轰去。
　　炸裂的力量宛如一条巨龙似的，咆哮一声响彻天地。
　　圣无双长发飘荡，俊俏的容貌，略显狰狞，久久不能将林凡拿下，他心情颇为不爽，催动永恒神炉。
　　陡然间。
　　永恒神炉底座燃烧起滔天烈焰，神炉绽放惊世光芒，仿佛此时的炉里炼制着某种可怕的东西似的。
　　林凡神色凝重，丝毫不慌，一拳狠狠的砸在永恒神炉上。
　　铿锵一声。
　　火花溅射。
　　永恒神炉纹丝未动，硬度超乎他的想象，甚至还有一股威力不小的反震袭来，如果不是他的肉身足够的强悍，或许都能被弄伤。
　　瞬间。
　　各种仙术神通在圣宫上空绽放，短短的刹那间，两人交手数千招，一片虚空都被打的崩碎。
　　拥有永恒神炉的圣无双，始终都处于不败之地，就算自身法力比他高又能如何，依旧没能拿下。
　　同时他也在等待机会。
　　“该死，你这家伙实在是太烦了。”
　　圣无双已经被林凡弄的颇为不耐烦，自从得到仙缘后，他就没有遇到过，能够跟他斗到现在这程度的人。
　　很快，他的攻势变的更加凶猛，永恒仙尊的传承是他最大的底蕴，同时传承的绝世神通也是惊世骇俗，任何一门丢在外面都将震惊世人。
　　此时。
　　一位老妪出现在圣后身边，轻声道：“与圣无双交手的年轻人是谁？”
　　圣后道：“太武仙门弟子林凡，老师可有看出他的情况。”
　　老妪摇头道：“看不出，颇为奇妙，按理说圣无双的仙缘无人可比。不过此子所施展的神通，皆是百家之长，并无任何特殊之处，唯一惊奇的就是他将这些神通都修炼到了圆满境界。”
　　“这一点没有数千年的时间，根本不可能做到。”
　　“还有那一件葫芦，的确是仙宝，有浓厚的仙道法则，可就算如此，总总迹象说来，圣无双依旧是不可抗衡的存在。”
　　虽说老妪的眼神很浑浊，可却有着异样的光芒，很璀璨，很耀眼，仿佛能够将任何人看穿似的。
　　“永恒神炉是永恒仙尊的仙宝，蕴含无穷奥妙，传闻蕴含永恒之路，圣无双用神炉当聘礼娶我徒儿，绝对不是真为我徒儿，就在刚刚，我发现他的神炉好像能够牵引圣宫的神炉，我想他是想接近神炉，趁机融合为一体。”
　　“到那时完整的永恒神炉将拥有深不可测的威力。”
　　圣后早就将圣无双的心思看穿。
　　那点小心思用在她们身上，简直就是自取其辱。
　　老妪沉默不语，微妙的点着头，如果圣宫能够得到对方手里的永恒神炉，那么一切都将发生巨大的变化。
　　拥有完整永恒神炉的圣宫，将瞬间成为世间第一大势力，就算到了仙界，那也能成为一方道统。
　　就在此时。
　　战斗发生巨大的变化。
　　砰！
　　林凡以诡异的身影避开圣无双那惊艳的一击，狠狠的一拳压下，重击他的胸膛，凝聚已久的神通之力倾泻而去。
　　“抓到机会就是你的死期。”
　　“原来你持久力不太行啊。”
　　他跟圣无双交手这么久，陡然发现对方爆发力的确很强，但持久可就太差了，催动永恒神炉，还要施展那些绝世神通，对法力的消耗极大。
　　哪怕有丹药支撑，也会拥有破绽。
　　扑哧！
　　圣无双脸色大变，从红润变的苍白，体内震荡，一口鲜血喷溅出来。
　　“可恶，给我去死。”
　　他没想到对方竟然重创了他，顿时发怒，催动永恒神炉，神炉光芒绽放，撞碎虚空，无物可阻挡，扑面而来的威势让人感到心惊。
　　“等的就是这机会。”
　　林凡眼里闪烁光芒，机会来了，他要将永恒神炉抢到手，虽然过程有点麻烦，但毫不畏惧。
　　“太神符。”
　　他手掌一招，一张符凭空出现，镇压万物生灵的气息传递出来，符飘荡而去，猛的落在神炉上空，一股惊人的力量落下。
　　轰隆一声。
　　永恒神炉受到符的镇压，想要疯狂的反抗，可是太神符最大的妙用就是镇压万物，凝固神魂，更是仙界天地孕育而出的存在。
　　哪怕他残缺，破损，对付由圣无双操控的永恒神炉也已经足够。
　　“什么？”
　　圣无双感觉不妙，他跟神炉之间的联系，随着符的镇压，渐渐变的薄弱。
　　就在他准备抓回永恒神炉时。
　　林凡瞬间动弹，凝聚地狱长矛，同时以混元金葫开路，低吼一声，狠狠的怒轰而去。
　　“当你在我面前显摆的时候，你就该做好准备。”
　　他岂会给圣无双机会，强行出手最为恐怖，数十种神通之力爆发而去，再次的轰向对方。
　　圣无双面色阴沉如水，震碎种种神通，可他跟永恒神炉的联系随着太神符的镇压，越来越薄弱。
　　“不……”
　　他咆哮着，已经不能继续容忍下去，否则要出大问题。
　　一股恐怖的气息从圣无双身上爆发出来，这是先前根本就不存在的，他得到的传承太过于恐怖，暗藏的手段数不胜数，寻常人就算与圣无双同等修为，都要被压着打。
　　甚至稍有不注意，就能被对方秒杀。
　　他没有理睬林凡，而是袭向永恒神炉，要在最短的时间内将神炉抢回来。
　　“林凡，你以为凭借这样的手段就能夺走我的永恒神炉吗？你实在是太贪婪了，过分的贪婪只会让你死的更惨。”
　　此时的圣无双与刚刚有了明显的差别，应该是某种传承神通，激活了他体内的潜力，爆发出寻常不敢想象的力量。
　　修仙界就是如此的奇妙。
　　三十年河东三十年河西，并不是说笑的。
　　也许平常被你欺凌的人，在某一天突然一飞冲天，狠狠的将你踩在脚下，也不是不可能的。
　　而发生这种情况，往往只需要一个仙缘而已。
　　“永恒真谛，星河破灭，我自在逍遥。”
　　圣无双怒声道，五指凝聚，一拳轰出，力量恐怖，轨迹难以捉摸，蕴含大道的真谛。
　　林凡丝毫不慌，混元金葫金光绽放，消失在原地，随后出现在圣无双面前，直接将这一拳抵挡住。
　　砰！
　　寻常道器遭遇对方这一拳，绝对会被打的连渣渣都不剩。
　　但混元金葫可是仙宝，岂能破碎。
　　因此，对于圣无双来说，他这一拳就仿佛打在铁板上似的。
　　“不好……”
　　圣无双感觉身后有危机袭来，急忙转身，也不管三七二十一，一拳轰去。
　　砰！
　　扑哧一声。
　　圣无双再次吐血，他跟林凡之间的差距，其实并不大，但是跟将大神通修炼到巅峰，甚至还有那么多天赋神通的林凡相比较起来，就稍微有点不公平。
　　林凡没有得意，也没废话，而是以掌为刀，施展天赋神通冲刺爆发，展翅高飞，更是施展神通破音魔刀术。
　　唰！
　　他的身影消失在原地，一道光芒横击而去。
　　刹那间。
　　如同雨点般的攻势狠狠的碾压而下，全部落在圣无双身上。
　　砰！
　　砰！
　　圣无双疯狂吐血，瞪着眼睛，很是不敢置信，怎么可能会变成这样，明明还不分上下，怎么眨眼间，就变成了这样。
　　他无法相信这一幕。
　　“啊！”
　　他怒吼着，背后浮现一尊虚影，赫然就是永恒仙尊的虚影，刚想跟林凡拼命，可是愣神一看，却发现林凡这家伙竟然没有追过来，而是出现在永恒神炉面前，直接用太神符将永恒神炉镇压，收到了混元金葫中。
　　“不……”
　　看到这一幕的他，撕心裂肺的吼叫着，那是他的宝贝，是他的传承，失去永恒神炉的他，传承将不完美，实力大打折扣。
　　林凡大笑着，“多谢你了，我的送宝童子，你的存在就是在为我铺垫无敌之路啊。”
　　“那么接下来，该是你了，将你卖到天宝阁，绝对稳赚不赔。”
　　变态的想法。
　　过分的行为。
　　他对圣无双充满希望，至于斩杀，倒是没有太大的想法，细水长流，源源不断才是真的，将圣无双镇压，收刮他全身，将所有值钱的宝贝都抢过来。
　　顺便将他的传承之法搞出来。
　　抓一群苦力来修炼，随后慢慢斩杀，绝对能够爆出来。
　　而且他相信圣无双绝对会给他天大的惊喜。
　　就算被卖掉，以他的气运，绝对能继续成长起来，等到了那时继续收刮，岂不美哉。
　　“不好，他要对我下手。”
　　圣无双从林凡的眼神里看到了那种不妙，如果继续待下去，很有可能栽在对方手里。
　　“林凡，你别得意，我失去的东西，终有一天我会夺回来，你给我等着。”
　　话音刚落。
　　圣无双施展鲲鹏仙体的特质，鲲鹏一翅九万里，刷的一声，就要消失在远方的天地间。
　　“行者无疆。”
　　林凡施展大神通，脚步一踏，仿佛踩在时间的长河上，追溯着对方的身影。
　　想跑？
　　那得看看你有没有这本事了。
　　上次被他逃走，那是对方神通太快，而如今，他拥有行者无疆这等大神通，岂能那么简单的让他离开。

第0339章 不如……来一发

　　圣无双最为自豪的就是他身怀鲲鹏仙体。
　　而且这等体质有着逆天而行的能力。
　　只是……等等。
　　日！
　　他不甘心的逃跑，可是却发现那小子竟然跟了过来。
　　怎么可能。
　　他的速度怎么可能这么快，而且看模样还很轻松，甚至对方的嘴脸让他厌恶万分。
　　“无双道友，跑什么，坐下聊一聊，不好吗？”
　　林凡淡然如水，嘴角带着笑，曾经圣无双一眨眼就消失的无影无踪，如今看清对方逃跑的模样，感觉有点意思。
　　“你……”
　　圣无双只想怒声咆哮，好尼玛。
　　就在他想这些时，林凡直接一拳轰来，惊的无双道友面色大变，急忙转变身形，堪堪躲避过去，就在他以为到此结束的时候。
　　耳边却传来咻咻的破空声。
　　一支支地狱长矛破空而来，将他覆盖，完全就是要置他于死地，根本不给他翻身的机会。
　　“可恶啊，只要我能逃走，一定要你付出代价。”
　　对方逼迫的很紧，稍有不慎就万劫不复。
　　甚至，他都不敢相信眼前的一幕。
　　见鬼。
　　怎么能恐怖到这种程度。
　　他得到永恒仙尊的传承，自当无敌天下，横扫心中一切敌人，可特么的竟然栽在这小子手里两次，莫非他就是我的一生之敌吗？
　　现在还是不想这些。
　　能够逃走才是真的。
　　扑哧！
　　一支地狱长矛刺穿圣无双的手臂，鲜血咕咕坠落，他怨恨的回头看向林凡。
　　“你给我记住，我与你不死不休。”
　　刹那间。
　　圣无双燃烧本命精血，强行催动鲲鹏仙体，陡然间，狂风呼啸，天翻地覆，一尊近乎实体的鲲鹏扶摇直上，凶戾的眼眸盯着林凡，最终化作一道流光彻底的消失在天地间。
　　“还是被他给跑了。”
　　林凡手段颇多，行者无疆自然是不可多得的大神通，但是圣无双以燃烧精血为基础，施展他所不能施展出来的神通，的确让人惊讶万分。
　　回到圣宫。
　　他的心情很不错，愉悦的很，此次一战收获很大，虽说没有将圣无双镇压，但得到对方手里的永恒神炉，就是最大的收获。
　　仇恨就是这么结下的。
　　想要消除这仇恨，基本不是你死就是我亡，人生便是如此的愉快。
　　把玩着永恒神炉。
　　【永恒神炉：永恒仙尊成道之宝，残缺，完整的永恒神炉内含完整的永恒法，永恒仙尊一缕意志，警告，不可与永恒神炉之间的联系太过于紧密，永恒仙尊布下大局，切勿成为棋子。】
　　尼玛！
　　林凡看到这介绍的时候，就有些想骂人了。
　　那些大佬们都喜欢玩这一招吗？
　　就不能心甘情愿的将自己宝贝交给别人，让被人快快乐乐的嘛，何必耍这么多噱头，故意引人上钩。
　　就比如他以前得到的‘古灯老人传承’，那玩意也是一样，介绍传承，形成因果关系，成为对方第二肉身。
　　还有苍生魔祖藏宝图，差不多也是这样吧。
　　就特么的没有一个是讲究的。
　　但想想也是。
　　如果是自己的话，已经遇到恐怖大敌，明知死路一条，怎么可能心甘情愿，绝对会想尽办法，为自身留下一线希望，坐等将来某一天复活。
　　永恒仙尊将永恒神炉流落到修仙界，想必也是经过深思熟虑的，在仙界很危险，很容易被人看出。
　　而修仙界就不一样了，能够看穿他的布局，基本不存在。
　　“哎！看来这永恒神炉不能成为自己的宝贝啊，除非将永恒仙尊的一缕意志抹除。”
　　林凡颇为无奈。
　　虽说没有去过仙界，但经过这些事情，他已经深刻明白一个道理，那就是人与人之间是不存在信任的。
　　你自认为得到仙缘，其实别人也是借助你的贪婪之心，慢慢的将你引上钩。
　　很快。
　　他陷入深深的沉思。
　　此事需要好好的琢磨琢磨。
　　现在还在圣宫地盘，他将永恒神炉收好，看向远方，一道身影倒是让他感觉有些熟悉。
　　那位美女好像有些熟悉，倒不是容貌，而是在身材上。
　　“这位美丽的姑娘，我们是不是在哪里见过？”林凡笑着问道，一战结束，热血沸腾，自然得找妹子聊一聊，舒缓一下内心，平复气血。
　　圣后听闻此话，不怒反笑，倒是一旁的老妪面色阴冷，胆敢调戏圣宫圣后，只是一旁的圣后却阻拦。
　　“老师，此人我认识。”
　　老妪诧异的很，但也没有多说什么。
　　圣后笑道：“天宝阁一别，已有一年之久，没想到还记得我。”
　　林凡皱眉。
　　天宝阁？
　　陡然间，他想到这人是谁了。
　　“哦，记起来了，原来是你这娘们啊，没想到露出真面容的你，还真是不错，以前还以为是因为太丑，才会不敢以真面目示人。”林凡调笑着。
　　“小子，注意你的言辞。”
　　老妪忍无可忍，三番五次的对圣后不敬，就是在挑衅圣宫。
　　林凡笑容温和道：“这位老奶奶，年龄大了，何必如此暴躁，这是我们年轻人的事情，你在一旁默默的听着就好，而且我也能理解你现在的境遇。”
　　“但我也知道，老奶奶年轻时，肯定也是一位不可多得的美人，如果你年轻一点的话，我也会关注你的。”
　　圣后惊愣的看着林凡。
　　她真的没有想到林凡如此胆大包天，对她言语轻薄就算了，却没想到还敢对她老师也是这般。
　　“好小子，该掌嘴。”
　　老妪大怒，怒火燃烧，就要对林凡动手，但被圣后拦下，没有让老师出手，因为跟林凡发生冲突，的确是不理智的行为。
　　况且老师的实力的确很厉害，但绝对不是对方的对手。
　　林凡撇嘴道：“老人家何必如此动怒，夸赞你都要生气，莫非还要说你丑陋不堪，越老越丑不成？”
　　“算了，跟你们也没啥好聊的，还是走了。”
　　他出来一趟收获还行。
　　永恒神炉的确是一件好宝贝，只要不太深入接触，就不会有任何事情，同时他也想着圣宫里的另一半永恒神炉。
　　因为在他得到永恒神炉的时候，就已经感受到那冥冥之中的牵连。
　　“等等。”
　　圣后开口，神圣不可侵犯的她，此时竟然露出风情万种的神情道：“莫非是圣宫入不了你的眼，刚来就要走，不如留下聊一聊。”
　　林凡假装浑身一颤，鸡皮疙瘩都冒出来似的，“圣后，我总感觉你对我有点想法，你这女人太现实，就跟上次似的，我跟你谈感情，你却想白嫖我，你说我能不害怕嘛？”
　　“不过嘛……”
　　“今日的圣后露出真面目，的确是入了我的眼，跟美女聊聊，也是不错的选择，但前提就是，圣后千万别跟我提年龄，我怕扛不住。”
　　他跟圣后说的这番话，都没有隐藏，周围的人都听在耳里。
　　那些圣宫弟子张着嘴。
　　一脸懵逼。
　　未免也太秀了吧。
　　他们从来都没有见过有人胆敢跟圣后这般说话，还能安然无事的站在原地，甚至圣后都没有发怒，依旧满脸笑容的对待。
　　如果不是亲眼所见的话。
　　就算别人打死他们，他们也绝对不会相信的。
　　圣后深吸一口气，心里告诫着自己，忍住，千万要忍住，不要发怒。
　　“请。”
　　她邀请林凡到大殿内一叙。
　　林凡自然毫无畏惧的前去。
　　被林凡拯救的那些弟子都懵伸的看着，他们没想到救他们的人竟然如此厉害，这真的是没有想到。
　　大殿内。
　　林凡笑道：“有什么事情就开门见山的说吧，在这里我浑身不舒服，那位老奶奶看向我的眼神，让我感觉自己已经被你们包围，你们想对我有不轨的行为。”
　　“心里害怕啊。”
　　他是真的皮，没有危险后，就彻底的释放本性。
　　老妪心中一直燃烧着怒火，如果不是因为此子的情况特殊，她哪能让这小子猖狂到现在。
　　圣后浅笑着，“说笑了，这里是圣宫，岂会有那种事情发生，只是的确有一件事情希望能成全。”
　　“刚刚你得到的永恒神炉并不算是完整，圣宫就有另一半，如果……”
　　她的话还没说完，林凡就已经学会抢答了。
　　“啊？圣后愿意成人之美，将圣宫的永恒神炉送给我？这未免也太客气了吧，不过这也算是圣后的一片心意，我也只能勉强接受了。”林凡一副勉为其难的模样说道。
　　圣后跟老妪目瞪口呆的看着。
　　世间为何会有如此不要脸的人。
　　而且还如此的年轻，如果让他继续成长下去，那这不要脸，终究会发展到何等程度，已经是不敢想象的。
　　圣后笑道：“我想这其中必有误会，我的意思是林道友，是否愿意将得到永恒神炉转让给圣宫，不过道友大可放心，只要道友说出条件，我想圣宫一定办到。”
　　林凡满意的点头道：“这才是像人说的话嘛，你想想上次，竟然还想白嫖，让我对你的印象极差，如果你上次也像这次这般，或许我就将东西给你了。”
　　“至于你们想要永恒神炉，倒也不是不行。”
　　“不如……来一发？”

第0340章 你果然是这样的人

　　也许是这话说的有些高端，迷糊。
　　圣后跟老妪并未听的明白。
　　来一发？
　　怎么个来法？
　　但是看着林凡的表情，她总感觉事情好像有点不对劲，那表情有调侃的意思。
　　“林道友，考虑的如何？有任何条件可以提出来。”圣后问道。
　　她很想得到永恒神炉。
　　曾经一位另一半永恒神炉并不存在修仙界，但自从圣无双得到仙缘，将另一半带出来的时候，圣宫里的永恒神炉就在震动着，仿佛是在说着，我的另一半出现了。
　　“哎。”
　　林凡叹息一声。
　　“圣后，你看我这人现在比较缺什么？”
　　一旁的老妪一直都很警惕的看向林凡，年纪轻轻就如此滑头，她必须看好圣后，绝对不可能让圣后被这小子坑害。
　　圣后笑道：“道友缺什么，我真不知道，不如道友提出来，不管是任何条件，都有成功的可能性。”
　　“好吧，既然圣后如此追问，那我就直说了。”林凡手手指摩挲着下巴，缓缓道：“我修行到现在，好像缺少一个伴侣，要不圣后帮个忙？”
　　他闲来无趣，就喜欢调戏别人。
　　想想也是。
　　圣后是多么圣洁的存在，寻常人看到都毕恭毕敬，将其当成不可侵犯之人，但是林凡最喜欢的就是调戏这类人。
　　打打嘴炮应该不犯罪吧。
　　圣后皱眉，总感觉这小子意有所指，莫非跟圣无双一样，将目光锁定了她的徒儿？
　　她的徒儿在修仙界有第一美女的头衔。
　　所有人都知道。
　　她的徒儿美如画，无数男子心里梦中情人，就连一些老家伙都惦记着。
　　只是现在还未确定说的是谁。
　　“哦，既然道友有这需求，那很简单，不知道友看上的是哪位女子，只要说出来，我会给道友去说说，虽然不敢百分之百的保证，但有很大的希望能成。”圣后没有提到自己的徒儿。
　　她可不希望自己的徒儿被对方拱掉。
　　甚至，她认为对方并不知道她徒儿的存在。
　　林凡笑着，眼神有些玩味道：“其实很简单，只要圣后一句话，那这事就成了。”
　　“你看上了我的徒儿？”圣后心里一惊，果然又是如此，随后道：“我可以替你介绍，但能不能成就看你们的缘分，圣无双先前便是为我徒儿而来，但被我拒绝，不过你不一样，你比他要好很多，的确配得上我徒儿。”
　　林凡诧异。
　　圣后说啥呢？
　　徒儿？
　　你徒儿跟我有何关系，又没有见过你徒儿。
　　“我想圣后是误会了，我说的不是你徒儿，而是圣后你啊，先前我就说过，只要你一句话，那这事就成了。”
　　“你只需要说，我同意就行。”
　　林凡笑呵呵。
　　可是此话传到圣后跟老妪耳里的时候，就跟惊雷似的，轰鸣响彻，炸的她们心灵都在颤栗着。
　　“找死。”
　　老妪再也忍不住的出手了，就算圣后阻拦，也无法压制她心中的怒火。
　　一掌拍来。
　　周围的一切都仿佛尽在掌间似的。
　　如果是寻常人，怕是早被这一掌打的眼花缭乱，直接吐血而亡。
　　林凡回击一掌，纹丝不动，笑看着老妪。
　　“老人家的脾气真是不好。”
　　“不同意就不同意呗，何必动手。”
　　他就知道这样说，绝对会被人揍，但是不说心里难受啊，正所谓，一切都要随心，内心想要你说，那就说呗，能有什么大不了的。
　　此时。
　　圣后抬手笑道：“小弟弟对姐姐还是贼心不死吗？就这么想成为姐姐的道侣？”
　　“哎，这可不是贼心不死，而是给你老牛吃嫩草的机会，别说神炉不神炉的，真要成为道侣，连命都是你的。”林凡说道。
　　幸好自身实力够厉害。
　　否则就刚刚这番话，怕是连脑浆都要被打出来。
　　老妪不明白圣后为何不怒。
　　此子说的话就是大逆不道。
　　圣后道：“那弟弟可知道姐姐有多大了？”
　　林凡摆手道：“这些不是重点，反正要求就是这样，考虑的如何？平常的我，来无影去无踪，等到了圣后同意时，可就不一定能够找到我了。”
　　他也就说说而已。
　　永恒神炉的价值可比肉体要值钱许多。
　　甭管多美的肉体，在永恒神炉面前，都是一文不值。
　　圣后深吸一口气，如果她相信林凡说的话，那就真的太愚蠢了，虽然接触的不多，但也知道眼前这小子到底是什么样的人。
　　既然如此。
　　那就看看你想怎么玩。
　　圣后笑道：“好啊，既然弟弟这么想让姐姐成为你的道侣，那姐姐同意好了。”
　　“哇！”林凡仿佛被吓住似的，表情很是夸张的看着对方，“圣后，你竟然同意了，没想到我猜测的还真是对的，你就是那样的女人，为了得到东西，连自己都能卖掉，可怕，实在是太可怕了。”
　　“如果我跟你成为道侣，很难想象今后的我，到底会被带多少顶绿帽子。”
　　“社会，告辞。”
　　林凡匆匆的朝着外面袭去。
　　圣后懵伸的站在原地，仿佛是彻底傻眼似的，她没有想到林凡竟然会说这样的话。
　　此时。
　　一道靓丽的身影从外面走了进来，而林凡的速度极快，就宛如一阵风似的。
　　“好漂亮的女孩子。”
　　林凡诧异，情不自禁的伸出手，在妹子的脸上摸了一把，随后消失的无影无踪。
　　妹子浑身一颤，感觉到哪里有问题。
　　但她并没有看到人。
　　错觉吗？
　　主要还是林凡的速度实在是太快，快的对方根本就没有看到她。
　　“混小子啊。”
　　圣后气的都快要炸裂了，没想到最后还被羞辱了一番。
　　“老身去将他抓回来。”老妪气的身体颤栗，那是被气的要发飙了。
　　圣后阻拦道：“老师，不用了，你追不上他，没想到一年没见，这小子还是如此让人可恶，总有一天我会让他知道错了。”
　　紧接着。
　　一位年轻貌美的女子迷糊的走来，“师尊。”
　　圣后看到徒儿来了，脸上恢复笑容道：“安儿，此次之行如何？”
　　“回师尊，一切顺利，只是刚刚徒儿感觉有阵风从面前吹过，好像被人摸了脸。”安妙依说道。
　　圣后听闻，脸色也是有些愠怒，可恶的小子，调戏她就算了，临走的时候，还占她徒儿的便宜，真该剁手剁脚。
　　可惜了。
　　另一半永恒神炉就出现在面前，却没能得到。
　　也不知今后还有没有机会。
　　某一处地方。
　　虚空裂开一道裂缝，圣无双狼狈不堪的从里面滚出来，摇摇晃晃的落在地面。
　　“可恶啊。”
　　“为何会变成这样，想我圣无双天资纵横，一看就是拥有大气运的人，还得到了仙缘，为何会惨败在那小子手里。”
　　事到如今。
　　最让他无法接受的事情就是这件事情。
　　也许是想到伤心事，怒火攻心。
　　一口鲜血喷溅出来。
　　永恒神炉被对方抢走，让他无法忍受，那是他的宝贝，可以说是损失惨重。
　　不过好在还有不少东西没有被抢走。
　　一切都还有希望。
　　永恒密藏钥匙是他最后的想法，能够开启永恒仙尊遗留在修仙界的洞府，凭借钥匙的指引，想要找到密藏所在之地，根本就没有任何问题。
　　只要得到密藏内的一切。
　　一切损失都能弥补回来。
　　“给我等着吧，本少主失去的东西，一定会亲手夺回来。”
　　圣无双眼神凶狠的很，他已经彻底将林凡给记恨上了。
　　不死不休。
　　北荒。
　　禁地那位神秘妖魔强行让魔妖两道的大能渡劫飞升，狠狠的削弱了三道的实力。
　　北荒四帝都在修炼中。
　　但在他们修炼的时候，一道声音在他们耳中响彻。
　　得知这消息的时候，他们很惊愣，甚至是不敢置信，感觉是不是有人在跟他们开玩笑。
　　可他们是什么修为？
　　岂是能无声无息传音的存在。
　　因此，他们可以确定，想要跟他们玩闹的这一位，修为恐怖到极致，绝对是无法想象。
　　所以，抱着宁可信其有不可信其无的想法，他们偷偷的打开通道，打探消息，如果是真的，那么对妖魔来说，机会也就来了。
　　妖魔生活在北荒如此之久。
　　受了多少罪，多少苦。
　　也该让修仙界那些家伙，好好的尝一尝了吧。
　　最终。
　　消息传递回来。
　　的确是真的。
　　魔妖两道的大多数大能在进入禁地后，就再也没有出来过，而且根据天宝阁传递出来的消息，的确都飞升了。
　　妖魔谷。
　　四位妖帝集聚一堂。
　　四位妖魔中的帝者相互对视一眼，都大笑起来。
　　九头魔猿狂啸，拍打着胸膛，巨大的手掌朝着妖魔谷深处一抓，在黑暗中抓到一杆旗帜。
　　此旗帜威风凛凛，绣着无数妖魔图案，散发着浓厚妖魔气息。
　　“招妖幡，皆来。”
　　九头魔猿身姿顶天立地，挥舞着招妖幡。
　　北荒内所有妖魔都仿佛受到牵引似的，目光望向远方，随后各自嘶吼着，仿佛是在回应着招魂幡的号召。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　这一刻。
　　北荒的大地在震动着，无情无尽的妖魔从四面八方涌向一个地方。
　　他们的血液在沸腾。
　　复仇的机会仿佛已经到来。

第0341章 你这也太耍赖了吧

　　一片小树林。
　　哐当！
　　永恒神炉被他取出，随意的放在地面，随后围绕着，仔细观察。
　　林凡陷入深深沉思，“真是一件好东西，仙道法则好强悍，一件不可多得的宝贝，哪怕是残缺的，依旧给人一种心惊的感觉。”
　　“但你的套路有点深啊。”
　　头疼的很。
　　都不知该如何是好。
　　他从圣无双手里抢走这件宝贝，算是跟永恒仙尊结下梁子，产生因果关系，也不知道今后会不会遇到永恒仙尊。
　　但无所谓。
　　遇到就遇到。
　　兵来将挡水来土掩。
　　他并不介意给对方上一课，也许能爆出好东西。
　　此时。
　　永恒神炉散发着璀璨光芒，仙道法则充满诱惑性，那是力量的诱惑，寻常人遇到永恒神炉恐怕哪里还管那么多。
　　直接炼化。
　　成为我的宝贝，增强实力。
　　“哎，无双道友啊，别怪哥哥抢你宝贝，其实无形间也是救你一条命，就怕你自己继续作死，越陷越深。”
　　林凡感觉自己就是个好人。
　　无意间的某种结下仇人的行为，却帮助别人免入危险。
　　他轻抚着永恒神炉，“别诱惑我了，你的光芒的确很璀璨，但是在我眼里，你是什么情况，我比谁求清楚，天冷的时候，你也能取暖，仙宝不愧是仙宝，功能就是齐全啊。”
　　数日后。
　　北荒。
　　九头魔猿宛如一尊上古魔神般，站在妖魔谷悬崖上，一双如太阳般的眼睛看着下方密密麻麻的妖魔大军。
　　“孩儿们，我们的机会来了。”
　　“那些人族将我们赶到北荒数万年，让我们日夜面临恶劣的环境，而他们却在曾经属于我们的家园快乐逍遥，你们能容忍嘛？”
　　此时，下方密密麻麻的妖魔们都看向猿帝。
　　妖魔气息形成风暴，覆盖整个苍穹。
　　所有妖魔都怒声咆哮着。
　　“不能……”
　　吼声震天，惊天动地，妖魔们心中积压着无穷的怨恨，在此刻彻底爆发出来，但凡有一位人族在此地，怕是都要被这股妖魔气息压的无法喘息。
　　九头魔猿神色狰狞万分道：“踏入修仙界，杀光人族修士，夺回我们妖魔一族曾经失去的领土，让他们付出惨痛的代价。”
　　“开启妖魔通道，踏入修仙界。”
　　对于妖魔们来说，能动手的，就绝对不会跟你废话。
　　机会难得。
　　绝对不会放过。
　　而跟林凡打赌的古老妖魔，对于这情况，颇为诧异。
　　事情的转变有点不一样。
　　妖魔要向修仙界发起总进攻，这是一件大事，甚至足以影响妖魔未来的发展。
　　“如果都这样的话，那我跟那人族修士打赌，不就白赌了嘛？”
　　古老妖魔琢磨着。
　　越想越感觉是这个情况。
　　他能感受到妖魔中的大能在四大妖魔帝的号召下，组成了一支恐怖的队伍。
　　妖魔的数量很多。
　　真仙境的妖魔各自率领一群妖魔，而最高统帅则是四大妖魔帝。
　　古老妖魔本想出面。
　　但想想便算了。
　　此事是四大妖魔帝的因果，沾染上这件事情，情况颇为不妙，万一失败，后果不堪设想。
　　紧接着。
　　一条条妖魔通道开启，大批大批的妖魔踏入妖魔通道，朝着修仙界出发。
　　太武仙门。
　　林凡没有继续寻找，而是回到门派，待在山峰，琢磨着一件事情。
　　突然间。
　　他目光看向远方，眉头紧皱。
　　“这气息……”
　　很不对劲的气息，妖魔之气很浓烈，仿佛是有什么大事发生似的。
　　很快。
　　他就看到掌教化作一道流光朝着外面袭去。
　　他紧跟身后，绝对是出事情了。
　　不会是妖魔真来了吧。
　　“掌教，是不是妖魔来了？”
　　林凡追上，询问着，他感觉体内有股热血在沸腾着，好像是战斗的到来，让他看到了无数掉落出现似的。
　　掌教神色严肃道：“现在还不太确定，不过这气息很是不对劲，依我看，八成是真的来了。”
　　如果真的是妖魔杀来。
　　那就头疼了。
　　谁都知道妖魔比较残忍，基本是无差别的杀戮，联想到先前发生的那些事情，妖魔抓住此次机会，也无可厚非。
　　魔妖两道大能飞升那么多，如果还不抓住这机会，岂不是说妖魔都是蠢货。
　　“掌教，那咱们赶紧去看看。”林凡说道。
　　掌教诧异的看着林凡，“我怎么感觉你好像有点兴奋似的，即将生灵涂炭的事情，必须保持一颗严肃的心啊。”
　　“哎，我跟你说话呢，你跑什么……”
　　林凡哪能听掌教说这些废话，直接朝着远方飞去，他必须得去看一看啊，如果真的是妖魔到来，那必须狠狠的干一波，说不准掉落哗啦啦的来，瞬间走向人生巅峰也说不准。
　　此时。
　　不仅是太武仙门感受到了。
　　世间各大门派都感受到了这股气息。
　　而在感受到这股气息的时候，都露出了凝重之色，对他们来说，此事不容小视。
　　平静的这么多年。
　　哪能说出事情就出事情的。
　　没过多久，林凡看向前方那一片山脉，那股气息就是从这山脉里出现的，目光所过之处，都在他的探知下。
　　“有没有发现？”掌教到来，询问道。
　　林凡抬手，指着远方道：“那一片区域，应该是妖魔通道出现的地方，掌教，你说妖魔是怎么想的，在北荒生活的不是很好吗？何必主动发生战斗，多伤身体啊。”
　　“给你待在一个恶劣的环境数万年，你也受不了啊。”掌教说道。
　　林凡诧异的看着掌教，“掌教，你竟然会这么说，不会是跟妖魔有一腿吧。”
　　“说啥胡话呢？”
　　掌教都想将林凡摁在地上狠狠的摩擦一番，想他身为太武仙门的掌教，岂能是那种人？
　　突然。
　　林凡想到一件事情，急匆匆的朝着远方袭去。
　　“你干什么去？”掌教询问道。
　　林凡道：“我想起一件事情，需要去忙一下。”
　　“那这里怎么办？”掌教急忙问道。
　　只是林凡的身影早就消失在远方，随后一道声音传递而来。
　　“又还没有形成通道，不用那么急，掌教你就先辛苦一下了。”
　　他现在要去九天仙门。
　　以防那边出现问题。
　　他曾经想过接师尊来太武仙门，但稍微一想，就知道这是绝对不可行的事情。
　　师尊是绝对不会答应的，因为九天仙门是他的门派，而且他也担任着门派传承，岂会抛弃九天仙门去别的门派。
　　当然。
　　他只需要给九天仙门做好防御工作就好。
　　出门在外名号报的都是太武仙门，没有一位仇敌知道他最为薄弱的地方是九天仙门。
　　此时。
　　方九真正在发呆，他的徒儿消失了一年时间，都没有见到踪影，甚至他有些忧愁，也许是徒儿感觉九天仙门太弱，如果被别人知道怕会丢脸。
　　所以就悄悄的不再联系他。
　　对于这件事情，他能够理解，如果真是这样，他不会多说一句话，在他心里这徒儿永远都是好徒儿。
　　突然，一道声音在后面响起。
　　“师尊，想什么呢这么入神。”林凡笑着问道。
　　方九真听到声音，脸上露出喜色，但很快就假装严肃道：“你这徒儿神出鬼没的，想要吓死我啊。”
　　“还有这一年都去哪里了？连个信都没有。”
　　林凡无奈道：“师尊，说来话长啊，遇到一些事情，耽误的时间。”
　　从北荒那里赶回来，流程遥远，足足飞了一年的时间。
　　能怎么办？
　　那也是没有办法的事情。
　　“徒儿，你此次回来必然是有事情吧？”方九真问道。
　　林凡道：“师尊，北荒妖魔好像要反攻过来，我担心这里会出事，就前来看看，刚刚我探查一番，发现这里并没有妖魔的气息，但以防万一，徒儿会在门派附近布下大阵。”
　　“不管遇到任何事情，只要不离开门派就好。”
　　“一旦遇到攻击，我会在第一时间知道。”
　　方九真叹息一声，“没想到我方九真有朝一日竟然能收到你这样的弟子，你能不能跟为师说句实话。”
　　林凡诧异问道：“什么实话？”
　　方九真道：“就是我刚遇到你的时候，你是不是隐藏修为了，那时你就已经很强大了，而至于为何拜我为师，应该是为师上辈子是你的父亲，后来修行不到位，死去了，所以你找到我的投胎之人，也就是现在的为师，来孝敬的。”
　　卧槽！
　　他没有想到师尊的脑袋还是很灵光的，竟然能想到这样的故事。
　　不得不说，很有进步。
　　但想想也的确如此。
　　他这修为提升的实在是太快，谁敢相信不到两年的时间里，他就提升到这等程度。
　　也许就算是当面提升给对方看，对方也会直呼，你这是在骗我，你一定给我施了障眼法，蒙蔽了我的内心。
　　林凡本想告诉师尊，你真的想多了。
　　但想想，好像也没什么问题，一日为师终身为父，传统美德，理应如此。
　　想到这里。
　　林凡竖起大拇指道：“师尊，您太牛了，徒儿隐藏的如此之深，都被你看穿，不得不说，我的聪明才智，是有道理的。”
　　方九真瞪着眼睛，激动的抱着林凡，“没想到我方九真竟然真的有儿子，还比我活的都长，还要厉害，心满意足了。”
　　“爹，莫慌……”
　　远方。
　　秦恒端着佳肴和美酒，可看到眼前一幕，听到传来的声，懵神的站在原地，手里的餐具掉落在地上，已经绝望了。
　　“这也太耍赖了吧……”
　　原本大家在同一条起跑线上，相对来说比较公平。
　　而现在……还公平个屁啊。

第0342章 你这家伙有点东西

　　此时。
　　方九真看向天空，每时每刻，都有繁杂的阵纹形成。
　　“嗯，这阵纹厉害啊，好像有点意思，叫什么来着……咦，为何我从来都没有见过。”
　　“我这震惊的模样，总感觉像是没有见过世面的山野人。”
　　对于方九真来说，他想保持见过世面的模样，但现实很残酷，假装是不行的，因为真的没有见过。
　　林凡自从得到布阵大成技能后，就没有怎么使用过。
　　现在拿九天仙门试手，感觉颇为不错。
　　一道又一道阵法布下。
　　都是杀伐大阵。
　　谁敢过来，绝对让他有来无回，死无葬身之地，直呼后悔莫及，以后不敢如此嚣张，小小仙门竟然如此危险，苍天不公啊。
　　他布下九百九十九座大阵，挥洒百万枚灵石，镶嵌在阵眼里，立马就有浓厚的灵石散发出来，激活所有大阵。
　　为何不布下一千座。
　　他就要让对数字拥有强迫症的人，心里难受。
　　“呼！”
　　完美的杰作。
　　他现在的炼器术只是小成，很是可惜，如果是大成，配合布阵，就算炼制道器都不是问题，看来有机会得找一些嚣张的炼器术大师玩一玩了。
　　至于自己学习炼器，倒是有点麻烦。
　　炼器不简单，不像是修炼，需要一定的悟性，时间，努力，否则终成不了大师。
　　他没有在九天仙门多做停留，跟师尊叮嘱一些事情后，就离开此地，朝着掌教那边袭去。
　　如今还不知妖魔的通道是以怎么样的规律开启的。
　　但有很大的可能性就是开启在魔妖两处。
　　谁让他们那边的力量最为薄弱。
　　那么多大能被禁地神秘妖魔引劫飞升，颇为无奈。
　　但根据那件事情，他猜测，那位妖魔并不能做的太过分，否则就不是引渡飞升，而是将他们全部斩杀在禁地。
　　一定是有什么让他不敢如此。
　　当他到达掌教那边的时候，掌教依旧站在空中，没有动弹，就好像是在思考某件事情似的。
　　“掌教，情况如何？”林凡问道。
　　掌教道：“没有任何情况，通道也未出现，看来妖魔是不会来了，我们该回去了。”
　　林凡怪异的看着周围，先前明明感受到极强的妖魔气息波动，怎么他去九天仙门一会的功夫，就一点动静都没有了。
　　而且他嗅到空气中残留的一丝强者气息。
　　好像有谁来过。
　　但很快就已经离开。
　　他没有追问，悠哉道：“那真是可惜的很，还以为有一场大战发生，既然如此，那就回去吧。”
　　回到太武仙门时。
　　曦希好奇的问道：“师弟，是不是有事情发生？”
　　周围一群人围聚过来，虽然山峰没啥弟子，但是在这里的人，都是值得信任的，除了小太阳。
　　“没什么事情发生。”林凡摸着白狐的毛发，“也就妖魔准备从北荒而来，不过刚刚我跟掌教前去探查，事情有些小变化。”
　　“你们在门派待着，这段时日最好别出去。”
　　随后，他离开太武仙门，去魔道地盘看看情况。
　　数日后。
　　他出现在一条通道的上空，妖魔气息围绕在周围，此地的环境有了明显的变化，植物受到妖魔气息的感染，逐渐妖魔化。
　　“哎！先去跟那老家伙聊一聊，赌约到底来不来了。”
　　林凡落到下方，祭出混元金葫，葫芦变大，一跃而上，坐在上面，咻的一声，一道金光一闪而过，速度极快，肉眼不可捕捉。
　　通道内存在不少妖魔，他们感受到这股气息时，还没露出惊骇之色，就瞬间瓦解，化为灰烬消失在天地间。
　　有妖魔大能感受到这股气息，很强，都面露诧异之色，竟然有人单枪匹马的杀入到通道内。
　　胆大包天。
　　只是很快。
　　他就发现这股气息并不是来找他们麻烦的，而是快速的消失在远方，好像是要去北荒。
　　“哼，不知死活的东西，如今北荒妖魔备战而起，看他有何本事。”
　　一头真仙境人面蜈蚣大能冷笑连连。
　　并未将林凡放在心上。
　　不是他不想跟找林凡的麻烦，而是根据传递而来的气息，他发现这进入通道的修士，很强，气息比他要强大不少。
　　还是静观其变。
　　北荒之地。
　　林凡坐在混元金葫上，目光看向四方天地，北荒跟他上次来的时候，有了极大的变化，浓烈的妖魔之气都快让人睁不开眼睛。
　　寻常修士，修炼不到位来到这里，恐怕都要被妖魔之气感染。
　　“前辈，出来聊聊，总归有个说法吧。”林凡说道。
　　他可以确定，在他踏入到北荒领地的时候，那位古老妖魔就已经知道他的到来。
　　虽说妖魔不是人。
　　但也不能如此过分，得讲信誉，大家都在赌一件事情，可事情都还没成，就直接发生妖魔大战，未免有点过分。
　　突然。
　　周围的情况有了变化。
　　林凡知道古老妖魔出现，丝毫不慌，淡然道：“前辈，二十年时间都没到，就让妖魔离开北荒，跟修仙界修士发生大战，有些不好吧。”
　　古老妖魔道：“此事本座并不能做主，这是大道运转中必定要发生的事情，哪怕是我都无法阻拦，你来找我如果是因为此事，那帮不上任何忙。”
　　“前辈说笑了，你的存在必然是古老的，就算是妖魔也会听从你的吩咐，不如你出面如何？”林凡说道。
　　如果真的发生大战，绝对会生灵涂炭。
　　魔道跟妖族死不死，跟他没有任何关系。
　　人族必然倒霉，尤其是那些凡人。
　　古老妖魔总感觉眼前这人族，将他想的太高端，如果他说话有用的话，那他早就是妖魔之主。
　　就算是妖魔四帝都没做到掌管妖魔。
　　就如今这情况。
　　也只是妖魔都痛恨修仙界的人，想要夺回自己的地盘而已。
　　古老妖魔道：“没有用的，妖魔不会听从任何人的吩咐，而本座早已经消失很久，无人知道本座是谁，但你可以放心，妖魔回归修仙界，并不是要如何，只需占领一处领地就行。”
　　“而你曾经不是说过嘛，任何存在都能感化，如果你确信你自己说的都是真的，那么你就能感化那些妖魔。”
　　“就算和平共处，也不是难事，不是吗？”
　　林凡愣神的看着古老妖魔，发现对方有点意思，竟然将他给套进去了。
　　难事吗？
　　这话都好意思说出口。
　　如果真那么好办到，早就没他什么事情了。
　　“前辈，话不能这样说，就算感化，那也是需要时间的。”林凡说道。
　　古老妖魔不想在这事情上跟林凡继续纠缠下去，而是随意的岔开话题道。
　　“女婴如何？是否感觉无法感化？”
　　林凡笑道：“前辈说笑了，我说过的绝对不会有错，她现在很快乐，跟我师兄弟们打成一片，尤其是跟我徒儿，关系特好，已经知道将别人当成朋友，亲人。”
　　古老妖魔笑而不语，显然是没有相信林凡说的这些。
　　也只是认为对方是在隐瞒而已。
　　妖魔之气的集合体，怨恨，愤怒，暴戾的根源，怎么会有这种想法。
　　“好了，妖魔之事本座帮不上忙，一切自有定数，你我皆只是老天手中的一枚棋子而已，连仙都未成，谈何掌控自己命运。”
　　“十九年后，有缘再见吧。”
　　还没等林凡多说什么。
　　周围环境发生变化。
　　“哎！具体的事情都还没聊，果然是在躲避，又是在期待妖魔能感触一番大事，从北荒迁徙到修仙界吧。”
　　林凡看穿对方的想法。
　　古老妖魔嘴上是这么说，但心里绝对也在期待这件事情。
　　突然间。
　　他目光看向四面八方，无边妖魔气息从远方传递而来，紧接着还有阵阵的怒吼声。
　　砰！
　　砰！
　　无数道巨大的身影遮天蔽日，宛如一座座山岳似的，将四面八方的道路封锁。
　　这些都是恐怖妖魔。
　　虽然不是真仙大能。
　　但在妖魔中也属于一方强者。
　　林凡淡然的看着他们，这些妖魔上门送菜的吗？
　　知道他白来一趟北荒，心里肯定不舒服，所以这些妖魔们主动送上门来，让他狠狠的镇压一波，掉落点东西，也算是表达一下，妖魔的心意。
　　“来得好。”
　　林凡满脸笑容。
　　只是此刻，他的身后出现一条通道，耳边传来古老妖魔的声音。
　　“小友，此处是北荒，你对妖魔动手，本座不能坐视不管，给本座一个面子，离开吧，到了外界，发生任何事情，都跟本座无关。”
　　古老妖魔自然知道林凡的实力，就现在这些妖魔，也只是无意义的寻死而已。
　　对方对他客气喊一声前辈，如果发生大战，以他的感觉，未必能将对方如何。
　　“好，既然是前辈的意思，那就给前辈这面子。”林凡笑道，随后看向那些妖魔，“算你们运气好，但等你们到了修仙界，也只是死路一条。”
　　他没有多说什么，直接踏入通道。
　　白来一趟。
　　但知道此事已经不可逆转，而且他总感觉，就在他去九天仙门的那段时间里，掌教应该跟谁见过面，至于是谁，不好说。

第0343章 掉落了，真的掉落了

　　掌教白秋回到太武仙门时。
　　就跟几位师弟们交谈着。
　　妖魔要离开北荒，开启妖魔通道，属于大事，妖魔数量实在是太多，海量的数字，一旦发生大战，必然生灵涂炭，整个修仙界都将发生翻天覆地的变化。
　　“刚刚几位仙道大派的掌教前来找我，跟我说了妖魔的事情，他们与妖魔四帝达成协议，只要仙道大派不参与此事，他们就不会将战事牵连到这里，而是将目标放在魔道身上，只想占领魔道地盘。”
　　“各位师兄弟有何看法。”
　　当白秋说出这件事情的时候。
　　众人都陷入沉思。
　　此事有点复杂。
　　“穷图匕见啊。”一位太上长老凝重的很，“唇亡齿寒，不可不得考虑清楚，仙，魔，妖三道和平发展到现在，早已经形成默契，就算偶有冲突，也绝对不会闹到门派之争。”
　　“嗯，师弟说的有道理，但妖魔数量不可想象，一旦他们在凡俗开启通道，我们怕是难以顾及到。”
　　掌教道：“因此我才会跟你们一起商量商量，妖魔开启通道，必然会让妖魔之气改变周围的环境，对修士来说，妖魔之气倒是可以抵挡，但是对凡俗人来说，沾染到浑厚的妖魔之气，必然会被感染，成为暴戾万分的妖魔人。”
　　“到那时就算我们有逆天手段，也难以改变局面。”
　　另一位太上长老道：“看来魔妖两道大能渡劫飞升的情况，让妖魔看到希望，以妖魔的数量一旦踏入修仙界，宛如蝗虫过境，难以抵挡。”
　　就在他们思考这件事情的时候。
　　林凡早就追寻妖魔之气而去，寻找通道。
　　一处山脉。
　　一条妖魔通道彻底开启，浓烈的妖魔气息仿佛拥有灵性似的，疯狂的涌出，渗入到周围的植物里。
　　原本绿意盎然的植物，从根部受到感染，逐渐变黑，给人的视觉感觉，就好像很狰狞似的。
　　宛如魔窟中那些生长的有些吓人植物一样。
　　紧接着。
　　两道身影从通道内走出来，看形状好像人族似的，但仔细一看，这哪里是人，分明就是蟑螂模样，却能竖立走路的蟑螂妖魔。
　　此时，他们鬼鬼祟祟，观察着周围的情况。
　　深吸一口气。
　　“哇！修仙界的空气就是新鲜啊。”
　　“新鲜个屁，跟北荒没两样的好不好。”
　　“大王叫我们来查看情况，我感觉好危险。”
　　“危险个屁，我们身后是万万妖魔兄弟当后盾，有什么好可怕的。”
　　两位蟑螂妖魔就跟没有见过世面似的，左看看，右看看，他们在北荒很少看到这样的环境，虽说已经被妖魔气息污染，但是依旧对他们有着极大的吸引力。
　　这两位妖魔的修为并不高。
　　放在妖魔大军中，最多属于炮灰级别。
　　放在修仙界，绝对不会引起任何注意，就算被强者看到，或许都会被无事，仅仅是两个小妖魔而已，懒得出手镇压。
　　当他们得知被派来侦查周围情况时。
　　他们是紧张激动的。
　　害怕被人族修士发现，狠狠的碾压。
　　但是对修仙界的一切都很好奇。
　　他们出生的时候，就生活在北荒，至于修仙界是什么模样，也只听过祖祖辈辈们流传下来的传说。
　　还有一些从修仙界逃难而来的妖魔讲述过。
　　突然。
　　异样的情况发生。
　　“等等，我嗅到了人族的气息，很强，也很近。”
　　“什么？你别吓我，我们才刚出来，怎么会遇到人族修士。”
　　“很近，很近……咦，他就在那里。”
　　其中一位蟑螂妖魔面色大变，看向离他们并不远的那道身影。
　　林凡眨着眼，皱着眉，心里嘀咕着，这两位妖魔脑子莫非有问题不成？还是说近视眼，他出现在两人面前已经有段时间。
　　竟然没有第一时间反应归来。
　　反而说了如此多的废话。
　　直到现在才发现。
　　“你这人族修士来到这里干什么？告诉你，我们身后就是万万妖魔兄弟，如果你不想死的话，就立马夹着尾巴给我们滚蛋。”蟑螂妖魔恶狠狠道。
　　林凡对弱小的妖魔没有任何兴趣。
　　“太弱了。”
　　他没有动手，而是释放威压碾压而去。
　　砰！
　　两只蟑螂妖魔猛的被威压挤压在地面，而林凡则是继续去前方探索，毕竟这两只妖魔实在是太弱，根本不值得动手。
　　可就在此时。
　　让林凡诧异的事情发生了。
　　他停下脚步，回头望去，两头妖魔并没有死。
　　“嗯？”
　　他皱眉，这两头妖魔的实力很弱，也仅仅只有长生二重天命境而已。
　　而他刚刚的威压，虽然不是全部的实力，但寻常金丹境都得被压的死死，直接陨落。
　　他凝神望去。
　　【蟑螂妖魔：长生二重天命境。】
　　【有几率掉落：二品土灵根、蟑螂呼吸法、承载天地（天赋）、法力256年、蟑螂腿、蟑螂肉……】
　　【备注：装死吧……】
　　很弱的存在，甚至连掉落都是毫不起眼，放在以前或许还能有些吸引力，但是现在嘛，那自然是一点吸引力都没有。
　　很快，他就发现问题所在。
　　承载天地？
　　这是什么天赋。
　　很奇怪的天赋。
　　他想到曾经生物所学的知识，蟑螂也被称为不死小强。
　　因为蟑螂能够承载自身九百多倍的重量，而这又是妖魔，极限肯定很高，听闻一条很小的缝隙，蟑螂都能挤压身体，穿梭过去。
　　情况是不是这样，他不好说。
　　而此时。
　　躺在地上的蟑螂妖魔眼神交流着。
　　“装死。”
　　“懂。”
　　“日，他怎么还不走，不会发现什么了吧。”
　　“也许他想吃蟑螂烤肉。”
　　周围很安静，林凡想了一会，具体情况如何，也只有亲自调查才能得知。
　　咻！
　　一道光芒一闪而过，拂过一头蟑螂妖魔，滋滋……好像是火焰燃烧似的，那头蟑螂妖魔瞬间通红，已经被烤熟了，甚至还有烤熟的香味飘荡出来。
　　存活的那头蟑螂妖魔，目瞪口呆的看着。
　　见鬼。
　　人族修士手段颇为残忍，真的要吃蟑螂。
　　他一动都不敢动，内心颤栗，妖魔是不畏惧死亡的，但遇到如此残忍的人族修士，装死并不是懦弱，而是为了存活下来必要的手段。
　　没有掉落。
　　以林凡现在的实力，想要从弱小的妖魔身上掉落出东西，难度很大，除非老天赏脸，给个面子。
　　陡然间。
　　他抬头望着天，久久没有回神。
　　幸存的蟑螂妖魔发现人族修士仰望天空，久久未动，心里发慌的厉害，刚刚是火烤，莫非对方是在想法子吗？
　　红烧？
　　油炸？
　　就在他思考这些时。
　　他就看到一道光芒席卷而来，速度很快，甚至连喊叫声都没有发出来，就没有了知觉，只是在最后那一刻。
　　他才明白。
　　原来还是火烤。
　　连续斩杀两位蟑螂妖魔，他自然没有抱有希望，抬脚就准备离开。
　　【获得天赋神通：承载天地（入仙级）。】
　　【承载天地（入仙级）：蟑螂妖魔天赋神通，能承受自身千倍压力。】
　　嗯？
　　林凡停下脚步，有些懵，他是真的没有想过会爆出来，抬头望着天，看着灰蒙蒙的苍穹，陷入深深的沉思。
　　莫非老天就这么看好他。
　　如此弱小的两头妖魔就爆出这玩意，未免有些想不到啊。
　　而且他是真没有想到，这天赋神通竟然是入仙级。
　　可怕。
　　实在是可怕的很。
　　同时也不能小看任何妖魔，他们的天赋神通往往都是很神奇的，有的妖魔大能天赋神通很弱小，但有的妖魔，看似弱小，但天赋神通很是惊人。
　　这种天赋神通很霸道，遇到同等对手，看似好像没有什么用。
　　但遇到真正古老大能，那真的是好东西。
　　寻常大能都喜欢以自身威压降服弱小，就比如林凡对付这两位蟑螂妖魔一样，但有了这就不一样了，想靠威压杀人，实属做梦。
　　“多谢。”
　　林凡看着两位已经死去的妖魔，念了一句阿弥陀佛，算是度化一下，意思还是要意思一下的，否则岂不是表现出他从人家身上得到如此大的好处，却一点表示都没有。
　　没过多久。
　　他站在妖魔通道的边缘处，浓烈的妖气从里面散发出来，密布苍穹，将附近这一片区域彻底覆盖。
　　妖魔通道并不止这里一处。
　　以妖魔的数量，一旦确定全部离开北荒，踏入到修仙界，绝对会彻底乱套。
　　但这些他暂时不想多管。
　　先解决眼前的事情在说。
　　林凡抬脚，凝聚法力，猛的落下，咔擦一声，受到法力的挤压，地面破碎，一条裂纹宛如巨龙似的，朝着妖魔通道内部席卷而去。
　　整块地面都破碎开，仿佛天崩地裂似的，场面惊人，寻常人看到这一幕，绝对会被惊的下巴掉了。
　　妖魔通道内。
　　妖魔们安营扎寨。
　　每一支队伍都有一位真仙妖魔带领，在没有打探到通道延伸的地面周围情况时，他们没有贸然进入。
　　就在此时。
　　此通道内的真仙妖魔，猛的凝神望向远方，就看到远方的地面裂开，好像有条地龙咆哮而来似的，顿时大怒，咆哮一身，一股浩瀚的力量咆哮而去，与远方袭来的力量碰撞在一起，发生轰鸣声。
　　“该死！”
　　“我们还未到来，人族修士竟敢来找我们麻烦。”
　　“本座倒要看看谁如此胆大。”

第0344章 他是一位没有逼数的人

　　通道内的妖魔愤怒的呐喊着。
　　他们知道有人族修士前来。
　　妖魔对人族的恨意达到极致，闲聊时，妖魔们都在讨论该怎么吃人族，从头还是从脚，让他们争论不休。
　　眨眼间。
　　一道紫色的光芒一闪而过。
　　妖魔们知道这是他们妖魔大能出手了，定然会让人族修士后悔来到此地。
　　外面。
　　林凡淡然站在那里，周身缠绕一枚枚神通种子，这些种子都是所学神通，提前准备好，等待妖魔的到来。
　　很快。
　　一股惊人的威势从通道深处传递出来，那是妖魔大能的气息，有妖魔大能忍受不住林凡的挑衅，终于要出面教训他了。
　　此时。
　　林凡发现空中有许多细小的粉末从空中落下，很细小，肉眼不可捕捉，但当这些粉末密集到一定程度时，就形成了实质。
　　粉末落在他的衣服上，渗透衣服的小孔，落在皮肤上。
　　“咦！”
　　他发现这些粉末好像要钻入到皮肤内，只是他的肉身太强，这些粉末带来敌意，直接被震荡的烟消云散。
　　“人族修士，你竟胆敢来这里，做好被本座一口吞掉的准备吗？”
　　紧接着，一尊巨大的身影遮天蔽日，天空中的光芒都被遮挡，这片山脉渐渐的黑暗了下来。
　　“这是飞蛾吗？”
　　林凡抬头望去，颇为好奇，对方跟飞蛾一模一样，就是长有人脸，而且他的翅膀很惊艳，色彩斑斓，上面有许多艳丽的纹路，同时翅膀上布满密密麻麻的小黑点。
　　虽然不知是什么。
　　但给人的感觉很不好。
　　【飞蛾祖妖：长生九重真仙境。】
　　【有几率掉落：九品火灵根、虚妄妖眼、进阶（天赋）、法力十一万年、大日火灾、万眼缭乱虚空界……】
　　【备注：夺回妖魔所属的地盘。】
　　有意思的很，往常都说飞蛾扑火，但看对方掉落介绍，可并不是这样，连灵根都是火灵根，还修行了许多火系大神通。
　　看来想要成为妖魔的前提，就是克服所有障碍。
　　“就你一个人族修士？”
　　飞蛾祖妖诧异万分，本以为会有很多人族修士，却没想到只有一个。
　　林凡笑道：“感觉很意外吗？有我一人就足够，怕来多了，你们吃不消啊。”
　　也许是林凡的话让飞蛾祖妖很是不爽。
　　尖锐的嘶吼传递而来。
　　音波恐怖，冲击如同利刃一般，切割着一切。
　　周围的山脉破碎，湮灭，化为废墟，好端端的巍峨山脉，彻底消失，只留下一块平地。
　　林凡纹丝不动，长发飘荡，眼神从玩味变的凌厉。
　　嗡！
　　凝聚地狱长矛，狠狠投掷出去。
　　咻！
　　一道黑芒划破苍穹。
　　飞蛾祖妖感受到恐怖的气息，顿时大惊，瞬间做出反击，翅膀一阵，神通奔涌。
　　电光火石间。
　　地狱长矛直接刺穿飞蛾祖妖的翅膀，破开一道洞口，绿色的血液溅射而出，而破损的伤口处，筋脉如同触手一般摇摆着。
　　“虽说你是真仙强者，但你法力太弱，与我之间的差距相隔一条鸿沟。”
　　“跟你说这么多，你未必能理解，但刚刚的一击，只是我随手一击而已，你应该能明白了吧。”
　　林凡感觉眼前这头妖魔总是想太多。
　　真仙的确很强。
　　称霸一方。
　　人人见了都得尊称一声大佬。
　　但大能也得分高低。
　　原本飞蛾祖妖可以有着快乐灿烂的一生，但遇到林凡，便是悲哀的开端。
　　“狂妄。”
　　飞蛾祖妖暴怒，只见双翅上的黑点爆发耀眼光芒，赫然是眼睛，当睁眼的刹那间，天地动荡，有恐怖的事情发生。
　　万道黑芒从密密麻麻的眼珠里爆发出来。
　　瞬间将林凡覆盖。
　　周围空间受到这股力量的牵引，发生扭曲，弯弯曲曲，不像是现实的世界。
　　“妖魔的能力随着他们的本身自带的特性而形成，的确可怕。”
　　林凡心里明悟。
　　为何会有妖会出现妖魔与妖族，两者之间看似一样，实则是妖魔不愿意放弃他们的与生俱来的能力。
　　因为这会让他们更强。
　　林凡凝聚法力，一掌推出，当空一击，跟那些万道光芒碰撞在一起，轰隆一声，剧烈的轰鸣声响彻天地。
　　璀璨光芒遮盖整个天空。
　　“怎么可能。”
　　飞蛾祖妖大惊失色，虚妄妖眼的威力却不如对方随手一击，紧接着，一股极强的力量瞬间将飞蛾祖妖覆盖。
　　“结束了。”
　　林凡并未将飞蛾祖妖放在心上，对方实力不错，但法力与他相差太多，力量更是天差地别。
　　哪怕对方体型巨大也是如此。
　　他看向远方。
　　焦灼一片。
　　留下一道很长的沟壑，一掌之威恐怖到这等程度，也是让人惊恐。
　　但很快。
　　他就发现事情好像跟他想的有些不一样。
　　“这是？”
　　他看到远方有一枚巨大的蚕蛹，好像有东西在里面呼吸似的，一会憋着，一会膨胀着，表面有密密麻麻的纹路。
　　紧接着。
　　这些纹路绽放耀眼光芒，化作一根根璀璨的触手，瞬间覆盖苍穹，随后仿佛找到林凡，狠狠的席卷而来。
　　“大日火灾。”
　　林凡施展神通，呼啸一声，火灾降临燃烧着那些触手，只是就算这些触手被燃烧，还会有更多的触手席卷而来。
　　连绵不断，根本没有尽头。
　　“这莫非就是飞蛾的天赋神通？”
　　“进阶？”
　　他早就看清飞蛾祖妖的情况，掉落中有天赋。
　　明明已经被他斩杀，却能化成蚕蛹发出这等恐怖的攻势，实在是惊人。
　　如果猜测不错的话。
　　这天赋神通一定是入仙级。
　　相当于拥有第二条性命。
　　“哼，就算有两条命也没有用，实力决定一切。”
　　林凡眼神凌厉起来，锋芒的气息凝聚自身，瞬间施展大神通飞仙九重天，咻的一声，一道道光芒席卷而去，狠狠的斩杀在蚕蛹上。
　　噼里啪啦！
　　血肉横飞，绿色血液溅射在天地间。
　　咔擦！
　　一道清脆声传来。
　　只见残破不堪的蚕蛹裂开了，在那裂缝中有金色的光芒闪烁着，紧接着，一股风暴涌起，瞬间形成风暴牵扯着苍穹。
　　一股恐怖的气息溢出。
　　“又来……”
　　林凡皱眉，这头妖魔给他的感觉很不凡，跟他想的一点都不一样。
　　因为他也是天赋神通的受益者。
　　自然知道天赋神通是有多么的厉害，每一种天赋神通都有着他的特色，尤其是黄金级别以上的，对强者来说，真的很霸道。
　　就在他思考这些时。
　　情况发生变化。
　　一尊巨大的人形身影出现了，渐渐的，灰尘消散，他看清飞蛾祖妖的情况，就是人形飞蛾，背后的翅膀变成金黄色，微微一动，就掀起一道道小型风暴。
　　“哈哈哈，人族修士你的死期到了。”
　　飞蛾祖妖猖狂大笑着，紧握着双手，力量在沸腾着，浑厚的法力更是让他无限膨胀。
　　“厉害，厉害。”
　　林凡眼里发光，直呼厉害，张着嘴巴，好像看到什么不得了的事情似的。
　　但刹那间。
　　他面色一冷，砰的一声，地面崩裂，消失在原地，再次出现时，则是出现在飞蛾祖妖的面前，眼里闪烁着光芒，嘴角露出笑意。
　　“的确很强，但法力间的差距，你就真的没有想过吗？”
　　话音刚落。
　　林凡双拳凝聚力量狠狠的轰向飞蛾祖妖的身体。
　　轰隆！
　　破裂声。
　　疼！
　　破了！
　　飞蛾祖妖的胸膛直接被贯穿，鲜血大量溅射出来。
　　“怎么会……”
　　飞蛾祖妖瞳孔睁的很大，人脸露出惊骇之色，他不敢置信的低头看向胸膛，那破开的血洞，说明刚刚并不是做梦，一切都是真的。
　　他的天赋神通进阶产生，经过蚕蛹到如今这般情况，只会越来越强，法力更为浑厚，力量更为恐怖。
　　足以横扫一切。
　　可现在……
　　就在他不相信这件事情的时候，林凡低吼一声，一拳升天，狠狠的轰在对方的下巴，咔擦一声，下颚遭受这一拳，直接破碎，面目全非。
　　“人族……”
　　林凡没有给飞蛾祖妖任何说话的机会，五指抓向对方的脑袋，猛的落下，一巴掌拍在地面，扑哧，对方的脑袋就好像西瓜落地似的，直接炸裂，血肉到处飞。
　　咻！
　　飞蛾祖妖的元神快速席卷而出，是一只飞蛾的模样，慌神的朝着妖魔通道内跑去。
　　“想跑？”
　　林凡冷笑着，倒是没有动弹，而是施展神通，顿时远方的虚空中，一座魔莲盛开，快速将飞蛾祖妖的元神吞噬。
　　对于飞蛾祖妖来说，一切发生的实在是太快了。
　　他连话都还没有说出来，就被人族修士斩杀，至少也让他放个屁吧。
　　“其实我的要求并不高，将飞蛾祖妖的天赋掉落出来就好。”
　　“这样的要求很过分吗？”
　　林凡静静的等待着。
　　也许这一次老天还是站在他这边，毕竟刚刚都已经站过一次，再站一次无伤大雅。
　　【获得灵根：九品火灵根。】
　　然后……
　　就没有然后。
　　“啊呸！”
　　林凡很是不满，抬头看向老天。
　　再给我一次机会会死啊。
　　老天：心里有点老逼数啊。
　　对于林凡来说，九品火灵根有点难以上眼，哪怕他现在是八品火灵根也是如此。
　　果然是一位没有逼数的人。

第0345章 吃吃喝喝，打豆豆

　　血海神教。
　　魔道大派之一。
　　此时的血海神教许多真仙大能在禁地被渡劫飞升，其中姬老魔身为副教主便是其中一位。
　　如今神教中仅存的真仙大能只有三位。
　　这对魔道大派来说是一件很恐怖的事情。
　　突然。
　　地动山摇，凶恶的气息笼罩苍穹，极致的远方密密麻麻的妖魔踩在修仙界的土地上，仿佛回归到家园似的，都显的很是疯狂，吼声震天。
　　大殿内。
　　血海神教现存的大能们集聚一堂，神色凝重万分。
　　“教主，数之不尽的妖魔从远方而来，数量极多，黑压压一片，如果发生正面冲突，以我们现在的实力根本无法阻拦。”
　　其实就算仅存三位真仙大能，那也是一股不可小觑的力量。
　　但跟妖魔相比较起来，差距很大。
　　此时，教主神色阴沉的看向远方，他已经感觉到远方那浓烈的暴戾气息，妖魔们正在快速的靠近，速度极快，同时所过之处寸草不生，万物被吞食。
　　修仙界的大劫难发生了。
　　而对老天来说，这只是一种种族之争而已，妖魔被逼退到北荒数万年之久，生活苦难，如今机会到来，自然不会放过。
　　“教主，现在该如何是好？”
　　“是啊，如果拖延下去，后果不堪设想，神教弟子们人心惶惶。”
　　其实别说弟子们人心惶惶，就连他们心里也预感不妙。
　　妖魔数量实在是太多了。
　　如果将妖魔比喻成蝗虫，那么眨眼间，就能将神教吞没，尸骨无存。
　　“等我片刻。”
　　教主冷声道，化作一道流光消失在大殿内。
　　他们不知教主是要去干什么，但是他们知道事情已经很不妙，想到那些妖魔，心中怒火就沸腾起来。
　　混蛋妖魔啊。
　　竟然趁着最为薄弱的时候前来修仙界。
　　如果神教里的大能们没有飞升，联合别的门派绝对能将妖魔抵挡住，甚至还能让他们付出惨痛的代价。
　　没过多久。
　　离去的教主出现了，他的脸色比先前还要阴沉。
　　“搬迁，避开他们的锋芒。”
　　血海神教教主咬牙切齿道。
　　对他来说，这是一种耻辱，血海神教存在已久，属于魔道大派，从未有过这种事情发生，但是妖魔的数量实在是太多。
　　就说朝着他们这边袭来的妖魔数量，就已经达到千万之多。
　　密密麻麻。
　　数都数不清。
　　各种各样的妖魔混合在一起，看到了都很有可能被吓破胆子。
　　这就是一场怪物的盛宴。
　　而就在此时。
　　有几股惊人的气息从上空传递而来，这是妖魔大能的气息，他们提前来到了血海神教，就是为了阻拦血海神教众人离开。
　　“该死。”
　　教主双拳紧握，来真的了。
　　妖魔通道。
　　浓烈的妖魔气息飘荡在四周，快要凝成实质，对于修士来说，这些气息并不好受，吸纳时会跟体内的法力形成冲突。
　　因此将妖魔赶到北荒是有道理的。
　　自然不可能是看你不爽，就故意针对你，而是妖魔之气除了对妖魔外，对别人没有任何好处。
　　此时。
　　通道内一具具妖魔尸体静静的躺在那里，有的保留全尸，有的则是四分五裂，尸骨不全，场面一度很凄惨，恐怖。
　　尽头。
　　一道身影站在那里。
　　林凡仅凭一人就将这条通道打穿，身上有伤痕，但很快，伤痕就得到修复，一切恢复到原样。
　　此时，在他的面前半跪着一位妖魔。
　　妖魔是猴妖，体型并不大，但身上的肌肉很炸裂，那一根黑色的棍棒被轰成碎片洒落一地，上面还沾染着血迹，证明刚刚发生了极其恐怖的一场战斗。
　　“人族修士，就算你将这条通道打破，也无法阻拦即将发生的事情，无数妖魔同族已经从别的通道踏入到修仙界，就凭你也想阻拦，就是做梦。”
　　猴妖腰部被轰烂一部分，鲜血咕咕的流淌着。
　　他的模样很是凄惨。
　　表情痛苦，模样狼狈不堪，妖魔一族中的强者，却被人族修士镇压的如此凄惨，心中不服啊。
　　砰！
　　林凡抬腿，横抽而去，砰的一声，脚背狠狠的轰击在妖猴的脸上。
　　妖猴的脸受到冲击，都已经变形，嘴里的利齿无法承受这样的冲击，咔擦一声，直接破碎，洒落一地。
　　“吼！”
　　妖猴怒视着林凡，就算双眼已经被血液遮盖，但对人族修士的愤怒丝毫不减。
　　林凡道：“问你一件事情，此次事件是谁发起的，是不是妖魔四帝？”
　　他跟妖魔四帝交过手。
　　都是很强的存在。
　　但并没有强悍到让人感觉无法抗衡。
　　根据各种情况的推测。
　　他猜测这背后应该还有人指使，妖魔四帝更像是明面上的发起者，而背后绝对隐藏着一位真正恐怖的存在。
　　“呵呵呵……”猴妖冷笑着，金色的眼眸死死的盯着林凡，并没有多说什么，但这笑声却传递着一种，我去你吗的感觉。
　　林凡举起手，凝聚地狱长矛，直接刺穿猴妖的脑袋，破灭他的神魂。
　　一路斩杀而来。
　　遇到的高手很多，也就是相对性的比较强大而已，虚空境也算是大能的一种。
　　掉落稀少。
　　天赋神通更是没有。
　　一切都看运气；
　　大多数妖魔都没有掉落，仿佛在先前的时候，他就将运气消耗一空似的。
　　法力掉落还行，增长了一万法力。
　　他在变强。
　　妖魔离开北荒给了他这样的机会。
　　数日后。
　　魔道地盘乱成一团。
　　血海神教彻底破灭，除了教主之外所有人都死在妖魔手里，妖魔踏平血海神教，根本就不讲什么高端战力，而是以数量取胜。
　　教主等一些强者被妖魔强者纠缠着。
　　而护宗大阵看似很强，但是在妖魔近乎疯癫的攻击下，大阵被破开一角，无数妖魔涌入其中，见到人族就厮杀，当场开吃，场面宛如炼狱。
　　这还只是血海神教，别的门派也是如此，小门派根本没有任何生存的可能，全部离宗而去，朝着没有被妖魔占领的地方跑去。
　　对于妖族来说。
　　魔道那边发生的事情，让他们也是惶恐不安。
　　与妖魔有些极其接近的关系的他们，深知妖魔是什么样的存在，绝对不会放过他们。
　　天龙一族领地。
　　妖族各派的大能都齐聚一堂，如今妖族最为强大的种群就是天龙一族。
　　“龙皇，如今妖魔在魔道那里打开杀劫，我去看过，无穷无尽的妖魔宛如蝗虫一般，看到都让人害怕啊。”
　　“如果任由着继续发展下去，后果不堪设想。”
　　说话的这位老者是苍狼一族的皇者，狼皇。
　　血脉传承与吞天苍狼，背景极深，颇有来历，可是现在所发生的事情，已经不是背景深不深的问题，而是有没有人能够拦得住。
　　简直就是见鬼了。
　　禁地里那位傻逼干出这样的事情，别的不做，非得让那么多大能飞升，瞬间就将他们的力量消耗大半，现在被妖魔抓住机会袭来。
　　都不知该如何抵挡。
　　妖魔数量到底有多少？
　　没有人计算过。
　　但大概百亿还是有的。
　　如果妖魔没有大能，那么再多的妖魔都是随意捏死的存在。
　　龙皇神色凝重，妖魔从北荒过来，也是让他们措手不及，如今妖魔的行为就是准备占领魔道，他关心的不是魔道死伤如何，而是当妖魔真的在修仙界站稳脚步后，接下来必然是要对妖族动手。
　　就在此时。
　　虚空有波动震荡着。
　　众位妖族大能凝神望去，都露出警惕之色。
　　“各位，可还好。”一道虚影渐渐浮现，赫然是妖魔龙葬古龙帝，他没有本体前来，而是仅以一道虚影到来。
　　龙皇看到对方，就感觉天生有种敌对的感觉。
　　龙帝看向龙皇，眼神凌厉的很，但很快就将这眼神隐藏下去，“各位聚集在这里，应该是在考虑我们妖魔占领魔道的事情，但本龙帝可以在这里跟各位保证，我们妖魔只需要有一个栖息的地方而已。”
　　“而且绝对不会对各位出手，不管怎么说，曾经我们可都是一个种群啊。”
　　狼皇冷哼一声，“你这小小蛟龙也敢来此地，不知自身身份。”
　　对于龙帝来说，他最为厌恶的就是被人称呼他为蛟龙，修行这么久，早已经化蛟为龙，就算是天龙一族的族人看到他，都要退避三舍，慌忙逃窜。
　　龙皇道：“北荒才是你们妖魔生活的地方，如今你们离开北荒踏入修仙界，那就做好迎接我们怒火的准备，如果你自知结果如何，本皇劝你带领妖魔滚回北荒，否则必要你们付出惨痛的代价。”
　　“哈哈哈哈……”龙帝大笑着，“可笑至极，就凭你们现在的能力，抵挡得住已经满怀愤怒的妖魔吗？”
　　“仙道大派都已经说好，他们不会管这些事情，而就凭借你们这些舍弃本性的叛徒也想跟我们妖魔抗衡，实属做梦。”
　　“本帝就看看你们有何本事。”
　　龙帝来天龙一族就是来看看而已，他从未想过能与他们和谈。
　　随后。
　　他的身形渐渐消散。
　　狼皇忍无可忍，一掌拍去，却也只是拍在空气里。
　　“龙皇，他说的都是真的？”
　　“仙道大派真坐视不管？”

第0346章 这还是人说的话吗

　　啪！
　　一处荒凉的地方，林凡一巴掌将一头妖魔拍在地面。
　　那头妖魔全身骨折拼了全力吼道：“我们是先遣队，你这人族修士会被我们彻底吞食的。”
　　也许是吼出这番话太费力气，直接嗝屁，成为一具完整的尸体。
　　“快乐的人生啊，如果不是妖魔主动过来，都不知去哪寻找这些家伙。”
　　林凡对妖魔离开北荒到修仙界闹事的情况。
　　没有任何的不满。
　　大家都是想进步，都想活的更好，那就得做好面对强敌的准备。
　　他微微一嗅，就能嗅到极其浓厚的妖魔气息。
　　魔道的确够惨的。
　　竟然被妖魔干成这模样。
　　“哎，虽说魔道听起来不怎么样，但谁让我林凡是仙道人物，行侠仗义还是很有必要的。”林凡感叹着，继续寻找妖魔。
　　以目前的情况，他的法力达到十六万年之多，算是修仙界顶尖强者之一。
　　一般真仙大能看到他，都得喊一声，我命休矣。
　　数日过去。
　　林凡没有多管为何仙道跟妖族的人没有来帮忙。
　　这些事情对他来说无关紧要。
　　甭管有没有人跟妖魔大战。
　　他算是彻底盯上妖魔了。
　　魔道的人的确该好好的感谢妖魔，如果不是妖魔吸引了他的注意力，他就会将目光盯着魔道，到那时候，依旧是一件很惨烈的事情。
　　而就在林凡寻找妖魔的时候。
　　妖魔也在商议这件事情。
　　魔道地盘，妖魔大本营。
　　妖魔四帝跟妖魔众多大能齐聚一堂，他们的存在让妖魔有足够的能力走出北荒。
　　此时每一位妖魔大能都缩小身体。
　　但是各种各样的形态，就仿佛动物园里的动物在开会议似的。
　　“最近有一位人族修士大肆斩杀我们妖魔子弟，此人绝对不能留。”一位妖魔大能说道。
　　他对林凡深恶痛绝，不知多少妖魔同胞死在对方手里，继续任由他横行下去，妖魔的脸面就狠狠的被对方踩在脚下了。
　　“他是谁？”
　　“本座最近也听闻到这消息，但对方手段极其狠辣，不留活口，无人知道他是谁。”
　　此时，四位妖帝对视一眼，都已经知道是谁。
　　雪原狮王道：“此人是太武仙门弟子林凡，一位仙道弟子，曾经来过北荒与我们碰过面，本王对他的气息很熟悉。”
　　“什么，仙门弟子？”
　　“仙门是什么情况，不是先前都已经说好了嘛？莫非是想出尔反尔，人族果然信不过。”
　　对于他们来说。
　　魔道是绝对挡不住他们脚步的。
　　妖魔四帝对林凡都动了杀心，如果任由着他发展下去，对他们妖魔的征战，会有极大的影响。
　　因此。
　　该对他动手了。
　　此时。
　　林凡路过一座村庄，他一路南行，一路上看到周围的环境颇为无奈，都被妖魔气息感染，植物失去了它们原本的色彩。
　　那是失去灵魂的植物。
　　“这……”
　　他斩杀妖魔的时候，心态很是愉悦，那种快乐寻常人是无法感受到的，每当见到有掉落的时候，他就仿佛吃了蜜糖似的。
　　但直到路过这村庄的时候。
　　他的心情有点不太好。
　　周围的房屋飘荡着燃烧之后的烟雾，一片狼藉，好像发生了烧杀抢掠。
　　他走在村庄内，咯吱一声，有细微的声音传递而来，任何细小的声音都难逃他的探查。
　　林凡来到一处塌陷的房屋前，轻轻挥手，将倒塌的木头吹散，地面有一块木板，好像是暗道，声音就是从这里面传递而来的。
　　咚咚！
　　急促的拍打声传递而来，好像有谁被困在里面，想要出来却出不来。
　　他掀开木板，一条漆黑的通道出现，但紧接着，一道身影快速的朝着他扑来。
　　速度很快。
　　本想一巴掌拍死，但是他看清目标，竟然是一位只有几岁的孩童。
　　只是这孩童有些不对劲。
　　妖魔气息入体，彻底的将他感染，连一点人性都没有，妖魔所过之处，都会形成妖魔气息，对于普通人来说，这种气息是最为恐怖的，没有法力抵挡，只能被感染。
　　孩童的皮肤呈现黑色，眼睛通红，怒声嘶吼着，不断抓扯着林凡的衣服。
　　但就算被妖魔气息感染，依旧只是个普通人。
　　只是那面部表情扭曲狰狞，生前被感染时，一定很痛苦。
　　“可怜的孩子。”
　　林凡轻轻抚摸着对方的脑袋，本该有花样的年华，却迎来祸事，对凡人来说，他们只能眼睁睁的看着，没有任何反抗的能力，就是砧板上的鱼肉，任由对方随意拿捏。
　　一指点出。
　　暴躁的孩童仿佛失去了某种支撑似的，倒在地上。
　　施展天赋神通。
　　孤魂野鬼！
　　渐渐的，周围有很多虚幻的身影出现。
　　这天赋神通是他斩杀山魈得到的神通，能够将周围的孤魂野鬼吸引过来，从而进行掌控。
　　“地狱之门，轮回转世。”
　　林凡挥手，周围掀起阴冷的风，天渐渐黑暗下来，地狱异象出现。
　　“投胎转世去吧。”
　　“没有人为你们牵引，你们无处可去，想要投胎而去，也不知要等到何时。”
　　凡人被残害，也是有怨气的，时间久了，就会形成鬼物，而这些存在对某些修士来说，属于炼器，修行神通的必备品。
　　或许运气好点，遇到某位得道高僧或者道家修士，愿意为他们超度，引领他们回到投胎之路。
　　否则只能当做孤魂野鬼飘荡在世间。
　　此时。
　　他看到那已经被妖魔气息感染的孩童，同时也看到那孩童寻找到了父母，牵着手踏入到轮回中，还朝着他挥挥手，仿佛是在感谢。
　　天降功德。
　　林凡抬手抓去，一指弹去，将这些功德弹入到地狱轮回中，算是一种贿赂。
　　修炼黄泉地狱。
　　他就能感应到地狱的存在，这属于一种未知的力量，自有一套体系，也有恐怖的大能存在，但很难见到，也许只有成仙时，才能进入真正的地狱吧。
　　而他将这些功德随着那些孤魂而去，就是贿赂里面的存在。
　　“给他们个好身世吧。”
　　他就是随口一说。
　　却没想到在轮回闭合的刹那间，一团雾气凝成一个字。
　　“好。”
　　林凡诧异，随后露出笑容，没想到还真有反应，倒是神奇的很。
　　紧接着。
　　他的目光看向远方，一股惊人的气息爆发出来。
　　“玩归玩，闹归闹。”
　　“都是修仙的。”
　　“打打闹闹，杀杀砍砍，还有反抗的能力，但对凡人出手，那就过分的没意思了。”
　　砰的一声。
　　地面龟裂，覆盖万里。
　　林凡消失在原地，化作一道流光消失在天地间。
　　此事妖魔过分。
　　你们在北荒待的不舒服，看到机会要过上好日子，那是应该的，机会终究是留给有准备的人，但得有底线啊。
　　没有底线的话，那就跟你们来真的了。
　　魔道领土，妖魔大本营。
　　妖魔大能们会议结束，他们踏入到修仙界的领土，心里的野望就膨胀起来了，这本来就是他们的地盘，却害的他们在北荒那恶劣的地方生活如此之久。
　　但更多的，还是得好好感谢这些家伙。
　　因为恶劣的环境，让他们妖魔的先天体质更强，实力也变的更强，这可是修仙界的人族所不能相比的。
　　此时。
　　在妖魔大本营之外的苍穹上。
　　林凡淡然的漂浮在空中，身后凝聚无数地狱长矛，随后抬手一招，密密麻麻的地狱长矛咻的一声凝聚在一起，对准下方的大本营猛的投掷而去。
　　恐怖的力量撕扯虚空。
　　正在大殿内的妖魔大能们感受到这股恐怖的气息，面色惊变。
　　九头魔猿怒吼一声，消失在大殿内，当出现在大殿外看向空中坠落而下的地狱长矛时，咆哮着，身体变强，一拳轰向长矛。
　　而恐怖的力量传递而来。
　　九头魔猿感受到这股力量时，也是震惊万分，好恐怖的力量，脚步后退，每一步都在地面留下硕大的脚印。
　　最终地狱长矛破碎，而九头魔猿也是抬头怒视对方。
　　“你还敢来这里？”
　　虽说一年未见，但当年一战可是记忆犹新，妖魔四帝联手都没有拿下对方，对他们来说，这不得不说是一种耻辱。
　　随后三位妖帝出现。
　　他们看到林凡到来，都露出诧异的神色，没想到对方胆敢单枪匹马来到这里。
　　“好多妖魔。”
　　林凡感觉到这里的妖魔气息实在是太浓烈，每一位妖魔都发现他的到来，怒声咆哮着，形成的压力也是极大。
　　对任何人老说，单枪匹马的来到人家大本营，那真的是在找死。
　　也许只有林凡有这样的胆量。
　　毕竟艺高人胆大。
　　此时，他都在想如果将这些妖魔全部斩杀，那这收获绝对能吓死人。
　　“你身为仙道弟子，为何要来这里，我们妖魔夺回属于自己的地方，天经地义，我们不愿跟你发生冲突，离开吧。”
　　龙帝忌惮林凡的实力，他们妖魔的目的就是占领魔道领土，并不想招惹太多的人。
　　林凡道：“你们干什么那跟我没有关系，我杀你们，你们占领领地，互不干扰。”
　　“但我这人最为善良，身为修士就应该跟修士斗，可你们却对凡人动手。”
　　“我身为拥有正义之心的仙道弟子岂能容忍你们这种行为。”
　　“所以此次过来，就是看看你们妖魔有什么能耐。”
　　妖魔们听闻此话。
　　面面相觑。
　　听听……
　　这特么的还是人说的话吗？

第0347章 都想杀我

　　天鹏龙鹰小声道：“不如联手，将他斩杀在此，这小子残害我们那么多族人，留着是祸害，更该给族人们一个交代。”
　　“不妥，此子的实力我们都了解，很难将他拿下，除非布下天罗地网。”龙帝担忧的较多。
　　他对林凡也没有任何好感。
　　也有斩杀对方的心。
　　但一切都要看情况。
　　当然，现在妖魔大能如此多，如果全部出手，以雷霆手段镇压对方，倒也不是没有这可能性。
　　权衡着，难以下决定。
　　曾几何时他会想到自己遇到这种情况，以往甭管是谁，自然是逮到就镇压，但现在的情况，颇为让人头疼。
　　“你们在说什么悄悄话，是想将我留在这里吗？要不试一试，或许真成了呢？”
　　林凡见妖魔四帝没有行动，还真有些疑惑，都改成吃素的吗？
　　他来到这里的第一件事情就是一矛扎过去。
　　不说暴怒。
　　至少也有点不爽吧。
　　九头魔猿怒声道：“你真的想死不成？别以为自持实力强大就为所欲为，你想死本座成全你。”
　　“哈哈哈……”林凡大笑，声音偏冷道：“就凭你还不够格，哪怕你们四位妖帝也是没有这本事，不过你们妖魔大能都在这里，一起出手的话，或许有一线希望。”
　　妖魔们愤怒。
　　口吐芬芳！
　　可恶的人族修士，竟然这样羞辱他们。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　妖魔愤怒的吼叫着，有人带头喊杀，很快就连绵一片，杀声震天，都想将这人族斩杀，太特么的嚣张了，真的很难忍住。
　　尤其是他们如今势如破竹，无人可挡，更是让他们自信心爆棚。
　　林凡目光看向下方妖魔，大笑着，“你们这样喊叫有什么用，你们的妖帝，大能们根本不敢跟我抗衡，如今我单枪匹马前来，就是看看你们这些妖魔有何血腥，如今看来也不过如此，北荒之地最为适合你们。”
　　“既然如此，送你们回去。”
　　他瞬间出手，一只巨掌朝着下方压去。
　　威势很恐怖。
　　一旦落下，下方妖魔活不了。
　　“猖狂！”
　　雪原狮王暴怒，化作一道白光出现在下方，妖力沸腾，化作一只冰雕巨掌冲天而起，相互碰撞，形成恐怖冲击。
　　但很快，这些看似恐怖的冲击波仿佛被斌冻住似的，凝固起来，无法继续朝着周围扩散。
　　“好厉害的神通。”林凡夸赞着，妖魔神通的确厉害，而且雪原狮王的神通跟他本体有着极大的关系。
　　龙帝见林凡动手，勃然大怒，“你真要如此？”
　　林凡道：“眼瞎不成？我都已经动手，你却问我真要如此，我发现一个问题，你不但胆小，眼睛还有些瞎。”
　　龙帝怒火燃烧，被羞辱成这样，如果还能忍耐，他的脸面无处安放。
　　刹那间。
　　龙帝遁入空中，体型变大，龙尾横扫，狠狠的碾压而去。
　　也许是太过于愤怒。
　　他这一击的威力的确很大。
　　砰！
　　林凡抬手抵挡，蛟龙化龙的力量的确很强，身形后退，咻的一声，出现在远方。
　　“龙帝可以啊，力实力比一年前要更厉害了，看来那一次对你来说，打击有点大，回去都有好好修行。”
　　他这般挑衅，有谁能忍得住，别说是妖魔了，就算是兔子都能急的咬人。
　　“各位，联手斩杀了他。”龙帝咆哮一声，直接冲向林凡，他原本还有忌惮，但经过这般的羞辱，他已经不想忍让，就算对方实力强悍又能如何。
　　以妖魔现在的力量，斩杀他没有问题。
　　九头魔猿怒锤胸膛，“本座早就等的不耐烦了。”
　　脾气暴躁的他，岂能容忍别人在他面前叫嚣，自然紧跟其后。
　　至于别的妖魔大能都万分诧异，人族修士有点猖狂，真是不知死活。
　　龙帝跟林凡交手，根本就占不到任何便宜，甚至感觉对方的实力好像变的更强，比一年前都要强悍许多。
　　铿锵！
　　碰撞的轰鸣声响彻天地。
　　璀璨的神通光芒更是遮盖天地，形成的动荡极其恐怖，大能之间的战斗，往往就是从最为毫不起眼的冲突爆发，到最后的毁天灭地。
　　“哈哈哈。”
　　“可以，的确可以。”
　　“妖魔大能围攻我的感觉的确不错，但如果你们不拿出真正的本事，可斩杀不了我。”
　　林凡大笑着，混元金葫缠绕周围，背后更是浮现巨龙虚影，祖龙浮屠身不愧是极强的肉身神通，太强了。
　　咻！
　　一道破空声传来，有一位妖魔大能施展天赋神通，仿佛消失在天地间，隐隐约约能够感受到锋芒的呼啸声。
　　林凡并未将此放在心上。
　　铿锵一声。
　　一位妖魔大能手指锋芒，仿佛蕴含诸天星辰，狠狠的落在他的身上，金属的碰撞声传递而来，并未给林凡带来任何麻烦。
　　“不错的天赋神通，隐藏自身的气息。”林凡回道。
　　他现在的肉身就算是道器都无法伤到一丝，更不用说有混元金葫护体，对方能有多大的能耐破开他的防御。
　　那位妖魔大能诧异，宛如见鬼似的。
　　紧接着一股沉重的威力传递而来。
　　砰！
　　妖魔大能抬手抵挡，瞬间吐血而飞，种种的轰在地面，炸死不少妖魔。
　　林凡周身神通缠绕，数十种神通震撼世间，眼眸发生变化，一双妖眼浮现，被他眼神笼罩的妖魔大能浑身一颤。
　　仿佛受到某种恐怖力量牵制似的。
　　龙帝等众多妖魔大能发现林凡的眼睛，都十分的诧异，这绝对是妖魔才能拥有的神通，对方为何会，而且威力更是恐怖，竟然造成了幻觉。
　　禁地！
　　那位曾经出手将众多大能引渡飞升的神秘妖魔，盘膝而坐，周身有神秘的物质缠绕着。
　　这些物质拥有灵性，化成轮盘，又化成诸天星辰。
　　而随着神秘妖魔紧皱眉头，各种异象破灭，烟消云散。
　　陡然间。
　　神秘妖魔睁开眼眸，仿佛有一颗流星在他眼眸里一闪而过，飞向黑暗的虚无空间。
　　“妖魔能否崛起的关键阻拦就是他。”
　　妖魔离开北荒时，他就在关注。
　　开端很完美，朝着他预想阶段出发。
　　虽说他不能离开禁地，但身为妖魔的先祖，他必须为妖魔的未来着想，北荒太苦，太贫穷，妖魔想要傲视世间，就必须离开北荒，回归到曾经的地方。
　　他让那些大能飞升，并没有太大的问题，那些人进入禁地，本就是他们的问题，自然不会受到影响。
　　如今。
　　他已经感受到林凡在妖魔大本营的所作所为。
　　太强大。
　　有他存在，妖魔的所作所为都将竹篮打水一场空。
　　此时，他深陷犹豫中。
　　到底该如何是好。
　　他无法坐视不管，必须为妖魔一族做些事情，而且这也是气运之争，魔道气运降低，是他一手造成，而妖魔本该一直待在北荒，可他传音给妖魔四帝，让他们带领妖魔离开北荒，杀入到修仙界，占领魔道地盘。
　　神秘妖魔看向身后已经紧闭的裂缝，眉头紧皱，再出手一次，应该不会有任何问题。
　　也许是已经想好。
　　陡然间，神秘妖魔身上的气息变的极其恐怖。
　　身上浮现一只只眼睛。
　　这些眼睛漆黑一片，没有任何光芒，却有种摄人心神的感觉。
　　刷！
　　无数眼睛里溅射出光芒，凝聚一点破空而去。
　　噗！
　　神秘妖魔仿佛遭受某种重创似的，一口鲜血猛的喷溅而出，身上出现玄妙的符文，随后燃烧起金色火焰，烧的神秘妖魔惨叫连连。
　　“饶命，饶命。”
　　“我镇守这里无数年，只想为妖魔一族谋取一片生机，今后再也不敢了。”
　　火焰消散。
　　而浮现在身上的符文腾空而起，化成雷霆鞭子狠狠的抽打在神秘妖魔身上。
　　每一次的抽打虚空就仿佛破灭了一次。
　　……
　　“你们就这点本事吗？”
　　林凡大笑着，他面对如此多的妖魔都还能笑的出来，多么猖狂的人。
　　哪怕身上有伤势。
　　但对他来说，依旧没有任何影响，就这点伤势只能算是皮毛。
　　突然。
　　他心惊肉跳，仿佛有危险即将到来似的。
　　他收敛笑容，有些笑不出来了，因为他那伪青铜级的天赋神通骤惊也不断的提醒着，有天大的恐怖即将到来。
　　有性命之忧。
　　咻！
　　林凡直接震退周围的妖魔，退的远远，目光看向四周，危机到底是从何而来。
　　妖魔中的强者根本不可能给他带来这种感觉。
　　“咦！”
　　龙帝诧异，对方搞什么鬼，为何会露出如此凝重的神色，莫非有什么事情要发生不成？
　　但不可能。
　　他必须承认这一点，一群妖魔大能围剿他，对方仗着神通无敌，还有仙宝，竟然立于不败之地，这是他没有想到的。
　　最为关键的就是，对方的法力实在是太浑厚。
　　浑厚的都有些惊人。
　　太恐怖。
　　“这是……”
　　龙帝也感受到一股恐怖的力量袭来，虽然还没有到来，但是那传递而来的威势，让他感到有些不寒而栗。
　　林凡没有理睬这些妖魔。
　　而是不断后退。
　　同时祭出仙宝，不仅仅是混元金葫，还有他得到的永恒神炉，哪怕神炉残缺，但在这种未知的危机下，他顾不得那么多。

第0348章 跟我无关

　　“卧槽！”
　　林凡看到远方出现的一幕，直接想骂人。
　　看情况明显就是从遥远的地方传递而来。
　　有人隔空杀人。
　　毫不讲道理。
　　见鬼。
　　妖魔大能们惊愣，在此时，他们就感觉自己像是惊涛中的一艘小船，任由风吹雨打，左右摇摆，随时都能翻船身覆大海中。
　　深深的无力感涌上心头。
　　九头魔猿头脑简单，感受到这股气息，惊呼道：“老祖宗出手了，老祖宗要为妖魔一族开辟新的道路，他死定了。”
　　“闭嘴。”龙帝怒斥道。
　　他没想到九头魔猿竟然将什么都说出来，就不知道现在的一切，都需要小心翼翼的吗？
　　必须守口如瓶。
　　九头魔猿闭嘴不言，显然也知道自己多说了什么。
　　“老祖宗？”
　　林凡皱眉，刚刚九头魔猿说的到底是谁？
　　妖魔一族竟然有这样的存在。
　　他的确是不知道。
　　但跟他想的的确一模一样，的确有人在背后推动着，否则以妖魔四帝的能耐未必有这样的胆量。
　　只是情况很不妙。
　　远方的虚空裂开一条裂缝，那种未知而又让人无法抵挡的力量传递而来。
　　如果不是自身修为极其强大。
　　面对这种威力，身体都会难以承受，直接崩裂。
　　一道光芒席卷而来，天地被光芒覆盖，不见一点虚影，在他的眼里，万物都仿佛已经覆灭，而一切的源头就是这道光芒。
　　这是毁天灭地，开创新生的毁灭之光。
　　唰！
　　混元金葫旋转着，道道金光溅射而去，皆被光芒摧毁，甚至连一丝反抗的能力都没有。
　　金河水波涛汹涌，幻化成金龙面部狰狞的咆哮而去，想要一口将光芒吞掉，可是金龙惨叫一声，破碎成一片片。
　　随后化为虚无。
　　“真特么的强，这分明就是想让我死啊。”林凡神色凝重，全身密布法力，十六万年的法力很强，堪称当今修仙界最强有谁不服？
　　想必也没人会不服。
　　毕竟这说的都是实话。
　　凭借这就想我死，异想天开，宛如做梦。
　　铿锵！
　　林凡高举永恒神炉，随后猛的放在面前，灵石浮现出来，化成灵力涌入到神炉中。
　　“哈哈哈，世间想我林凡死的存在，实在是太多太多，你这鼠辈想要隔空击杀我，就看看你有多大的本事。”
　　“来。”
　　他双掌拍在永恒神炉上，轰鸣之音传递而出。
　　混元金葫绽放万丈光芒，蕴含先天之威狠狠的轰撞向那袭来的光芒。
　　道道余波宛如波浪似的，朝着四面八方传递而去。
　　“不好。”
　　龙帝大惊，没想到这小子如此能抗，在如此恐怖的威力下，竟然都能撑到这种时候。
　　而且最为关键的就是。
　　扩散出来的余波很恐怖，不加阻拦，周围妖魔都将被这股余波震死。
　　唰！
　　唰！
　　一道道屏障出现，将余波挡住，但龙帝一人撑不住，周围妖魔大能都瞬间出手，对他们来说，那到底是谁所为。
　　刚刚九头魔猿说的老祖宗到底是谁？
　　他们根本就没有听过。
　　轰隆！
　　混元金葫的确很强，但它并未被林凡彻底炼化，哪怕是先天之物，可是现在面对的是成仙妖魔，哪里是那么容易。
　　“好强。”
　　林凡难以想象到底是哪个王八蛋要弄死他。
　　这股力量太强。
　　古老而又深厚。
　　混元金葫被震开，微微震荡着，缠绕在林凡身边，消耗了极大的力量，有些不济。
　　“靠你了，永恒仙尊，别人要干你，如果我是你的话，绝对不会容忍如此嚣张之辈。”
　　林凡不知道永恒仙尊能不能听到。
　　但有的时候，废物就要好好利用起来。
　　轰隆！
　　那股威势狠狠的跟永恒神炉碰撞在一起，发出惊天动地的响声。
　　永恒神炉绽放无穷的光芒。
　　炉神上浮现纹路。
　　那是仙人烙印上去的仙纹，蕴含着天地大道，更是有着浑厚的仙道法则交织在一起。
　　虽说有永恒神炉顶在前面。
　　但他依旧感受到那种不可抗拒的力量碾压而来。
　　咔擦！
　　林凡不敢置信的低头看着，他的肉身有龟裂的迹象，鲜血溢出。
　　这在他看来简直有些恐怖。
　　他修炼祖龙浮屠身，肉身强度早就强大到一定给程度，就算是上品道器都能硬抗，可哪能想到，前有永恒神炉顶着，他都能受到这样的伤势。
　　有些惊人。
　　如果没有这些仙宝保护，怕是早就死了。
　　只是情况并没有因为拥有永恒神炉的出现而改变，压力依旧很大。
　　从远方而来的力量实在是太恐怖。
　　永恒神炉震荡着。
　　竟然也有些难以支撑。
　　龙帝面露喜色道：“他死定了，不管是谁都拯救不了他。”
　　老祖宗果然厉害。
　　一旦出手，任何强敌都将烟消云散。
　　突然。
　　惊人的一幕发生了。
　　周围天地掀起狂风。
　　仿佛又某种大恐怖的存在即将出现似的。
　　林凡伤痕累累，眼神凌厉的很，但嘴角却露出笑容，看来永恒神炉内的永恒仙尊的意志已经无法坐视不管这种事情发生了。
　　一股神秘的气息从神炉内散发出来。
　　站在神炉后面的林凡，顿时感觉到莫大的压力。
　　“这是……”龙帝神色惊变，仿佛见鬼似的，他感受到了一股不该存在这方世界的力量从神炉内涌现出来。
　　那到底是什么？
　　紧接着。
　　一尊虚影出现，永恒仙尊之影浩瀚无边，肉眼看去，就被寸寸金光灼眼，仿佛就是仙尊之威岂是尔等凡人所能窥视的。
　　只见永恒仙尊一指点去。
　　嗡的一声。
　　虚空破灭。
　　世界好像寂灭似的，一切归于虚无，永恒断裂，周围的一切一切都不复存在。
　　林凡本来对自身十六万年的法力，沾沾自喜。
　　但此时，他陡然明白，自己还很弱小，对方施展的已经不是法力，而是一种他无法领悟到的玄妙之力。
　　眼前的景象消散。
　　看不到任何虚影。
　　只有那一指的威力随着古老妖魔一击而来的轨迹追寻而去。
　　禁地！
　　那位出手击杀林凡的古老妖魔正在疗伤。
　　他逾越出手，被惩罚。
　　如果不是看在这么多年的功劳份上，他已经死去。
　　只是对他来说，这一切都值得了。
　　为妖魔一族铲除这样的敌人，足以让妖魔一族在修仙界站稳脚步，而今后的道路只能靠他们自己。
　　可就在此时。
　　古老妖魔寒毛炸起，一股危机传递而来。
　　“怎么可能。”
　　古老妖魔目光凝望远方，原本平静的虚空陡然波动起来，刹那间，一股威势传递而来，隐隐约约中，有尊皇者神情愤怒，目光如炬，要将一切都焚烧。
　　“永恒仙尊。”
　　“不可能，他不是已经死去吗？”
　　但这一切都太迟了。
　　那股威势眨眼便已经袭来，古老妖魔不敢大意，但他却不知该如何抵挡。
　　永恒仙尊曾经是仙界一位活了很久很久的古老存在。
　　传闻度过一个纪元。
　　不知何因突然陨落。
　　但他的威名笼罩在仙界数百万年而不散，因为他的传承之人万年间便会出现一位。
　　有的成为仙界不可撼动的大人物。
　　有的成为举世皆敌的大魔头。
　　就在这恍惚间。
　　古老妖魔强忍着伤势，牵引禁地的力量准备奋起反抗，只是他这么做便会给禁地带来不可想象的灾难。
　　“我要活着。”
　　轰隆！
　　两股威势碰撞在一起。
　　古老妖魔身后的光幕震荡着。
　　“不好……”
　　古老妖魔发现这问题，脸色变的很难看。
　　如果让里面的堕仙者出来。
　　他就完蛋了。
　　就连整个妖魔一族都将受到他的牵连。
　　老天啊。
　　我只想为妖魔一族谋夺一片出路，为何就是不给。
　　给他一丝希望，却又残忍的破坏掉。
　　为何会变成这样。
　　“啊！”
　　此时。
　　古老妖魔收回借助禁地的力量，直接堵住裂缝，而永恒仙尊的力量猛的贯穿而去。
　　一道惨叫声响彻天地。
　　而就在裂缝即将关闭的刹那间。
　　裂缝里又一缕神魂快速的逃窜而去。
　　“不可……”
　　古老妖魔眼睁睁的看着那神魂，想阻拦，可是他现在根本没有这样的能力。
　　大祸。
　　闯下大祸了。
　　“永恒仙尊……我无意冒犯，堕仙者逃离这里，将发生大祸啊……”
　　也许是永恒仙尊残存的意志听懂此话。
　　又或者是意志的力量被消磨的干净。
　　永恒仙尊的力量逐渐消散。
　　最终天地恢复平静。
　　反观古老妖魔狼狈不堪，目若呆鸡的漂浮在原地，久久没有回神。
　　此时，他伤势严重，差点死在永恒仙尊的手里。
　　可是对他来说。
　　他宁愿死去，也不愿意让一位堕仙者的神魂逃离这里。
　　只是现在说什么都已经来不及了。
　　晚了。
　　彻底的晚了。
　　他静静的等待着，因为他让堕仙者逃离，只有死路一条，可过了片刻，禁地内没有任何反应，就仿佛没有发现这件事情似的。
　　“咦！”
　　古老妖魔心里感觉很奇怪，但他并未表现出来。
　　看来是永恒仙尊的一击，就算是禁地都受到影响，从而没有发现这件事情。
　　不幸中的万幸。
　　他现在要自保。
　　就算看到，也要当做没有看到。
　　逃走一位堕仙者的神魂是小事，没错，就是无关紧要。

第0349章 我是做错了什么吗？

　　“咳咳！”
　　林凡捂着胸口，好像有什么东西堵塞了，怒捶几下，吐出血块，露出舒服之色。
　　“差点被憋死。”
　　他现在的情况很不妙。
　　伤势很重。
　　哪怕肉身强横到一定程度，依旧布满长短不一的血痕，甚至有的地方都已经能看到森森白骨。
　　好在天赋神通加上祖龙浮屠身这等秘术的相助。
　　肉身不断恢复着。
　　永恒神炉通红一片，微微颤栗，受到此等一击而没有破灭，此宝的等级颇高，绝非想的那般简单。
　　跟他想的一样。
　　永恒仙尊的意志绝对不会容许任何人毁灭此宝。
　　只是不知那一缕意志是否还存在。
　　手掌触碰的刹那间，猛的缩回手，五指焦黑，竟然是被烫到的，有些可怕，竟然能造成这种景象。
　　龙帝惊骇的看着林凡。
　　没死？
　　面对那等恐怖的力量都没死，未免也太不可思议了。
　　“龙帝，他伤势极重，现在我们出手，绝对能够将他斩杀。”
　　秉承着趁你病要你命的想法。
　　妖魔大能们都想着将林凡斩杀。
　　杀意！
　　林凡感受到浓烈的杀意，都是来自那群妖魔，显然都是看到他伤势如此严重的情况下，都有了想将他斩杀的想法。
　　的确是可怕。
　　“各位，此次一战，你们妖魔倒是一点都不光彩啊，隐藏在背后的大能出手，想要杀我，但很可惜，他的实力有点不太行，好像并没什么用。”
　　“以后希望你们能放聪明点，再对凡人动手，我会第一时间将你们斩杀。”
　　话音刚落。
　　林凡直接跑路。
　　他现在的情况的确有很大的影响，如果凭借现在的情况跟他们交手，怕是难以占到任何便宜，甚至还能遭遇不测。
　　真当自己天下无敌不成。
　　妖魔大能们可不是什么软柿子，手段都颇为狠辣。
　　“追！”
　　龙帝根本没想放过林凡，哪能让他就这样简单的离开。
　　一场追杀战发生了。
　　半月之后。
　　林凡独闯妖魔大本营的事情在修仙界传开。
　　一些魔道之人直呼林凡仗义，曾经是真的误会人家了，但是他们对仙道大派依旧没有任何好感。
　　玛德！
　　遇到这种事情，你们怎么能袖手旁观，就应该跟我们站在一起，共同抵挡妖魔的进攻啊。
　　有的见识过妖魔的魔道修士的确是被吓惨了。
　　先不说那些大能者。
　　就说那些密密麻麻的妖魔数量，就足够吓死人，人族修士掉落进去，怕是连个渣渣都不剩。
　　一处无人的森林里。
　　一道身影从天而降，隐匿其中。
　　“真特么的狠啊。”
　　林凡被连续追杀十几天，才堪堪的逃走，不要小看想要趁机斩杀你的人，在那一刻，他们爆发出来的信念实在是鉴定。
　　以龙帝为首，数十位大能一路追杀。
　　稍微一想就知道是有多么的危险。
　　“都给我等着。”
　　他将龙帝为首的一群家伙记在心里，等他恢复的差不多，再来好好的跟他们玩一玩。
　　不过他不敢大意。
　　本以为修仙界就是如此，强者的确有，但能够给他带来危险的存在，绝对不可能那么多。
　　但是现在……
　　他算是明白了。
　　别看修仙界大佬都没有成仙，其实还有不少隐藏的存在，他们就跟隐藏在黑暗中的鬼似的，神出鬼没。
　　平时好像不存在。
　　一到关键时刻，那手段比谁都恐怖。
　　“这里是？”
　　他观察周围的情况，被一路追杀，没有注意逃跑的路线，反正就是哪里好走，就去哪里，也许已经到了某处无人知道的地方吧。
　　取出永恒神炉。
　　神炉已经恢复原样，炙热感消失，轻轻触摸。
　　永恒仙尊的意志依旧存在，但是比先前要薄弱许多。
　　他说的这种薄弱，可不是真的很弱的模样。
　　永恒仙尊何等的存在，就算是一缕意志，也能将修仙界所有大能斩杀。
　　所以，永恒神炉碰不得，绝对不能跟永恒神炉有太深的牵连，否则后果不堪设想。
　　当然。
　　这一缕意志不会主动苏醒，而是在神炉受到危机时，才会出面解决，也算是他现在手里的一种保命手段。
　　咻！
　　就在此时。
　　一道破空声传递而来。
　　林凡皱眉，抬手接住一根石矛，不会又被发现了吧，但这根石矛上传递出来的波动，并不是妖魔。
　　飒飒！
　　周围有动静。
　　很快数位裹着兽皮，拥有铜黄色皮肤的壮硕男子出现。
　　每一位都散发着凶悍的气息。
　　山中野人？
　　林凡看到他们的第一想法就是想到这些玩意。
　　穿着兽皮，手持石矛，碰见野兽的时候，怒吼一声，斯巴达，咻的一生，直接刺穿野兽，然后一群人围着野兽挑起欢快的舞蹈。
　　就是这样的感觉。
　　“你是谁？”
　　此时，一位壮硕男子手持石矛警惕的看着林凡，石矛散发着幽光，仿佛对方稍有异样，机会出手将对方斩杀。
　　林凡道：“被人追杀路过此地，没有恶意，你们又是谁？”
　　男子并未回答林凡的话，而是跟周围的人小声交谈着。
　　叽叽咋咋。
　　很快。
　　那位男子道：“这里是源部落，我们都是部落的战士，你如果需要帮助，可以跟我们回到部落中，我们部落有最好的医师，可以治疗你身上的伤势。”
　　“多谢，那就打扰了。”林凡抱拳道，倒不是需要对方的帮助，而是他对这些人充满好奇心。
　　同时有件事情让他很是震惊。
　　因为这些人的情况，跟他以前遇到情况很类似，最终他没有找到解决的办法，只能放弃。
　　【源巫：仙武五重。】
　　【有几率掉落：……】
　　没有灵根。
　　没有错，这些人根本就没有灵根，却能够修炼，而且修炼的都很不错。
　　以前怎么就从来没有遇到过这样的人。
　　甚至连古籍中都没有记载过。
　　而且，他从这些人身上没有感受到任何法力的波动，肉眼看去，最多也就认为这些都只是力气比较大的野蛮人而已。
　　林凡跟在他们的身后朝着远方走去。
　　他都有些没想的明白，逃窜的半个月时间来，到底来到了什么样的地方，又到底跑了多远。
　　仔细想一想。
　　他有钻过海底漩涡，有进入到火山内。
　　哪里有洞就往哪里钻。
　　反正哪里安全就往哪里走。
　　就在他沉思这些时。
　　他感受到很是浑厚的气血力量，宛如烈日般灼热，让人全身都很舒服，暖洋洋的，有种说不出来的舒服感。
　　他抬头望去。
　　一头虚幻的血龙盘旋在部落上空。
　　这是气血凝成的存在。
　　好惊人。
　　“巫哥他们回来了。”
　　“哇，好大的猎物……”
　　一群孩童围绕在周围，看着大人们打回来的猎物，都欢天喜地的吼叫着，每一位孩童就像是一位小战士，丝毫看不到柔弱的模样。
　　至少可以说。
　　这些孩童的体能比起一些刚入仙门的修士都要强大许多。
　　明显是经过长时间的锻炼形成的。
　　“咦！”
　　“他是谁啊？穿的衣服跟我们一点都不一样。”
　　“文文弱弱的，好像很弱似的。”
　　“哼，你别看他长的比我们高，我一拳打下去，他就能倒地不起。”
　　童言无忌。
　　天真的很。
　　林凡环视周围，心里实在是惊讶万分，这部落里的每一个人都是以武入道的，而且没有灵根。
　　这是发现惊天大秘密啊。
　　很快。
　　一位老者缓缓走来，看似好像很枯瘦，体内好像蛰伏着一头凶兽，仿佛有很强的力量隐藏在这孱弱的身体内。
　　如果谁小看这位老者。
　　必将会付出惨痛的代价。
　　“族长，这是我们在外面遇到的人，他说被人追杀逃到这里。”源巫面对老者恭敬道。
　　老者面无表情的看着林凡，“这位小友，你从何处来？”
　　林凡道：“修仙界，太武仙门弟子林凡。”
　　周围的人听到林凡自我介绍，都迷茫的很，他们不知道太武仙门是什么东西，修仙界又是什么东西，都迷茫的很。
　　但源巫却知道修仙界的存在，脸色微微发生一丝变化，但族长都未多说什么，他也没有开口。
　　老者笑道：“原来是修仙界的修士，想必也是误入此地，源巫，送这位修士离开吧，指下出路，以修士的能力，三十年时间就能回到修仙界，如果运气好，遇到旋涡，倒是眨眼间就能回去。”
　　三十年？
　　林凡听闻都有些炸裂了。
　　飞三十年才能回去，到时候黄花菜都凉透了。
　　但听对方说到旋涡，他陡然明白了，能够到达这里就是因为海面的一个旋涡，就是进入旋涡后，才摆脱妖魔们的追杀。
　　只要进入那旋涡，就能回去。
　　“请……”源巫没有多问，而是客气道。
　　林凡道：“族长，我路过此地，想问一个问题，武道之路百年内力便是极限，可你们却能走武仙之路，这是如何做到的，能否告知？”
　　顿时。
　　就在他说出这番话的时候。
　　周围的空气陡然凝固起来。
　　源巫诧异的看着林凡。
　　而族长与林凡保持一定距离，怒斥道：“你到底是谁？来这里到底想干什么？”
　　情况突变。
　　就是如此的莫名其妙。
　　甚至连具体的情况都不知道。
　　周围的族人们全部将林凡当成敌人，做好开战的准备。
　　林凡有点懵。
　　我说错了什么吗？
　　有必要如此紧张吗？

第0350章 放开那孩子

　　部落战士们气血沸腾，都已经做好战斗的准备，每一位部落战士身上散发出来的气血凝成各种凶猛的野兽，怒声咆哮。
　　一旦林凡有任何让他们感觉不好的行为，绝对会瞬间扑上来，将林凡彻底撕碎，一片片的，连个完整的身体都不会有。
　　“各位放松一下，别紧张，我没有任何恶意，就是问问而已。”
　　“当然，你们别看我是一位修士，其实我更是一位武者，只是前路迷茫，找不到出路，才会修仙。”
　　“我给各位打个拳，还请品品。”
　　说多无用，只能用行动证明自己。
　　他曾经将内力积累到一千多年，而且前期修行的就是武学。
　　一门先天级武学‘拳道’施展的自然是惊天动地。
　　他没有动用法力，自然无法造成那种令人震惊的场面，可是因为修仙的境界颇高，对某种感觉掌控的很全面，比起以往施展时要更加的震撼。
　　拳道三式。
　　拳倾天下！
　　拳仪江山！
　　拳为天地！
　　气势大开大合，气吞山河，凶猛的拳意缠绕周身，就仿佛拥有一位举世无敌的武道大能在搬运天地似的。
　　站在周围的战士们，都很诧异的看着林凡。
　　他们感受到那种拳意。
　　很强！
　　对武道的理解达到了一种常人难以比肩的地步。
　　想他林凡修行武学，那都是一学就巅峰，别说是武学，就算是神通那都是修炼到巅峰境界。
　　哪怕现在内力不够强横。
　　但在武学的造诣上，他能将一门先天级武学爆发出神通的威力。
　　他注意周围的情况。
　　兄弟们，看呆了吧。
　　知道我是什么人了吧。
　　他转动着自己聪慧的大脑，想着族长听到他问武道的问题，为何如此激动。
　　稍微一想，他就有了一点想法。
　　必然是武道属于一种禁忌。
　　除了这样解释外，还能有什么说法？
　　源巫看到林凡施展的武道，只感觉手痒难耐，很想跟林凡交战一番，但以他武道境界，林凡不施展法力，怕是要被打成肉饼。
　　而且一旁的族长并未说话。
　　源巫只能静静的等待着，在族长没有下达命令前，他是不会有任何行动。
　　很快。
　　林凡收功，缓缓吐出一口白气，白气如同利剑，咻的一声，袭向远方，最终消失不见。
　　“如何？”
　　他询问道，心想着，这表现如果还不够霸道的话，就真的没有办法了。
　　无论如何都要搞明白武道的情况。
　　他对武道的渴求并不高，但却是可以改变整个修仙界没有灵根武者的窘境。
　　族长道：“你走吧，这里不是你能待的地方，我们部落与世无争，不想带来灭族之祸。”
　　虽说依旧是要赶走林凡。
　　但此次的语气要温和很多，仿佛是因为林凡在武道的造诣上，让族长相信了他的确真的很想走武道这条路，但最终没有办法，只能选择修仙。
　　“族长，我没别的意思，就是想知道武道之后的路到底怎么走。”
　　“如果族长愿意，晚辈想求武道之后的路。”
　　虽说族长的实力没有他高，但他依旧放低姿态，以晚辈的态度跟族长交流。
　　族长道：“你在修仙一路上已经走到极高的境界，何必要知道武道的路，两者之间有着天差地别，对你来说并没有任何好处。”
　　“修行自然得一心一意，三心二意，最后的下场只是什么都得不到，落得一身空。”
　　经过刚刚林凡的自我演练。
　　族长早就发现眼前这位年轻人真的是武道奇才，如果早点发现，将来必然是一位武道通神的大人物。
　　只是可惜了……
　　发现的太晚，对方在修仙一路上走的太远，早就根深蒂固，想要再次踏入武道之路，难上加难，甚至会引来灭顶之灾。
　　林凡抱拳道：“晚辈真想知道武道之路，还请族长指条明路。”
　　族长又发现林凡有一个优秀的品质。
　　那就是坚持。
　　多好的苗子。
　　但……哎，如果发现的够早，他绝对不会吝啬，将所知道的都传授给对方。
　　也许他真的能将武道走到曾经的辉煌时期。
　　整个源部落就他在武道造诣上的修为最高，可是跟辉煌时期相比较起来差距实在是太大。
　　想到这里。
　　族长摇着头，“源巫，给这些小友安排一个住所，他是我们部落的客人。”
　　“是，族长。”源巫应道，随后来到林凡身边，要带他去安排住所。
　　林凡无奈，没有说成功。
　　但也是一点都不急。
　　对方没有赶他离开，而是给他安排住所，在部落里住下，就说明一切都还有机会，也许是老人家脸皮薄，不好意思。
　　先前就说不行，还没过多久，就说同意了，这改变的有些大了，哪能不要脸，所以就先拖延一段时间，当做是考察。
　　屋外。
　　源巫将林凡送到这里的时候，就准备离开，但是林凡喊住了他。
　　“兄台，你们这部落存在的时间是不是很长？”
　　林凡感觉这部落应该是古老时期就存在的，甚至很有可能拥有着令人难以想象的历史。
　　竟然能从武道走到仙武，就说明部落拥有着自己完整的一套修炼体系。
　　按道理说。
　　如果谁将这样的修炼体系传播出去，绝对能成为武道鼻祖。
　　毕竟拥有灵根的人终究是在少数。
　　而那些没有灵根的武者，他们走到先天境后，就彻底陷入到绝望中，前方无路，人生一片黑暗。
　　源巫道：“嗯，这是自然，我们部落是最为古老的存在。”
　　林凡认为族长很聪明，除非对方心甘情愿，不然很难从对方嘴里套出话来，但是眼前这位男子说不准就很不聪明了。
　　也许能够套出些话来。
　　林凡好奇的问道：“兄台，你是怎么修炼的，在我们那里，他们修行武道，最多只能将内力修炼到百年，再多就无用了，如果有灵根的话，可以加入仙门修仙，可是对一些没有灵根的武者来说，他们的路就彻底的断了。”
　　“可怜，实在是可怜的很啊。”
　　源巫道：“这些我不能告诉你，只能等族长告诉你，好好休息吧，如果有什么事情，可以找部落的人，他们会帮助你。”
　　林凡还想说什么。
　　可是对方根本就不给他这样的机会，直接跑了。
　　“靠！”
　　他颇为无奈，但就算如此，依旧无法将他打到，他坚信一点，那就是绝对能够从族长口中寻找到武道的出路。
　　没有待在屋内。
　　而是在部落内到处看着。
　　希望能寻找到一些拥有的东西。
　　部落生活的成员并不多，仅仅有数千人，这对一个部落来说，人数方面实在是稀少许多。
　　按理说。
　　经过如此长时间的发展，人数应该达到一定程度才是。
　　他看到一些孩童们拿起一块比他们还要大的石头，当做玩具，相互之间扔来扔去，玩的不亦乐乎。
　　厉害。
　　小小年纪就有这样的体能与实力。
　　如果让凡俗的武者看到这一幕，怕是要跪下拜师，哪怕对方年龄小都无事，最为关键的就是希望能走出武道的极限。
　　此时，因为他是外人，穿着，体型都看似很瘦弱。
　　一群孩童围聚过来，好奇的看着林凡。
　　其中一位看似孩子王的好奇问道：“你是从哪里来的？听他们说，你是被人追杀逃跑到这里的？”
　　林凡笑道：“从修仙界而来，至于追杀嘛，主要是对方人数众多，我一人哪是对手。”
　　孩子王道：“看你一点都不强壮，难怪人多就打不过人家，你看我们多强壮，就算被很多人围殴，我都一点不怕。”
　　说出这话的时候。
　　孩子王高傲的昂着头，仿佛很得意似的。
　　林凡眨着眼，总感觉有点问题，就仿佛这孩子王很猖狂似的，甚至那清澈的眼神里，竟然有嫌弃的意思。
　　遇到这种熊孩子。
　　他都不知该说些什么。
　　如果可以的话，他愿意拿棒槌怒拍对方的脑袋，狠狠的砸下去，让你装逼，让你装逼……
　　咦！
　　突然间。
　　他想到一件事情，一种可能实施的办法。
　　既然大人有些难以下手，但孩子却是天真无邪，头脑简单，稍微拉拢一下，或许能成。
　　嘿嘿！
　　孩子们看到林凡的笑容，都感觉不寒而栗的很，害怕的后退着，总感觉眼前这孱弱的大人，好像有些变态似的。
　　“各位小朋友，你们想听故事吗？”
　　“那是属于大英雄的故事，你们应该会很希望听的。”
　　林凡看向孩童们的眼里，都冒着璀璨的光芒。
　　“啊！”
　　“我们一点都不感兴趣。”
　　“我们不想听，一点都不想听。”
　　孩子王哪怕在一群孩童里是王者一般的存在，但是面对林凡那猥琐的笑容与不怀好意的目光下，他胆寒了，甚至又被吓尿的感觉。
　　部落一处石堆前。
　　曾经霸道无边，嚣张无极限的孩子王，乖巧的蹲在林凡面前，抬着头，可怜巴巴的等待着，当随着林凡话音落下时。
　　孩子们迫不及待的询问着。
　　“接下来呢？”
　　“路飞到底有没有将对方锤死。”
　　“还有他这么笨，为何能活这么久，按道理来说，不是死的更快吗？”

第0351章 我有罪啊

　　对于林凡来说，你们问的这问题颇为严重。
　　你们问我，我去问谁？
　　他那么笨，为何还能活下来，这问题就复杂的多了。
　　只是现在这些都不是问题。
　　他的目标已经完成一小半。
　　看看孩童们露出期待下面剧情的表情，他就知道，接下来的事情就简单了很多。
　　因为这种表情，就是他曾经小时候面对电视机，跪求电视机，能不能提前将第二天的剧情给播放出来一样。
　　“大哥哥，那接下来的剧情呢？”
　　孩子王迫不及待的问道。
　　他现在很想知道。
　　就连称呼都变的尊敬许多。
　　这就是知识的力量，提升了地位。
　　林凡笑道：“接下来的内容，就要接触到最为关键的一点，我的长辈跟我说，此事关系到古老的禁忌，如果我说出来，会受到惩罚。”
　　孩童们很失落，怎么会这样，他们很想知道。
　　在枯燥的部落里，他们并没有别的娱乐项目，更没有听过林凡讲的这些故事，所以心里颇为期待，真的很想知道接下来的剧情。
　　只是……
　　孩童们一个个拉耸着脑袋，有的挠着头想着办法，但想了许久都没有想到能有什么好办法解决。
　　“但……”
　　此时，孩童们抬头看着林凡，一个‘但’字，让他们看到了某种希望。
　　林凡道：“虽说有禁忌，但我看到你们，我就想到了我那死去的弟弟，曾经他天天跟随在我身后，要我给他讲禁忌的故事，那时候我太害怕，所以没有讲给他听。”
　　“以至于我那亲爱的弟弟，到死都没有听到后面的剧情。”
　　“如今碰到你们，就让我想到了我的弟弟，讲给你们听，就跟讲给我的弟弟一样。”
　　原本急躁的气氛陡然安静了，竟然变的有些伤感。
　　那是亲情在转动着。
　　孩子王起身道：“不要说，我们不听了，禁忌的故事会有惩罚，就算我们很想听，但也绝对不能让大哥受到任何伤害。”
　　咦！
　　你小子有点意思。
　　林凡假装淡定，面露温和道：“没事，当遇到你们的时候，就让我想到了我的弟弟，虽说我将禁忌故事说出来会遭到惩罚，但如果你们也将你们最为珍贵的东西讲给我听，我想我就不会有事了。”
　　老天啊。
　　千万不要怪我。
　　还有天真的孩子们，希望你们能原谅我，这真的是没有办法的事情啊。
　　“珍贵的东西？”
　　孩子王疑惑的很，他们并不知道有什么珍贵的东西。
　　“珍贵的东西，那我们最为珍贵的是什么？”
　　他疑惑的看向小伙伴，也很想知道到底什么才是最为珍贵的。
　　围绕在周围的小伙伴们都很想知道接下来的故事会怎么样。
　　他们都已经被吸引了。
　　陡然间。
　　一位孩童道：“我们最珍贵的东西，是不是族长爷爷告诉我们的修炼之法啊，族长爷爷跟我们说过，不可以告诉别人。”
　　“对，就是这个，族长爷爷说过。”
　　“族长爷爷说不可以传给外人。”
　　孩子王双手掐着腰，霸气道：“大哥怎么可能是外人，哪怕是拥有惩罚，大哥都要讲给我们听，所以我们不能不讲义气，我想如果族长爷爷知道的话，也绝对不会怪我们的。”
　　林凡满意点头，真是乖孩子。
　　说的太漂亮了。
　　随后，他自然是乘胜追击，绝对不会放过这样的机会，急忙开始讲诉着接下里的故事。
　　孩童们蹲坐在地上，昂着头，听的已经痴迷。
　　眼前的一幕，让他想到一件事情，不管是什么地方，又或者是什么环境，所有的一切都是相通，只要你讲的有激情，引人入胜，就能将别人代入其中。
　　孩童们听的如痴如醉，随着故事的发展，露出惊叹，震惊，紧张的神情。
　　林凡长叹一声。
　　也许他这个人最适合的就是跟孩子们打交道。
　　实在是太好说话了。
　　让他回想到了曾经的时光。
　　“故事就这样的结束了……”林凡幽幽道，而在说完的那一刻，原本红润的脸色，变的略微有些惨白。
　　“大哥，你没事吧？”孩子王问道。
　　虽说他现在还很小，但为人够仗义，他能够成为这群孩子中的王，那都不知道替他们挨了多少次打，顶了多少次黑锅。
　　赢得了这群小弟们的尊敬与爱戴。
　　按照正常情况发展。
　　这小子长大后，必然是部落年轻一辈的领头人，等以后就是族长，未来成就不可限量。
　　“没事，就是一点小惩罚而已。”林凡摆手，假装没有事情，还能撑得住。
　　孩子王就像是小大人似的，“大哥放心，我现在就告诉你族长爷爷跟我们说的修炼之法，不过你千万不能告诉别人，因为族长爷爷不让我们告诉外人，说是关联到部落的安危。”
　　“但是我一眼就看出大哥不是外人，所以我相信你，而你也给我们讲了禁忌的英雄故事，我是绝对不会不管的。”
　　有孩子悄悄的拉着孩子王。
　　好像有些害怕。
　　族长爷爷说了不要告诉任何人。
　　可是他非要说。
　　要是被知道，肯定会被打的。
　　孩子王甩开那小子的手，怒瞪一眼道：“如果你是不讲义气的人，以后我就不带你玩了。”
　　那孩子缩着脑袋，很是无辜。
　　对他来说，如果不能跟着大哥混，那人生还有什么意义。
　　林凡感叹。
　　欣慰的很。
　　实在是太讲义气了。
　　随后，孩子王将族长爷爷不给外传的修炼之法说了出来，这在部落内并不是什么秘密，而是每个人都需要修炼的。
　　也是他们部落自保的关键。
　　林凡听的很仔细，没有遗漏一点。
　　他就是想知道武道之路的后续。
　　拥有小辅助，却依旧没能走出武道的极限，就算内力能够无限涨幅也没任何用，境界无法改变，这才是最为关键的一点。
　　所以他迫切的想知道这一切。
　　时间过的很快。
　　孩子王将他自己知道都说了出来。
　　渐渐的。
　　林凡陷入到沉思中。
　　“源力……”
　　他从这修炼之法中得出一个关键点，就是境界达到先天境界后，需要凝聚源力，根据孩子王的介绍，源力是每个人身体里的力量。
　　每一个人的身体都是大宝藏，蕴含着无穷无尽的力量，周身的窍穴链接着天地，如果能够激活，就能感受到那种不曾想象过的力量。
　　“原来是这么一回事。”
　　他顿时明悟，武道之路很长，但是别人没有修行之法，无法激活窍穴，因此只能一辈子卡在先天境。
　　《武经》
　　孩子王说的修炼之法名字，很笼统的名字，没有任何霸气之处，但却是一种体系的总纲。
　　哎！
　　不得不说，他对自己刚刚的行为深表无奈，竟然欺骗人家小孩。
　　但没办法。
　　如果不从小孩下手，他想要从族长那边得到武道修炼之法，那基本就是不可能的事情。
　　难度很大。
　　“你们在干什么？”
　　源巫从远方走来，看到林凡跟部落的孩子们待在一起，眉头紧皱，他知道这群孩子容易被人忽悠。
　　孩子王看到来人，立马变的恭敬起来，“巫哥。”
　　“都围在这里干什么，还不赶紧去修炼。”源巫严肃道。
　　“是。”
　　看来这群孩子还是比较害怕源巫的，随后朝着林凡挥挥手，一个个都灰溜溜的跑没了。
　　源巫道：“他们都还小，你想从他们口中得知武道之后的法门是不可能的事情，你也不用白费心思了。”
　　“这些小子看似玩的很疯，可他们比谁都精明。”
　　他说这番话的时候，并没有看着林凡，但大概的意思也很明确，就是说给你听的。
　　打消你那不切实际的想法吧。
　　“嗯，嗯。”
　　林凡差点一口笑喷出来，他还能说什么，你说的都对，这群小子的确很精明，但是在真挚的感情相处下，一切都是那么的朴实无华。
　　源巫道：“并不是我们部落不愿意将武道之法告诉你，而是族长曾经说过，武道是曾经的辉煌，过去就已经过去，天道运转，一个时代一个盛世，过多的留恋终究只是一种大祸而已。”
　　林凡淡然道：“你说的的确有道理，但我更在意的是百花齐放。”
　　“如今修仙盛行，但更多的人因为没有灵根，而止步先天境，最终带着不甘死去。”
　　“其实我见你也很年轻，一辈子待在部落，就没有别的想法吗？”
　　源巫差异的看着林凡。
　　他跟林凡说些这些，就是希望对方能够打消这些想法，离开部落，回到修仙界。
　　但怎么感觉对方好像是在诱导他什么事情似的。
　　林凡道：“武道注重肉身的力量，而任何一位武道者，都有着一颗无敌的心，没有一颗无敌的心难以走向更高的境界。”
　　“蜷缩在这小小的地方，没有见过外面的世界，便不知道世界有多大，更不知道自己的心有多大，只有接触过，明白世界之大，才能让心更大。”
　　“武道的路才能走的更广阔。”
　　这倒不是林凡在瞎吹。
　　而是的确如此。
　　源巫由先前的漫不经心，渐渐的听得入神，但没多久，源巫面无表情道。
　　“不要乱跑。”
　　就这样离开了。

第0352章 覆灭

　　数日后！
　　他待在源部落有段时日，这段时间里，族长并未找他，部落里的人也没有出现在他的面前，倒是那孩子王时不时的跑过来送些野味。
　　但送完之后，也灰溜溜的跑了。
　　就好像怕被别人看到似的。
　　“看来时候离开了。”
　　他现在从孩子王那里得到后续的武道之路，就没必要停留在这里，但关键就是孩子终究是孩子，族长未必会将最为核心的告诉他们。
　　当然，这只是他的猜想。
　　至于到底存不存在，就不好说了。
　　如今妖魔还在修仙界兴风作浪，也不知道情况如何，想必发展的还算顺利，毕竟妖魔的实力的确很强。
　　首先就是在数量上，就惊人的恐怖。
　　大能方面也是数不胜数。
　　最为关键的一点就是妖魔背后有强者撑腰，布局这一切。
　　族长所在的地方。
　　“族长，晚辈在这里逗留多日，不便打扰，特意前来告别。”林凡站在屋外，轻声说道。
　　咯吱！
　　族长推门，缓缓的走了出来，“我会让源巫送你离开这里，源部落与世无争，只想安安静静的在这里繁衍生息，外界的一切我们都不在意，至于武道之路，已经过去就不该出现了，希望小友能够谅解。”
　　“理解，晚辈理解这些。”林凡笑道。
　　他没有追问武道方面的事情，已经知道前路如何走，就算不全，那也是给无数凡人一个希望，武道不断，便有机会通神。
　　很快。
　　源巫走来，没有任何变化，看来前段时间跟他说的那些，并没有任何影响。
　　虽然他说的那些有些远。
　　但的确是真的。
　　就跟修仙一般，心有多大，前路就有多宽。
　　想他林凡能是那种随便吹牛逼的人嘛？
　　显然不是。
　　部落外。
　　林凡摸着孩子王的脑袋，拿出一块玉石递给他，“这里面有我要讲的许多故事，平时没事的话，可以看看，也许某一天你也会成为这样的英雄人物。”
　　孩子王如获至宝，将玉石紧握在掌心。
　　“放心，像我这样的，绝对会成为英雄的。”
　　但紧接着，孩子王的情绪有些失落道。
　　“你离开这里，还会回来吗？”
　　林凡笑道：“会的，等将来有机会，我会回来看你的，也许到时候你已经长大了。”
　　他对这孩子王还是蛮喜欢的。
　　皮倒是不皮。
　　但手里有着一群小弟。
　　一副大哥的模样。
　　当然在源巫面前还是怂的不行。
　　他多看了孩子王一眼，此子的确非凡，身怀特殊体质，一种他从未见过的体质。
　　修仙界能够拥有体质的人实在是太少。
　　到现在，他就看过几人。
　　一个徒儿黄九九，还有圣无双，再加上他自己。
　　而且他的体质还是后天服用神药形成的，在先天性方面，比他们的仙体要差一些。
　　“各位告辞，有缘再见。”林凡抱拳道。
　　随后化作一道流光消失在天地间，去寻找海底旋涡。
　　等人走后。
　　族长摸着孩子王的脑袋，“源古，你小子怎么就如此的不听话。”
　　孩子王拉耸着脑袋，但脸上笑嘻嘻，小心翼翼的将玉石放好，以后掌控那群小弟又有办法了，谁要是不听话，就不给他们听故事。
　　一月后。
　　源部落上空浮现血色苍穹。
　　族长带领部落的族人抬头望去，一股古老的气息弥漫在周围。
　　一道雷霆划破天际。
　　将苍穹撕开一道裂缝，一只石质般的巨手从天而降，牵引着沸腾的火光缓缓落下。
　　“他们感应到了。”族长嘀咕着，丝毫不慌。
　　源巫急道：“族长，你带着族人离开吧，这里我挡着。”
　　族长摇头道：“不用，当那位小友机缘巧合下来到这里的时候，我就已经知道我们被发现了，寻找这么久，才寻找到，一切都已经值了。”
　　“他……”源巫面色惊变，随后道：“是他出卖了我们？”
　　“不，并不是这样，他只是机缘巧合到来而已，去……将源古带走，他是未来。”族长说道。
　　陡然间。
　　族长的气息便的凌厉起来，并不是那种法力波动，而是身体内的宝藏被开启，流光弥漫在表体，金光耀眼，血气化作长虹铺盖苍穹。
　　干瘪的肉身仿佛得到补充似的，不断膨胀起来。
　　“喝！”
　　族长怒喝一声，周围的大地震动着，远方山脉崩裂，一道流光从山脉深处席卷而来。
　　一具盔甲被分为数块，在得到指引的那一刻，凝聚在身上。
　　“族长……”
　　源巫惊骇的看着眼前一幕，族长的武道境界节节攀升，比起先前要恐怖万分。
　　在这一刻。
　　他才发现族长是有多么的恐怖，曾经都只是将武道修为封印在别处，在强敌到来时，彻底解封。
　　“族长，他是谁……”源巫看向苍穹那只巨掌。
　　族长道：“仙界的古老存在，不可敌，但你们可以逃走，仙界与修仙界隔离，他能出手已经实属不易。”
　　轰隆！
　　很快。
　　源部落爆发了恐怖的震动，族人在这股恐怖的力量下惨死。
　　境界攀升到巅峰的族长，并没有支撑多久。
　　被未知的存在钉死在远方。
　　源巫倒地不起，他没有找到源古，在寻找的过程中，被那未知的力量轰击，哪怕自身的武道境界不错，只是面对这股恐怖之力时。
　　依旧没有任何抵挡的能力。
　　此时。
　　孩子王源古躲在一处角落，惶恐的看着眼前一幕，他瞪着眼睛，满脸的不敢置信。
　　他没想到会变成这样。
　　而就在此时。
　　他看到了自己的小伙伴，小伙伴在大人的保护下逃离这里，但是却被发现。
　　那巨掌停留在上空，每一根手指幻化成巨人落下。
　　“啊！救命啊。”
　　“大哥，救我。”
　　小伙伴吓的慌神叫喊着。
　　源古吓的双腿发抖，他看到远方有一位族人，对着他动着嘴唇，意思很明确。
　　走，你快跑。
　　他真的想跑，好汉不吃眼亏，留得青山在不愁没柴烧。
　　部落遭遇到这种劫难。
　　他根本帮不上任何忙。
　　甚至还会将自己的小命丢在这里。
　　可是看到小伙伴们被抓住，即将惨遭毒手的时候，他无法坐视不管。
　　“住手。”
　　“放开我小弟。”
　　源古跑出来，怒声吼叫着，他心里害怕的很，但是却强行装作镇定。
　　“大哥……”
　　“大哥，快跑。”
　　跟随源古混的那些小子，没看到大哥的时候，喊着大哥救命，看到大哥出来的时候，一个个拼了命的喊大哥快跑。
　　那些巨人看向源古。
　　片刻之后。
　　巨人重新成为巨掌，一把将源古抓在掌心。
　　“找到了。”
　　巨掌的拥有者就是在寻找源古，随后不顾剩下的那些人，重新回归到裂缝中，而随着巨掌消失的还有源古。
　　“大哥……”
　　小子们喊叫着。
　　紧接着。
　　周围存活的部落族人懵神的看着此时的情况，他们有很多话想说。
　　可一时间却傻傻的站在原地。
　　竟然都不知道该说些什么。
　　修仙界。
　　林凡回来了，他通过海底旋涡成功回来，而在他离开后，那形成的海底旋涡也消失不见了。
　　对于源部落那里的事情，他一点都不知情。
　　太武仙门。
　　林凡回来后，便去找掌教。
　　“掌教，魔道那边的事情，仙道都没有管吗？”林凡直言问道。
　　如果让他来选择的话。
　　他不会坐视不管，将一个平衡打乱，将是祸乱的开始，不是他不信妖魔，而是妖魔好像真的不值得信任啊。
　　掌教被林凡这样直击灵魂的问题，给问的有些不知如何回答。
　　而是岔开话题问道。
　　“这一个月去哪了？外界传闻你在妖魔那里大闹一番，然后就被追的没有踪影。”
　　“前提是本掌教可是去找你的，只是没找到，别说我坐视不管。”
　　掌教好像是知道林凡小心眼一般。
　　将前提都已经说好。
　　“掌教，这些都不是重点，遇到点小事而已，但我在妖魔那里得知，仙道各派的人都不去帮魔道嘛？”
　　“一旦魔道被妖魔攻破，你可别以为他们会安分守己，绝对会对仙道发起总攻。”
　　他对妖魔攻打魔道的事情，并没有任何异样的想法。
　　感觉的确正常。
　　但仙道竟然答应妖魔不插手此事，就有些想不通了，这不是养虎为患吗？
　　而且在凡俗。
　　仙道门派弟子有的会斩杀妖魔，就是维护凡俗的和平，一旦妖魔在修仙界站稳脚步，情况会如何，基本用脑子想一想，就能想的明明白白。
　　掌教瞧着林凡，他有一种感觉，那就是他这掌教当的的确不是太合适。
　　因为有任何事情，总有会有一位弟子出门质问。
　　这让他感觉很没有面子啊。
　　“林凡，有的事情并不是我一人做主，仙道各大派都有商议，最终就是如此，我也只能同意啊。”掌教说道。
　　林凡道：“算了，此事是你们自己的事情，你们既然相信妖魔，那以后可别哭啊。”
　　“妖魔待在北荒那么久，早就已经熟悉那里的环境，何必还到陌生的环境来。”
　　“不想了，我还有事情要忙，可没时间关心这些。”
　　他并不想让妖魔来到修仙界。
　　掌教无言以对，这件事情他一个人无法做主，终究是要跟着大部队。

第0353章 推行武道之法

　　掌教看着林凡离去的背影，想来又要去搞事情。
　　就不能稍微安分一点吗？
　　他算是服了林凡，从修炼到至今从来都没有遇到过这样的家伙。
　　太能惹事了。
　　林凡离开太武仙门后，就去魔道地盘那边看了看，妖魔与魔道之间的战斗暂时停止了，蜷缩在一角，而妖魔占据大片领地后，就没有继续发生冲突。
　　他来到此地。
　　稍微沉默片刻，对于现在的情况他的确是有些话想说，但倒是没有太在意。
　　斗就斗吧。
　　斗到最后依旧跟曾经一个样子，绝对不会有任何改变。
　　突然。
　　他感受到有股目光从下方传递而来，低头看去，原来是一头妖魔注视着他。
　　很弱。
　　林凡嘴角露出笑容，笑的很是灿烂，随后离开了此地。
　　江都城。
　　曾经需要很长的时间才能到达，但现在对他来说一切都很快，行者无疆这门大神通很是厉害，速度极快，比起天赋神通展翅高飞都要快速许多。
　　许久没有回来。
　　想念他的光头小弟啊。
　　不过以他在皇城留下的威名，他们在江都城过的自然很舒服，绝对不会有人敢来招惹他们。
　　他从空中落下，踩着土地，缓缓的朝着城内走去。
　　跟以往没有任何变化。
　　百姓们出出进进，背着各自货物，准备到城内卖个好价钱。
　　但因为林凡修仙之后，气质太过优秀，引来周围百姓们的瞩目。
　　“咦！你们有没有发现这位公子好眼熟？”
　　“你老眼熟，说的好像谁都是你的熟人似的。”
　　“我就说眼熟而已，又没别的意思。”
　　一些百姓们盯着林凡，总感觉好像在哪里看过似的。
　　但一时间又想不起来。
　　林凡离开江都城有很长的一段时间，而且还将头发留了下来，百姓们看他有些眼熟，但也没有往哪方面想。
　　回到熟悉的地方，他感想颇多。
　　刚来这里的时候，还在为一头野猪妖而烦恼，可如今却成长到这等地步，就说这速度够不够快就行了。
　　很快。
　　他在一座府邸前停下脚步。
　　抬头望去。
　　‘王府’
　　“不错的样子，看来过的的确很好。”林凡笑着，当初在皇朝的时候，皇帝就已经说了，今后的江都城由王舟掌管，而且还会派遣高手坐镇，以防妖魔祸害这里。
　　在他的感应下。
　　的确感受到有数位武道强者坐镇此地。
　　“这位公子，看你站在这里很久，不知有何事情？”站在门口的两位侍卫询问道。
　　他们见林凡器宇轩昂，衣着华丽，有种特殊的气质。
　　绝对不是普通人。
　　“麻烦通知一下，告诉王舟王大人故人回来看看他。”林凡说道。
　　侍卫道：“请稍等。”
　　随后就匆匆的朝着院落内走去。
　　在这段时间内，他神识展开，覆盖方圆千百里，感受着周围的一切，如果发现有妖魔的踪影，他会帮忙解决掉。
　　不过没有感受到有妖魔的踪影。
　　此时。
　　远方有脚步声传来。
　　“他在哪里？”
　　“大人，就在门外。”
　　声音很急，都有些迫不及待了。
　　很快。
　　王舟满怀期待的出现了，当看到站在门外，面露笑容的林凡时，他激动的愣神在原地。
　　林凡笑着抱拳道：“王大人，一年多未见，这就不认识我了？”
　　王舟激动上前，“好小子，终于回来了。”
　　他没想到林凡会在这个时候回来，毕竟是去修仙，一入修仙，时间对仙人来说，就已经不那么重要，本以为一辈子都难以见到。
　　可没想到跟他想的不一样。
　　门口的侍卫们很诧异。
　　他们心想此人到底是谁？
　　竟然让王大人如此激动。
　　他们没有见过林凡，自然不知道眼前这人是谁。
　　“走，走，进去说。”王舟激动道。
　　林凡笑着与王舟一起进入府内，他此次回到凡俗，就是为武道的事情而来，对于修行之事，他可不会有任何隐瞒。
　　大厅内。
　　“在修仙界过的如何，有没有受欺负，不过我知道你肯定不会吃亏的，要说吃亏，绝对是别人吃亏。”王舟有很多话想跟林凡说，就仿佛三天三夜都说不完似的。
　　林凡道：“王大人，就我这情况怎么可能会吃亏，你们在江都城还行吧，皇城没人找你们麻烦吧。”
　　他这问题也是白问。
　　怎么可能会有问题。
　　只要皇朝脑子正常点，就明白什么事情能做，什么事情不能做，就是如此的简单。
　　王舟道：“好的很，因为有你的存在，皇朝基本不管这里的事情，而且还派来不少武道高手保护江都城。”
　　这就是一人得道鸡犬升天。
　　虽说这比喻的不是太好，可对王舟来说就是如此。
　　“那就好，你们过的好，我就安心了。”林凡说道。
　　凡俗之中，能够让他留恋的，也就是曾经的大人，还有那十几位小弟。
　　就在此时。
　　外面传来呐喊声，还都没有看到人，但是那声音却很洪亮，还带着激动的情绪。
　　“头。”
　　“头……”
　　这就好像留守孩童陡然听闻父母回来，便激动的还未见到人就高声喊叫，希望能被对方听到。
　　“来的还真快。”林凡笑着。
　　王保六等人从外面杀了进来，那耀眼的光头亮的发光，都过去这么久，还留着，看来光头队是要流传下去了。
　　“头……”
　　众人看到林凡的时候，都愣神的站在原地发呆，对他们来说一切就如同虚幻似的。
　　那一次头对他来说，就仿佛是最后一次相见。
　　却没想到如今还有机会。
　　这对王保六来说，实在是太幸运了。
　　“你小子到现在都还不稳重啊。”林凡说道。
　　看着那些熟悉的身影，林凡心情好了很多，那种感觉就仿佛来到无忧无虑的地方似的。
　　王保六挠着头，被头批评了，好难过。
　　林凡问道：“你们都怎么样，有没有遇到麻烦？”
　　光头小弟们都异口同声道：“头，我们现在都很好，没有遇到任何事情。”
　　对他们来说，人生境遇已经发生改变。
　　曾经都只是普通的捕快。
　　却因为遇到了头，他们的人生发生了以往都不敢想象的变化。
　　王舟笑道：“你可能还不知道，保六结婚了，是我们这里唯一一个。”
　　“啊？”林凡惊愣的看着王保六，都有些不敢置信，如果说别人结婚，他倒是可以想到，却没想到最快的竟然是保六。
　　王保六道：“头，不是我不告诉你，而是我找不到你，因为我爹想报孙子，而且我媳妇也说很喜欢我，我就……就同意了。”
　　林凡竖起大拇指道：“厉害。”
　　身为头的他，到现在都还是光棍一枚，可是手里的小弟却已经完成了人生大事，不得不说，有点小讽刺。
　　随后一群人随意聊着一些事情。
　　“此次回来，主要是因为一件事情，跟你们都息息相关。”林凡神情严肃，这是一件大事，可以改变很多人的命运，能够让人族更加强盛。
　　曾经他就是想走武道之路。
　　但因为找不到武道的方向，只能修仙，如今法门已经有了，那就没有任何问题了。
　　王舟见林凡神情严肃，凝声问道：“是出了什么事情嘛？”
　　“关系到修行，我已经找到武道先天境之后的路，以后各位都能继续修行下去，武道通神都不是问题。”林凡说道。
　　他感觉自己的责任很大啊。
　　只有辉煌才能有更为广阔的天地。
　　仅有修仙自然是不行，太没有意思，武道本就是一种修行体系，如果能盛行，那才有意思的很。
　　“什么？”
　　王舟瞪着眼睛。
　　他最大的遗憾就是没有灵根。
　　修为只能卡在先天境，没有任何进步的可能性，就算先天能活久一点，但也只是比凡人稍微长一点时间而已。
　　林凡看着众人。
　　都已经达到先天境。
　　一年多的时间变化很大。
　　因为林凡原因，他们都得到皇朝的照顾，增加内力的灵丹妙药自然少不了，所以达到先天境自然不是问题。
　　“长生路就在此，而我回来就是准备在凡俗推行武道修炼之法。”
　　“人人都有长生的选择。”
　　“你们认为呢？”
　　林凡心里有这样的想法。
　　甚至这想法还很火热，都有些迫不及待。
　　“头，那这真的很好啊，以后就算没有灵根，也能修炼，头实在是太棒了。”王保六崇拜的说道。
　　其余的光头小弟也是如此。
　　对头敬佩到极致。
　　刚开始，王舟感觉跟他们一样，但很快，他就感觉事情有点不妥，有麻烦。
　　“大人，是不是感觉有问题？”林凡问道。
　　王舟凝重道：“嗯，乍一听的确很好，而且这也是给凡俗的人一种机会，但有件事情不能不在意，那就是修仙界怎么会允许这样的事情发生。”
　　“修仙界各大门派招收弟子，都是在凡俗招收的。”
　　“可一旦武道打开，绝对会掀起一阵风暴，到时候各大门派招收不到弟子，肯定不会放过武道的。”
　　林凡点头道：“的确会有这种情况发生，但我已经想好，既然要做，就不要在意外界的事情。”
　　“我准备立武道石碑。”
　　“供天下无灵根武者继续修行下去。”
　　“就算有麻烦，我也能承担。”
　　他心中有这样的想法。
　　修仙不搞点事情，那就真的白修了。

第0354章 武道老祖？

　　王舟深知林凡的为人，一旦决定下来的事情，就不会有任何改变。
　　开启武道年，绝对会影响到修仙界的利益，别人未必就会同意。
　　一定会发生激烈冲突。
　　但林凡绝对不会管这些事情。
　　“一切都要小心为妙。”王舟说道。
　　对他来说，能够走武道这条路，自然是一种幸运，不管是谁都想攀登更高的山峰，可曾经对他们来说很是残忍。
　　根本就没有机会。
　　如今机会到来，自然要抓住。
　　林凡道：“放心，我心中有数，这件事情会给凡俗带来翻天覆地的变化，但也能让更多人有自己选择的权利。”
　　他琢磨着。
　　一旦将武道公开，找他麻烦的很有可能是仙道，毕竟魔道正在被妖魔殴打，妖族自然不用说，他们自然不会在意这些。
　　妖族势力都是种群，就从来没有人族能够在妖族混的。
　　数日后。
　　太行山，山巅之上。
　　林凡以无上法力抓取一块凡石，经过各种淬炼，凡石变成一块拥有玄妙只能的石头。
　　“嗯，不错。”
　　他看着石头很是满意。
　　此石高三丈，表面看似平平无奇，却蕴含微光。
　　他一缕神念携带武经之法投入到巨石中，随后腾空而起站在巨石上，运转法力，一声朝着四面八方传递而去。
　　“武道之路遗留太行山山巅，世间武者皆可修行。”
　　轰隆！
　　声音如同浪潮似的，波涛汹涌的朝着四面八方扩散。
　　“哎，看来是真的干了一件大事啊。”
　　林凡感叹着，陡然间，他抬头看向苍穹，就在刚刚好像有某种感知传递而来，正在注视着他，但很快就消散了。
　　干啥子？
　　我传递武道出去还能有什么问题不成？
　　但无所谓。
　　就算有问题，他也丝毫不怕，不就是大战一场吗？
　　很快。
　　一道声音在凡俗彻底传递开了。
　　一座城池。
　　许多人都停下脚步，惊慌的朝着四周看去，就是在寻找声音的来源，可是对他们来说，这声音就仿佛是凭空出现似的。
　　声音在他们耳边传递着。
　　“这是谁在说话？”
　　“不知道，好像是从很远的地方。”
　　对寻常百姓们来说，他们都很迷茫，想要知道是谁在说话。
　　可是对一些武者来说，却仿佛惊雷在心头响起一般。
　　轰隆不断。
　　“武道有后路？”
　　他们愣神的站在原地，彻底懵了，仿佛都不敢相信一般。
　　当初仙门选择弟子的时候，他们都有去过，毕竟如果被仙门选中的话，那就真的能一飞冲天，彻底改变命运。
　　但一句没有灵根就能彻底的将那些心如钢铁般的武道强者给击垮。
　　太行山。
　　他们都知道那座山，虽然不知道是真是假，但是当希望到来的时候，他们都相信这或许就是真的。
　　所以在这一刻。
　　一些已经没有出路的武者都朝着太行山前行。
　　某个村庄。
　　一位中年男子正在务农，别看他是一位农民，但是身上却有淡淡的武道气息，而且每一次挥舞锄头时，都借助某种巧劲。
　　“爹，娘喊你回家吃饭。”远方，一位孩童喊道。
　　男子道：“嗯，知道了。”
　　男子是武道天才，天赋极佳，本以为能够修仙，但自从仙门检测没有灵根后，他的内心就仿佛被狠狠的重击似的。
　　一口气压的他都有些喘不过来。
　　后来因为有些承受不住这样的打击就浪迹天涯，对未来彻底失去希望，机缘巧合下，认识了一位姑娘，便留在了这里，有了孩子。
　　想的就是安安心心的待在这里一辈子。
　　而就在此时。
　　他的耳边传来声音。
　　整个人都惊愣在原地。
　　“武道还有前路？”
　　他不敢置信，因为太过于激动，身体都在颤抖着。
　　“儿子，回去告诉你娘，爹出门几天，很快就会回来。”男子身轻如燕，消失在原地，眨眼间就已经出现在远方。
　　孩童张着嘴，“我爹会飞啊……”
　　这种情况在各处都有发生。
　　而也有一些仙门使者面露诧异之色，他们都是仙门留在凡俗的代表，可是当听到这件事情的时候，他们都有些不敢置信。
　　监察院。
　　柳虎一身正装，腰间佩刀，匆匆的踏入院落内，对于他来说，此地就是仙门为了管控皇朝设立的地方。
　　院落内。
　　当他到达的时候，数道身影行踪诡异的出现在他的身后。
　　“如今外界传言的武道后续，我要知道是谁流传出来，你们去太行山打探情况，但切记不可打草惊蛇。”
　　柳虎很重视这情况。
　　到底是谁所为？
　　又有什么样的目的。
　　原本武道就没有后路可走，如今却有人传出武道之路，这就很有问题了。
　　“是。”
　　话音刚落。
　　他们就消失在原地，朝着太行山袭去。
　　柳虎沉思片刻，感觉事情并不是想的那么简单，至于何时将消息传回仙门，那就要看看他们打探的情况如何。
　　太行山。
　　原本很少有人来到这里，但随着这段时日的变化，越来越多的人出现在太行山。
　　来这里的都是武者。
　　有的还是皇朝通缉犯，但是对于武道后续之路的渴求，就算有风险，都要来这里看看。
　　“你们说这事到底是真是假，还是有谁拿我们开玩笑呢？”
　　“鬼知道是真是假，看到不就知道了嘛？”
　　“要是敢耍我们，你看他会死的多惨。”
　　“咦！你们看，竟然连隐世不出的剑神都来了。”
　　所有人抬头望去。
　　远方一道白衣老者引起他们的注意，老者踏剑而行，修行的就是武道中绝顶的御剑术，虽说剑神武道修为高深。
　　但也仅仅只是先天境而已。
　　这样的传奇人物没有灵根实在是可惜的很。
　　“看来剑神他老人家也想碰碰运气，毕竟如果没有出路的话，终究会老死的。”有人感叹着。
　　紧接着。
　　来这里的武者都发现一件事情，那就是曾经传言已经老死的老牌强者们都出现了。
　　这让他们很是震惊。
　　就在此时。
　　一股浑厚的气血从远方传递而来，所有人都停下脚步，看向远方，这股气血在他们看来，实在是浑厚到极致。
　　“到底是谁在哪里？”
　　渐渐的，所有人的步伐都快速起来，他们太想知道是谁在那里，又是谁在传播武道出路的言论。
　　很快。
　　当大部分人到达山巅上的时候，他们惊愣的看着盘坐在巨石上的年轻人。
　　没有人说话。
　　都好想在等待别人的询问。
　　“敢问阁下是谁？”
　　“就是阁下说武道还有出路的吗？”
　　一位大汉手持巨斧，声音极大，宛如喇叭似的，轰隆作响。
　　“老子问你话呢，你耳聋了不成，当做听不到？”大汉皱眉，将巨斧落在地面，轰隆一声，心情越发的不爽。
　　有人劝道：“你注意点，别太暴躁。”
　　大汉哪里听的下去，提起斧头骂骂咧咧道：“玛德，将我们骗过来，却连句话都不说，看老子撬开你的嘴。”
　　话音刚落。
　　大汉提起斧头就朝着林凡劈去。
　　看似笨拙，但速度极快，先天境武者，内力很浑厚，斧头蕴含着微弱的光芒。
　　周围的人没有阻拦。
　　因为不仅仅是大汉想知道林凡是什么人，就连别的人也是如此，他们想知道对方到底是装神弄鬼，还是真的有这样的能力。
　　大汉见对方依旧没有理睬他，心情更是不好，低吼一声，就要一斧头将林凡劈成两半。
　　而就在此时。
　　林凡猛的睁开眼睛，一股极强的武道意志破体而出，化作一拳狠狠的将大汉轰飞。
　　哗然！
　　周围的人都震惊了，他们知道对方很强，也许是仙人，但就刚刚那股力量，他们都感受到了武道意志。
　　林凡心情不错，他已经踏上了武道后续之路，武道意志破体而出，就如同修仙者神魂那般。
　　老剑神抱拳道：“阁下，我们并无恶意，只是想知道武道后续之路的说法，是不是阁下传出来的？”
　　“没错，是我传的。”林凡淡然道，“而且刚刚就是武道意志，类似修仙神魂攻击。”
　　得到林凡的确认后。
　　周围的人都露出了狂喜之色，兴奋，激动，甚至有的都快要跳起来了一样。
　　老剑神道：“前辈可能传武道之路。”
　　就算老剑神已经是江湖中老一辈的神话，但当面对武道后续时，他依旧难以压制心中的激动。
　　林凡道：”当然传了，不传喊你们来这里干什么，此武道后续之路皆在我下方的巨石中，我已经将一切都留在里面，至于你们能感悟到多少，就看你们自己的造化了。”
　　刷！
　　刷！
　　刹那间，所有人都将目光看向那块巨石，眼神变的很火热。
　　就仿佛有绝世珍宝在眼前似的。
　　老剑神抱拳道：“前辈，既然您传下武道之路，是否有武道道统，今后武道愿侍奉前辈为武道老祖。”
　　这是一位讲究的人。
　　别人的话可就没有这样讲究了，毕竟现在都迫切的想知道武道后续之法。
　　林凡笑着。
　　武道老祖？
　　这称呼有点霸道了。
　　“行走千山万水，走遍世间各地，遇到一部落，寻得武道真法。”林凡说道，他没有想独占名头，没有这必要。
　　人群中，有人高呼问道。
　　“那您怎么舍得告诉我们……”
　　说这话的人缩着脑袋，谁也不知道是谁说的。
　　林凡笑道：“对没有灵根的人来说，不能走向更高的地步，不觉得很不公平吗？”

第0355章 谁敢不服

　　宁静！
　　所有人都被林凡这番话给弄的惊讶不已。
　　对他们来说。
　　他们显然没有想到对方会说出这样的话。
　　不公平？
　　世间何时有过公平，弱肉强食，你弱就要挨打。
　　拥有权力的人可以将任何人当成蝼蚁，而对他们这些没有任何背景的人来说，唯一能够让他们有出路的就是修行武道。
　　当修行到先天境，去完成仙门的任务，得到足够贡献点，就能有参与考核，一旦拥有灵根，就能一飞冲天，成为仙门之人。
　　可往往现实很残酷。
　　就算武道天赋极佳又能如何，没有灵根就无法仙法。
　　最终只能泯灭人海中。
　　永远都是受人掌控的傀儡。
　　只是很可惜……
　　他们依旧想太多，就算成为仙门弟子，没有跳出那个圈子，依旧被人掌控着。
　　哪怕他自己修为达到真仙境，法力浑厚到十五万年，依旧如此。
　　都不敢说自己没有被人掌控。
　　冥冥之中，自有一双神秘的眼睛，在你发现不了他们的地方注视着你。
　　老剑神老泪纵横，俯首跪拜道：“谢武道老祖给予再造之恩。”
　　客气了。
　　这又哭又跪的行为实在是让人有些不太好意思接受。
　　眼前这位老剑神岁数颇大。
　　怕是年龄都是林凡几轮大了。
　　而对方这样的行为，自然引起周围别的武者跟随。
　　“谢武道老祖再造之恩。”
　　他们都跪地感谢。
　　对他们来说，这就是再造之恩，本以为一辈子都是这样，最终在不甘心中老死，可是林凡的出现，无私的传出武道修行之法，对他们来说，一辈子都难以忘记。
　　相当于给他们第二次灿烂的人生。
　　林凡没有多说，淡然的接受，如果他们真要感谢，就得好好谢谢那孩子王。
　　如果不是那孩子愿意说出来。
　　他哪里能从源部落得知武道修行之法。
　　但他知道为何源部落不敢将武道之法传播出来。
　　根据他的猜测。
　　绝对是武道之法牵扯到更多的利益，如果盛行的话，修仙就绝对不是人人向往之路。
　　因为没有灵根的人就会修行武道。
　　而就算有灵根的，也可能会修行武道，所以对修仙来说很不利。
　　说的深刻一点。
　　或许就是仙界的原因，仙界修行之法就是修仙，你突然冒出一个武道出来，那不是抢道统吗？
　　所以说……
　　这里面的争夺很复杂，或许只有去一趟仙界才能确定是否是真的这样。
　　“无需多谢，希望你们能武道通神，走向更高的巅峰。”林凡缓缓道。
　　话音刚落。
　　他直接化作一道流光消息在天地间。
　　顿时。
　　现场的众人都从短暂的懵神中反应过来，随后争先恐后的朝着石碑袭去，他们要看清石碑上到底记录的是什么？
　　一位靠前的大汉，内心亢奋，第一时间冲到石碑前。
　　就在他准备感悟石碑上的武道之法时。
　　一道急促的破空声猛的袭来。
　　咻！
　　扑哧！
　　他的脑袋直接被一个铁罩覆盖，随后炸裂，大量的鲜血滚滚而落，将地面染红。
　　“什么？”
　　众人大惊。
　　根本不知道发生了什么事情。
　　很快。
　　数道身影从远方袭来，随后落在石碑上。
　　其中一名男子手持冰冷的寒刀，眼神凌厉的注视所有人道：“仙门特使，石碑由仙门掌控，任何人不准靠近半步，否则格杀勿论。”
　　声如惊雷般响彻。
　　男子已经知道这石碑的不凡，而且他的任务就是石碑由他们掌控，绝对不能留出去。
　　一群武道强者被惊住了。
　　脸上的表情都很愤怒。
　　“你们身为仙门特使怎么能这样，这是武道老祖传下来的石碑，他老人家就是要让武道盛行，你们这是违背他老人家的意志。”一名男子不服道。
　　唰！
　　一道剑光席卷而过。
　　剑光由内力凝聚，速度极快，对武者来说，很难抵挡。
　　男子惊骇，浑身冰凉，以为会死。
　　而此时一道身影出现，将剑光轰碎。
　　老剑神挡在男子面前，直视对方道：“各位不觉得未免有些过分吗？”
　　“这是武道老祖留给我们的珍宝，世世代代无灵根者的珍宝，你们想占为己有，就是跟天下武者抗衡。”
　　男子松口气，感谢老剑神出手相救，随后躲的远远，心有余悸。
　　“哈哈哈……剑神，这么多年未见，你还是这么喜欢多管闲事啊。”陡然间，一道血色身影一闪而过，落在石碑旁。
　　老剑神看到来人，面色微变，“血屠夫屠罡，没想到你竟然没死，而且还成为仙门特使。”
　　他实在是没有想到。
　　仙门在凡俗的势力，竟然招收这样的人为特使，跟他心中所想的仙门并不一样。
　　屠罡道：“哈哈哈，这是自然，老夫的地位可不是你所能想象的，今日这石碑由仙门带走，在场的所有人，如果有谁胆敢异动，老夫一巴掌拍碎他的心脏。”
　　周围武者们惊骇。
　　他们自然知道血屠夫是谁。
　　那是四十年前很是恐怖的先天强者，作恶多端，杀人无数，都不知道有多少豪门望族惨遭他的毒手。
　　就连孩童都从未放过。
　　甚至传闻血屠夫喜欢生吃幼儿心脏，还用人来修炼邪功。
　　当年的血屠夫就是人人畏惧，却又喊打的存在。
　　最终由老剑神出手，在渭河跟血屠夫大战三天三夜，最终将其斩杀，跌落沸腾的河流中，却没想到竟然没死。
　　因此。
　　在血屠夫出来的那一刻，的确是将大多数武者都给镇住了。
　　毕竟人的名，树的影，曾经那些残忍的辉煌事迹，将大多数武者都给吓傻了，哪怕他们人多势众也是如此，自认为不是对方的对手。
　　“你们身为仙门特使，怎么能做这样的事情。”
　　“没错，我们没有灵根，只想修行武道莫非还能有错吗？”
　　“各位，我们人多势众，怕他们什么，将他们赶走。”
　　有人提议，只是说这话的时候，都躲的远远，不敢靠近，就怕被对方知道是他说的，然后将他狠狠的打压下去。
　　“谁说的？”
　　就在此时，一道身影从天而降，众人抬头看去，猛的面色大变，因为对方横空虚渡，就是飞在天上。
　　能够有这样能力的，绝对是仙门之人。
　　“这……”
　　所有人都放弃抵抗。
　　因为他们只是武者，怎么可能跟修仙界抗衡，两者之间的差距，根本无法衡量。
　　“石碑由仙门带走，你们谁有意见？”
　　“有意见的可以站出来跟我说一说。”
　　他的到来将现场所有人都镇住。
　　众人都迷茫的看向站在石碑上的男子，那是仙门之人，实力恐怖，他们就是凡人，在仙人眼里就是蝼蚁，也许抬手间就能灰飞烟灭。
　　老剑神咬牙切齿，心中不甘。
　　他知道如果没有人说话，那就真的没了。
　　仙门特使们都是武者，如果仅有他们自然不敢如此放肆，可他们知道有仙门之人跟随而来，所以才无所畏惧。
　　就算他们人数再多。
　　武道修为再强。
　　还能有胆量跟仙人叫嚣吗？
　　老剑神道：“这是武道老祖留给我们的传承，你们仙门无权带走。”
　　当他喊出这番话的时候，屠罡幸灾乐祸的笑了。
　　那位仙门弟子冷眼看着，没有多说什么，他知道有的时候是需要杀鸡儆猴的，如果不杀，他们就不会怕。
　　既然这老东西如此嚣张。
　　那就灭了。
　　当有了这想法后。
　　仙门弟子抬手，一柄飞剑咻的一声朝着老剑神袭去，对于老剑神来说，他对剑道的理解很深，可是面对这一击的时候。
　　他就感觉浑身动弹不得。
　　好像被锁定似的。
　　“不……”老剑神神情狰狞，想抬手抵挡，但一切都是那么的无力。
　　吾命休矣……
　　“哎！我就知道有的事情永远没有那么简单，但我真没想到，竟然是仙门的人动手了。”
　　“我带回来的武道传承，你们都敢碰，找死。”
　　轰隆！
　　对于那位仙门弟子来说，他的内心原本波澜不惊，可就在此时，却掀起滔天巨浪。
　　那袭来的飞剑，仿佛受到阻断似的，叮当一声掉落在地面。
　　而那站在石碑上的仙门弟子更是遭受重创，一口鲜血喷出，从石碑上掉落下来。
　　“啊！武道老祖回来了。”
　　“妈呀，就知道老祖肯定知道这里发生的事情。”
　　林凡缓缓落下，看向那位仙门弟子，“你是什么门派的弟子，武道是我传承下去的，你想阻拦？”
　　那位仙门弟子神色惶恐万分。
　　刚刚的感觉很恐怖。
　　根本就没有支撑的能力。
　　“你是谁？”那仙门弟子警惕的问道，随后仿佛是害怕对方动手似的，直言道：“我是悬空仙门的弟子。”
　　林凡没想到对方是悬空仙门的弟子，那的确是熟人，悬空仙门的掌教被他救过。
　　“我太武仙门林凡，听说过吗？”
　　震惊！
　　那位弟子听到这消息的时候，眼睛瞪的滚圆，就仿佛见鬼似的。
　　“你……”
　　他这种神情，显然是认出了。
　　“滚！”
　　林凡挥手，不想多说一句废话，“回去告诉你的人，谁敢断绝我传承下来的武道传承，我必杀他。”

第0356章 功德

　　“走！”
　　“快回去汇报这里的情况。”
　　监察员众人惶恐，爬起来就跑，连一点逗留的想法都没有，对他们来说，只有逃离这里才是真的。
　　“多谢老祖相助。”老剑神再次跪拜道。
　　林凡道：“无需多礼，既然我在这里立下石碑，就是希望你们能继续走武道路，我会在远方关注着你们，在这段时间，都好好的感受石碑上的武道传承。”
　　话音刚落。
　　他消失在原地。
　　就在刚刚，冥冥之中有种感觉降临到身上。
　　倒不是被神秘强者盯住，而是老天的关注，天道无私，既然有武道的存在，那必然可以供天下人学习。
　　仙侠讲究的是功德。
　　他传播武道传承，供后人修炼，属于大功德，会有大功德降临。
　　但他出现在远方的时候。
　　一道神秘莫测的金光从天而降，落在他的身上。
　　查看自身的情况。
　　【姓名：林凡】
　　【灵根：九品金灵根、一品雷灵根、八品土灵根、九品水灵根、九品火灵根、八品魔灵根】
　　【修仙境界：长生九重真仙境】
　　【法力：161298】
　　【武道境界：仙武一重】
　　【真元：1187】
　　【功法：……】
　　【天赋神通：……】
　　【技能：炼器术（小成）、布阵（大成）、炼尸（大成）】
　　【物品：……】
　　因为得到武道传承后，他的武道境界得到变化，先前内力就是一千多年，如今却变成真元，而且一千多年还没有缩水。
　　这就奇怪的很了。
　　不过他看出一个问题所在。
　　那就是武道并不比修仙简单。
　　千年真元依旧是武道一重，就说明想到突破到更高境界，需要更高的真元，很难，很难。
　　就那群感悟武道后续之路的人来说。
　　想到踏入到更高境界，怕是需要很长时间。
　　“奇怪，按理说天道无私，他应该知道武道传承并不是我的，就算我传承出去，也只是充当一个传播媒介而已。”
　　“绝大数的功德应该给源古那孩子王。”
　　“而绝对不是我。”
　　林凡紧皱眉头，陷入沉思。
　　如此浑厚的功德，不像是他所能得到的，除非……
　　想到这里时。
　　他摇着头。
　　不可能。
　　源部落在无人之地，生活那么久，岂会被发现，如果真会被灭掉，也不可能会让他遇到。
　　但……
　　有种不妙的想法浮现在脑海里，世事无常，他能够机缘巧合下出现在源部落，就说明那里已经不安全。
　　被某种神秘的存在发现也说不准。
　　他很想回到源部落去查看情况。
　　但前往那里的通道已经消失。
　　他根本找不到去那里的办法。
　　横跨而去，也需要三十年的时间。
　　这显然是不可能的事情，只希望源部落不会有事情发生。
　　而此时。
　　他使用功德提升仙武境界。
　　想要提升仙武境界，可以掉落别人的真元，但现在他去爆谁的？
　　没人可以给他爆。
　　只能自我修行。
　　顿时。
　　功德化作磅礴的真元涌入到体内，提升他的仙武境界。
　　远方。
　　正在感悟石碑的众人，感受到远方传递而来的那种惊人之力，都露出向往之色。
　　那就是武道老祖的实力啊。
　　他们想要成为武道老祖这样的存在，都不知需要努力多久。
　　而就在众人感叹的时候。
　　在他们人群中，一股凌厉的剑意冲天而起。
　　老剑神盘膝而坐，目光锁定石碑，仿佛已经进入一种玄妙的境界似的。
　　“哈哈哈……”
　　“悟了，老夫终于悟了。”
　　他从石碑中悟到了剑道之法，以剑为根基，走上武道巅峰之路，体内的内力发生变化，转变成真元。
　　“老剑神不愧是老剑神，短短时间就悟到了。”
　　“是啊，看来我们也要努力才行，刚刚仿佛已经能悟到什么，但又有些没有抓住……”
　　“武道石碑就在这里，我们可以慢慢参悟，仙门使者想要将石碑带走，但我们有武道老祖保护，还能有什么事情。”
　　一群武者对未来充满希望。
　　哪怕暂时没有从石碑里悟出武道，但他们一点都不急。
　　紧接着。
　　又有武者前辈气息在这一刻发生惊人的变化。
　　虽说这些武道前辈年龄颇大。
　　但他们的武道天赋极佳，如果不是没有后路可走，他们也不会变成现在这样子，恐怕早就已经达到更高的境界。
　　如今。
　　武道石碑在这里，以他们的武道天赋领悟出武道后路自然没有任何问题。
　　林凡以功德转化为武道修为，颇为满意的很。
　　而且他也发现不少武者有了变化。
　　“都是奇才啊。”
　　“修仙有奇才，武者中自然也有很多奇才。”
　　他仿佛已经看到一个盛世开启似的。
　　无需多想就知道。
　　未来的某一天，武道绝对会成为所有人都走的道路。
　　当然。
　　这一切对仙门的冲击的确很大，也许会让仙门在选择弟子的情况上有所改变。
　　但这些对他来说，没有任何关联。
　　数日后。
　　监察院。
　　柳虎凝神皱眉看着面前手下。
　　他没想到竟然会出这样的事情的。
　　“大人，事情就是这样，武道石碑竖立在太行山，仙门大人都不是对方的对手，直接被镇压，甚至对方让我们带话回来，武道是他传承下去，谁敢阻拦就会杀谁。”
　　“如今在太行山至少有数万武者前去。”
　　“在这段时间人数必然会暴增。”
　　“等彻底传开的时候，那就真的阻拦不住了。”
　　柳虎听着属下汇报，眉头紧锁。
　　随后挥挥手，就让他们退下。
　　他现在只能将这里的事情汇报给仙门，由仙门来定夺。
　　随着消息传开。
　　越来越多人知道太行山拥有武道后续。
　　有的不远千里而来。
　　因此在这段时间内，太行山早就人满为患，有许多武者到来，围在石碑前，静静的感悟着，就算短时间没有感悟到。
　　但对他们来说。
　　只要有希望存在，那么一切都将不是问题。
　　对于传下武道传承的那位武道老祖，他们很是感激，甚至已经有大部分武者真的将林凡当成了武道老祖。
　　意义非凡。
　　林凡没有离开太行山，而是继续庇护这里，至少在那些武者从石碑里感受到武道之前，他是不会离开这里的。
　　当然。
　　他知道有的事情是躲不过去的。
　　仙门肯定会知道这里的情况。
　　绝对不会任由着发展。
　　悬空仙们。
　　一位跟凡俗监察院联系的长老，面色凝重，快速朝着掌教大殿袭去。
　　此时。
　　大殿。
　　掌教跟一群长老商谈门派未来的发展。
　　“掌教，凡俗出事了。”监督凡俗情况的长老进入大殿后，就神情严肃道。
　　掌教疑惑道：“何事如此慌神？”
　　长老道：“刚刚从凡俗监察院得到的消息，有仙门之人在凡俗竖立武道石碑，传承武道，武道后续之路被发现，已经有很多武者寻找到后续之路，当场突破。”
　　掌教惊愣，一时间没有反应的过来。
　　就好像是在想什么事情似的。
　　也许对他来说，武道是一件微不足道的事情，甚至都不会被放在心上，毕竟武道在掌教看来，就是一种笑话而已。
　　只是紧接着。
　　掌教反应过来，惊声道：“你说什么？武道后续之路？”
　　“没错，就是武道后续之路，今后就算没有灵根的人，他们只需要继续修行武道，就能达到武道通神的境界，与我们仙门相互抗衡。”那位长老早已经明白事情的严重性。
　　这是什么概念？
　　意思很明确。
　　就是只需要继续修炼下去，哪怕不加入仙门，他们也能做到与仙门抗衡的地步。
　　到那时候。
　　仙门将没有曾经那种统治力。
　　就算有灵根的凡人，将来未必会选择仙门，也有可能选择武道。
　　而没有灵根的武者只能选择武道，因此在优势上，随着时间的流逝，仙门的统治力将会大打折扣。
　　周围的长老们面面相觑。
　　显然是刚刚听到的情况，对他们来说，就宛如做梦似的。
　　武道？
　　怎么可能。
　　掌教道：“是谁传下来的？”
　　长老道：“回掌教，根据那边的人讲述，是太武仙门弟子林凡传承下来的武道，他将太行山立下石碑，供世间武者修炼，甚至扬言，谁要阻拦他，他就杀谁。”
　　“林凡……”掌教瞪着眼，怎么会是他。
　　他自然知道林凡救过他的命。
　　但这并不是重点。
　　重点就是林凡个人实力强悍，恐怖到一定程度，如果想要阻拦对方传武道，以个人的能力显然是不可能的事情。
　　“你确定是太武仙门的林凡？”掌教追问道。
　　不是他不相信。
　　而是想确定。
　　长老道：“千真万确，对方亲口说的。”
　　对于掌教老说，就算对方曾经救过他的命，但也不能这样啊。
　　不行！
　　绝对不能这样。
　　随后他离开悬空仙门，直接去太武仙门当面询问白秋。
　　看看对方到底知不知道此事。
　　如果不知道此事，那又会有何想法。
　　毕竟这件事情是太武仙门弟子搞出来的，身为掌教自然是有责任的。
　　而这种情况也不单单只有悬空仙门的掌教知道。
　　其余的门派都陆陆续续得知了此事。
　　当然。
　　他们第一时间脑海里只有一个想法。
　　那就是不可能。

第0357章 各位也是要献一份力吗

　　因为有他坐镇太行山，所以在这段时间内，没有任何事情发生。
　　就算有留在凡俗的仙门特殊，也不敢来太行山找麻烦。
　　否则死都不知道怎么死的。
　　武道石碑立在此处，都不知有多少武者受益。
　　林凡让从石碑上得到传承的武者离开此地，他们已经无需继续逗留，该给无法太靠近石碑的后来者空出地方。
　　老剑神离开了太行山。
　　他已经找到武道后续的道路，心境得到升华，剑道的意志更是比先前要凌厉很多，形成质的跨越。
　　“仙门快来了。”
　　林凡自言自语着，他目光看向远方的天地间，一切都很宁静，并没有任何异样的情况。
　　但他知道。
　　有的事情也只是刚刚开始而已。
　　接下来，他所要面对的才是真正的麻烦事情。
　　在这段时间内。
　　有仙门特使假装武者混入在人群中，他们隐藏自身的气息，对于那些武者来说，自然无法知道出现在他们身边的就是仙门特使。
　　而这些仙门特使都拥有着惊人的领悟力。
　　他们以前就是武者拥有灵根，就算在武道天赋上未必是最强的，但领悟力的确不弱。
　　很快。
　　他们就从石碑上领悟到武道真谛。
　　心中惊骇万分。
　　宛如见鬼一般。
　　武道后续的路果然很长，那么对仙门将会造成无法想象的影响。
　　因此。
　　他们没有多做停留，而是急忙将武道的情况汇报回去。
　　太惊人了。
　　一旦让武道彻底传开，那么对仙门就是致命的打击，就算想要挽回，那也只能说一切都太迟了。
　　林凡知道有仙门特使混迹在人群里。
　　但他并未阻拦。
　　在他公开武道的那一刻，他就已经做好任何人都可修行的想法。
　　不管是武者还是修士，只要想修行都是没有问题的。
　　太武仙门。
　　白秋如同往常一样，没有任何事情可干，魔道跟妖魔之间的事情处于平静，一切都相安无事。
　　突然。
　　他抬头看向远方。
　　神情凝重，颇为疑惑。
　　“奇怪？”
　　“他们来这里干什么？”
　　就在他思考这些事情的时候，远方出现数道身影，这些身影都是仙道大派掌教。
　　平常都不会聚集在一起。
　　为何现在会统一出现。
　　而且还出现在太武仙门，貌似最近也没什么事情吧，就算是魔道跟妖魔之间的情况，也不该如此兴师动众啊。
　　“不知各位掌教来太武仙门有何事情？”白秋问道。
　　罗白英道：“白掌教，不知道贵派弟子林凡在不在，我们此次前来就是来找他的，有一件事情需要询问一番，而且此次关系到我们修仙界的根基。”
　　白秋听到罗白英说的这番话，心里猛的一颤。
　　卧槽！
　　这小子不会是在外面惹出什么天大的事情吧。
　　他知道林凡一般喜欢惹麻烦。
　　但从开始到现在，还没有仙门的人前来投诉，如今看看这些人，有好几位对林凡比较友好，可看他们现在的神情，好像很严肃似的。
　　这到底发生了什么？
　　他将众位掌教引入到大殿内，有什么事情就慢慢说，何必如此冲动。
　　大殿内。
　　“不可能，他怎么可能会干出这样的事情，各位是不是有什么误会了。”白秋听闻事情的情况，第一时间就是不相信。
　　或许别的事情不会有任何怀疑。
　　但唯独在这件事情上。
　　他不相信众人说的那样。
　　悬空仙门掌教道：“白掌教，此事有什么不可能，那都是我派弟子在凡俗亲眼所见，亲耳所听，绝无虚假。”
　　到现在，白秋都还有些懵。
　　武道传承？
　　而且还是我派弟子传出去的。
　　怎么总感觉有些虚假呢。
　　白秋道：“各位道友，有的事情不是我不信，而是没有亲眼所见啊，你们也知道我那门派弟子在外招惹的敌人过多，也许是别有用心的人故意陷害也说不准。”
　　“不如这样，我随你们去太行山一看如何？”
　　众位掌教点头，对于白秋的要求并未感觉有任何不妥，的确如对方说的那样，万一是误会呢？
　　虽说这样的可能性很小。
　　但的确有必要去求证一下。
　　此时，白秋心情很复杂。
　　武道的出现关系到每一位的利益。
　　为何仙门的人如此重视，还不是因为曾经的武道只能修炼到先天境，内力只能到达一百，想要突破是根本不可能的事情。
　　最终只能拥有灵根的人才能在仙门修炼。
　　所以仙门永远都是站在顶端。
　　不会受到任何事件的冲击。
　　可是一旦武道出现后路，那么情况就彻底复杂了。
　　“白掌教，如果最后真的是林凡所为，那该如何？你又会如何？”有掌教问道。
　　白秋沉思片刻道：“各位放心，我会让他收回武道，绝对不会让武道成为所有人修炼之法。”
　　如果真如他们所说的那样。
　　他也只能这样做，才能平息所有人的怒火，同时将林凡保住。
　　一旦触及到利益。
　　就算林凡曾经对他们有再大的帮助，都没有任何用处。
　　希望这一切都是想太多。
　　而不是真实的。
　　否则，他真不知道该如何是好，毕竟有的事情，就算他想做主，但也要考虑到别的因素。
　　因为这件事情就引来仙道大派掌教的到来。
　　足以说明此事多么引起注意。
　　太行山。
　　林凡感受到有十几道气息从远方传递而来，睁开眼睛，心里已经明白，他们已经到来了。
　　看来这件事情真如他所想的那样。
　　影响很大。
　　石碑处。
　　一群武者正在参悟石碑。
　　陡然间。
　　他们就感觉心头仿佛有座大山压制在他们身上似的。
　　压的他们喘不过气来。
　　所有人抬头看去。
　　不知何时，在石碑的上空出现了数道身影。
　　他们的出现，苍穹就好像翻转似的，日月都已经颠倒，就算修士都不敢直视他们，更不用说这些刚在参悟武道石碑的凡人。
　　“好强，这些人绝对是仙人。”
　　“没有错，为何仙人会出现在这里。”
　　白秋等人的目光注视着下方那一块石碑，那就是所说的武道石碑，蕴含着武道后续之路。
　　悬空仙门掌教张开五指，一股吸力爆发，想要将武道石碑带走。
　　他不允许武道有后路可走。
　　否则对修仙界将是一种极大的影响。
　　武者们发现对方要将武道石碑带走，顿时慌神了。
　　“不好，他们要带走武道石碑。”
　　“这是要断绝我们的希望啊。”
　　“莫非武道真的不容许存在吗？”
　　就在众人绝望的时候。
　　又有一种力量从远方传递而来，将武道石碑纹丝不动的压制在地面。
　　“我说各位有必要这样嘛？”林凡从远方缓缓徒步而来，一脚落下，虚空就产生微弱的波动。
　　白秋听到熟悉的声音，看到熟悉的身影。
　　差点两眼一黑直接晕死过去。
　　我的天啊！
　　怎么哪都有你的身影。
　　这还真的是搞事大王啊。
　　武道老祖！
　　武道老祖！
　　听听，这事情搞的，竟然都被称呼为武道老祖了，已经彻底坐实了这件事情。
　　林凡诧异道：“掌教，你怎么也跟着过来了。”
　　白秋都不知该说些什么。
　　对于这样的话题，他一时间难以用言语表达出来。
　　为何要过来？
　　那还不是希望能做点什么，如果不是你是最好的，万一是你，也能掌控局面，避免事情的走向一发不可收拾。
　　白秋道：“你怎么跟武道牵扯上关系了，修仙不是修的好好的，何必弄出这些事情来。”
　　他倒是没有责怪林凡。
　　而是这事情搞的有些复杂。
　　林凡道：“掌教，我从遥远的地方发现武道真谛，想到那些没有灵根的武者实在是可怜，就将武道传承下去，这可是一件大功德的事情，各位来到这里，是不是也想为武道的推广付出一份力。”
　　“如果是这样的话，举双手欢迎。”
　　白秋一口老血差点喷出。
　　这小子都不看看现在什么情况吗？
　　还有周围掌教们的脸色，没看到他们的脸色已经有多难看了嘛？
　　头疼的很。
　　白秋道：“好了，好了，你这玩心实在是太重了，该传承的也有人传承了，依我看带着石碑跟我回去，后面的事情，我们慢慢聊。”
　　“对吧。”
　　说这番话的时候，白秋还朝着林凡眨了眨眼，传递着眼神交流。
　　意思很明确。
　　先别死犟下去。
　　听话。
　　有什么事情回去说。
　　只是对林凡来说，他自然没有将这件事情放在心上，而是道：“掌教，我知道你是什么意思，但我心意已决，就准备在凡俗推广武道，各位道友从修仙界而来，应该都是为此事而来。”
　　“不如将你们的想法说出来。”
　　“毕竟在场的各位，有不少都与我熟悉，还有的被我救过。”
　　“一下子就发生冲突，倒也不是我想见到的。”
　　林凡已经很友好的跟各位掌教交流了。
　　悬空仙门掌教道：“林道友，如你所说的那样，曾经你救过我，对我有恩，但武道传承之事，悬空仙门不会允许，各大仙门也不会允许。”
　　“希望林道友能够收回武道石碑，将其封存，永远都不要遗留出来。”
　　“那么此事就到此结束。”
　　他的意思也是别的掌教意思。
　　武道石碑封存。
　　永远不允许遗留出去。

第0358章 掌教你让我有些感动

　　林凡知道他们是怎么想的。
　　理由很简单。
　　一切未掌控在自身手里的，都属于不安稳的变化。
　　如果武道传承由仙门掌控，就不会有这样的情况。
　　仙也好，魔也好，妖也好。
　　都是有私心的。
　　哪怕是仙人，得道飞升，心境得到提升的人也是如此。
　　真要说大公无私者。
　　少有。
　　能活着的更少有。
　　至于他自己，更是有私心，还真从未自我感觉是特殊的存在。
　　说小点，那就是武道损坏仙门的利益，霸主不允许不受掌控的势力出现，更不用说还是那种在人数，潜力上都比仙门要强横的存在。
　　说大点。
　　武道也许是过去时，更或者是上个纪元的修行体系，此纪元以修仙为主，修仙界无法容忍，仙界更是无法容忍。
　　林凡笑着，笑容很灿烂，仿佛是想到一件让人很想笑的事情。
　　白秋道：“林凡，莫非连掌教的话都不听了嘛？收起武道石碑跟我回去，事情慢慢说，不要意气用事，好不好。”
　　他说这番话时，假装很严肃，不是做给林凡看的，而是做给周围众多掌教看的。
　　“掌教，我心意已决，不会有任何改变。”林凡心意坚定，随后抬手，看着众多掌教道：“各位来到这里，想必都有了最坏的打算，而我也不会改变这件事情。”
　　“武道的出现，自有它的道理。”
　　“各位请吧。”
　　林凡对他们比较客气。
　　没有说垃圾话，更没有出言嘲讽，大家都是熟人，有矛盾那就用拳头解决，谁的拳头大，谁说了算。
　　他自然知道，就算此次他赢了，武道事件也不会如此简单的结束。
　　但万事开头来。
　　他不会后悔。
　　遥想仙门收徒考核，不知有多少武道奇才，因为自身没有灵根瞬间从天堂跌落到地狱，有的郁郁而终，有的不信命运，拼了命的想走出武道极限，但一直以来都只是白费努力而已。
　　想到秦恒，那小子是豪门子弟，因为没有灵根就无脸回去，甚至有了自杀的想法。
　　因此，他不希望还有这样的事情发生。
　　所以才想将武道传承下去。
　　白秋面色惊变，急道：“你小子干什么呢，有事情就坐下谈一谈，动手多伤和气。”
　　他都已经被整懵了。
　　这小子的想法，他是真的捉摸不透。
　　到底是怎么想的。
　　坐下来谈一谈，不是更好吗？
　　林凡根本不想谈，谈是没有用的，当各大仙门掌教都在这里的时候，他就知道事情不是谈就能解决的，除非他退让，听从他们将武道石碑封存，事情才能解决。
　　可他的想法就是武道传承下去。
　　发扬光大。
　　就算牵扯到他们的利益，也在所不惜，只有打一场，才能有胜负。
　　武道修行对资源方面的需求并没有修仙那么庞大。
　　更多的则是自身修炼，开发人体潜能，将暗藏在体内的大宝藏彻底打开，走上武道通神之路。
　　“掌教无需多说什么，目前的情况你也看到了，你认为谈能谈出什么结果吗？”
　　“各位掌教想必也都明白。”
　　“道理讲清楚，谁都不会服，各位一起动手，将我镇压，武道石碑之事就此结束，如果我将各位镇压，那么技不如人，该服。”
　　林凡说话比较霸道。
　　这会让众多掌教感觉很没有面子。
　　白秋有很多话想说，可现在被林凡这么一说，他陡然间哑口无言，都不知该说些什么才好，为何人能够霸道到这等程度。
　　以前怎么就没看出这小子如此霸道呢。
　　林凡看向下方武者，淡然道：“等会送你们离开，记住，武道是给你们希望的唯一机会，也许我会死，也许我会胜，但不管胜利还是失败，我只希望你们能在武道这条道路上走下去。”
　　“将来出现一位武道通神者能扛起武道重任。”
　　“去吧。”
　　他一挥手，天旋地转，日月颠倒，以无上神通封锁这片虚空，直接将下方那些参悟武道石碑者全部转移离开，只留下空荡荡的石碑竖立在那。
　　而在那些武者离开的时候。
　　一声声老祖响彻天地。
　　他们知道接下来会发生什么。
　　武道老者将为他们面对众多强敌。
　　林凡感觉很不错，也许这就是风范吧，既然被称呼为武道老祖，那自然得有老祖的风范啊。
　　白秋皱眉，总感觉这小子是在装逼。
　　就像是刚刚先前所说的一切，都只是为了营造一种氛围而已。
　　“你小子刚刚是不是只是说给那些凡人听的，其实你的真实想法，并不是这样的，是不是。”白秋来到林凡身边，小声询问着。
　　他依旧抱有一丝希望。
　　只是当看到林凡那严肃的神情时。
　　他脸上的笑容，渐渐收敛，略显尴尬。
　　他知道，事情不是他想的那样。
　　而是真的。
　　林凡道：“掌教，此事与你无关，如果你跟他们是一样的想法，等会可以不用顾虑太多，直接出手。”
　　“此事就是要争个明白出来。”
　　白秋退后，他怎么可能会对林凡出手。
　　这是不可能的事情。
　　随后，目光看向下方，那朴实无华的石碑就是万恶的根源。
　　“不要胡闹了，此事就这么算了。”
　　话音刚落。
　　白秋张开五指朝着下方的石碑抓去，显然是想主动出手，至少在他看来，以他跟林凡的关系，林凡应该不会有过激的反应。
　　如果是别人出手的话。
　　怕是会让林凡感觉没有一点面子，从而发生更激烈的战斗。
　　所以。
　　他感觉只有他出手才是最为合适的。
　　林凡当空一掌拍去，直接将掌教拦截。
　　“掌教，我已经说的很直白，武道石碑立在这里，就不会收回去。各位都是仙门掌教，你们有你们的利益，我理解，但我有我自己的想法，没有谁对谁错，那就看各自的本事。”
　　“我躺下，石碑你们带走。”
　　“但你们躺下，石碑我就要留在这里。”
　　“请吧。”
　　林凡第二次说‘请’。
　　他心意已决，自然不会有任何改变。
　　众多掌教对视一眼，都默默点头，他们早就有了打算，无论如何都要将武道石碑带走，绝对不可能让武道传承下去。
　　“白掌教，他是太武仙门弟子，我们也不为难你，你就当做没发生过吧。”
　　“各位，出手吧。”
　　白秋想说些什么，只是一切都已经迟了。
　　众多掌教瞬间出手，顿时，各种璀璨的光芒笼罩天地，数之不尽的神通倾泻而下，全部朝着林凡袭来。
　　威势太猛烈。
　　苍穹都在震荡着。
　　“来的好。”
　　林凡丝毫不慌，内心毫无波动，但并未小看这些掌教，他们的实力很强，联手镇压，寻常人根本无法抵挡。
　　要说有能耐者，或许只有他林凡了。
　　可就在此时。
　　一道身影出现在林凡面前，白秋单掌镇压，掌控乾坤，阴阳图案覆盖天地，将他们的神通全部击退。
　　“白秋，你这是何意？”有掌教怒声质问道。
　　他们现在所做的一切，都是为了仙门。
　　本想着不让白秋为难，就没有让他参与这件事情，却没想到白秋竟然还主动出手了。
　　林凡也有些懵，倒是没怎么看懂掌教的操作。
　　都已经说好不要动手。
　　为何还要出手。
　　白秋神色严肃道：“各位不好意思，不管如何，他终究是我太武仙门的弟子，我身为掌教不能坐视不理。”
　　“明知武道对仙门没有任何好处，但我白秋仅以个人的行为，维护我派弟子。”
　　众多掌教对白秋的行为很是不爽。
　　卧槽！
　　先前你可不是这样说的。
　　怎么到现在就出尔反尔了。
　　“掌教，你这样子让我很感动啊。”林凡说道。
　　白秋回头道：“感动放心里就好，说出来就不好了。”
　　啪！
　　“你……”
　　白秋惊愣的看着林凡，仿佛是没有想到这小子竟然会突然偷袭，太神符绽放光芒，将白秋镇压，让他无法动弹。
　　“掌教，你的心意我理解，但这是我个人的事情，跟太武仙门没有任何关联。”
　　“我发展武道是我的选择，绝对不会让此事拖累仙门。”
　　“所以，在此我宣布退出太武仙门。”
　　“各位，来吧。”
　　话音刚落。
　　林凡主动出手，此次一战只要他能力压群雄，那么一切问题都将不是问题。
　　远在太武仙门的疯癫老者，感受到太神符的气息，瞬间腾空而起，朝着凡俗袭来。
　　被林凡传递到遥远地方的武者们。
　　他们望向周围的环境。
　　很陌生。
　　根本不知这是哪里。
　　但很快。
　　远方的天地在震荡着，苍穹如同玻璃裂开似的，场景太过于恐怖，已经不是他们所能接受的。
　　对他们来说。
　　那就是仙人在战斗。
　　而他们参与在里面，就跟一艘小船似的，摇摆不定，随时都能翻掉。
　　所有人心里都憋着一团火。
　　武道老祖在为他们的后路而争斗。
　　有人低着头，十指紧握朝着远方走去。
　　“武道老祖已经将武道传承给我们，那么我们就要靠自己的努力，攀登到武道巅峰，不能白费他老人家的心血。”
　　虽说都是凡人武者，但是他们的心智比谁都坚定，确定的路，就不会动摇。

第0359章 彻底传开了

　　“你小子快松开我。”
　　白秋怒声咆哮着。
　　此时的情况很尴尬。
　　他能说被这张符镇压的无法翻身吗？
　　“掌教，先好好待着，我的事情我能处理。”
　　林凡招架众人，一拳挥出拥有莫大的威能，他仙武同修，修仙达到真仙境，而武道更是不俗，因为功德的原因，真元涨幅的也不错。
　　虽说无法跟现在的修仙境界相比。
　　但对自身有着极大的帮助。
　　如今他所学的神通信手拈来，熟练无比，威能更是恐怖到极致，谁让他的灵根基本都是九品，在神通加持上更是比常人都要恐怖许多。
　　“你小子啊……”
　　白秋急的很，不能托大，哪里有一人独战一群真仙大能的，而且都还是仙门大派的掌教，这跟别的寻常的真仙有着天差地别。
　　两者自然不是一个层次的。
　　林凡能感受到一丝压力，这些掌教实力恐怖，法力浑厚，神通更是充满玄妙，无疑不是那些大派的镇派神通。
　　随着冲突变的激烈。
　　他身上渐渐有了伤势，而一些掌教自然比林凡还要严重。
　　就算是他们都没有想到林凡的实力如此惊人。
　　他们一群掌教共同出手镇压，竟然都没有占到便宜。
　　这到底是如何修炼的。
　　真正强者之间的战斗对凡俗来说，影响很大，哪怕相隔遥远的地方，都能感受到这里传递而来的波动。
　　他们都很惶恐。
　　都以为是仙人降罪，要将他们毁灭。
　　次日！
　　滴答！
　　滴答！
　　林凡的一条手臂早就被鲜血染红，鲜血顺着手臂缓缓流下。
　　“我说各位掌教，打到现在，大伙都该差不多了吧，有的时候，意思意思就行了，继续接下去，我怕得开始玩命了。”
　　他现在情况好的很。
　　天赋神通恢复体力。
　　祖龙浮屠身不仅让自身力量更强，还对肉身恢复有着极强的帮助。
　　就算继续斗下去，都没有任何问题。
　　“爹……”
　　就在此时。
　　疯癫老者到来，他破空而来，急匆匆的，当看到林凡手臂流血的时候，张着嘴，惊慌的喊着，就仿佛遇到什么恐怖的事情似的。
　　“我打死你们。”
　　疯癫老者抡起血池就要将这些仙门掌教轰死。
　　“别闹，回来。”林凡拦住疯癫老者。
　　“哼。”
　　他还是比较听林凡的话，就恶狠狠的瞪了一眼他们，随后乖乖的站在林凡身边。
　　在这短短的刹那间功夫。
　　刚刚受的伤又恢复过来。
　　仙门掌教们道：“此事我们不会善罢甘休的，白掌教，他是你太武仙门的弟子，必须给我们一个交代。”
　　随后一群仙门掌教离开此地。
　　不是他们不想跟林凡继续纠缠下去。
　　而是林凡的实力超出他们意料之外。
　　太强了。
　　尤其是拥有仙宝，更是让他们有些懵逼。
　　林凡有所保留，都没有动用永恒神炉，否则就这些家伙，至少得有几位陨落在此。
　　但他没有这么做。
　　揍一揍就好，还没到弄死人的地步。
　　林凡召回太神符。
　　白秋获得自由后，无奈道：“你知不知道，你这样做，就真的没有回头路可走了，你修仙修的好好的，非要管这些事情干什么？”
　　“况且武道已经从未出现过，现在有你传播出来，你就确保，你不是别人手中的棋子，有人借助你的手来完成这件事情？”
　　仙门大派的掌教就是见多识广。
　　想的问题多的很。
　　林凡道：“掌教，就算我是别人手中的棋子，那也没事啊，至少是我心甘情愿。”
　　“哎！”白秋长叹一声，“如果你不是太武仙门的弟子，我是不会站在你这边的，你宣传武道，的确是影响到太多人的利益，而且他们跟仙界是有关联的，一旦让仙界知道，你在凡俗传承武道，没人会放过你的。”
　　“你真以为他们如此跟你拼命就是那么简单的吗？”
　　“那是古老就流传下来的说法。”
　　白秋都不知该说些什么。
　　但好在就是修仙界跟仙界之间的联络断绝，否则如果能够相互联络的话，那这事情就真的要复杂起来了。
　　就算是太武仙门都保不住他。
　　林凡笑道：“好了，好了，哪里需要如此紧张，所有事情我心里都有数，我也明白我在干什么，将来会遇到什么麻烦，但这一切我都不后悔。”
　　“掌教，你不认为我这件事情干的很有建设性吗？”
　　“就是打破常理，仙道跟武道并存，两者相互碰撞，才能产生更为璀璨的焰火。”
　　白秋满脑子问号。
　　他心里一直在想一个问题。
　　不会是出门在外将脑壳子玩坏了吧。
　　尤其是林凡的表情很期待，是那种期待未来的直视感，让他无言以对。
　　头疼啊。
　　回去必须将师姐喊出来，哪怕在闭关，也不能阻止他的想法。
　　“现在能跟我回去了吧。”白秋问道。
　　林凡摆手道：“不行，暂时还不能跟你回去，接下来我需要去别的地方传播武道。”
　　白秋凝神看着林凡，神情很严肃，他不是在开玩笑，此事很复杂，已经超乎了想象，他没有说有多严重。
　　因为他知道就算说了也没用。
　　如果这小子真能听进去，就不会出这样的事情。
　　数日后。
　　林凡留在太行山的武道石碑已经成为武者心目中最为神圣的地方，无人胆敢在这里造次。
　　其实也是林凡在离开的时候。
　　在武道石碑周围布下阵法，立下真仙气息，谁人胆敢在这里放肆。
　　古仙圣地。
　　“大师兄，卧槽，出大事了，真的出大事了。”柳元黑匆忙的奔跑而来。
　　擎辰风皱眉道：“师弟，慌慌张张的干什么，你是圣地的圣子，应该稳重点，毕竟你代表的可是圣地。”
　　柳元黑道：“不是啊，林道友在凡俗立下武道石碑，搞武道传承，前段时间咱们掌教还有别的门派掌教去凡俗跟林道友发生了一场大战。”
　　“卧槽！”擎辰风瞪着眼睛，眼珠子都快掉落出来。
　　他们跟林凡也有很长一段时间没有见面。
　　但还能听到林凡在外面的传闻。
　　只是当听到对方散播什么武道传承，还跟仙门大派的掌教发生大战，他就彻底懵了。
　　老天啊。
　　这到底是怎么想的。
　　未免也太劲爆了吧。
　　“结果呢？”擎辰风问道。
　　柳元黑道：“结果你不是看到了嘛，掌教回来的时候，脸色很冷，都没待多久就又离开了，我看这事情没有那么容易解决。”
　　“哎，难搞哦。”
　　擎辰风眨着眼，他也不知道怎么办，以他们的实力与地位，的确帮不上忙，或者说不上话。
　　事情有点高端。
　　也许事实比想的还要复杂。
　　盘旋在上空的敖无敌，眯着眼，正在打盹。
　　“小子厉害啊。”
　　他是天龙一族的皇者，知道的东西比谁都多，曾经武道的确是辉煌的存在，但后来就这么没了。
　　这里面牵扯的东西有点多。
　　虽说知道一些东西，但有许多都很隐晦，而且还不全面。
　　真想搞清楚的话，那就要深陷一个无法返回的深渊，会死人的那种。
　　如今，林凡的事情搞的很大。
　　昆虚宫也是如此。
　　程灵素已经很久没有见到林凡了，但心里一直想着那个人。
　　而现在。
　　外面的消息传来了。
　　林凡在外面跟仙门掌教们发生大战，这让她很揪心，也很担心。
　　“师妹，不用如此担心，他没事的，但师兄说句实话，你也别不爱听，你跟他不是一个世界的人，就算跟随在身边是很危险的。”
　　“以前就没看出，他竟然能这么会搞事，天都被搞塌了啊。”
　　昊天华跟林凡接触过几次，就算没有亲眼所见，但也知道师妹对那小子的态度。
　　玛德。
　　自家师妹被猪拱了，肯定笑不出来。
　　当然，如果那小子稳着点，隆重点来跟师妹交往，他就算有些不爽，但也绝对会赞同，因为那小子的确很优秀。
　　只是现在……
　　不合适。
　　太武仙门。
　　一群真传弟子都已经知道林师兄在外面干的事情。
　　当得知这消息的时候，一个个都张着嘴。
　　就仿佛是见鬼似的。
　　尼玛。
　　怎么眨个眼，就发生了这样的事情。
　　闭关处。
　　白秋看着紧闭的石门，琢磨片刻，想来想去，最终还是决定通知师姐。
　　事情玩大了。
　　他身为掌教自然能够掌控全局，也相信自己能够搞定这件事情，但他害怕啊。
　　一旦发生事情。
　　师姐得知后，绝对不会放过他的，甚至都有可能当着所有人的面前，狠狠的打死他。
　　咯吱！
　　他推开石门。
　　“师姐，出事了。”
　　密室内缠绕着浓烈的灵气，还有交织在一起的仙道法则，寻常人来到这里，随便吸纳一口，都够他们修行许久的。
　　刷！
　　一道光芒在密室内一闪而过。
　　闭关一年多的魏幽睁开眼睛，眼神惊人，就算是白秋都感觉心慌的很。
　　“林凡没有死，但现在他惹出一件事情，就是在凡俗搞武道传承，得罪了整个仙道，依我看用不了多久，魔道那边也会出事情。”
　　“此事还需要师姐跟他好好聊一聊，不能继续这样下去。”

第0360章 遭灭了啊

　　白秋自认为扛不住这件事情。
　　林凡要是真的出事。
　　他的脑袋能被打崩，就是如此残忍。
　　“师姐，现在情况就是这样，你说到底该怎么办？”白秋已经没有任何办法，一切希望都寄托在师姐身上，他不认为林凡能迷途知返，绝对会头铁的走下去。
　　魏幽仿佛是被这件事情弄的头晕脑胀，短时间内竟然也没有说话。
　　过了许久。
　　“他现在在哪？”魏幽问道。
　　白秋不确定道：“也许还在太行山，但应该已经不在了。”
　　魏幽没有跟白秋多说一句废话，而是离开闭关地方，直接朝着凡俗太行山袭去。
　　她庆幸凡儿没有事情。
　　但如今的情况颇为复杂，就算她都没有想到凡儿竟然会搞出这样的事情。
　　凡俗武道界彻底炸锅。
　　林凡弄了很多武道石碑，分散在各处，供世间武者修炼，这在凡俗引起巨大的影响。
　　当然。
　　每一个皇朝都受仙门的管制，当地的仙门特使都决不允许武道石碑的存在。
　　但很可惜。
　　在被武者称为武道老祖的林凡面前。
　　他们只能含恨离去。
　　顺便骂骂咧咧的，你这样搞不是让我们这些仙门的狗腿子为难嘛。
　　半月后。
　　武道彻底掀起滔天巨浪，所有人都欢呼着，武道石碑的存在，彻底打开他们的武道之路，曾经的忧愁彻底消失不见。
　　什么灵根。
　　什么仙门。
　　那些都已经不重要，武道能够继续走下去，还在意这些东西有什么用。
　　九天仙门。
　　林凡将武道石碑送到这里，在这里除了师尊外，还有很多没有灵根的武者，他们生活这里，也许是为了逃避凡俗众人对他们的期望。
　　又或者是哪怕不能修仙，也要生活在修仙界，成为其中的一员。
　　但他们只能默默无闻的生活在门派里。
　　哪里都去不了。
　　因为他们的存在对外界来说，实在是太渺小。
　　“师尊，武道石碑就在这里，可以让他们一起修炼，走上武道巅峰，如果师尊对修仙无望，也可转修武道。”林凡说道。
　　而当得知武道消息的方九真，在看到石碑的那一刻，他的神情很凝重。
　　“徒儿，你这是……”方九真想说许多话，但此时，却宛如喉咙有什么东西堵住似的，一时间难以出口。
　　林凡道：“武道传承，就算没有灵根也能修行。”
　　方九真道：“可你这是在玩火啊，仙门怎么可能放过你，你将武道石碑传承出来，仙门绝对不会坐视不管的。”
　　“仙门之所以是仙门，那是因为他们掌控着仙术神通，每个门派都有着绝学，可现在你将武道传承出来，就一切都没有秘密了，你该明白，这事会有多复杂。”
　　方九真实力的确不强，但他也知道此事的影响会有多大。
　　对林凡会有多大的麻烦。
　　只是林凡接下来的话。
　　他就已经明白，事情已经发生了。
　　“师尊，这你大可放心，该发生的都已经发生了，徒儿已经跟仙门那些掌教动过手，虽说前路有点难走，但如果不管他们，其实一切都还好。”
　　林凡给九天仙门留下一座武道石碑后，就跟师尊告别，他现在要去魔道地盘那边，将武道传承下去。
　　魔道跟仙门的凡俗，并不在一起，属于天南地北，但这些都是一样的，不能修炼的武者终究是大多数的。
　　半月后！
　　事情发酵的很快速。
　　某些小门派，一群弟子围聚在一起，小声讨论着。
　　“你们听说了嘛？太武仙门林凡将武道传承下去，以后没有灵根的武者也能走向更高的巅峰。”
　　“嘘！小点声，我听说那些大门派都已经组成巡查队，调查仙门是否有人修炼武道，一旦发现都严惩。”
　　“我感觉这不是很好的一件事情嘛，没有灵根的武者都很可怜的，能够让他们继续修炼下去，那是多好的一件事情。”
　　“你猪脑子啊，这怎么可能是一件好事，我告诉你，如果武道盛行下来，对仙门的冲击是最为恐怖的。”
　　“当然，如果太武仙门林凡没有武道老祖这称呼，一些大门派未必不会同意一门双休，可现在武道已经有老祖，将来某一天万一是武者成为掌教，那见到武道老祖恐怕都要尊称，所以说，从一开始武道老祖出来时，这件事情就已经彻底没戏了。”
　　这一位弟子分析的很到位。
　　但还有更深层次的情况，只是对他们来说，太遥远，怎么可能会明白。
　　魔道地盘。
　　妖魔在此地站稳了根脚，原本如果仙道跟妖族出面阻拦，妖魔绝对没有那么轻松，但谁知道妖魔跟仙门与妖族说了什么。
　　竟然亲眼见着魔道处处被压制。
　　最终死去很多人。
　　就连地盘都被对方抢走。
　　而因为林凡亲自去妖魔那边走一遭，跟妖魔大能亲自交手，妖魔四帝限制了妖魔对凡人出手，倒不是突发善心，主要还是林凡太过于恐怖。
　　凡人也没什么用处。
　　要说美味自然还是人族修士最为美味。
　　所以就没有继续对凡人下手。
　　此时。
　　妖魔四帝正在商讨接下来的事情，他们的想法很简单，就是彻底踏平魔道，将此地成为他们妖魔的地盘。
　　至于仙门跟妖族需要放一放。
　　数百年内没有任何想法。
　　可陡然间。
　　一道声音响彻天地。
　　“武道石碑立……”
　　声音从虚空传递而来，但他们知道这并不是周围有人，而是有大能者以恐怖的法力化为音波传递在天地间。
　　“声音有点耳熟。”
　　“武道？不就是林凡搞出来的吗？他现在已经被仙门大派抵制，竟然还敢在魔道这边散播。”
　　“哼！这样也好，倒是可以给我们妖魔吸引去不少注意力。”
　　妖魔四帝对武道没有任何兴趣，那些只是凡人修炼的玩意。
　　对他来说。
　　一点用处都没有。
　　一座山脉上。
　　林凡盘坐在石碑上，目光遥望远方，“哎，像我如此优秀的人，一看就是要干大事的，只是这干大事实在是太累。”
　　他颇为无奈。
　　“爹，我也很优秀是不是。”疯癫老者问道。
　　林凡轻拍他的脑袋，点头道：“嗯，优秀，的确也很优秀。”
　　得到夸赞的疯癫老者洋洋得意。
　　他传承武道的确惹来大麻烦，仙门大派自然看他很是不顺眼，但他现在所做的一切，一点都不后悔。
　　一切都值得。
　　魔道大能得知这消息的时候，也没有时间来找他，连自己的事情都还没有解决，哪里有时间来找林凡的麻烦。
　　就在此时。
　　有异样的情况发生。
　　苍穹发生变化，黑云翻滚，有股极其恐怖的气息充斥在苍穹上。
　　修仙界的人都感受到这股威势。
　　只感觉浑身发颤。
　　妖魔四帝们惶恐不安，这股威势太惊人，仿佛自身就是蝼蚁似的，在此等威势前，连一点反抗的余地都没有。
　　他们都抬头望去。
　　那是来自仙界的力量，到底是谁破开仙界，又要诛杀修仙界的谁？
　　“这是？”
　　林凡皱眉，猛的起身，“操，又谁要干我。”
　　“爹，很危险，很危险。”疯癫老者拦在林凡面前，警惕的看着苍穹的变化，疯疯癫癫的儿子，在这一刻，仿佛遭遇到有史以来最为恐怖的敌人似的。
　　就连疯疯癫癫的模样，都荡然无存。
　　对于林凡来说，他早就习惯被人殴打的事情。
　　可是看现在的情况，好像有些不对劲。
　　“武道……禁忌之法。”
　　“该灭！”
　　浩瀚之音如同惊雷似的，轰鸣炸响，响彻整个天地。
　　别说是魔道这里能够感应到。
　　就连仙门那边都已经感受到了。
　　魏幽出来寻找林凡，一直都没有找到，但从未放弃过。
　　可突然间。
　　她发现天地充斥着一股不该出现在修仙界的威势，顿时慌了神，既然修仙，自然知道仙界的存在，也知道高高在上的仙人到底是何等的恐怖。
　　虽说不能降临。
　　但绝对有那种恐怖到极致的仙人，以无上仙力破开两界的阻碍，将力量贯穿下来。
　　“凡儿危险。”
　　魏幽脸色惊变，她感觉此事绝对跟凡儿有关，传承武道天地不容，仙界得知，绝对会灭杀的，而现在这股威势就是来灭杀凡儿的。
　　魔道。
　　林凡直视苍穹，“你有什么好怕的，武道的存在就说明天道应许，可以传承出去，你有何能耐说是禁忌之法。”
　　“是因为你的实力强，你说的一切都是天理吗？”
　　“那将来我说你是一头猪，我也看看你会不会反驳。”
　　林凡指着苍穹就是一顿怒喷。
　　轰隆！
　　一道雷霆从裂开的缝隙降落下来。
　　“来，我怕你不成。”
　　哪怕这道雷霆的威势很恐怖，可是对林凡来说，他依旧丝毫不慌，哪怕危险到极致，他也要硬抗下来。
　　只是……
　　疯癫老者冲撞而来，直接将林凡推开，随后抡起血池狠狠的砸向从天而降的雷霆。
　　轰隆！
　　光芒闪烁。
　　疯癫老者身上流窜着噼里啪啦的电流。
　　“儿子，你干嘛，让我来。”林凡喊道。
　　疯癫老者被雷霆击溃到地面，浑身一片焦黑，但还是爬起来，警惕的看着苍穹。
　　“爹，危险，很危险。”
　　“你打不过的。”

第0361章 你小子有种别来仙界

　　玛德！
　　怎么会这样。
　　林凡不太能接受现在的情况。
　　还是说他搞的有点吓人，直接引出最强的强敌亲自出手镇压？
　　按道理说。
　　应该不是派些小打手吗？
　　哪怕给仙门一些掌教传话，让他们无论如何都要将自己斩杀，这些都是可以接受的。
　　就现在这情况无法接受。
　　林凡落到疯癫老者身边，“疼不疼？”
　　以往都是哭喊着疼，疼。
　　可如今，疯癫老者却神情严肃，摇着头，双手微微颤抖着，坚定着，“一点都不疼。”
　　“走开……”
　　疯癫老者一掌将林凡推开，抡起血池，腾空而起，血池绽放耀眼血光，狠狠的砸向苍穹。
　　陡然间。
　　苍穹裂开的缝隙里，出现一只巨掌，牵动浑厚的仙道法则狠狠落下。
　　轰隆！
　　血池砸在巨掌上，爆发惊人的轰鸣声，更是形成摧毁一切的余波，疯癫老者惨叫一声，猛的坠落，难以跟那股余波抗衡，狠狠的砸在地面。
　　地面被砸出巨坑，龟裂出密密麻麻的裂纹，朝着四面八方扩散而去。
　　砰！
　　疯癫老者起身，嗷嗷大叫着，“要杀我爹，就打死我。”
　　空中的巨掌缓缓落下，压制这片天地，更是形成封锁界域，仿佛是在阻止任何人靠近。
　　林凡祭出混元金葫，永恒神炉，催动两件仙宝，爆发浑身法力跟对方抗衡。
　　轰隆！
　　虽说两件仙宝恐怖如斯。
　　但在面对从天而落的巨掌时，竟然难以抵挡，哪怕永恒神炉中的永恒仙尊之力贯穿而去，也仅仅只是阻挡丝毫，随后一股恐怖的反震袭来，林凡身形倒退，轰撞在地面，吐出一口鲜血。
　　“好恐怖。”
　　他难以置信。
　　对方到底是谁？
　　绝对是仙界的人。
　　可是传闻仙界跟修仙界早就断层，只能上不能下，可这位又是怎么做到从仙界出手的。
　　“爹，我来。”
　　疯癫老者身上的气息极其混乱，血池化作一道血光融入到他的体内，周身覆盖一层红色光芒，俯冲而起。
　　“我跟你拼了。”
　　林凡发现情况不对，急忙喊道：“儿子，回来。”
　　只是一切都太晚。
　　疯癫老者的精神状态很不平稳，当林凡遇到性命之忧时，疯癫老者并不会听他的话。
　　啪嗒！
　　巨掌五指并拢将疯癫老者抓在掌心。
　　“啊！”
　　疯癫老者双手锤打着巨掌，可对巨掌来说纹丝不动，连一点伤势都没有。
　　他的神情很狰狞又很痛苦。
　　“爹，跑啊。”
　　“他很强，我打不过他。”
　　以往遇到这种情况，疯癫老者都会哭喊着，爹快来救我，我被人家揍了。
　　但此时。
　　他却没有惨叫，也没有喊救命，而是强撑着，让林凡快跑。
　　“告诉小太阳，我不能陪她玩了。”
　　就算此时的疯癫老者精神有问题，但有的东西，是永远都不会消失的，那就是对身边人的关怀。
　　林凡神色很急。
　　该死啊！
　　对，还有这个。
　　他急忙取出太神符，猛的朝着疯癫老者扔去。
　　“儿子，缘分从它开始，便从它结束吧。”
　　林凡主动跟太神符断掉微妙的联络。
　　他得到太神符的时候，有过简单的炼化，由他掌控，而现在他断掉太神符的联络，从此以后没有关联。
　　嗡！
　　太神符绽放金光，笼罩在疯癫老者头顶上。
　　混沌异象浮现。
　　就好像开天辟地之处一般。
　　“啊！”
　　疯癫老者双手抓着脑袋，狰狞嘶吼着，曾经失去的神魂等等，疯狂的涌入到脑海里，一切都变的很狂暴。
　　林凡看的愣神。
　　一切都靠太神符了。
　　而他也发现疯癫老者的修为不断暴涨。
　　他知道疯癫老者是仙界的人，因为身死来到修仙界无数年，就是等待复活，如今一切都发生了，也许……
　　轰隆！
　　疯癫老者的气质变了，精神状态与先前有了明显的变化，就仿佛是变了个人似的。
　　恐怖的力量将巨掌震开。
　　“太神符……”
　　巨掌的拥有者认出此物，快速的一掌拍来，不仅要斩杀疯癫老者，还有夺走符。
　　疯癫老者愣神的站在原地，纹丝未动，好像是神魂正在融合似的。
　　当危险到来的片刻。
　　疯癫老者抬手，一掌狠狠的拍去，两张相互碰撞，苍穹撕裂，宛如镜面似的直接破裂。
　　“是你。”
　　“是你。”
　　也许两人都已经知道对方是谁。
　　巨掌破碎，直接消失在天地中，同时那股力量贯穿出一条深渊通道，通道内侧蕴含恐怖的风暴与雷霆，就好像是连接仙界一般。
　　常人踏入这通道。
　　怕是连死都不知道怎么死的。
　　直接就会被其中蕴含的力量撕成碎片。
　　那股恐怖的力量消失不见了。
　　苍穹。
　　疯癫老者站在那里，他低着头，没有说话，也没有朝着林凡看去，只有太神符围绕在他的身边，静静的悬浮着。
　　嗡！
　　陡然间。
　　天地间出现一道门户，那是仙界之门，是要将疯癫老者拉走的。
　　“爹！呸……你小子给我等着，你来仙界你就死定了。”疯癫老者目光看向林凡，充满无穷怒火，他已经知道在神魂不全时发生的事情。
　　被这可恶的小子占了多少便宜。
　　渐渐的，林凡脸上浮现笑容。
　　他知道，有的事情并不是他想的那样。
　　就现在这时刻，以对方的实力与间隔，想要报仇轻而易举。
　　一道牵引之力袭来，将疯癫老者覆盖。
　　身影越来越远。
　　“儿子，注意安全，爹会想你的。”林凡朝着那道身影喊道。
　　远方。
　　疯癫老者没有说话，他就那么看着林凡，曾经经历的事情一切都在脑海里浮现着，从被这小子坑了之后到现在，都是那么的清晰。
　　渐渐的。
　　当疯癫老者彻底消失在仙界门户里后，他的心情有些伤感。
　　儿子走了。
　　太神符也物归原主。
　　他从未想过会发生这样的事情，本来一直想的就是带着儿子一起飞升仙界，游荡天地，寻找天地间的奥秘。
　　玩玩闹闹，顺便走上巅峰。
　　林凡凝神的看向远方苍穹，修仙界他是会去的，一定会去，这是任何人都无法阻拦的，但他知道去了仙界得低调，强者太多。
　　但只要稳住。
　　未来的某一天，谁能跟他叫嚣。
　　那位仙界强者凭借恐怖势力，降临修仙界的一击，并未击溃他心中的理念，哪怕遇到的敌人恐怖千百倍依旧如此。
　　如果怕了。
　　他永远都不会走上真正的巅峰。
　　没过多久。
　　一道身影出现在他身后。
　　林凡感受到气息，知道是谁来了，转过身子，仿佛做错事的孩子似的，声音弱弱道：
　　“娘……”
　　魏幽来到林凡面前，轻轻摸着他的脑袋，“傻孩子，你想做任何事情都不要害怕，但无论如何都要让为娘知道才行啊。”
　　“掌教跟我说了，你要退出太武仙门，你为何要这么做，就连九天仙门都要退出吗？”
　　林凡抬起头，诧异的看着魏幽，显然是没想到连这个都知道。
　　魏幽敲打着林凡的脑袋，“你这孩子，真以为为娘是傻子不成，你的事情为娘知道不少，从开始没多久，为娘就知道你的情况了。”
　　“娘，我……”
　　林凡羞愧的很，想说些什么，却被魏幽打断，没有让他继续说下去。
　　魏幽道：“别说这些，都不重要，重要的是你对为娘的亲近是真心的。如今你要宣传武道，这的确是造福苍生，但并不允许存在，刚刚遇到的危险，就是未知强者要将你斩杀，你活下来是运气，听娘的，有的事情放一放，你已经做的很不错。”
　　“想要改变这些事情，以你现在的能力，的确可以，但你无法抵抗来自那里的压力。”
　　林凡知道魏幽说的是谁。
　　那是天，仙界的压力。
　　林凡还没能下定决心，“娘，那现在传下的武道该如何？”
　　魏幽道：“娘会跟仙门同道说清楚，收回武道石碑，同时寻找那些修炼武道的人，洗去他们的记忆，一切就当从未发生过。”
　　“将来等你真正能独挡一面时，娘不会阻拦你，更不会劝你。”
　　林凡沉默许久，眼神变的迷茫，但很快，他眼神变的坚定，摇头道。
　　“娘，我做不到，我可以答应你不传播武道，但如今已经传播出去的，怎么能收回，更不能消除他们的记忆，就算仙界那家伙还要杀我，我也不会害怕。”
　　他说的很坚定。
　　没有丝毫的后悔。
　　甚至拒绝了魏幽的提议，心坚如铁，绝对不会动摇。
　　仙界！
　　那一位依旧在寻找林凡的踪影，想要再次一击斩杀，胆敢宣传武道者，必然得死。
　　只是哪怕他拥有盖世无双，徒手捏爆日月的实力，竟然无法寻找那家伙的气息。
　　“混账东西。”
　　“神魂不全，被人当儿子耍了这么久，还替他隐藏气机，我会找到你，将你捏成碎片。”
　　只是对他来说，哪怕他的实力恐怖到极致，依旧无法神魂降临修仙界，只能借助至宝，贯穿一缕法力轰杀到修仙界。
　　可惜……
　　寻找不到了。
　　仙界一片神秘区域震荡着。
　　盖世凶威传递而出，万物垂首，不敢与之抗衡。

第0362章 脑袋想的嗡嗡的

　　太武仙门。
　　白秋担忧道：“师姐，他怎么说，有没有同意？”
　　现在能怎么办。
　　就算他身为掌教，可是面对林凡搞出来的事情，他也真的无能为力，搞的太大，每天都焦头烂额，很想这小子哪天脑袋突然清醒过来，放弃他那不切实际的想法。
　　魏幽道：“没有，不愧是我魏幽的儿子，跟他爹一样，十头牛都拉不回头。”
　　白秋见师姐脸上浮现欣慰之色，差点喷出一口老血。
　　师姐你是失智了嘛？
　　他可不是你亲生儿子，这怎么会是一样。
　　“师姐，我们现在聊的是很重要的事情，能不能严肃点。”白秋无奈道。
　　要是别人的话，他早就一巴掌拍过去，会不会说话，能不能好好的。
　　只是很遗憾。
　　眼前的是他师姐，他没有这胆量。
　　魏幽恢复到平常的模样，“师弟，我现在就很严肃。”
　　“那现在该怎么办？这件事情如果没有一个说法，绝对没有那么容易解决，先前那股恐怖的气息，绝对不是修仙界所能拥有的，据我猜测，也许是仙界某位大能出手了。”
　　“而能够引起这等关注的，也许真的只有他因为宣传武道传承引起的。”
　　“所以，不能让他这样继续下去了。”
　　白秋说的都是肺腑之言，千真万确，货真价实，不能不信啊。
　　如果林凡是他的弟子或者儿子。
　　他绝对会当场开喷。
　　你这鳖孙，你在做什么，你知不知道你是在找死，如果还继续这样下去，非要打断你的腿。
　　“师弟，那你有什么办法？”
　　其实魏幽也很慌，没有办法，别看她现在好像很镇定，其实也不知道该如何是好。
　　白秋沉思许久，随后道：“我有办法三种，其一是我们秘密联络同道，直接对武者出手，消除他们的记忆，回收所有石碑，但这办法并不好，隐藏不住。”
　　“其二就是将他关禁闭百年，但依旧很难，以他的实力，那得什么封印才能封得住，所以不算太好。”
　　“其三就是强行引他渡劫，门派不是有一门神通嘛，置身在阵法内，引动天地，打开仙界门户，送他飞升，就绝对不会有事了。”
　　“师姐，第三种是我所能想到最好的一个办法，他胆敢在修仙界传武道，那是因为他的实力已经强横到一定程度，没人能够限制他，所以才会无法无天。”
　　“可一旦到了仙界，强者如云，他一心放在提升实力上，就绝对不会有传承武道的想法了。”
　　对于白秋来说，他所能想到的骚办法就是如此。
　　其余的就真没有了。
　　还能跟仙门那群老家伙一起出手吗？
　　这显然是不可能的事情。
　　以往，白秋就感觉这小子认他师姐为娘就不安好心，但后来印象有所改观，也算是看你顺眼。
　　如果林凡知道的话，绝对会说，谢谢你了啊。
　　“飞升吗？”
　　魏幽很是不舍，心里也很担忧，那不是自投罗网吗？
　　但一想到仙界那位大能不能以神魂降临，而是感应到武道的传承，降下法力进行击杀。
　　等到了仙界后。
　　未必就能发现。
　　“师姐，这是我所能想到最好的办法，仙门各大门派对他的行为深恶痛绝，绝对不会容忍，一旦发生矛盾，必然是一场大战。”
　　“到时候，没有人可以置身事外，而对妖魔来说，他们对此也喜闻乐见。”
　　“一切都要从大局观掌握啊。”
　　白秋无奈的很，他哪里希望会是这样，可没有办法，如果谁有任何一个好办法，他都愿意听从，但关键就是没有。
　　魏幽沉默不语。
　　她在思考。
　　难以下决定。
　　“师姐，你可以暂时好好想想，并不急一时，但希望能尽快，仙门那些家伙一直给我施压，而且他们也一直在寻找林凡。”
　　白秋身为掌教感觉压力好大。
　　那种感觉就是明明很多事情都不是他干的，可没办法，谁让他是掌教呢。
　　锅就是这么背的。
　　天宝阁！
　　倒是没有受到妖魔的影响，依旧是那么的繁华。
　　周围的路人看到林凡时，都面色惊变，躲的远远。
　　“他就是林凡，那传承武道，被仙门各大派所敌对的人。”
　　“就是他啊？”
　　“我听说他曾经去妖魔地盘，跟妖魔大能们大战一场，没想到如此年轻。”
　　林凡在外界的传闻比较多。
　　当然，这些传闻都是真实的。
　　没有任何虚假。
　　很快。
　　林凡来到天宝阁后院，“毛总管，此次我来是想在天宝阁这里购买一份情报，不知道你们这里有没有。”
　　毛总管看到林凡时，脸上浮现笑意，“林师，只要我们天宝阁有，就一定不会放你失望。”
　　凰黎儿一直待在天宝阁，当她得知林凡到来的时候，诧异万分，没想到都已经这个时候了，他还敢随意的在外面乱跑着。
　　“凰仙子，好久未见，越来越有女人味了啊。”林凡笑呵呵的调侃着，习惯性这样，没有办法，看到美丽的仙子就想调戏一下。
　　如果是以前，凰仙子不了解林凡为人的时候，还真能黑着脸。
　　但现在早已经习惯，无所谓了。
　　凰黎儿道：“林师最近的传闻略有耳闻，不知林师此次有何要求。”
　　林凡笑着，将关在乾坤鼎内的霄辰放了出来，都已经关了好久，一直没找到机会卖掉，刚好来天宝阁，也算是满足这小小的心愿。
　　“他就在天宝阁拍卖了。”
　　“至于我此次前来的目的就是想问问天宝阁是否有关于武道的传闻，比如武道这修炼体系是从何开始的。”
　　“只要有这消息，多大的代价我都想知道。”
　　此时，不仅仅是凰黎儿有些懵，就连毛总管都傻眼了。
　　林师啊。
　　你可真是绝对不会空手而来，都已经跟仙门闹出大矛盾，还将仙门大派掌教之子给绑架过来。
　　未免也太霸道了吧。
　　但天宝阁无物不收，只要有价值，那都能收。
　　凰黎儿暂未回答林凡，而是在沉思，随后挥挥手，让毛总管将霄辰带出去，屋内也就只有林凡跟她两人了。
　　“林师，武道传闻的确有，但太古老，典籍不全，只有片面而已，真假也不知。”
　　“既然林师想知道，那价格好说，就刚刚那位霄辰如何？”
　　凰黎儿说道。
　　林凡琢磨着，价格合理，甚至还占有便宜，虽说那家伙是大派掌教的儿子，但不咋地，也就稍微值点灵石而已。
　　但千万枚灵石还是值的。
　　“好，那就多谢凰仙子了。”林凡笑道。
　　他敢对天发誓，武道修炼体系绝对不是昙花一现，一定有着辉煌的过去，只是不知为何最终会变成这样而已。
　　如果有残本遗留，就能知道了。
　　没过多久。
　　凰黎儿捧着一本古老破旧的书籍走来，“林师，关于武道方面的事情，只有这一本古籍，书写在普通纸张上，经过长时间的消磨，蕴含在上面的法力已经很薄弱，等这股维持书籍原样的法力消散，那这古籍也就烟消云散了。”
　　因为太古老，就算别人灌输法力维持，也无用，甚至会让这本古籍提前消失。
　　凰黎儿道：“书写这本古籍的人，应该是修士，但从字体上看，写的很匆忙，有很多地方都沾染鲜血，字迹模糊。”
　　林凡小心翼翼的掀开古籍，正如凰黎儿说的那样。
　　古籍上有很多鲜血，而且写的很急，不少字体都模糊了。
　　“武道辉煌之处，仙与武共存……”
　　林凡皱眉。
　　他暂时还不知道这书籍到底是谁所留，到底算不算真的。
　　毕竟有的人很无聊，就比他现在留下一块铁板瞎写些内容，流传到万年后，或许就能造成一系列的传说。
　　但如果是真的。
　　那意思就是说，武道跟修仙曾经是共存的，只是发生大变，武道消散，唯有仙道长存。
　　“咦！不对啊。”
　　这本古籍中，记载着武道大陆，但他从来没有听过有这样的存在。
　　渐渐的。
　　林凡陷入沉思。
　　他首先回想到的是禁地封印的存在。
　　莫非封印的存在就是武道者？
　　如果想法更加大胆点，那就是如今的修仙界就是曾经的武道大陆，武者不需要更高的仙气，而是修炼武道，开发身体的潜力。
　　而仙人则是一直在仙界。
　　最终将武道压下，武道大陆成为修仙界，变成现在的凡俗世界，修士需要修炼到一定境界，才能飞升到仙界。
　　嗯！
　　想的脑袋嗡嗡的。
　　鬼知道是真是假。
　　哎！
　　这一切都是因为以前看的东西太多，总是习惯性的乱想，也许猜对了，但也有可能猜错了，具体情况如何，只有慢慢来。
　　谁知道最后如何。
　　“林师，是否有收获？”凰黎儿问道。
　　林凡笑道：“有一点收获。对了，最近这段时间你们没有去天宝阁继续寻找神药吧？听我一言，那地方最好别去，太危险，至少以目前的情况。”
　　他已经不想探索禁地的秘密。
　　他一直认为，如今所发现的秘密，或许只是禁地的冰山一角而已。
　　当深陷进去时。
　　或许会死的很惨。

第0363章 我做错了什么吗?

　　凰黎儿摇着头。
　　“没有了，如今我父亲对禁地望而生畏，没有去寻找神药。”
　　的确。
　　一群魔道妖族大能直接被引渡飞升，场景可不是一般的壮观，都能吓死人的好不好。
　　而且修仙界实在是太大。
　　表面看似好像所有势力都有所了解，其实暗藏的势力到底有多恐怖，真没有人知道。
　　对于阁主来说。
　　一旦他也在飞升的行列中。
　　那天宝阁基本就完蛋了。
　　就在此时。
　　天宝阁外界传来强者的气息，都不用看就知道是谁来了。
　　“哎！”
　　林凡长叹一声，随后一步踏出，出现在天宝阁上空。
　　“我说各位掌教，你们这追的也太死了吧，前段时日我是在魔道那里宣传武道，跟你们有何关系，何必纠缠我。”
　　他是真不想跟这些掌教动手。
　　当然。
　　他在拖延时间。
　　现在就是要让那群武者将武道石碑的真意传播出去，让所有人都能修行。
　　但看目前的情况，一切都很成功。
　　罗白英道：“林凡，同为仙门，我们不想与你发生争斗，你将武道传承收回，此事就这么算了。”
　　林凡摊手无奈道：“你这话说的就有问题了，看我现在这样子有像是在传承武道吗？”
　　罗白英怒道：“你别强词夺理，你在魔道传承武道，现在凡俗都是武道，我们的要求很简单，就是收回武道石碑，发誓从此不传武道。”
　　“你脸大不大？”林凡问道。
　　罗白英愣神，“你什么意思？”
　　林凡笑了，“你脸都不大，就让我发誓，还有你的情况我知道，别以为你隐藏的深，就能神不知鬼不觉，记不记得在黑魔台？”
　　果然。
　　当他说出这番话的时候，罗白英的脸色瞬间变了，变的很阴冷，但周围还有如此多的掌教在，他自然不能表现出来。
　　“哼！”
　　罗白英不想跟林凡说话，直接退出，其实就是心虚了。
　　昆虚宫掌教道：“林道友，你与我宫关系不错，何必如此，武道不能存在，你也是太武仙门的天骄，地位崇高，何必这般误了自己的前程。”
　　大家都是熟人。
　　还没继续熟悉下去。
　　就这样发生冲突，是多么不好的一件事情，何必这般，真是让人无奈啊。
　　“的确，我与昆虚宫的关系很不错，与贵派的真传弟子关系更是不错，但希望各位能够理解，武道不会影响到仙门，百家齐放的盛世没有达到，也仅仅只是增加一个武道，各位怎么就容忍不下呢？”
　　“修仙修的是心境，未免也太小心眼了吧。”
　　林凡对熟人就是如此，他跟好几个仙门的关系都很好。
　　真要出手，也只是打打而已，斩杀是不可能的事情。
　　虽说他有这样的能力。
　　但他并未这样做。
　　他们没想到林凡如此说不通，心里也是无奈，当然，有几位掌教早就有些无法忍受心中的怒火，想要将林凡镇压。
　　就算不杀，也要将其压制下去。
　　岂能让他胡来。
　　就在此时。
　　远方的天地间，有三道身影袭来。
　　气势惊人。
　　“各位何必跟他多说，直接镇压，将他送回太武仙门，关个数百年，还能让他翻天不成？”此声音的主人很是霸道。
　　林凡抬头看去，并不认识远道而来的三位到底是谁。
　　但是仙门掌教们却是已经认出来了。
　　圣地圣主，飞仙山山主，傲武山山主。
　　都是隐世不出的巅峰大能。
　　实力恐怖。
　　林凡感觉人生真是奇妙的很，没想到招惹来如此多的强者。
　　幸好他现在的实力够强。
　　要是放在以前。
　　怕是要被打死。
　　天宝阁内的游客们，抬头看向空中，这些强者散发的微弱气势，压的他们的有些难受。
　　这就是强者之威。
　　常人是难以抵挡的。
　　紧接着。
　　凰黎儿离开天宝阁，站在空中，行礼道：“各位前辈，此地是天宝阁，还请不要在这里动手，以免影响到别的前来天宝阁的客人。”
　　虽说话是这么说。
　　但天宝阁的真仙大能们都将目光锁定在空中。
　　一旦发生冲突，他们绝对会第一时间冲出来。
　　“黎小姐放心，我们并无动手之意，就是跟林道友聊几句而已。”一位掌教说道。
　　天宝阁的面子还是要给的。
　　而且他并未想坏了此地的规矩。
　　虽说不怕，但麻烦终究是麻烦，阁主又是一位强势的人，一旦被盯上绝对头疼的很。
　　林凡摊手道：“各位想要跟我谈，那就去外面吧，这里是人家天宝阁的地盘，等会真要动手，坏了人家的地盘，害了无辜者，可就不好了。”
　　跟他们谈不出什么来。
　　只有打才是解决事情的唯一办法。
　　跟他们说道理吧，基本说不通。
　　反正都已经咬死，那就是武道必须消失，否则谈什么都是白谈。
　　凰黎儿皱眉，她知道林师跟他们出去，最终的结果必有一战，但她并不相信林凡能够在如此多的掌教手里占到便宜。
　　所以，他最大的希望还是希望林凡能够平安。
　　不要跟这些大能发生矛盾。
　　“请!”
　　林凡伸手，给这些大能最为尊重的礼仪，并没有因为自身实力的强悍而无法无天，为所欲为，就是希望各位能和平共处，哪怕希望渺茫，他的意思依旧如此。
　　“林凡……”
　　凰黎儿有些无法接受，看着林凡，希望对方能不要如此激动。
　　只是林凡摆着手，“好了，我心里有数，你不用说这么多，有的事情，我会自己解决，你的想法，我心里明白，无须多说太多。”
　　林凡看着凰黎儿，长叹一声，他的确是说不了什么，尤其是对方说的那些话，对她来说，真的太过于遥远。
　　而且有的事情不是想的那么简单。
　　一切事情都很复杂。
　　凰黎儿听闻，也就没有多说什么，只能看着林凡带着众多仙派掌教离开此地。
　　一场战斗，就此发生。
　　没有人可以阻拦这场战斗，因为这关系到她们的自身，就算是凰黎儿也无法带着天宝阁的大能参与此事。
　　她真的无能为力。
　　而就在这段时间内。
　　有一场惊天动地的战斗在天宝阁外围发生了。
　　林凡不服，直接跟仙门大能们发生了又一场激烈的战斗。

第0364章 满脑子问号的我

　　数日后！
　　太武仙门。
　　白秋慌神，急匆匆的来找师姐，看神情就知道他现在是有多么的慌张，甚至可以说已经被吓的半死。
　　“师姐，完蛋了，这次真的出事情了。”
　　身为掌教，自然得淡定。
　　可现在无法淡定。
　　慌的很。
　　魏幽皱眉，“又怎么了？”
　　白秋道：“刚刚得到消息，林凡跟那些掌教在天宝阁发生大战，打就打吧，还真没什么事情，但关键就是，这小子不知怎么想的，竟然将洞源仙山的掌教手臂给斩了。”
　　“额！”魏幽惊愣的看着白秋。
　　显然也是被此事给惊住了。
　　“真斩了？”
　　“千真万确，没有任何虚假，对方已经扬言要将林凡斩杀，事情闹大了。”
　　白秋脑袋都快炸裂。
　　事情发展的太快。
　　好端端的，怎么就发展到这地步了。
　　简直就是一点商量的余地都没有啊。
　　“师姐，你说现在该怎么办？我建议飞升吧，对他来说这是最好的情况，以防事情发展到最后，不可收拾。”白秋说道。
　　如果可以举手表决的话。
　　他不仅举起双手，还要举起双脚。
　　魏幽不是那种没有想法的人。
　　她知道有的事情的确不能再等了。
　　不是她怕什么。
　　而是担心凡儿继续这样下去，会出大麻烦。
　　“好，那就按照你的意思来。”魏幽应道。
　　白秋道：“我现在就去准备，确保万无一失，师姐放心，不会有任何问题，那小子的实力你也知道，实力强悍，雷劫不会给他带来任何麻烦，而且太武仙门的气运加持，更不会有事情。”
　　现如今林凡是在边缘疯狂试探各位仙门掌教。
　　可一旦逼的仙门掌教动手镇派之宝，到那时就没这么好办的了。
　　魏幽叹息一声。
　　她现在没有办法，随后破空而去，看看洞源仙山的掌教到底如何，希望能安抚一下，但可能性很低。
　　林凡将仙门掌教们打跑后，就直接离开了天宝阁。
　　这群家伙就跟狗皮膏药似的。
　　一天到晚纠缠着他。
　　但他对天发誓。
　　被他斩掉一手的掌教，他真不是故意的。
　　原本就是想镇压下去，可没想到那掌教突然出现在面前，一下子没收的住就直接斩了，当时的场面的确很血腥，真仙大能的鲜血那是充满仙气的。
　　就连苍穹都被渲染的美如画一般。
　　“哎，希望他能明白，其实我也不是故意的。”
　　林凡穿梭在虚空里，对于当时的情况，他一点都未放在心上，斩就斩了，还能让他怎么办。
　　那群掌教的确很强。
　　联起手来，就算是他法力达到这等地步，想要将他们全部镇压，都有些吃力。
　　当然。
　　如果大开杀戒的话，他是有把握连续斩杀几人的。
　　只是还没有到那一步而已。
　　太武仙门。
　　林凡回到山峰的时候，就看到曦希她们早就在那里等待着了，而黄九九则是跟小太阳一起玩耍，小太阳的邪性依旧很重，但好在有那一枚古老戒指压制，比起先前要好许多。
　　唯一的问题就是。
　　小太阳对林凡一直都很不友好。
　　就好像生死大仇似的。
　　“师弟，到最后你会不会有事啊？”曦希担忧的问道。
　　她自知实力孱弱，根本帮不上忙，听别的同门传回来的消息就是师弟在外面惹了大事。
　　为此，她慌神的很。
　　林凡淡然笑道：“没事，这能有什么事情，一切都很安全，你们不用想那么多。对了，小太阳如何，她的状态一直很平稳吧？”
　　曦希道：“还行，但有的时候会表现出很强的攻击性，好在九儿陪伴在身边，一直都相安无事，感觉她跟九儿在一起，就变的不一样。”
　　林凡诧异的看着九儿，琢磨着，真是神奇的徒儿，可到底是因为什么，才会让小太阳喜欢亲近她呢。
　　一处神秘的空间。
　　这里没有天，没有地，一切都像是在镜面中似的。
　　一道身影缓缓行走在那里。
　　如果林凡看到的话，自然就认出来了，不就是圣无双嘛。
　　得到永恒仙尊的传承，就自认为天下无敌，谁都不放在眼里，后来栽在林凡手里，将永恒神炉给弄没了。
　　但看现在这情况。
　　他显然是借助永恒密藏钥匙来到这里，寻找永恒仙尊留下的传承。
　　“林凡，你给我等着，当我真正获得传承的时候，就是你的死期。”圣无双眼里闪烁着怒火那是复仇的火焰。
　　不过，他是有自知之明的人。
　　知道干不过林凡，就没有去找过对方。
　　否则不就是去当送分宝宝的吗？
　　“仙尊的传承到底在哪里？”
　　他看向四周，还没有找到仙尊的传承，地面有点大，都已经走了许久，都未找到。
　　但他手里的钥匙散发着微光。
　　随着他不断向前走去。
　　光芒越来越明亮。
　　“就在前面。”
　　刷！
　　圣无双化作一道流光快速的朝着前方袭去。
　　很快。
　　他发现前方有股惊人的气息传递而来，气息很浑厚，还有仙道法则交织在一起。
　　“这……”
　　他惊愣的看着眼前一幕。
　　一件件仙宝漂浮在空中，同时有一枚仙丹被仙宝围绕着，仙丹散发着金光，有浑厚的云雾缠绕在上方，就好像形成星云似的。
　　“好东西，绝对是好东西。”
　　圣无双激动的面色潮红，迫不及待的就将这些仙宝收取，最终那枚仙丹也被他收入到囊中。
　　这些就好像早就准备好的。
　　静静的等待着他的到来。
　　“咦！”
　　就在此时，远方有道金光很璀璨，形成仙界虚影，威势很惊人，他瞪着眼睛，身体微微颤抖着。
　　“还有……”
　　圣无双自然没有想到，还有宝贝在等待着他，自然是迫不及待的袭去。
　　很快。
　　他就看到有一具金灿灿的尸骸盘坐在那里。
　　好像已经死去很久。
　　尸骸上没有一块血肉，但骨骸都是金色的，每一块骨头都仿佛仙家之宝似的，散发着淡淡的余威。
　　也许这具尸骸身前就是一位极其恐怖的强者。
　　圣无双顶着这股压力，好强的气息，哪怕已经死了，依旧如此恐怖，只是他不知道这具尸骸到底有什么用。
　　随后，他慢慢伸出手，触摸着尸骸。
　　嗡！
　　刹那间。
　　惊人的情况发生了。
　　就在他手掌落在尸骸上的片刻，一股奇妙的感觉涌入到心头。
　　圣无双瞪着眼睛，仿佛不敢置信似的。
　　“这是一位极强者的尸骸，蕴含着此人身前的传承，但并不是永恒仙尊的……”
　　陡然间。
　　尸骸身后的那扇门户大开，好像是仙界门户，通往仙界。
　　一股吸力呼啸而出。
　　直接将圣无双吸住，随后消失的无影无踪。
　　数日后。
　　魏幽回来了，从她的神情上就能看出，事情并没有她想的那样如意。
　　“师姐，林凡几日前就已经回来了，东西我都已经布置好，只需要将他带到后山就可。”白秋说道。
　　他小声说话的模样，表现的自己很是猥琐，甚至此事只有他跟师姐知道，别的人都不知道，就怕外泄出去。
　　万一被林凡得知的话，一切就白干了。
　　魏幽没有说话，沉默不语。
　　“师姐，你去跟他们谈过，应该知道是什么情况，还有什么好犹豫的，继续犹豫下去，问题更复杂。”白秋说道。
　　魏幽点头，“我明白，我心里也知道，再等我几天时间，让我跟凡儿好好相处一段时日。”
　　“不可……”白秋急忙道：“师姐，那小子机灵的很，如果你表现的太明确，他肯定是会看出什么来的，所以要跟往常一样，千万不能有即将分离的感觉。”
　　白秋脑子是比较聪明的。
　　他深知林凡的为人，虽说喜欢搞事情，但警觉性很高，一旦发现情况不对，绝对溜走。
　　白秋见师姐还有犹豫之色，接着道。
　　“师姐，听我一言，将来你也要飞升，到时候就能相见，何必在意这一时。”
　　“听师弟一言吧，不能表现的太明确。”
　　“而且越早越好，根据我对那小子的了解，他在门派待不了多久的。”
　　如果林凡在这里的话。
　　绝对会惊呼道。
　　你这家伙怎么如此懂我，是不是偷偷的暗恋我，否则绝对不可能这样。
　　魏幽道：“好，那就按师弟的意思吧。”
　　山峰。
　　林凡试探性的想跟小太阳交流一番，但很遗憾，小太阳龇牙咧嘴的模样还是比较凶悍的。
　　“师傅，你别吓到小太阳啊。”黄九九抱怨道。
　　林凡张着嘴，指了指自己，又指了指小太阳。
　　卧槽！
　　到底谁吓谁啊。
　　这问题可必须先搞清楚才行。
　　次日。
　　林凡感觉一切都风平浪静，武道石碑没有被人动过，如果有谁乱动的话，他是能够在最短的时间内感应到。
　　奇怪。
　　莫非那些家伙真被我给打怕了不成？
　　就在他思考这些时，一道声音从远方传递而来。
　　“凡儿，来为娘这里一趟。”
　　林凡琢磨着，娘喊他有什么事情？
　　但还是朝着声音来源走去。
　　后山。
　　“娘，来这里有什么事情嘛？”林凡疑惑的问道。
　　看着周围的环境，好像也没什么特殊的啊。
　　魏幽回头看着林凡，久久没有回神。
　　“凡儿……不要怪娘，一切都是为你好啊。”
　　林凡：？？？

第0365章 来错地方了不成？

　　“娘，你这话说的我有些慌，咱们能不能说明白点？”
　　林凡瞧着魏幽，瞪着眼睛，神情很迷茫。
　　不知为何。
　　总感觉这像是临终的话。
　　但娘身体健康，修为高深，不像是有事的人啊。
　　至于他更不用说，壮的就跟一头牛似的，一拳能打死一头猪，怎么可能会有事。
　　只是他发现娘的眼神有些不对劲。
　　不舍！
　　愧疚！
　　等等！
　　莫非……
　　就在他愣神的片刻，掌教白秋不知从哪里蹦出来，双手捏着仙印，嗡的一声，地面震动着，随后浮现一道道阵纹，紧接着，一道光柱冲天而起，直入云霄。
　　“娘，掌教，你们这是要干什么？”
　　林凡发现情况有些不对劲，他的身体好像受到某种牵引似的。
　　轰隆一声。
　　苍穹云层翻滚着，一股天威坠落而来。
　　魏幽道：“凡儿，别怪娘，你去仙界吧，此地你不能待了，你放心用不了多久，等为娘将太武仙门一切都是安置好，就会去寻找你。”
　　林凡明白了。
　　他们这是要让自己飞升，可是自己还有很多事情没有做，虽说武道已经传承下去，可一旦他离开，那情况就复杂了。
　　仙门绝对会对武道动手，最终到底会有多少人能够逃离仙门之手。
　　恐怕会很少。
　　一切都很难说。
　　“掌教，你赶紧停下，否则我会揍你的。”林凡朝着掌教喊道，一看他的情况就知道，此事绝对是掌教干的。
　　白秋道：“停不了了，一旦开始就无法停下，听话，就去仙界吧，这里太危险，不适合啊，至于你要揍我，那在仙界就要好好修炼，否则我怕你没这能耐。”
　　“去吧啊，别乱想那么多。”
　　林凡听闻白秋这番话，都快彻底炸裂了。
　　“白秋你这糟老头子，你这是公报私仇。”
　　他真的有很多事情没做呢。
　　武道没有达到盛世，甚至还没有去凡俗跟保六他们打过招呼。
　　九天仙门也没有去。
　　还有那就些漂亮的小妹妹，他还没有占够便宜呢，怎么能这样离开。
　　但正如掌教说的那样。
　　已经无法停止。
　　苍穹上空的威势很恐怖，很惊人。
　　雷劫正在酝酿着。
　　曦希抬头望去。
　　发生了什么？
　　此时，太武仙门所有弟子都惊愣的看向远方，他们看到有道熟悉的身影漂浮在空中。
　　仔细一看。
　　那不是林凡林师兄吗？
　　什么情况？
　　怎么会遭雷劈。
　　白秋喊道：“林凡，我们是为你好，你可能不理解，你传武道，我们身为你的长辈，可以站在你这边，但是别人不会理解你，你是在威胁他们的掌控，他们不会简单的放过你。”
　　“记住，到了仙界不要提武道，一旦你在仙界传武道，会死的更惨。”
　　此时。
　　林凡一掌将一道雷霆震碎，颇为无奈的看向白秋，有很多话想说，但在这一刻，却都不知该说些什么。
　　尼玛啊。
　　没想到最后竟然被掌教给坑了。
　　但没办法。
　　他已经知道此事无法避免，自己是要飞升的。
　　“娘，记住我的一些事情，我放不下一些人，你帮我照顾着。”林凡交代着后面的事情。
　　魏幽道：“凡儿放心，为娘一定会给你照顾好他们。”
　　林凡颇为无奈道：“娘，事情哪里要这样，我都还未想离开，如果提前告诉我，我也不会多说什么，只要给我一点时间解决一些事情就好。”
　　白秋对此嗤之以鼻。
　　玛德，又在骗人。
　　要是提前告诉他，怕是连个影子都找不到，就要在这小子还没反应过来的情况下，将其送走，那才是最为安全的。
　　“林凡，不要记恨我，掌教这是为你好啊，在仙界好好的，别多管闲事，也别跟人发生冲突，毕竟仙界强者有很多的。”
　　“记住，去仙界的太武仙门，在那里你会得到庇护的。”
　　白秋挥挥手，如他所预料的一样，雷劫对这小子没有任何问题。
　　果然是够厉害的。
　　尤其是这小子的肉身的确很强。
　　“我会回来的。”林凡冥冥之中有种感觉，那就是他有机会从仙界回到修仙界。
　　传闻说是没有机会。
　　但是在他看来，这传闻只是因为能力不足的人传出来的而已。
　　白秋翻了翻白眼。
　　又在吹牛。
　　还想从仙界回到修仙界，简直就是做梦呢，这是根本不可能的事情。
　　紧接着。
　　一道倩影从远方走来，原来是孟清瑶。
　　在林凡眼里，孟清瑶比刚认识的时候要漂亮许久，看来这都是因为滋润的好处啊。
　　他看着孟清瑶，对方也是没有任何感情的看着他。
　　对于孟清瑶来说，她对林凡没有任何感情，只是因为第一次的原因而已，而现在看到对方即将飞升，心情莫名的有些奇妙。
　　林凡笑道：“清瑶，记住了，给我好好的，你已经是我的人，别趁着我不在时，给我跟别的男人几乎，要是被我知道，扒光你衣服，抽你屁股。”
　　他的声音不大，但也绝对不小。
　　至少传遍整个太武仙门都不是问题。
　　魏幽惊愣的看着孟清瑶。
　　白秋也是傻傻的盯着，仿佛见鬼似的。
　　而门派弟子们都愣住了，随后有人惊呼着。
　　“我的天啊，孟师姐竟然跟林师兄有一腿，而且看情况还发生了那不可描述的事情了。”
　　传开了。
　　彻底传开了。
　　孟清瑶难以保持镇定，怒斥道：“你胡说什么……”
　　她被林凡的操作吓傻了。
　　没想到会在此时说出这样的话。
　　林凡脸上浮现笑意，随后看向山峰，曦希等人都在观望着。
　　“你们好好修炼，我在仙界等你们，找到机会我也会回来的。”
　　轰隆！
　　苍穹出现一扇门户。
　　仙界之门。
　　林凡身体慢慢向上漂浮，随后一步踏入到门户中，渡劫成功后的仙气洗刷着他的身体，转变成仙体。
　　“师兄，走好。”曦希自言自语着，至于师姐跟林师弟之间的情况，她并不在意。
　　“哇！师傅……”
　　黄九九哭喊着，本来还好好的，一眨眼师傅就消失了，那种感觉很心痛，就好像最为敬爱的人消失了一样。
　　“卧槽！我的灵石啊……”
　　夜东来目瞪口呆的看着，他久久没能回神，多少东西都在对方身上，而且他拍林凡马屁拍的不轻，现在人家飞升仙界了，那不就是说什么都没有了。
　　我日。
　　白努力了。
　　渐渐的。
　　天地恢复平静。
　　一切异样都消失了。
　　“师姐，结束了，他已经去仙界了，是不是松了口气，希望他在仙界能够好好的修炼。”白秋说道。
　　要说最为放松的就是白秋。
　　他身为掌教，压力还是很大的，有什么事情，都是他这当掌教的挺身而出。
　　如今闹事的罪魁祸首去了仙界。
　　那一切都安全了。
　　魏幽心情失落道：“师弟，我不知道做的对还是不对，希望我没有做错。”
　　白秋道：“怎么可能会做错，师姐是为了保护他，如果他还在修仙界，事情会发展到何等地步，想必师姐也该知道。”
　　“从近的来讲，我们是为了保护他。”
　　“但从远的来说，而是整个修仙界的安全，他的实力很强，就算是仙门掌教都未必是他的对手，可一旦发生死战，仙门绝对会损失惨重，而妖魔又虎视眈眈，绝对会抓住机会，到那时不仅仅是仙门倒霉，就算是凡俗的凡人们都会成为妖魔的口粮。”
　　“你说对吗？师姐。”
　　如果林凡听到白秋说的这番话。
　　绝对会沉思片刻。
　　然后直呼……虽然总感觉哪里有些问题，但却让我无言以对。
　　白秋是有想法的人，是会说大道理的人，你不得不服啊。
　　如今的魏幽急需一种安慰，这一点也是白秋所发现的，因此他才会说这些话来安慰师姐。
　　果然。
　　魏幽听闻后，心态好了许多。
　　没有先前那般的伤感。
　　“对，也许这就是最好的吧。”
　　……
　　林凡行走在通道中，他第一次发现成仙路是这个样子，周围笼罩着捉摸不透的雾气，很玄妙，但蕴含着一股说不明的威势。
　　或许，这就是阻止仙人回修仙界的力量吧。
　　一股神秘的感觉将林凡覆盖，好像是在检查着什么，很快，他就明白，这不是在检查是否有偷渡，而是检查修行的情况。
　　修仙界各派的人飞升，都会被接引到该门派在仙界的据点。
　　刷！
　　一道白光一闪而过。
　　林凡消失在通道内。
　　渐渐的。
　　刺眼的光芒让林凡有些不太适应，但心情颇为激动，深吸一口气，就发现空气里散发的仙气很是浓郁。
　　与修仙界的情况有些不同。
　　“哎，不知道仙界的太武仙门如何。”
　　林凡有些期待，随后视觉渐渐恢复，才慢慢打探周围的情况，也许等会就有人出现，前来接他回到门派。
　　只是很快。
　　情况有些不太对劲啊。
　　他低头看着，脚下踩着一块圆形的石质磨盘，周围杂草丛生，远方有块石碑竖立在那里，石碑上爬满植物。
　　但隐隐约约，还能看到石碑上的字。
　　“接引。”
　　“这……”
　　林凡感觉不太对劲，未免也太过于荒凉了吧。
　　还是说，咱来错地方了？

第0366章 我的确是没有忍得住

　　“喂！”
　　“有人嘛？”
　　林凡朝着四周喊道，很快，就有回声响起，但周围很安静，静寂无声，显然连个鬼都没有。
　　荒凉，残旧，但看着遗留的痕迹，追溯岁月到以往，此地或许是个盛世之地。
　　飞升是不可能飞升错误的。
　　虽说他修行的神通都是从别人身上爆出来的。
　　但他在太武仙门待了那么久。
　　门派气运早就加持自身。
　　所以不会有飞错的问题。
　　“玛德，仙界太武仙门的人未免也太懒了吧，这么重要的场面情况都不安排好，实在是丢人的很。”
　　“看来整顿需要我这样的小能手啊。”
　　刚到仙界还没多长时间，就有了这样烦恼，不得不说，他是有远大目标的人。
　　施展天赋神通，孤魂野鬼。
　　想看看周围有没有鬼魂，问问这里的情况。
　　但空荡荡，一个鬼影都没有，只能放弃。
　　随后朝着远方走去。
　　渐渐的。
　　那道身影消失在远方茂密的深林里。
　　太武仙门。
　　在林凡离开数日后，各大仙门掌教都集聚在此地，他们前来就是因为林凡，但得知林凡已经飞升去了仙界时，他们的表情各异，有的松了口气，但也有颇为不甘，那位不甘心的就是被林凡斩断一臂的洞源仙山掌教。
　　可是没办法。
　　人都已经走了。
　　他还能说什么。
　　罗白英感叹道：“既然已经走了，那事情就这么算了，凡俗武道不能留，就由我们出面，清除他们对武道石碑的记忆，还凡俗一个平和。”
　　“这小子走了都要留下个烂摊子，真是……”
　　他嘴快，刚想说些什么，就发现魏幽的眼神很不对劲，仿佛是你敢继续说，老娘就能撕烂你的嘴。
　　罗白英修炼邪法，隐藏的很深，关键是林凡也没有说出来，所以一直相安无事。
　　因此，得知林凡离开太武仙门后，他是最为放松的。
　　……
　　仙界。
　　咻！
　　咻！
　　数道身影在茂密的森林里穿梭着。
　　几位俊男美女仙气十足，身上散发着淡淡的微光。
　　其中一位女子道：“前方就是黄龙的地盘，各位都小心点。”
　　“嗯。”
　　“明白。”
　　就在此时。
　　地面震动。
　　仿佛有头恐怖的生物正在地底快速移动似的。
　　随后，地面破开，一头黄龙咆哮而出，直接一口将一名男子吞下去。
　　“小心……”
　　但很快。
　　那位男子手持一件兵器从沙龙嘴里杀了出来。
　　他神色凝重道：“小心点，这黄龙的情况有些不对劲，好像变强了。”
　　黄龙盘旋在空中，瞪着灯笼大的龙眼，充满愤怒，随后怒吼一声，龙吟阵阵，直接扑杀过去。
　　“荒无人烟，有点寂寞啊。”
　　林凡迷茫的很。
　　来到仙界人生地不熟，他都不知该去哪里，如果要说熟悉的话，只有太武仙门了。
　　可特么的。
　　接引的地方连个鬼影都没有，荒凉的有些吓人。
　　都不知该去找谁才好。
　　突然。
　　他看到前方有动静。
　　眼里有光芒闪烁，有动静就说明有人，碰到人就能知道现在身处在哪里了。
　　瞬间。
　　他化作一道流光朝着远方袭去。
　　很快。
　　他就看到现场的情况，的确是活人啊，真特么的太不容易了。
　　别的不说。
　　这些活人是他来到仙界看到的第一批活人。
　　稳住激动的内心。
　　一切都要稳住，平和。
　　“咦！他们这是在跟妖兽干架啊。”
　　林凡打量一眼。
　　【黄龙：仙道一重地仙境。】
　　【有几率掉落：黄龙血脉、九品土灵根、法力十四万年、黄龙真经、天翻地覆（大神通）……】
　　他又看向那位围攻黄龙的人。
　　修为都是地仙境，法力跟黄龙相比较起来都不分伯仲，有些偏低一点。
　　看来他们修仙界一些家伙的法力飞升到仙界，就能成仙了。
　　林凡静静的等待着。
　　他没有出面帮忙。
　　毕竟大家都不相识，而且莫名其妙的出手，很有可能造成误会。
　　所以先看你们表演。
　　如果他们支撑不住，他愿意帮个忙。
　　没过多久。
　　轰隆一声！
　　黄龙有些不支的倒在地上，龙血染红地面，他已经不行，心里在骂娘，狗日的仙士，有种单挑啊，你们一群人围殴我这可怜的龙，有没有仙道道义了。
　　“他不行了，将他斩杀。”有人高呼道。
　　林凡看着黄龙很是眼热。
　　他真的想坐等事情的结束，可是他岂能容忍，白白的猎物在面前被人斩杀，而且还是他来到仙界所遇到的第一个猎物。
　　玛德！
　　不好！
　　双手不受控制了，我要出手了。
　　咻！
　　一道光芒破空空间，直接朝着黄龙斩杀而去，大神通飞仙九重术第一个忍不住，强行控制他的双手施展出来。
　　扑哧！
　　黄龙瞪着眼睛，头颅在地上滚动着。
　　他明明做好跟对方拼死的准备，却没想到有人在一旁偷袭，未免也太过分了吧。
　　“谁？”
　　前来斩杀黄龙的那群人，警惕的看向前方，仙界很危险，尤其是在这地方，抢夺猎物的情况时有发生，稍有大意就能被对方斩杀。
　　【获得法力十四万年。】
　　【获得大神通：天翻地覆。】
　　哎嘿！
　　还真的不错。
　　如果周围无人的话，他怕是真的要跳起来，直呼老天开眼，首杀就开门红。
　　这种感觉爽的不行。
　　当然。
　　现在一切都要低调为主。
　　“各位道友勿慌，在下并无恶意，刚从凡俗飞升而来，路过此地，见各位跟恶龙缠斗在一起，便出手相助而已。”
　　林凡缓缓走来，露出人畜无害的神情，极力的表现的自己很友善，绝对没有任何非分之想。
　　他们相互对视一眼。
　　稍微安心一点。
　　“原来道友是刚飞升到仙界。”一位看似领头的女子淡淡道。
　　林凡道：“刚飞升到仙界，人生地不熟，如果各位不介意的话，还请各位帮忙带我到人多的地方。”
　　他现在必须去人多的地方看看。
　　同时还要打探情况。
　　根据刚刚短暂的交流，他发现这几位仙界之人，还算不错，都蛮好交流的。
　　随后，一路上林凡试探性的询问着一些事情。
　　得知这里是仙界东荒域，而他们所在东荒域里很是渺小，属于一粒尘埃。
　　跟林凡交流的女子叫李秀儿，仙界世家的子女。
　　也是这群人中在家族地位最高的一位，此次出行，就是为自家老祖大寿准备寿礼的。
　　林凡问道：“各位，不知道你们是否知道太武仙门，我从下界飞升上来时，来到接引碑，但那里荒凉的很，连个人影都没有。”
　　李秀儿道：“太武仙门？不知道，仙界门派太多，大大小小数之不尽，如果是大势力的话，我应该知道，但这太武仙门却从未听过，应该不是太强的势力。”
　　“至于你说接引碑那里荒凉的很。”
　　“应该是那门派不存在了。”
　　“这在仙界属于很正常的事情，就我们聊天的这会功夫，恐怕都不知有多少小门派成为历史。”
　　林凡听着对方说的话，被整的有些懵懵的。
　　没了？
　　这特么的有点不太可能吧。
　　打击有点大了。
　　但想想也不是不可能啊，如果没有被灭掉，至少有人来接引一下啊。
　　李秀儿道：“仙界的情况比较复杂，有许多人从下界飞升而来，最终都是重新加入门派，因此你也无需太过于忧愁。”
　　林凡沉思着。
　　很快。
　　一群人就来到一座城池里，这是仙界的城池，跟修仙界那边并没有太大的区别。
　　观察城内的人。
　　都有修为在身。
　　但有的修为很低。
　　看来仙界也不是所有人都已经成仙，但整体实力比修仙界要强横很多。
　　李府。
　　“小姐回来了。”
　　门口的侍卫恭敬道。
　　李秀儿嗯了一声就朝着府内走去，随后一位管家模样的中年男子走来，“小姐。”
　　“这位是我们在外遇到刚飞升到仙界的林道友，你去给林道友安排一下住所。”李秀儿吩咐道。
　　管家脸上带着笑，“是，小姐。”
　　“林道友，我还有事情就不多陪了，有任何问题都可以找李管家，但李府规矩颇多，希望林道友能理解，切勿到处乱走。”李秀儿叮嘱道。
　　林凡笑道：“多谢，李道友。”
　　李管家道：“请。”
　　随后，他跟随在李管家身后，朝着府邸深处走去，路过的房屋都紧闭着大门。
　　林凡眼里有光芒闪烁着。
　　他修炼到这等境界，就算肉眼无法看到的东西，都能看的明明白白。
　　在那些紧闭的门户上，缠绕着一股奇怪的黑色物质。
　　“李管家，那些屋内住的是谁？”林凡问道。
　　李管家道：“都是一些府内的人，白天都已经外出，林公子，你初来仙界，想必也有些劳累了，我会安排人送来一些提神之物，林公子可在屋内休息片刻，等到了晚宴时，我会来通知林公子。”
　　林凡总感觉有些不对劲。
　　但到底哪里不对，他也看不出来。
　　查看李管家的情况，哪怕是备注也没有看出一丝异样。
　　也许是真的想太多。
　　其实并没有任何事情吧。
　　很快。
　　李管家带着他来到一间院落前，替他开了院落的门。
　　“林公子，里面请。”
　　“如果没有什么事情，我就先告退了。”
　　林凡抱拳道：“多谢。”
　　李管家看着林凡进入屋内，转身的时候，嘴角露出诡异的笑容，便匆匆离开了这里。

第0367章 你是来暖床的吧

　　屋内。
　　林凡站在门口，大致看下周围的环境。
　　一张木质的床，饭桌，梳妆台，书柜等等，就没有别的东西了。
　　“来到陌生的地方要小心。”
　　李府给他的感觉并不好，甚至套路的剧情，也知道一些事情，往往都是那种看似无害的，其实到最后都是充满危机的。
　　林凡蹲下来看看桌子下面有没有怪异的东西。
　　比如那种诡异的符文。
　　嗯？
　　很安全。
　　暂时一点问题都没有。
　　随后，他又将床板掀开，仔细查看着，屋内每一个角落都没有放过。
　　就是为了确认不会有任何事情。
　　“这里绝对有我不知情的秘密。”
　　“不能太大意。”
　　林凡不太相信这里的情况，他从下界飞升而来，而且现在身边没有一个信得过的，所以小心驶得万年船。
　　查看自身的情况。
　　法力已经达到三十万年一千二百九十八年。
　　经过仙气的洗刷。
　　他的境界得到提升。
　　境界：仙境二重天仙境。
　　先前他的法力，飞升仙界后，就能达到地仙境，后来增长了十几万年的法力，境界自然能达到天仙境，而且还是属于巅峰的境界。
　　虽说不知这样的境界在仙界到底如何。
　　但自保是绝对没有问题的。
　　夜晚！
　　咚咚！
　　“林公子，今晚是老祖宴会，请你赴宴。”李管家在门外敲着门。
　　“来了。”
　　林凡睁开眼，他一直在探查周围的情况，但很遗憾，并没有发现那些屋子是否有问题，除了那些黑色的神秘物质外，其余的什么都没有发现。
　　有问题。
　　绝对有问题。
　　任何看似有问题，最终都没有探查出问题的，都证明一切都有问题，他没有发现，只能说检查的不到位而已。
　　夜宴。
　　李府灯火通明，来了很多人，各色各样的人都有，而林凡则是其中普通的一位修士，并没有引起任何重视。
　　说来也对。
　　刚飞升的修士，还想要被人如何重视，毕竟实力在他们看来也就是真仙境而已。
　　飞升之后，想要将修为提升到地仙境，是需要自身的变化。
　　林凡在一群毫不起眼的人群中，看着李府的老祖，一位脸上带着笑容的老者，从表面看，根本看不出任何问题。
　　李府老祖很慈祥，给人的感觉很温和。
　　林凡细细的打量着周围的每一位仙士。
　　有的修为不错。
　　但很多修为都只能算是一般，修仙界掌教都能镇压，因为他们的境界虽说有点高，但在法力上有着很大的差距。
　　根据他的猜测。
　　法力达到十万年就是真仙境，但也能算是修仙界的地仙境。
　　这是他的想法。
　　具体情况如何，不太好说，但大致的意思就是如此。
　　过了许久。
　　宴会结束。
　　林凡回到住所内，再回去的路上，他又仔细的看着那封闭的屋门，依旧是没有人的模样，一切都透露着奇怪。
　　“那里面到底有没有人？”
　　他疑惑的很。
　　周围并没有人，他快速的出现在那奇怪的屋门前，刚想推门进去的时候。
　　李管家的声音传来，“林公子，你走错了，你的屋子是在前面。”
　　“哈哈哈！”林凡笑着，“我以为我是住在这里，今晚喝的有点多，倒是记错了。”
　　李管家声音温和道：“林公子喝多了，倒是我的问题，没有第一时间送林公子回到这里，还请勿怪。”
　　日！
　　林凡心里那种不安感越发的浓厚。
　　他感觉问题很大。
　　按照剧情来说，李管家的表演太过于刻意，仿佛是故意为之似的。
　　但他不得不继续陪着对方演下去。
　　“李管家客气了，我能自己回去。”林凡朝着李管家挥挥手，随后回到屋内，猛的直接将门关上，背靠着门，心里琢磨着。
　　此事有点复杂。
　　尼玛。
　　就好像跌落到阴谋中似的。
　　夜晚。
　　李府大殿内。
　　白天跟林凡见过一面的李秀儿恭敬的站在老者面前道：“老祖宗，白日我带回来的那位是刚从下界飞升上来的，一切都很清白，没有任何问题，他说的他的门派叫太武仙门。”
　　“孙儿已经去查过，太武仙门在三千年前就已经被灭门。”
　　老祖宗嗯了一声，“清白身家，没有任何背景靠山，那便好，辛苦你们了，都回去休息吧。”
　　林凡盘坐在床上，闭目养神，同时感受着周围的变化，他的心跳动的有些快。
　　倒不是因为有危险。
　　而是预感有点不对劲，内心跳动的就快速一点。
　　他自然想过离开这里，但感觉这样的话，就有些明目了，对方很容易发现他的问题所在。
　　夜晚一切都很安静。
　　陡然间。
　　他耳中仿佛听到周围有点怪异的声音传来，但当他反应过来的时候，那种声音又消失不见了。
　　“奇怪，好像有声音。”
　　林凡睁开眼，下了床，推开门看向外面，一切都静寂无声，没有任何动静，隔壁的那些屋子都点着灯，好像是主人已经回来了。
　　他站在外面看了好一会，如此星空璀璨，偶然间听到有外界人声传来外，就是感受不到任何不对劲的地方。
　　“奇怪，明明如此安全，为何我会如此心绪不安。”
　　林凡从未相信这里是安全的。
　　哪怕是安全的，他也会全身心的警惕着周围的情况。
　　渐渐的。
　　以林凡的修为，就算百年不眠，都不会有任何疲惫感，可不知不觉，仿佛一切浑然天成似的，他慢慢闭上眼睛，好像进入休眠似的。
　　突然间。
　　天赋神通骤惊不断提升着他。
　　危险！
　　危险！
　　刷！
　　林凡猛的睁开眼睛，周围的情况有了变化，一位老者悬浮在空中，与他相隔数米，同时他的周围缠绕着一根根由仙道法则凝成的铁链。
　　这是天仙法则，只是这法则散发着一种死气，就仿佛是拥有者面临死亡，性命很短，即将陨落似的。
　　“李府老祖，你大半夜来到我这里，应该不是来暖床的吧，就算是暖床，你这岁数跟性别有些不太合适啊？”林凡不急不躁道。
　　他感觉这些缠绕在身边的铁链正在吸食他的生气。
　　也许是怕吸食的过快，引起对方的注意，所以才会如此的缓慢。
　　但对林凡来说，自己果然上当了。
　　危机的确存在。

第0368章 完美的此地无银三百两

　　李府老祖没想到眼前这小子能够醒来的如此快速。
　　此地被他布下阵法。
　　阵法没有任何危害，也就是容易让人入眠而已，对仙士来说效果更佳，配合屋内家具材质所散发出来的特殊香味，就能形成一种对仙士有害的气味。
　　“小子，莫要怪别人，你从下界飞升而来，太武仙门早就已经不存在，你无处可去，就留在这里助老祖一臂之力吧。”
　　李府老祖受过伤，寿命枯竭，需要吸食年轻仙士的生命力。
　　一些仙士都有背景靠山。
　　小小的李府自然不敢得罪，因此一直将目标放在那些刚飞升的仙士身上。
　　“呵呵。”
　　林凡笑着，陡然间，神情变的严肃起来，一脚朝着李府老祖踹去。
　　外面。
　　李秀儿等人都在等待着。
　　“秀儿，你真是李府最为优秀的子弟，老祖大寿之日，你带回老祖最爱的东西，等事情过后，老祖必然会重重的赏赐你。”李府族长笑着说道。
　　李秀儿不急不躁道：“为老祖续命是族人应该做的事情。”
　　但她心里也是欢喜的很。
　　李府族长道：“过几日，会有一位大人物来李府，到时候族内会有一人被推选为那位大人物的弟子，如果老祖看好你，想必这位置必然就是你的了。”
　　李秀儿并不知道这些事情。
　　当听到这消息的时候，她的心脏很是不争气的跳动起来。
　　可就在此时。
　　一声巨响传来。
　　不远处的屋子直接炸裂。
　　他们看到这情况顿时大惊，不知发生了什么事情。
　　“快，老祖那里出了事情。”
　　当众人到达现场的时候，却被眼前的一幕给惊的目瞪口呆，甚至有的人揉着眼睛，仿佛见鬼似的。
　　老祖宗倒在地上狂吐鲜血，缠绕在身边的天仙法则寸寸崩裂。
　　“你们这些家伙果然有目的，我刚飞升上来，就是想感受一下仙界人的热情，可没想到热情没感受到，你们却跟我玩套路。”
　　“如果不是我够小心，还真着了你们的道。”
　　林凡很失望，人与人之间的信任与热情，就被这些家伙给搞没了，他从未想过，睁开眼的那一刻，一位形如枯槁的老者距离他只有数米之远，而且老者还露出一副让人胆寒的表情，惊的他头皮发麻。
　　“林道友，你这是何意，我们好心好意带你回来，你为何要伤我家老祖。”李秀儿怒斥道。
　　同时心里慌慌。
　　对方只是刚飞升上来而已，怎么可能会有这样的实力。
　　李府老祖心里也是如此。
　　他修行到现在，虽说不敢跟那些强者抗衡，但区区一个刚飞升而来的，能有多强，可就在刚刚，他陡然发现对方的法力很是浑厚。
　　一脚之威竟然如此恐怖。
　　差点将他给踹死。
　　林凡道：“我说小娘们，别装摸做样，我对你们是真心实意，可你们却跟我玩套路，也罢，初来乍到，身无分文，等我将你们灭了，收刮你们的物资，继续去闯荡。”
　　踢到铁板了。
　　这是李秀儿此时心中唯一的想法。
　　咳咳！
　　李府老祖深吸一口气，拿出几枚丹药，吞服下去，伤势有所好转，只是他没有再敢小看林凡。
　　此人刚飞升上来就有这样的实力。
　　绝对不是普通人。
　　“这位道友，一切都是误会，希望你不要放在心上。”李府老祖抱拳道，拿得起放得下，他没想现在跟对方拼命，而是想等那位大人物到来，借助对方的手将对方斩杀。
　　“秀儿，你跟我说，这位道友来历不明，身上有邪气，本老祖才想斩杀除恶，可如今我看这位道友，一身正气，没有任何邪气，都是你办的好事。”
　　老祖看向李秀儿怒斥一顿。
　　玛德！
　　从外面带回来人，也不弄清楚情况，如果早知道对方有天仙境的实力，他是万万不会如此鲁莽的。
　　“是孙儿的错。”李秀儿连反驳的想法都没有，就这么直接跪地认错。
　　速度极快。
　　直接将他给惊住了。
　　套路有点深。
　　“哎，没想到是误会，老祖真是对不住了。”林凡假装信了对方的话，朝着老祖走去，随后轻拍着老祖的肩膀，“既然误会解开了，那就没事了。”
　　老祖脸上带着笑意，但紧接着，老祖的面色大变，那搭在他肩膀的手，陡然间猛的朝着他脑袋拍来。
　　砰！
　　一声巨响。
　　老祖的脑袋狠狠遭受林凡一击，难以承受这样的冲击力，就跟西瓜从高处落下似的，直接炸裂。
　　“不过你们当我傻子不成？”
　　“玛德，最讨厌的就是你们这类人了。”
　　林凡脸色渐冷，见老祖的神魂出窍，施展神通，五指一抓，将其抓取在掌心。
　　“可恶，你到底是什么人，都已经说是误会，为何还要出手伤人。”
　　“如果你胆敢伤害我，你也不会有好日子过的。”
　　李府老祖愤怒咆哮着，他的神魂被林凡抓在手里，动弹不得，无论如何挣扎都挣脱不开。
　　“烦躁。”
　　林凡微微用力，直接将老祖的神魂捏碎。
　　随后目光看向李府其余的人。
　　哗然！
　　在对上林凡那凌厉的眼神时，他们的内心狂跳不止，充满畏惧。
　　“跑！”
　　有人高呼着。
　　对方将老祖斩杀，实力恐怖到极致，就算他们联手也不是他们所能对付的。
　　李府能够存在，就是因为拥有天仙境的老祖。
　　林凡看着他们逃跑的身影，丝毫不急，施展神通，一掌朝着苍穹抓去，对于那些自我感觉能够逃跑的李府子弟来说，顿时就感觉到一股极强的力量将他们笼罩。
　　回头一看。
　　刹那间慌了神。
　　虚空中，一只手掌张开五指。
　　弹指间。
　　啪！
　　啪！
　　他们就像是苍蝇，直接被从虚空弹落下来。
　　“救命，救命啊。”
　　“别杀我，我们什么都不知道。”
　　有人喊叫着。
　　希望有人来救他们。
　　待在城内的一些仙士感受到这股磅礴的法力波动时，都惊讶万分。
　　到底是谁在李府动手了？
　　但他们没有任何想法。
　　开玩笑。
　　遇到这种强者，躲都还来不及，哪里胆敢冒头。
　　院落内。
　　地面躺满了尸体，模样都不算凄惨，有的半截身体都被打爆，而有的则是四肢扭曲在一起。
　　他以前镇压敌人不是这样的。
　　但自从走上仙武这条道路后。
　　一切都发生了变化。
　　镇压敌人的手段，普遍变的比较暴力。
　　啪嗒！
　　一双脚缓缓落在地面，随后行走在地面，每一次落下，都给李秀儿带来极大的压力。
　　“你不要过来，你不要过来啊……”
　　李秀儿坐在地上，不断蹬着腿，瞪着眼睛，眼里浮现惶恐之色，整个人被吓的瑟瑟发抖。
　　“你将我从接引带出来，我对你是比较感激的，但没想到你们是有目的为之。”林凡淡然的走到对方面前，低眉道：“这让我很伤心啊，心痛的感觉你懂吗？”
　　李秀儿美丽的容貌，因为惶恐，变的有些扭曲，坚硬摇头道：“我什么都不知道，能不能放过我。”
　　林凡笑道：“放心，给你留全尸，我对敌人的手段一般都比较迅速，不会留有麻烦。”
　　啪嗒！
　　他低腰，拉住李秀儿的手臂，将其拉站起来，看她衣服有些脏，轻轻的，温柔的替她拍掉身上的灰尘。
　　也许是太过于温柔。
　　导致让李秀儿产生了一种误会，那就是自己能活着。
　　可就在此时。
　　林凡抓着李秀儿顺滑的长发，将她的脸抬到与他一样的高度，随后缓缓的伸出五指，两指弯曲，轻轻放在她的脑门前。
　　“放心，说过留你全尸，绝对不会改变。”
　　话音刚落。
　　砰的一声。
　　食指轰击在对方的额头，没有脑门破裂的迹象，倒是一股极强的冲击，穿过她的后脑，形成猛烈的罡风席卷而去，消失在远方的天地间。
　　李秀儿的瞳孔猛的放大，四肢垂落，一点力气都没有了。
　　“真是让人无奈。”
　　林凡随手将尸体扔在一旁，感知周围的情况。
　　没有任何气息。
　　已经将所有的威胁都扼杀在摇篮中。
　　“杀意有点重了。”
　　林凡默默自我检讨，倒是没有想到仙界如此危险，尤其是在这偏远的地方，小小的城池里，一个只有天仙老祖的家族，竟然都要对他动手。
　　寻常刚飞升而来的修士，怕是要遭灾。
　　一扇石门前。
　　他一脚踹开石门，走到里面，此地就是李府藏宝的地方，寻常也是李府老祖闭关修炼的地方。
　　家族物资任由老祖使用。
　　对李府来说，只要保住老祖平安，那么一切都值了。
　　“咦！这应该是就是灵石了，不对，是仙石，蕴含的灵力比灵石要高端很多。”
　　直接将李府的资源收刮干净。
　　随后离开密室，看着周围那些尸体，指间燃烧起火焰，大日火灾飘荡而去，滴落在每一具尸体上，火焰燃烧，瞬间将那些尸体烧的干干净净。
　　出了李府大门。
　　他在紧闭的大门贴上纸条。
　　“李府全族出门旅游，来客请回。”
　　很完美的此地无银三百两。
　　真为自己的机智感到自豪。
　　林凡迅速离开这里，他来到仙界，举目无亲，没有任何熟人，也不知该去哪里，就是四海为家，走到哪是哪。
　　但有个大方向不会改变。
　　那就是必须变强。
　　刚刚斩杀一群人。
　　掉落还算可以。

第0369章 我会为你报仇的

　　常常有人说。
　　天上一日，地上一年。
　　修仙界与仙界的时间流逝比例，的确有所不同。
　　林凡在仙界待了一日，可是修仙界却已经过去一月之多。
　　某间山洞里。
　　“老剑神前辈，现在我们该怎么办？仙门已经开始全面封锁武道了，那些修行武道的人，我已经接触过，他们忘记了关于武道的一切事情。”
　　“是啊，仙门的手段实在是太恶劣了，这就是在断绝我们的武道啊。”
　　“外面已经传闻，武道老祖被自家仙门坑害，强行飞升到仙界，我们已经没有支柱了。”
　　此时，一群人躲在山洞内，不敢在外随处走。
　　仙门的强者们在到处寻找他们。
　　而他们则是运气好，逃脱一劫，没有被人发现，尤其是老剑神出面，带他们躲避到山野中，暂时还算安全。
　　老剑神沉默不语，看着后面那竖立的武道石碑。
　　“没有依靠，就要靠我们自己，武道老祖将石碑传承下来，就是希望我们能武道通神。”
　　“因此在这段时间内，老夫建议大家安心修炼，一小部分人出去寻找志同道合之辈，将他们带到这里来。”
　　“我们身为武者必须有不屈的心，跟随武道老祖的脚步，武道通神，建立我们武者的地盘。”
　　自从踏入武道新境界的老剑神，原本枯竭的气血得到补充，变的很是浑厚。
　　白发变黑。
　　精气神比以往都要充足。
　　“老剑神说的没错，我们要努力修炼，武道通神，将来为武道老祖报仇。”
　　“虽说现在有点危险。”
　　“但在危险中，我们才能更有动力。”
　　现在凡俗被仙门搞的一团糟。
　　有的仙门的确是给武者清除记忆。
　　但有的武者死也不从，哪怕武道修为很弱，依旧跟仙门斗争，最终被斩杀。
　　所以在不知不觉中。
　　武道这派体系跟仙门之间的矛盾，有些严重。
　　而且武者中的奇才很多，就以目前的情况来说，老剑神算是一位行走在前面的追寻者，还有武王，拳王等等老一辈的强者，都已经走在别人的前方。
　　哪怕现在还无法跟仙门抗衡。
　　但给他们时间发展，将来的某一天，未必不会给仙门带来天大的麻烦。
　　仙界。
　　林凡斩杀一群人后，收获很是不错。
　　【获得仙级神通：五葬拳。】
　　【获得法力：九万年。】
　　【获得大神通：天眼金光。】
　　……
　　其余的掉落算不上什么好东西。
　　倒是这仙级神通是他第一次掉落，是从李府老祖身上掉落出来的，至于那九万年法力，也不知是哪位李府族人掉落。
　　整体来说，很是不错。
　　咻！
　　林凡飞行在虚空中，仙界地盘很大，想要找到活人很难，而且就这小小的李府掌管地盘就有数万里，甚至十万里都能有。
　　清晨。
　　城内的一些人站在李府大门前，他们有感昨晚发生的事情，想一探究竟。
　　但是他们哪里胆敢随意闯入李府。
　　就在门口查看着。
　　“你们说这字条是什么意思？李府的人真的出去了嘛？可是昨晚明明感受到有异样发生。”
　　“不知道，也许是真的，也许是假的，不如你们谁进入看看。”
　　“要进去也是你们进去。”
　　他们只敢在门外看着，哪里胆敢随意进去。
　　李府可是有天仙境老祖的，就他们这样的修为得罪李府就是死路一条。
　　对他们来说，天仙境就已经是不可高攀的存在了。
　　此时。
　　在人群中，一位黑袍男子缓缓的走了出来。
　　周围的人看到这位男子，都从对方身上感受到一股莫大的威势，哪里胆敢阻拦。
　　“嗯？”
　　黑袍男子皱眉，抬头看去，李府上空笼罩一层死气，很浓烈，必然是遭遇不幸。
　　他走上台阶，要进去看看。
　　“这位道友，此地是李府，随意闯入是会出事的。”有人好心提醒着。
　　黑袍男子回头，一个眼神就让那位好心提醒的人不敢动弹，仿佛一座大山压在身上似的。
　　强者！
　　很强。
　　好心人不敢多说，只能低着头，不跟对方的眼神对视着。
　　黑袍男子推开李府大门，顿时，一股残留的杀意扑面而来，显然是发生了大事。
　　砰！
　　男子将门关上，径直的朝着院落里走去。
　　他观察周围的情况。
　　“大日火灾的气息。”
　　已经从残留的气味中，感受到熟悉的神通。
　　黑袍男子抬手，一面水波镜子悬浮在面前。
　　这是一种神奇的神通，可以根据残留在周围的气息，追溯数日所发生的的一幕。
　　只是情况有些不对。
　　镜面震荡着，的确是在追溯，但陡然间，咔擦一声，镜面破碎，根本无法追溯。
　　“气息被屏蔽了。”
　　黑袍男子一眼就看出，对方屏蔽了自己的气机，否则不可能有这样的情况。
　　对方是金仙强者不成？
　　但不可能啊。
　　如此偏僻的地方，怎么可能会有金仙强者到来，除了他是有事情，否则都不屑来这鸟不拉屎的地方。
　　既然追溯无法追溯。
　　但还有别的办法。
　　“魂来……”
　　黑袍男子轻声着，顿时，特有的金仙法则从体内飞窜而出，金灿灿的金仙法则，散发着一股惊人的力量，强行从天地间寻找那即将消散的残破神魂。
　　顿时。
　　一道身影慢慢凝聚着。
　　身影是虚幻的，很模糊，看不清脸，同时有些怪异，好像是各种残魂混合在一起似的。
　　“好狠辣的手段，杀的如此干净，如果不是拥有这门秘术，恐怕都难以办到。”
　　黑袍男子皱眉，虽对方手段狠辣，但好在没有彻底灭绝，依旧有残破的神魂漂浮在天地间。
　　被他以无上法力神通，强行融合在一起。
　　只是现在出了些问题。
　　“啊！救命啊。”
　　“不要杀我。”
　　“该死，怎么会如此厉害。”
　　声音杂乱，就好像有很多人在说话似的。
　　主要这是残魂融合在一起形成的。
　　黑袍男子指捏仙诀，一道仙光打入到残魂内。
　　“李道友，你们到底是怎么回事，是何人伤你？”黑袍男子开口道。
　　残魂稳定。
　　李老祖清醒过来，“烈道友，你可终于来了。”
　　“哎，李府发生这样的事情，本座很是心痛，到底是谁干的，竟然将李府上下杀绝了，被本座发现必然替你们报仇。”黑袍男子问道。
　　李老祖将林凡的情况说出来。
　　黑袍男子皱眉，刚飞升的，那绝不可能是金仙强者，但李老祖是天仙境，如果不是因为伤势，自然可踏入到金仙。
　　只是对方明明是刚飞升，又有何本事斩杀李老祖。
　　这其中必然有不为人知的秘密。
　　李老祖道：“烈道友，如今我仅剩这道残魂，不知可否助我转世重生，听闻道友有鬼仙修炼之法，能够助我凝聚鬼体，只要道友愿意助我，李某感激不尽啊。”
　　身为李府老祖自然不想这么死去。
　　如今烈道友以**力凝聚他的残魂，哪怕鬼仙之路不好走，可他依旧想活着。
　　“哎！”
　　黑袍男子长叹一声，五指张开，凝成的神魂虚影瞬间被抓在掌心里，呼啦一声，一团火焰燃烧起来。
　　“啊！烈道友，你这是何意……”李府老祖惨叫着。
　　黑袍男子道：“李老祖，你如今这般情况，为你凝聚鬼体，需要消耗太多的天材地宝，倒不如替为兄贡献一番吧，也算是为兄替你报仇的报酬吧。”
　　眨眼间。
　　惨叫声消失。
　　一枚灰色的丹药悬浮在掌心。
　　黑袍男子很是满意，随后将丹药吞服下去，虽说用处不大，但胜在能够涨幅一些法力，算是有所益处。
　　只是他想寻找林凡的踪迹，倒是不可能。
　　气机隐藏。
　　就连追溯神通都无法捕捉，想要找到对方，无疑不是大海捞针。
　　很快。
　　一句国骂哪怕是在仙界依旧存在。
　　“卧槽！”
　　黑袍男子来到李老祖闭关之地，藏宝的地方空无一物，好像被人粗鲁的收刮干净，只有一枚遗落在角落的仙石散散发光。
　　证明着刚刚这里都是珍宝。
　　只是你来的太迟。
　　被那无情的家伙给收刮了。
　　林凡穿梭在虚空中，寻找生灵，经过李府的事情，他已经知道，一切都需要小心翼翼，千万不能大意。
　　有太多危机隐藏在周围。
　　人与人之间的信任可以说是基本为零。
　　大家都别互相相信。
　　同时，他在想一件事情。
　　那些在禁地被强行渡劫飞升的家伙们都去哪里了。
　　不会是死了吧。
　　当然。
　　他最希望的就是遇到老娘的夫君，啥也别说有没有感情，先抱个大腿，让他乐呵乐呵，绝对没有问题。
　　“哎！”
　　不知穿梭多远，反正在这片区域，他已经绝望。
　　玛德。
　　连个鬼影都没有。
　　见鬼的很。
　　他落在一片树林里，架起火堆，找来野兽，随意的弄点吃的，填报肚子。
　　虽说现在是夜晚。
　　但如今漫天繁星，将周围的环境照的很明亮，一切都是那么的安逸。
　　如果有大佬关照。
　　那现在的日子就是最为舒爽的。
　　渐渐的。
　　野猪的香味扑鼻而来，以他的情况，自然不用吃东西，但口腹之欲还是要有的。
　　只有这样。
　　他才能感觉自己到现在还算是一个人。

第0370章 这是上天的意思吗

　　“嗯，真香。”
　　如今的情况，一切安好，倒是没有什么事情发生。
　　他现在想的就是凡俗的事情。
　　他离开后，仙门会对武道出手，但往往有的事情，必须经历苦难，才能浴火重生，就算有他在修仙界支撑也无用。
　　唯一的好处就是魔道无心思管理这些事情。
　　仙门手段相对温和一些。
　　魏幽会帮助他照顾熟悉的人，江都城自然是在保护中，一定不会受到影响，武道还是能小范围传播的。
　　只要有一位到数位能够修炼到武道通神。
　　所有的麻烦都将不攻自破。
　　林凡坐在地面，静静的品尝美食，陡然间，一旁的虚空产生波动。
　　“嗯？”
　　他惊讶，警惕起来，不会有人来找他麻烦吧，但不可能啊，仙界暂时没有仇家，又没人知道他在这里，谁有这么大能耐，能够知道他现在所在的位置。
　　紧接着。
　　波动的虚空，就好像水面炸开似的，一道模糊的虚影慢慢浮现。
　　好像是个人。
　　嗯。
　　还是个女人。
　　白衣服的女人。
　　啪嗒！
　　一位白衣女子从虚空落下，安静的平躺在地面。
　　林凡愣住了，塞在嘴里的猪后腿都忘记咀嚼了，一脸的目瞪口呆外加瞠目结舌。
　　他看着老天。
　　“老天啊，不会是你知道我一个人在夜晚孤单寂寞，所以你才绑架一位女子过来，让我晚上研究人体结构吧。”
　　他嘀咕着，思绪有些乱，邪恶的思想，让他往那些快乐的事情上着想。
　　很快，他就甩着头，将万恶的邪恶思想甩在脑后。
　　堂堂仙门之人，岂能拥有如此邪恶的想法。
　　安静的等待着。
　　白衣女子一动未动，就好像死去似的，但那微弱的呼吸，证明女子并未死去，至少还活着。
　　林凡捡起一根树枝，没敢靠近，而是隔一个距离，蹲在那里，伸出树枝往女子身上戳去。
　　一下！
　　两下！
　　戳了好几下，一点反应都没有。
　　“喂，姑娘，你死没死，没死的话，能不能开口说句话。”林凡问道。
　　陡然间。
　　他看到女子腹部被鲜血染红，而且还有大量的鲜血往外涌着。
　　“受伤了。”
　　路见不平一声吼，赶紧上前查看情况。
　　“哎呀，好严重的伤势啊，这血流不止，继续这样下去，怕是能死，而且这伤口处，还缠绕着一股锋芒的气息，这是利器所伤。”
　　林凡凝神目测着，目中从腹部慢慢往上瞄去，随后可以用句诗来形容。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　壮观，伟岸，雄伟。
　　不看这些动摇心灵的景观，转移到对方的脸上，只是对方蒙着纱巾，看的不是很清楚，但从轮廓上绝对不差。
　　“救人之前，先看看面相，面相憎恶者不能救。”林凡自言自语道。
　　随后摘掉面纱。
　　当看到女子的容貌时，他倒吸一口冷气，好惊人的漂亮，那是不同修仙界女子的美，仙女中的美，气质缥缈。
　　此时，女主闭上眼，长长的睫毛微微颤栗着，显的很是痛苦。
　　“哎，遇见我也算是你的缘分，如果我不救你，你死路一条，也许这就是抬头看，苍天饶过谁，而你肯定是一位善良的人，苍天让你幸运的遇到我。”
　　林凡压下心中的胡思乱想，再次仔细观察对方的腹部伤势。
　　只是因为衣服遮挡，他看不到伤势，更不好救援。
　　想要看清楚伤势。
　　就必须揭开对方的衣服。
　　但经过他的短暂观察，发现这衣服有些繁杂，从上面揭开，那上面的风景一览全无，如果解开下面的，那下面的风景就一览全无。
　　头疼啊。
　　他都不知从何下手。
　　只是看着女子那痛苦的表情，他又于心不忍，岂能眼睁睁的看着姑娘在他面前香消玉损。
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。”
　　他跟云首座见过几次面，虽没有交谈，但从对方的眼神中，就已经领悟到佛法的真谛。
　　飒飒！
　　解开衣服的声音传来。
　　一个字，完美。
　　两个字，丰肌秀骨，无暇之体。
　　细细打量一番后，擦掉嘴角的口水，开始观察伤口，五指覆盖，法力运转，将吸附在伤口上的锋芒气息汲取。
　　还好从李府宝库里，得到一些疗伤丹药，虽说那些丹药并没有多好，但至少还有些用。
　　林凡撕下衣服的一边，在衣布上涂抹仙药，覆盖在对方腹部的伤口上，随后一手放到对方腰背部，将衣布缠绕一圈，打个结。
　　看着自己完美的杰作，他嘴角露出了笑容。
　　医道圣手，药到病除。
　　随后他对天发誓，绝对是以纯洁而不掺杂任何杂质的目光检查对方身上是否还有别的伤势。
　　确定没有问题后。
　　他轻手轻脚的替对方穿上衣服。
　　纵然对方玉体很有吸引力，他都未动一点心思。
　　这就是仙派之人的作风。
　　不管别人有没有这样的心境，他林凡是绝对拥有如此心境的。
　　甭管别人信不信。
　　他自己是相信自己的。
　　夜晚就是如此的寂寞。
　　他坐在火堆旁，时不时看向一旁的女子，有所好转，呼吸渐渐平复，没有先前那般的虚弱，看来仙药是有用的。
　　不知过了多久。
　　女子的睫毛震动频率有点快，看来离苏醒也已经不远了。
　　很快。
　　女子醒来，仿佛是想到先前所处的场景，反应有些过激，观察着周围的情况，但触动到伤口，秀眉紧皱，单手捂着腹部，面露痛苦之色。
　　“姑娘，你醒了啊，放心吧，你已经安全了。”林凡淡然道，随后抓起猪后腿道：“受伤了，最好多吃点肉，有助于身体恢复。”
　　女子警惕的看着林凡，随后又看向周围，确定没有危险后，才缓缓的放松下来。
　　“你是谁？”
　　女子开口道，声音悦耳动听，仙女就是仙女。
　　林凡笑道：“我是一位流浪在仙界的浪者，暂无目的，随处走走，刚刚虚空波动，你从虚空里掉落出来，我见你伤势严重，便给你简单的治疗了一下。”
　　“其实你无需感谢我。”
　　“正所谓路见不平拔刀相助，你我能够相遇，便是缘分。”
　　他这淡然而又正义的模样。
　　如果不知道实情的人，绝对会被感动，这还真是一位好人啊。
　　女子没有反应过来，只是当她触碰到腹部伤口时，却发现衣服内好像被人包扎过，顿时面色惊变，跟先前有了很大的变化。
　　紧接着。
　　她摸着脸，蒙在脸上的面纱也被人摘掉。
　　“你对我做了什么？”她怒声问道。
　　眼神里有怒意，还有一丝淡淡的杀意，当时昏迷不醒，她无法想象对方在这段时间内，到底对她做了什么。
　　尤其是眼前这位男子。
　　看似好像人畜无害，脸上带着淡淡的笑容。
　　但不知为何，总感觉很危险。
　　“姑娘，你不要担心，我真没有对你做任何事情，当时你落下来后，我就发现你伤势极重，必须赶紧救治，否则会有性命之忧。”
　　“所以，我就慢慢的解开你的衣服，查看你的伤势，你看我的衣服，就因为从我衣服上撕下一条衣布给你包扎的。”
　　“但你大可放心，我平常也有修佛法，色即是空，空即是色，一切都是红粉骷髅，因此你在我眼里都是骷髅，绝对没有肉。”
　　“阿弥陀佛！”
　　林凡装摸做样的双手合十，口念佛号，仿佛就是为了证明自己真不是那样的人，一切都是你胡思乱想而已。
　　只是他都没注意到，眼前女子的脸色越来越难看，美丽的眼眸都变的惊骇。
　　“你这登徒子。”
　　女子暴怒，粉拳朝着林凡脸上袭来。
　　啪嗒一声。
　　林凡没有闪烁，任由着对方的粉拳袭在脸上，有仙子特有的香味扑鼻而来，的确很香，鼻子不由自主的嗅了一下。
　　女子就感觉指背有热气喷来。
　　“姑娘，你喷血了。”
　　林凡发现刚刚给对方包扎好的伤口，又有鲜血流出来了，哎，现在的人到底是什么情况，想好好的帮助对方，却如此不领情，未免也太让人无奈了。
　　“你……”
　　女子愠怒，伤口的疼痛，让她差点晕厥过去，但此时怎么能晕过去，一旦晕过去，谁也不知道对方又会如此对她。
　　咻！
　　女子忍痛，猛的后退，仙女就是仙女，哪怕受伤，逼格也不能少，脚尖轻点，如同蜻蜓点水似的，身形飘逸的很。
　　但是腹部滴落的鲜血，却严重影响了这种美观。
　　“姑娘，你现在受这么重的伤，可不能乱动啊。”林凡起身，想让对方不要激动，没有必要啊，我看起来像是坏人嘛？
　　所做的一切，都是为了帮助你。
　　能不能稍微理解下。
　　“你别过来。”女子怒道，可是见林凡还要过来，音贝提高，“你别过来啊……”
　　“这……”
　　林凡停下脚步，陡然间，让他想到影视剧里的步惊云，当时的惊云就很崩溃，而现在眼前这位姑娘，想必跟惊云也是一模一样吧。
　　难搞哦。
　　救人都这么麻烦。
　　难怪修行魔道的人如此的多。
　　遇到烦躁的人，直接将其斩杀，不就一点事情都没有了吗？

第0371章 但凡你再敢骂我一句，我真会打死你的

　　女子取出一枚金灿灿的丹药，吞服下去，运转法力。
　　随后警惕的看着林凡，朝着远方遁去。
　　“哎。”
　　“自古多情空余恨。”
　　“我就是想做一些好人好事，还被误会成坏人，够让人伤心的。”
　　林凡摇头，没有任何想法，这些事情就是生活中的调味剂，遇到算是缘分，不珍惜，那就是算了，想跟我林凡扯上关系的人，都不知有多少。
　　不差你一个。
　　呸！
　　竟然还误会我，害我衣服都坏了。
　　等等！
　　情况有些不对。
　　他低头看着衣角，那里被撕下一块，刚刚是给对方包扎了。
　　“不好。”
　　一种不妙的念头浮现在脑海里。
　　根据以往多年的经验。
　　事情怕是没有那么简单。
　　以往那些剧情，都是女子离开这里后，没过多久就被人发现，只是发现的时候，却已经是一具冷冰冰的尸体，而且还一丝不挂，唯一的证据就是对方身上遗留下来的那一条衣布。
　　从此以后，他自己就会被人追杀。
　　浪迹天涯。
　　背上这杀人X尸的罪名。
　　“大意，这是真的大意，绝对不能让这种事情发生，否则就算是跳进黄河都说不清啊。”
　　“现在就是要从对方身上将那沾血的布条拿回来。”
　　“只要拿回来，管你去哪跟我都没有关系。”
　　林凡看向远方，瞬间消失在原地，随着刚刚女子离去的方向追去。
　　我已经不想救你了，但你必须将布条还给我，绝对不能在你身上留下任何证据。
　　远方。
　　女子愠怒，心情烦躁的很，她被人追杀，施展逃跑仙术，打乱虚空，才堪堪逃离，可没想到竟然遇到这样的人。
　　虽说是为她疗伤，但她自己穿的是什么衣服，还是知道的，想要包扎，必须将衣服解开。
　　好气人啊。
　　当然。
　　她知道对方是好意，或许真的没有恶意，只是有的事情，她无法接受，所以不想跟对方有太多的交集。
　　两者只是路过而已。
　　突然。
　　一股危机感袭来。
　　刷！
　　一道黑色光芒破开虚空，狠狠的朝着她斩杀而来，同时四支黑色旗帜从天而降，遁入地面，形成大阵。
　　“冯瑶，你还想往哪里跑。”
　　一尊身影出现在天地间，男子相貌英俊，长发飘荡，就是邪性极重，随着他出现，周围的仙气都变的动荡起来，好像对男子的气息很是不适似的。
　　女子就是冯瑶。
　　“厉害，不愧是逆乱魔帝之子，手段诡异，逃到这里都被发现了。”
　　她明明已经斩断自身跟对方有关的气息，遁入到混乱虚空里，就算是金仙大能都难以找到她的踪迹。
　　可是看对方前来的速度，分明就很快，明显知道她所在的位置。
　　莫非是……
　　她想到手里的仙元草，这的确是从对方手里抢夺过来的。
　　如果对方在仙元草内留下某种印记，倒也说得清楚。
　　“别想那么多，仙元草可没有任何印记，还是说你只认为仙门有追踪术，而我们魔门就没有。”逆乱魔少讥讽道。
　　冯瑶自知现在的情况，根本不是对方的对手。
　　就算全盛时期也是如此。
　　“多说无益，将你拿下后，带你回去，在慢慢的炮制你，想必以仙子阴元，应该能为我魔功再创高峰。”
　　逆乱魔少抬手就是一掌，这一掌的威势很是恐怖，周天魔影重重。
　　冯瑶皱眉，不敢大意，甚至也不敢小瞧对方，一旦落败后果不堪设想。
　　“小娘们跑的还真是够快的。”
　　林凡到处寻找对方的身影，但对方的确有些手段，他追踪到现在都没有看到人影，不会是已经被人给干掉了吧。
　　但想想也不可能啊。
　　哪里有那么快的。
　　而且对方的修为的确不错，就这鸟不拉屎的地方，哪里来那么多的恐怖家伙。
　　突然。
　　他抬头看向远方，那里有轰鸣声传来，同时有极强的动静传递着，大地都在震荡着，明显是有高手在交手。
　　“找到了。”
　　林凡化作一道长虹消失在原地。
　　很快。
　　当他看到眼前的情景时，颇为无奈，跟他所预料的一样。
　　这位姑娘果真是出门就会被人揍。
　　如果当初他没有想到这些暗藏的问题，怕是要出大事。
　　冯瑶已经被压制的无法还手，逆乱魔少施展的神通是逆乱魔帝的成名绝技逆乱虚空斩。
　　一击挥斩出去，虚空震荡，形成乱流，无形无体，想要抵挡这招，也让冯瑶费了很大的功夫。
　　如果是逆乱魔帝亲自出手，恐怕神通还未凝成，仅凭那股威势就能压死她。
　　“冯瑶，你还有何手段？以你现在的能力，这件下品仙宝都未能发挥出它全部的威力。”逆乱魔少冷笑连连。
　　仙元草势在必得。
　　服用此草能够提升自身修为，是不可多得的宝贝。
　　“你……”
　　冯瑶皱眉，的确已经到了山穷水尽之时，陡然间，她将目光看向这件下品仙宝，有些不舍，又有些决然。
　　逆乱魔少不屑笑道：“劝你别白费功夫，想要引爆下品仙宝争取活命，但你不看看周围的情况，此地已经被我用封仙旗封锁，就算你引爆下品仙宝也无用，只会将自己炸的半死而已，也省得我麻烦。”
　　而就在此时。
　　一道不和谐的声音传来。
　　“姑娘，你能将我给你包扎的那块布条还给我吗？”林凡缓缓的从虚空走了出来，他现在就是来取回布条的，其余的都没有什么想法。
　　现在的人啊。
　　好人是不能做的，得不到理解。
　　所以他已经放弃先前的想法。
　　啥也不用多说。
　　“你是什么人？”
　　逆乱魔少没想到竟然有人出现，而且还是他即将镇压冯瑶的时候，而且看样子，他跟冯瑶认识，看来是想救人。
　　但可笑。
　　想从他逆乱魔少手里救人，简直就是痴心妄想，白日做梦。
　　林凡和谐道：“这位道友莫慌，我并不是坏人，而是路过此地，与这位姑娘有些关系，想从她身上取一物，拿到东西我就该离开了。”
　　冯瑶对于林凡的出现很是震惊，但更多的则是惊讶，此人到底是谁，莫非不知道她现在所面对的人是谁吗？
　　逆乱魔少的威名或许不是人尽皆知，但如果说到逆乱魔帝，怕是没有人不知道魔帝的厉害。
　　那是存在数万年之久的无上巨头。
　　仙尊不出，魔帝永恒。
　　“哈哈哈……”逆乱魔少大笑着，“可笑至极，慌？你看本魔少现在像是慌的人吗？小子，我不知道你是谁，也不知道你是从哪里来的，但本魔少今日对你毫无兴趣，识相点就赶紧给我滚。”
　　如此霸道的叫嚣。
　　常人自然不能容忍。
　　而他林凡能容忍吗？
　　那肯定也不能了，常人都不能容忍，更不用说他这位仙派弟子了，乐于助人是我的优点，但脾气暴躁却是无法改变的。
　　但现在还没到那时候。
　　他有事情要做。
　　林凡目光直视冯瑶，淡然道：“姑娘，我不纠缠你，但麻烦你将我为你包扎的布条还给我，我好拿到东西离开。”
　　“你也知道的，一旦你死去，我留在你身上的东西就是证据，虽然我知道你是被这位容貌英俊的道友斩杀，或者X杀，但别人却会认为是我所为，这种事情可不能随意发生啊。”
　　虽说话很随和，但这字眼表达出来的意思却是让人不寒而栗。
　　尤其是对冯瑶来说，正如他所说的那样，斩杀是小事，可X杀就是她无法承受的。
　　魔少感觉这小子拍马屁的功夫不错。
　　容貌英俊的道友。
　　嗯。
　　的确是长眼睛了，放他一马，倒也是值得，但如果还在他面前胡乱晃动，那只能将其斩杀，以免麻烦。
　　冯瑶不知该如何回答。
　　布条？
　　这已经沾染血的布条还包扎着伤口，对方想要，就是要她现在脱掉衣服，将布条拿出来。
　　不……
　　怎么可以这样。
　　“道友，可以帮我吗？”冯瑶开口道。
　　林凡摇头道：“不，我是坏人，坏人怎么可以帮助别人，我的脑海里，一直回响着，你不要过来这句话，如我这样的人，从来都不会违背别人的意愿，如果不是因为布条，我是不会出现在你面前的。”
　　冯瑶感觉对方是故意的。
　　“你不是坏人，是我误会你了。”
　　也许只有在性命受到威胁的时候，甭管是仙女还是圣女，她们都会跟平常人一样，抓住活命的机会，寻求别人的帮助。
　　“不，你说的没错，我的确是坏人，就在刚刚，我想了想，我没有经过你的同意，揭开你的面纱，解开你的衣服，看光了你的身体，还给你包扎了伤口。”
　　“虽说情况紧急，但对于姑娘来说，清白的身体被我看光，还被我这一双纯洁的手触摸了，对你来说的确是不好。”
　　林凡感叹着，如果放在曾经的世界，他都要被抓去坐牢了，猥亵妹子，色狼啊。
　　冯瑶看着林凡，对方说的一本正经，可是对她来说，不知道为何，却是如此的刺耳。
　　如果她骄嫩一点，直接来一句。
　　你到底要我怎么样，才愿意帮我啊。
　　但凡真是这样，林凡或许真的会帮忙。
　　“小子，本魔少没有杀你，已经够仁慈的，你还在我面前晃来晃去，真以为我心慈手软不成？”
　　“立马给我滚。”
　　逆乱魔少怒斥道，他从未见过如此不知死活的家伙。
　　唰的一下。
　　林凡目光盯着逆乱魔少，一字一顿道。
　　“这位道友，你要是再敢骂我，我真会打死你的。”

第0372章 你为何对我如此熟悉

　　曾经！
　　有人跟他说你很帅，他欣然接受。
　　有人跟他说你很厉害，他也欣然接受。
　　但现在有人说要打死他，他无法接受，也不能想象。
　　逆乱魔少表情严肃，他憋着笑，只是他憋不住了，哈哈哈大笑起来，弯着腰，双手捂着肚子大笑，眼泪都快被林凡这番话给逗笑出来。
　　“有意思，实在是有意思的很，从未有人跟我说过这样的话。”
　　“打死我？”
　　“你这蠢货，是在做梦吗？”
　　逆乱魔少双眼蕴含凶光，刚要抬起头，陡然间，就发现有道身影出现在他面前。
　　“嗯？”
　　“好快的速度啊。”
　　这是他心里的惊叹，就算是他都有些没反应的过来。
　　只是当他反应过来的时候。
　　砰！
　　逆乱魔少腹部遭受重击，只是他身上好像有穿戴仙宝，形成防护，将这一拳抵挡住了。
　　“呵呵，不错，速度够快的，没想到还真的敢出手，但你以为有用吗？”
　　他显然是被林凡这一拳给惊住了。
　　哪里能想到他会出手。
　　简直就是找死。
　　心里震惊林凡的实力，但好在有仙宝护体，这一拳就相当于打在泥潭里，一点感觉都没有，甚至还有些想笑。
　　林凡最讨厌的就是跟仙二代战斗，一个个都有仙宝护身，卑鄙无耻啊。
　　但想要凭借这个，就占到优势，未免有些做梦了。
　　林凡抡起混元金葫狠狠的砸在对方的脸上。
　　咔擦！
　　破碎声响起。
　　“怎么可能。”
　　逆乱魔少瞪着眼睛，仿佛见鬼似的，不敢相信眼前所发生的一幕，护体的仙宝竟然破碎了，这是他不敢想象的事情。
　　“你以为有仙宝就可以为所欲为吗？”
　　林凡五指并拢，武道真意跟法力共同爆发，一拳轰在对方的脸上，拳头触碰到他那俊俏的容颜时，指背凹陷在肉里。
　　砰！
　　逆乱魔少倒飞出去，身体在空中旋转，随后狠狠的落到地面，砸出一个巨大的深坑。
　　“我说过，你再敢骂我，真的会打死你，甭管你什么背景，都是一个样子。”
　　林凡挥了挥拳头。
　　真以为他是好欺负的不成。
　　果然是人善被人欺啊，不稍微表现出一点实力出来，真容易被人小看。
　　逆乱魔少从地面爬起来，呸，吐出口中的血水，要说不惊骇自然是假的，但更多的自然还是无穷的怒火在心里燃烧着。
　　“混账东西，你竟然敢对我动手。”
　　他没想到在这偏野之地竟然遇到这家伙，可恶，实在是可恶，半边脸都被揍的肿起来，疼痛感席卷而来，给他的感觉很是不爽。
　　“怎么就不敢对你动手，你爹是天啊，还不敢对你动手，告诉你，刚刚就跟你说过，让你注意点，注意点，可你这人就是犯贱，非不听话，那只能好好的教训教训你。”
　　林凡知道一旦动手，就必须斩尽杀绝，绝对不能让对方跑掉。
　　否则对他来说，就是一种麻烦。
　　“道友，他的父亲是逆乱魔帝，仙界古老强者。”冯瑶告知林凡对方的来历。
　　林凡初来仙界，哪里会在意这些东西。
　　根据他的经验。
　　基本不用想那么多。
　　就是抡起拳头一路打下去，当引起别人注意的时候，自身也已经强悍到一定程度，到那时候就已经无所畏惧了。
　　当然，林凡心里是不准备跨级惹太强的敌人，但有时候情况不允许他这样，那只能坚挺着。
　　“魔帝而已，何须放在心上。”
　　装逼的一句话。
　　冯瑶惊愣的看着对方，她见识过很多人，果然，男人都喜欢吹嘘，这是万物不可改变的。
　　“逆乱虚空斩！”
　　逆乱魔少混身燃烧起滔天魔气，随后一击挥斩出去，虚空被分裂成无数片，一片一片的叠加在一起，让人难以捉摸。
　　他从对方身上已经看到这门神通。
　　道级神通。
　　到现在为止，他已经分清楚神通之间的等级。
　　小神通，大神通，仙级神通，道级神通。
　　而逆乱魔少对这门神通的领悟并不高，只能算是初入门径，不算领悟有多深，但他已经感受到这门神通的厉害。
　　“厉害，但可惜，你修行的不到位啊。”
　　“五葬拳。”
　　林凡施展先前爆出来的仙级神通，李府老祖修行这门神通，也未修炼到多高深的地步，就是寻常而已。
　　可被林凡爆出来后，那威势可不同凡响，足以说是惊天动地。
　　李府老祖得到此拳法也是机缘巧合下而已，如果能继续参悟下去，将来成为大罗金仙级别的强者自然不是问题。
　　嗡！
　　在林凡施展拳法的时候，他周围产生了一种莫名的波动。
　　葬天！
　　葬地！
　　葬仙！
　　葬魔！
　　葬道！
　　拳法五大意志皆为杀戮，果然是这门仙级神通有些猖狂，所以创造这门仙级神通的古老强者直接惨死。
　　五种颜色缠绕周身，就是五种最强的拳意。
　　“怎么会如此恐怖。”
　　冯瑶感受到这股威势，内心惊慌，对方施展的拳法让她感觉一点都不好受，就好像内心被某种恐怖的力量压制住似的。
　　她知道对方施展的是神通。
　　而且绝对是仙级神通。
　　咻！
　　林凡瞬间消失在原地，而当出现的时候，却是出现在逆乱魔少面前。
　　砰！
　　砰！
　　一片片虚空破碎，直接就是被这股恐怖的力量所震碎。
　　“怎么可能。”
　　逆乱魔少大惊，他感受到危机感袭来，就在他想要反抗的时候，五种至强的拳意封锁他的五脏。
　　轰隆！
　　砰！
　　他根本就没有看清楚到底发生了什么事情，身体就遭受不可抗拒的重击。
　　“啊！”
　　一道惨叫声传递而来。
　　逆乱魔少很痛苦的哀嚎着，寻常神通绝对没有这般的疼痛，可是对方施展的神通实在是太玄妙。
　　“你说你何必这样，如果你态度好点，或许你的事情就成了。”
　　“所以说啊，天狂必有灾，人狂必有祸，你为何如此嚣张呢。”
　　这是他亲身感受过的。
　　就特么的因为弄武道，导致飞升到仙界。
　　如果在下界老老实实的。
　　那日子过的别提有多潇洒了。
　　“咦！我见你有一件仙宝，名为赤神鞭，怎么不拿出耍一耍？”林凡问道。
　　他早就将对方看的明明白白。
　　只是为何对方没有拿出来。
　　这也是他所想知道的。
　　也许是刚刚的战斗太过于爆炸，导致逆乱魔少有些懵神，一时间没有反应过来吧。
　　“该死，给我去死吧。”
　　果然。
　　林凡的提议是很有效果的。
　　逆乱魔少绝对不会说，谢谢你提醒我，更不会询问，你怎么知道我有赤神鞭。
　　唰！
　　啊！
　　好耀眼的火红光芒，光芒实在是太旺盛，遮盖半边天了。
　　赤神鞭非同寻常，如龙骨似，晶莹红润，散发着炙热的温度，就连弥漫在空气中的仙气都仿佛被蒸发似的。
　　啪！
　　逆乱魔少没有多说什么，挥舞着手臂，狠狠的一鞭朝着林凡抽来，隐隐约约中，仿佛看到一尊火神在怒声咆哮。
　　此等宝贝是逆乱魔帝斩杀一头仙界火神，夺其火神精华，经过数百年时间炼制成的一件仙宝。
　　虽说逆乱魔少还不能彻底施展此仙宝的威能，但就现在所散发出来的威势，就足以的惊人。
　　林凡脚步一踏，再次施展五葬拳，同时蕴含数种神通奥义。
　　砰！
　　逆乱魔少大惊，对方轰来的力量实在是太恐怖。
　　他的手掌猛烈的颤抖着，紧握的赤神鞭抛空而去。
　　“我的赤神鞭。”
　　逆乱魔少大惊，五指张开，朝着仙宝抓去。
　　“是我的。”
　　林凡腾空而起，一脚朝着对方踹去，轰隆一声，惊人的力量在逆乱魔少胸膛处炸裂，爆发出璀璨的光芒。
　　噗嗤！
　　逆乱魔少一口献血喷出，胸膛遭受的重击，让他难以抵挡，甚至难以支撑，只感觉整个人都仿佛快要炸裂似的。
　　“得到了。”
　　林凡抢到赤神鞭立马就放到永恒神炉内，然后借助永恒神炉的力量重新炼化，以防逆乱魔帝在里面留有一手，追踪赤神鞭找到他。
　　没办法。
　　强者太多。
　　只能欺负一些看似弱小点的。
　　幸好前段时间爆出一门仙级神通，否则对付逆乱魔少可没有那么简单，而且这门仙级神通还是修炼到巅峰。
　　那威力自然是更为恐怖了。
　　“将赤神鞭还给我。”逆乱魔少都快疯掉了，他没想到情况会变成这样，对方到底是哪来的，以他现在的手段，就算是金仙强者，他都能周旋一二。
　　可面对这段只有天仙境的家伙，竟然会被压制。
　　林凡睁眼胡说道：“我可没有拿你的东西，你这家伙别随意诬陷人啊。”
　　“对了，我见你还有一件玄罗天命珠，不如拿出来试一试，或许能成啊。”
　　逆乱魔少大怒，可恶，该死的玩意，但等等……
　　“你到底是谁？”
　　他感觉对方好像知道他身上都有些什么。
　　怎么可能如此清楚。
　　赤神鞭可以理解，因为那是他父亲赏赐给他的，属于他的仙宝。
　　但玄罗天命珠却是他刚从一位仙王那里借来的。
　　从未在别人面前施展过。
　　可是对方为何会知道的如此一清二楚。
　　莫非……他对我了如指掌？

第0373章 自己动手，丰衣足食

　　想归想。
　　说归说。
　　到这个时候，哪里还敢隐藏。
　　逆乱魔少张开嘴，一枚仙气缠绕的宝珠从嘴里飞出，这是一位仙王炼制而成的绝世仙宝玄罗天命珠。
　　“这件宝贝不错啊。”
　　林凡盯着悬浮在对方头顶的珠子，很是好奇，远远观看，都能看到这珠子里好像盘坐着一尊举世无双的仙王。
　　“小子，你这家伙真是罪该万死，我好意饶你不死，你却不知好歹，既然如此，就给我去死吧。”
　　只见逆乱魔少指捏仙印，一口仙气喷吐在宝珠上。
　　嗡！
　　空间绽放。
　　万丈光芒笼罩天地。
　　相比于赤神鞭，这件仙宝玄罗天命珠才是好东西，想他父亲赏赐的赤身鞭也就炼制数百年而已，便将他打发，可是这玄罗天命珠却是不同。
　　那位仙王实力自然没有逆乱魔帝厉害，但在炼制仙宝上还是有几把刷子的。
　　而这玄罗天命珠就是炼制数千年，采集五方天地精华，凝练一体，拥有无穷玄妙作用，能幻化各种仙宝。
　　“翻天印。”
　　玄罗天命珠变化无穷，化为上古至强仙宝，狠狠的朝着林凡头顶砸来。
　　一道金光从印底急速袭来。
　　动摇林凡的身形。
　　林凡祭出混元金葫相对，同时施展神通，以武道之力跟法力并驾齐驱凝聚在拳上，一拳朝着对方轰去。
　　一声巨响。
　　逆乱魔少再次惨叫不断，漂浮在空中的翻天印消失不见，变成先前的玄罗天命珠。
　　“混蛋，这是什么破法宝，没点用处啊。”
　　他叫骂着，怒喷此仙宝就是废物。
　　那位仙王要是知道，必然会怒骂，小儿知道些什么，没有掌控的仙宝，你连万分之一的威能都未必施展的出来。
　　“先天一气大擒拿。”
　　林凡一掌探出，一巴掌将玄罗天命珠抓住，此仙宝在挣扎着，一旦脱离逆乱魔少的掌控，就想回归到原主人那边。
　　唰！
　　他的神通直接被玄罗天命珠破开，紧接着，化作一道金光破开苍穹，朝着远方虚空远遁而去。
　　“这是嫌弃我吗？”
　　“不能容忍。”
　　林凡一步踏出，行者无疆，速度极快，横跨虚空，同时翻掌拍去，施展天翻地覆大神通，苍穹受到牵引。
　　方圆之内的天地，就仿佛颠倒过来似的。
　　紧接着。
　　林凡眉心出现第三只眼，咻，一道金光直射而去，轰在玄罗天命珠上。
　　震荡！
　　趁着仙宝愣神片刻，他再次抓去，同时运转永恒神炉，直接将玄罗天命珠吸收到内部。
　　镇压！
　　焚烧！
　　他要将里面的印记全部抹除。
　　发财致富的手段就是从别人身上得到好处，就跟从圣无双身上得到一样。
　　都是让韭菜自行成长，长好就割一波，然后再让韭菜慢慢成长。
　　此时。
　　当他得到玄罗天命珠后，就看到逆乱魔少遁入虚空要逃离，直接一巴掌将对方从虚空里拍出来。
　　迅速，果断。
　　哇！
　　逆乱魔少大口大口的吐着鲜血，身体都快被打坏了。
　　“我爹是逆乱魔帝啊……”
　　砰！
　　林凡从天而降，一脚踩在对方的胸膛，直接摁在地面，也许这就是逆乱魔少第一次报出爹的名字，还被人如此殴打的吧。
　　“你爹是老天都没用。”
　　林凡说道。
　　仿佛是感觉这样不好，抬头道：“不好意思，随口说说的，这孙子配不上的。”
　　“你说你非要这样干啥子，一开始好端端不就好了嘛？非要乱跳，出事了吧，现在后悔都没啥用啊。”
　　林凡抓着逆乱魔少的头发，将其拎起来，看着对方凄惨的模样，他颇为无奈，多么卑微的家伙，一开始如此嚣张霸道。
　　可看看现在这模样。
　　哎。
　　都不知该说些什么才好。
　　也许这就是悲哀吧。
　　林凡伸手在对方身上摸索着，每一处地方都没有放过，就是要寻找对方身上的东西，按照他的想法，现在是在仙界，斩杀一位大佬之子是冒险的，如果连个渣渣都没有，那不是太亏本了。
　　“你干什么？”
　　“你想干什么？”
　　逆乱魔少挣扎着，他想到仙界有一群人修炼一门极其邪恶的绝学，类似于采阴补阳的，但他们都是男的采男的，想到那画面，他就不寒而栗。
　　“干什么？别乱动，再乱动你完蛋了。”
　　林凡一拳轰的逆乱魔少胃里翻江倒海，没有人知道林凡是有多么的痛苦，他一直痛恨自己不够变态。
　　很久很久以前。
　　他还是一位武者的时候，就爆出一门武道绝学，采补法。
　　这是一门很恐怖的武学，能够经过亲密接触，将对方体内的力量全部汲取过来。
　　但很遗憾。
　　他一直因为自己不够变态，无法做出这样的事情，而自责。
　　但凡能稍微变态一点，早就无敌天下。
　　遇人采人，遇兽采兽，神鬼难挡。
　　哪怕是形如枯槁的绝世强者，要是都下的去第五肢，那早就没有别人的事情了。
　　哎！
　　都怪自己不够变态啊。
　　给变态丢人了。
　　逆乱魔少不愧是大人物的儿子，的确富有，身上有不少好东西，该收刮的都已经收刮，万事俱备，就差补刀。
　　对方修行的神通很多。
　　虽说他对神通有需求，但更在意的是对方的法力，还有对方的体质，他是有特殊仙体的人。
　　远方的冯瑶，就这么静静的站着。
　　她插不上嘴，甚至都不知该说些什么。
　　只是总感觉对方在干一件要惹出大祸的事情。
　　逆乱魔少感觉对方眼里有杀气，“你想干什么？”
　　林凡笑着，一掌笼罩对方的天灵盖，法力沸腾而出，贯穿对方身体，同时灭杀对方的神魂，一旦让对方的神魂逃窜出去，后果不堪设想。
　　他的所作所为就彻底暴露了。
　　“你……”
　　逆乱魔少想求饶，但已经来不及，甚至连一句话都没有说出口，就彻底的死去，只留下一具完整的尸体。
　　“完美，希望来点有用的东西。”
　　他忙活到现在，就是为了扒光对方身上的东西。
　　爆出真正有用的。
　　静静的。
　　逆乱魔少的尸体就这么躺在地上，对林凡来说，他毫不在意，就是一具无用的尸体，可如果别人看到，知道逆乱魔少的身份。
　　怕是要被吓的口吐白沫，找个深山老林隐居起来，从此不出现在世间。
　　一旦被逆乱魔帝抓到，怕是死都不知道怎么死的。
　　【获得道级神通：逆乱虚空斩。】
　　【获得九品魔灵根。】
　　【获得仙级神通：逆推阴阳乾坤术。】
　　没有了。
　　就爆出三样东西。
　　“不错，不算是太废物。”
　　林凡还算满意，要说不满意的还是没有能将法力爆出来，这是他感觉有些可惜的事情，如果能将法力爆出来，那绝对能攀升到更高的地步。
　　但就是不给这面子啊。
　　咔擦！
　　一道清脆的响声传来。
　　林凡回头望去，原来是冯瑶太过于紧张，一脚踩在枯枝上。
　　“麻烦了，这女人该怎么处理？”
　　他将逆乱魔少斩杀，此女是唯一的见证人，就这么将其斩杀，有点不道德，跟他仙门弟子的身份很不匹配。
　　“来，过来一下。”林凡朝着她招手。
　　冯瑶内心跳动的有些快，总感觉事情有些复杂，甚至心里有了想法，那就是他是不是要将自己斩杀。
　　如果真的是这样。
　　那到底该如何是好。
　　“过来啊，别怕。”林凡努力的让自己声音变的温和起来。
　　冯瑶慢慢走到林凡面前，低头看向躺在那里一动不动的尸体，逆乱魔帝的儿子真的死了，这的确是出大事了。
　　“你有剑吗？”
　　“啊？”
　　“我问你，你有剑吗？”
　　“有。”
　　“那拿出来。”
　　冯瑶不知道对方要干什么，但以对方的实力，她想逃走的可能性极低，一旦有任何动摇，恐怕死都不知道怎么死的。
　　铿锵！
　　一柄长剑出现。
　　林凡将逆乱魔少的尸体拎起来，随后让尸体跪在地上，夺过长剑刺穿对方的脑袋。
　　紧接着。
　　他将冯瑶拉过来，让对方握着剑柄，随后匆匆的跑到另一旁。
　　“别动，等会的。”
　　冯瑶看着长剑，又看着被常见刺穿的头颅，满脑子疑惑，到底在干什么？
　　可突然间。
　　一道声音传来。
　　“转过头来。”
　　“茄子！”
　　咔擦！
　　就好像是照相机的声音似的。
　　“别紧张，我就是用法力记录下刚刚的一幕而已，我不认识你，你也不认识我，他的死是你干的，跟我无关。”
　　“当然，你大可放心，我嘴紧的很，从不乱说，可要是你说出来，那就跟我没关系了啊。”
　　林凡必须将一切因素扼杀在摇篮中。
　　只是最安全的办法就是将冯瑶也杀了。
　　那才是真的安全。
　　天知，地知，我知，别的人不知道。
　　只是可惜了……
　　“啊？”
　　冯瑶已经被林凡的一番操作给整懵了，彻底迷糊的很，完全没有反应的过来，就仿佛提线的木偶似的，任由着别人操控。
　　林凡走来道：“现在你可以将布条还给我了吧，我不想有任何东西遗留在你身上。”
　　“啊？”冯瑶张着嘴，一直都很懵神。
　　难搞哦。
　　林凡感觉这姑娘不会是被吓坏了吧。
　　算了。
　　自己动手丰衣足食。
　　撕拉！
　　解开！
　　飒飒！
　　解开！
　　林凡将沾血的布条拿在手里，随后消失在原地。
　　“再见，咱们当做没见过。”
　　一系列动作，一气呵成，没有任何停顿，就仿佛身经百战，干过很多次似的。
　　“啊？”
　　冯瑶呆萌的站在原地，一道凉风吹来，凉飕飕的。
　　她低头，随后以极其恐怖的分贝喊叫出来。
　　“啊……”

第0374章 竟然还有如此封建的事情

　　凡俗。
　　江都城上空。
　　魏幽跟白秋站在虚空之中，目光看向下方，此地算是武道最后的圣地。
　　“师姐，这些都是那小子的人？我们是不是要替他隐瞒此地。”
　　魏幽道：“嗯，其他人可以不管，但凡儿跟我说过，此地是他的出生地，这里有很多他的知己，他将武道带到此地，供他们修行，就是不希望他们百年之后死去，所以，此地不容许别的仙门染指。”
　　别的不说。
　　魏幽在仙道中的威名还是有的，因此在她说出这番话后，一般没人不会不给面子。
　　“哈哈哈，如果那小子知道，因为他武道盛行，在这段时间内出现了几位武道先行者，超乎我们意料之外，不知他会有何等的想法，也许是欣慰吧。”
　　“依我看，数百年后，凡俗武道将成为一方势力。”
　　白秋笑着。
　　他对百年后的事情丝毫不在意，因为到时候他早就飞升了，那些事情跟他还有什么关系。
　　要烦也是后人的事情。
　　魏幽抬手，打下一道道阵法，将江都城庇护，哪怕此地已经被林凡打了不少阵法，但是跟魏幽相比较起来，还是有些差距。
　　如今的江都城固落金汤，无人可破，任何有点来历的修士，只要看到此地的阵法，就绝对不会多想，直接灰溜溜的离开。
　　这段时日。
　　武者出现不少人物。
　　老剑神，武帝等等一群武道天骄，威名冠绝凡俗世间，就算是仙门之人都已经略有耳闻，知道这些人就是武道中的头铁份子。
　　同时，传闻有一孩童，表现出来的武道天赋很是惊人。
　　仿佛一夜之间，打通了天人的极限似的。
　　至于是真是假，不得而知。
　　但现在的情况足以说明，武道发展的很快速，至于暗地里到底如何，那他们就不知道了。
　　仙界。
　　林凡斩杀逆乱魔少，收获丰富，仙宝就得到两样，而且都很不俗。
　　赤神鞭稍微有点弱，正如逆乱魔少心里吐槽的那样。
　　此宝是他老爹炼制数百年，随意打发他的玩具。
　　可就算是玩具，但对寻常仙士来说，那都是要命的玩意。
　　“幸好跟那娘们分道扬镳，否则肯定有麻烦。”
　　如果跟那姑娘一起行动，就是另一种故事了。
　　初临仙界，必须稳当。
　　杜绝一切危险。
　　一个人行动才是最为安全的，一旦跟那姑娘产生一些友谊，那遇到麻烦跑路都有些不痛快，万一产生感情，更麻烦，会害死人的。
　　查看一下宝贝。
　　仙石，丹药就不用看了，修仙必须之物。
　　【玄罗天命珠：一位仙王采集五方天地精华，炼制数千年，可变化各种上古重宝，拥有种种玄妙奥秘。】
　　这件仙宝的确恐怖。
　　如果逆乱魔少能将这玄罗天命珠炼化，那他未必就是对手，就算能赢，必然需要付出不小的代价。
　　此时。
　　某处神秘的地方。
　　一位古老强者神情有些不对劲，这位就是逆乱魔帝，就在刚刚，他感觉心头思绪有点乱，那种感觉很明确，就是身上的某种牵挂陡然消失不见了。
　　“我儿死了。”
　　他很爱逆乱魔少，因为从儿子的身上看到了他曾经的影子。
　　“到底是何人，胆敢伤我儿子的命。”
　　顿时。
　　逆乱魔帝的周围浮现诸天星辰，每一粒星辰都代表着星宿，推算孩儿遇到的情况，但冥冥之中有一片灰蒙的雾气阻拦他的推算。
　　“气机遮蔽，无法推算，竟然有这样的能耐。”
　　逆乱魔帝陷入深深的沉思。
　　能够阻拦一位魔帝的推算，那必然不弱，更甚至牵着到某种存在。
　　“哎……”
　　“我儿逆乱啊，爹推算出你有一劫，便让你去借玄罗天命珠，却没想到你还是死的。”
　　“爹心痛万分，但你的死，也是爹的机缘，爹已经了无牵挂，可冲击仙尊道果。”
　　如果逆乱魔少能够听到魔帝这番话，定然会感动的痛哭流涕。
　　爹啊！
　　孩儿不孝，不能给你送终了。
　　但要是听到后面的话，怕是要口吐三升老血，此话还是人说的话吗？
　　我是你亲儿子吗？
　　“啊嚏！”
　　林凡打了个喷嚏，揉了揉鼻子，谁在想我，看来是我离开的够久，有很多人都在想我了。
　　必须找机会，回到凡俗看一看。
　　但以目前的情况，他还没有这样的能力。
　　来到极远的地方。
　　确定先前那妹子无法找到他。
　　盘地儿坐，拿出仙石开始炼化混元金葫，想要在仙界站稳脚步，就必须将混元金葫彻底炼化，发挥出更强的威力。
　　到那时，就算遇到比自己厉害的，那也有一战的能力。
　　当然。
　　以他现在将近四十万年的法力，放在凡俗就是恐怖如斯，但在仙界不算什么，可只要不遇到那种恐怖的变态，算是能暂保安全。
　　此时。
　　一枚枚仙石化作最为纯净的仙气融入到混元金葫内，开始炼化此宝。
　　以他现在的实力，炼化仙宝自然容易许多。
　　但想要将混元金葫这种等级的仙宝炼化，没有千年时间怕是不可能。
　　“咦！”
　　此时。
　　他发现混元金葫内的金河深处有五颜六色的气体沉浮着，好像是某种另类的神秘气息。
　　曾经都没有发现。
　　随着他对混元金葫的掌控，发现的东西确实越来越多。
　　“看来这是接触到混元金葫更深层的奥秘了。”
　　林凡慢慢炼化，日月颠倒，不知过了数日，直到仙石消耗一空，才缓缓睁开眼睛，吐出一口白气，覆盖周围，形成浓烈的迷雾。
　　“又变强了。”
　　他如今无需修行仙法，但武道却需要自己修炼，因此除了炼化仙宝外，没有事情的时候，就修行武道，提升真气，慢慢将武道提升到修仙这等层次。
　　腾空而起。
　　化作一道流光消失在天地间。
　　他现在基本没有敌人。
　　但为了自身的安全。
　　他也有主动施展神通，遮挡自身气机，哪怕用处不大，但有的事情，还是要做的，如果不做的话，哪天被人找上门，那也是活该。
　　烈仙城。
　　此城是他一路赶来，遇到的最大城池之一，其中有不少仙士存在，浑厚的仙气笼罩在城池上空，比起先前那城池要庞大很多。
　　林凡漫无目的行走在城内。
　　就是到处看看。
　　也不知接下来该去哪里，心里一直秉承着，既来之则安之，不想那么多，走到哪是哪，遇到友好的人，就交谈几句，要是遇到不友好的，那就想办法弄死，狠狠的爆出一些东西，壮大自身。
　　陡然间。
　　周围有一群人交谈路过。
　　“萧家招婿了，你说谁的运气会如此的好，一旦成为萧家的女婿，那可真的是蚯蚓变真龙啊，以后在烈仙城岂不是要风得风，要雨得雨。”
　　“走，走，快去看看。”
　　“听说是绣球选婿，谁都有机会的。”
　　“就连一些仙门弟子得知此事的时候，不远百万里来到这里，就是想碰碰运气。”
　　招婿？
　　呸！
　　竟然还有如此俗气而又封建的事情发生。
　　到要去涨涨见识。
　　他跟随在那群路人的身后，朝着前方走去。
　　“好多人，都是习惯吃软饭的吗？”
　　林凡一眼望去，至少有数千人挤在一起，同时还不乏一些修为不错的仙士，他们站在人群里，抬头看向抛绣球的阁楼上。
　　“请问这招婿，就来这么多人，这萧家的千金真的很美吗？”
　　如今可是仙界，大家都是可以修仙的人，就算想报大腿，也没必要这样吧。
　　一旁的男子道：“不知道，没有见过，但听闻是世间最美的女人，你看来这么多人，就知道是什么情况了，等会我可得努力才行，也许被选中的人就是我啊。”
　　林凡略有所思的点着头。
　　看来招婿的吸引力果然够大的。
　　此时，阁楼上，一位中年男子气沉丹田，声音洪亮道。
　　“各位青年才俊，今日是我小女选婿之日，凡年龄在五百岁以下的才俊皆可，不管容貌，身份如何，一切看天意。”
　　中年男子气质不凡，一看就有大户人家老爷的气派。
　　“好，我愿意成为萧家的乘龙快婿。”
　　“我也愿意。”
　　“听闻萧家千金才情绝世，不知是真是假。”
　　随着萧家家主这番话，一群大老爷们激动的满色潮红，仿佛等会就是自己被选中一样。
　　没过多久。
　　一道身影穿着红袍的女子出现了。
　　女子头上戴着面纱，看不见容貌。
　　但是那婀娜多姿的体态却让不少人吞着口水。
　　“嗯，看体型的确不错，应该丑不到哪里去吧。”林凡打量着，以他那毒辣的眼神，自然是看的透透。
　　难怪会吸引来这么多人。
　　阁楼内侧。
　　刚刚出面的中年男子面对一位老者道：“木道人，你看此事到底能不能行？”
　　木道人形如枯槁，但精气神十足，“萧家主，你大可放心，气运之说我颇有研究，我那绣球绝对会为萧家主寻得一位气运浑厚的快婿，到那时候，只要萧家好生对待，留住对方的心，萧家气运衰败问题，自然迎刃而解。”
　　“好，好，那就多谢木道人了。”萧家主感激道。
　　只是现在唯一的问题，就是出在那小女身上……

第0375章 我是颜值绣球

　　“咦！”
　　林凡发现一位男子气质很出众，倒不是那种翩翩公子，而是精气神如同一柄利刃直冲天际，他身边没有人靠近，仿佛是靠近的人都会感觉不适。
　　就跟有锋刃时不时的切割着他们身体似的。
　　男子仿佛发现林凡的目光似的，转头看向林凡，随后挑衅的指着林凡，又指了指阁楼上的女子，拍着胸口。
　　意思很明确。
　　这娘们是我的，你给我哪凉快去哪里吧。
　　“卧槽！”
　　“挑衅我啊。”
　　原本林凡就是来看看，涨涨见识而已，没有想过当人家的上门女婿。
　　只是现在情况不同了。
　　那家伙竟然挑衅自己。
　　无法容忍。
　　林凡跟那位男子一样，抬手指着阁楼上的女子，拍着自己的胸膛，意思也很明确，人是我的，你哪来的回哪里去吧。
　　“这家伙……”
　　男子名叫项飞，看到林凡跟他一模一样的动作，顿时不能容忍，好嚣张的家伙。
　　两人眼神对视。
　　无形间竟然有电流迸发，滋滋碰撞在一起。
　　周围的人感觉压力好大。
　　朝着四周看去，以为是有什么了不得的人物出现似的，否则哪里来的这般恐怖气势。
　　就在此时。
　　阁楼上传来消息。
　　“绣球选婿正式开始。”萧家管家满脸笑容道。
　　看向下方来者，暗自点头，有几位才俊果然不错，如果选中倒是好的很，就是自家小姐这……
　　哎！
　　管家将绣球放在小姐手里，轻声道。
　　“小姐，等会随意抛就好。”
　　他看着小姐那肥硕的手接过绣球，一时间对那位木道人佩服的五体投地，竟然能有如此手段，将原本肥胖的身材变成这般。
　　厉害。
　　实在是厉害。
　　“嗯。”
　　红色面巾内传来声音，虽然声音很小，但难以掩盖那粗犷的语气。
　　林凡本不想抢绣球，但现在，他必须抢到。
　　不是想要吃软饭。
　　而是为了一口气。
　　“啊！绣球来了，来我这里。”
　　此时。
　　女子用力的将绣球往天上抛，也许是力量很大，绣球被抛的很高。
　　林凡随意的看了一眼，可就是这一眼却吓的浑身发颤，因为刚刚的动作让纱巾掀起一角，他没有看的太清楚，但大致还是看到的。
　　不算体型的话。
　　那容颜跟龙殇婆的孙女有的一拼啊。
　　也许是女子知道等会就会有男人，露出了自认为灿烂的笑容，但那大龅牙参差不齐，有点吓人。
　　他彻底放弃刚刚的想法。
　　争什么争，有什么好争的，人家招女婿是一件美事，就算他抢到，也会拒绝，还是别破坏人家这桩婚事才是真的。
　　所以。
　　他对天发誓，谁争谁是傻子。
　　甚至都已经做好撤退的准备。
　　绣球就是一件仙宝，它在空中旋转着，根本看不出有任何问题，但问题来了，绣球仿佛拥有灵性似的，正在寻找拥有气运的人。
　　项飞的气运很浑厚。
　　绣球想要选择这一位。
　　但林凡的出现，让绣球发现新的目标，好浑厚的气运，拥有大气运的人，修仙很容易，那好处可不是什么人都能明白的。
　　咻！
　　绣球选中林凡，急需飞来。
　　林凡早就看过角度，以现在抛出去的绣球，根本不可能落到他面前，但很快，他就发现情况不对，我日，这绣球成精了不成。
　　还是说看我林凡长的帅。
　　证明了自己不是普通的运气绣球，而是颜值绣球。
　　林凡想躲避，但陡然想到先前那家伙，好家伙，你不是说是你的嘛，那就给你送个天大的造化好了。
　　阁楼后方。
　　木道人不动声色道：“萧家主，绣球已经选择了，只等对方接过绣球，到时候萧家主出面，一切都水到渠成，但我得提醒一句，切不可让对方看到令千金的容貌，只可等拜天地时才行。”
　　“一旦拜过天地，哪怕他反悔也无用，因为天地日月可鉴，无法改变。”
　　这就是古人常言的，拜天地不能随便拜，是有因果关系的。
　　“好，好。”萧家主应道。
　　木道人手段高深，自然信的过。
　　此时。
　　绣球落下，靠近林凡身边的人，都举起手想要将绣球抢过来，但绣球散发出一股气息，形成不可捉摸的屏障，将那些自认为公平的人，神不知鬼不觉的推开，给他们的感觉就好像是人太多，相互拥挤，导致错开了。
　　“送给你了。”
　　林凡一跃而起，一个凌空抽射，直接将绣球当做球似的，踢向远处的项飞。
　　咻！
　　绣球不想离开，但还是朝着项飞袭去。
　　此时的项飞愣神在原地，倒不是因为绣球飞来而感到激动，反而是刚刚不小心看到真面目，吓的浑身发颤，直呼不敢置信。
　　拥有如此身材，玲珑有致，怎么就长成如此逼样呢。
　　陡然间。
　　一股危机感袭来。
　　他微微转头，瞳孔猛的缩起来，仿佛见到某种深渊大恐怖似的。
　　紧接着。
　　他反应过来。
　　甚至很想怒骂一句。
　　凹凸贼子，竟然敢害我。
　　想归想，一旦要是没反应的过来，那后果不堪设想啊。
　　砰！
　　他一脚踹去，直接将绣球踹向林凡。
　　“老子不要，送给你，这是你的造化。”
　　项飞都想怒抽自己几个巴掌，玛德，非得好奇什么，本以为是一位绝色女子，找个小媳妇也好，却没想算是如此恐怖的存在。
　　如果非要选择。
　　他宁愿选择跟恐怖的强者怒战一场，也绝对不会选择眼前这样的恐怖。
　　“你这家伙，刚刚跟我说过些什么，竟然出尔反尔。”
　　林凡怒骂，哪里能够容忍这样的事情发生。
　　再次怒踹一脚。
　　拥有灵性的绣球就仿佛无人可要的孩子似的，被人踹来踹去，很是悲哀，甚至都在咆哮着。
　　你们特娘的有点狠辣啊。
　　接过我，不仅给你们带来媳妇，还能让你们吃软饭，多么完美的事情，竟然如此不珍惜，那是要遭天打雷劈的。
　　如今现场的情况有点不对劲。
　　周围想要赘到萧家的众人，一脸懵逼。
　　这两人到底在干什么？
　　这可是绣球啊。
　　谁拿到就能成为萧家的女婿，你们竟然踢来踢去，有没有想过我们的感受啊。
　　就连阁楼上的萧家之人也发现下面的情况。
　　绣球被两位年轻人踹来踹去，情况很是糟糕，但他们哪里敢多说什么，急忙往后面走去，要去汇报现在的情况。
　　“你小子再敢踹过来，我可对你不客气啊。”项飞已经慌神，按照他的实力，这一脚过去，谁能挡得住。
　　可没想到这家伙法力如此浑厚，跟他互动的有声有色。
　　林凡骂道：“谁不客气谁啊，有种咱们出去干一场，你可敢。”
　　“有何不敢，干就干，还能怕你不成。”项飞急道。
　　此时。
　　绣球再次袭来。
　　林凡看准角度，直接一脚抽去，绣球以一种曲线角度飞行而去，准备物归原主。
　　紧接着。
　　两人朝着远方袭去，目的地就是城外。
　　但是绣球好像已经盯上他们，竟然也凭空追去，意思很明确，谁特么的都别想给我跑。
　　“哇！绣球成精了。”
　　“这不公平，这是内定的。”
　　参加选秀的人大呼着，尼玛，根本不是人选绣球，而是绣球选人啊。
　　萧家主跟木道人出现。
　　“发生了什么事情？”萧家主问道。
　　他刚刚还在后面等待绣球选择的乘龙快婿，却没想到出了这样的事情。
　　“家主，刚刚绣球被两位男子踢来踢去，谁也不要，刚刚朝着那方向去了，好像是出城了。”管家说道。
　　“哎呀，这叫什么事情。”萧家主急的头都快炸裂了。
　　好端端的选婿，怎么就发生这样的事情。
　　一旁的木道人眼里闪烁精光。
　　“萧家主不用着急，我的绣球随他们而去，自然不能轻易的算了，我去将他们带回来。”
　　木道人告别，随后化作一道流光朝着远方袭去。
　　野外。
　　“呼！我的妈呀，真是吓死人了，竟然遇到这样的事情。”项飞心有余悸，差点就中枪了，他没想到现在的人如此没有真诚，你说长的丑吧，就别带着面纱啊，这不是坑人嘛。
　　随后，他想到身边还有个家伙。
　　“你小子够狠的啊，这绣球踢的比谁都厉害，故意的吧。”
　　项飞瞧着林凡，刚刚的确是有斗一斗的想法。
　　但后来看清女子容貌后。
　　他就已经没有这样的想法了。
　　你喜欢，就送给你。
　　“故意？我不是见你很希望成为人家的女婿嘛，就特意成全你的，到最后怎么没选呢？”林凡说道。
　　“选个屁，你也不看看那娘们长什么模样，就是个身材杀手，你要喜欢你去啊。”项飞说道。
　　林凡道：“俗气，实在是俗气的很，灯一关，摸的舒服就行，我看你长的也不咋的，能有人收就不错了，还挑三拣四，真到后悔的时候，哭都没地方哭。”
　　“我说你这人说话怎么如此嚣张，什么来历，什么背景啊，让你如此猖狂。”项飞瞧着林凡，没见过，也不知是哪里的。
　　林凡笑着，对于刚刚的情况，也是心有余悸啊，那绣球就跟见鬼似的，非得往他身边靠。
　　就在此时。
　　一道声音传来。
　　“刚刚两位小友的所作所为，有些过分了吧。”

第0376章 我都已经这么强了嘛

　　木道人从远方走来，落到两人面前。
　　看到两人时，微微诧异。
　　好像有些非同一番。
　　“开！”
　　木道人施展法诀，双眼金光闪烁，看到两人身上携带的气运时，心中大惊，好浑厚的气运，实在是浑厚，是他此生见过最为浑厚的存在。
　　但他没有任何异样。
　　而是温和道：“两位参加萧家的选婿，绣球选择你们，为何又要避开，萧家在烈仙城也是大户，这般情况，让萧家无脸面对啊。”
　　林凡跟项飞异口同声道：“你谁啊？”
　　突然出现一位老者，还没自我介绍，就跟他们说一大堆道理，整的他们都有些莫名其妙。
　　“哦，倒是老夫的问题。”木道人笑道：“老夫木道人，萧家家主之友，此次选婿就是老夫主持，那绣球是有灵之物，能为萧家选择良婿，如今绣球选中两位，倒是麻烦，不如两位随我回萧家，比试一番，直到一方胜出如何？”
　　林凡主动道：“我就算了，我对此事一点兴趣都没有，而且我已经有夫人，连孩子都有好几个，他很适合，一直都想找个媳妇，你带他回去就行。”
　　“你说啥呢？”项飞惊愣的看着林凡，没想到此人如此恶毒，将他往火坑里推，“别，我也不要，你们萧家不地道，明知那娘们长的这么丑，还用纱巾遮盖，掩人耳目，一旦选中那不是完蛋了，依我看，你回去让他们重选吧，别想我们了。”
　　就现在这情况。
　　打死他都不会同意。
　　真要是将这样的媳妇带回去，怕是要被人笑掉大牙。
　　木道人装作为难之色道：“既然这样，自然不能勉强，但此事因为两位而引起，不如随我去走一遭，到萧家将事情解决岂不美哉。”
　　林凡看着木道人。
　　仔细打量着。
　　【木道人：仙境三重金仙境。】
　　【有几率掉落：七品土灵根、八品土灵根、法力五十五万年、夺天地造化……】
　　【备注：多么完美的气运之人。】
　　“嗯？”
　　这是林凡第一次见到修炼到这等境界的人，灵根如此的差，实在是让人有些没想到，一般能够修炼到这等境界，灵根绝对不会差。
　　金仙啊。
　　这可是很厉害的境界。
　　他注意到一门神通《夺天地造化》，竟然是一门道级神通，莫非就是这门神通让对方以如此灵根修炼到这等境界不成。
　　“何必如此麻烦，事情都已经过去，萧家重新举办不就成了嘛？”项飞说道，他仿佛是知道一些什么，但并没有表现出来。
　　木道人道：“不妥，不妥，萧家之女乃是老夫从小看着长大的，两位这般让我侄女今后如何做人，还请两位跟我走一趟吧。”
　　“又不会有什么事情，有什么好担心的。”
　　他极力压制心中的兴奋，尽可能的温和，表现的人畜无害。
　　“担心倒是不会担心，就是有些害怕啊。”项飞眼神怪异的看着木道人，意有所指道。
　　木道人诧异，“小友何意。”
　　心里嘀咕着。
　　莫非是发现了不成？
　　不可能啊。
　　就他现在这模样，别的不多说，那绝对一看就是一位好人，换谁来都是这么认为的。
　　“刚刚我就在想，眼里金光一闪，浮现一种特殊的符号，刚开始我还没确定，但现在我可以确定了。”
　　“角云岛三仙中的木道人，号称气运仙，天赋不行，却能夺他人的气运融入到自身，应该就是你吧。”
　　“当然，这也不是重点，最为重点也是让我唯一确认的就是，你三番五次想让我跟你回萧家，想必是你看中我这一身气运吧。”
　　“果然气运深厚的人，走到哪里都是如此的耀眼啊。”
　　项飞洋洋得意，有种说不出的N瑟，那种是被人重视的感觉啊。
　　他看向林凡，颇为无奈道：“哎，你啊，也算是被我拖累的，毕竟我气运太强，你站在我身边，都被我的气运笼罩，也算是得到一些好处，如果你能活着，仔细一算，你倒也是不亏。”
　　林凡颇为不屑道：“装逼。”
　　“你说啥？”项飞愣道。
　　林凡毫无顾忌道：“我说你装逼，你这家伙真能装，没看到绣球一直往我身上飞，根本就不想理睬你，说明你的气运人家绣球根本就看不上。”
　　此时的木道人，不由笑了起来，“没想到啊，果然是没事想到啊，竟然被你认出来了，本想带你们回萧家，与萧家一起被我吞掉气运，却没想到人算不如天算，你有点眼见。”
　　木道人身为金仙强者，面对两位小友，淡然的很。
　　根本就没有将他们放在心上。
　　只是认为老天对他不错，让他遇到这两位有气运的人。
　　项飞红着脸，指着林凡的鼻子道：“你这家伙能不能要点脸，绣球是朝你飞去的吗？那是因为我不想要它，它退而求次，选择了你。”
　　林凡摊手，无可奈何道：“实话就是如此伤人，任你如何解释，现实就是现实。”
　　“哎呀，真是气死我了，你到底是什么来历，竟然如此嚣张。”项飞急的原地打转，四处寻找砖头，想直接将林凡拍晕死在地。
　　让这家伙彻彻底底的闭嘴。
　　“来不来历不重要，重要的是事实就是事实。”林凡说道。
　　两人相互对喷，浑然忘记还有一位金仙强者关注着他们。
　　木道人的神情有了巧妙的变化。
　　从先前被发现身份的意外，到如今胀红着脸，怒火焚烧，被无视时的愤怒。
　　“你们到底有没有想到现在是什么情况啊。”
　　木道人咆哮着，声音洪亮，宛如雄狮呐喊，周围的花花草草皆被这声音折服，太恐怖，嗓门太大，吓人啊。
　　林凡跟项飞就仿佛没有将木道人当回事似的。
　　相互指指点点。
　　“有种你别叫嚣。”
　　“你也别叫嚣，有种你去喊人啊。”
　　“喊就喊，怕你啊。”
　　“好，我让你去喊人。”
　　两人相互指点，随后假装无意的朝着远方退去，完全就是将木道人当成空气，就仿佛根本没有出现在面前一样。
　　木道人很来火。
　　不管怎么说。
　　他金仙境的修为，在仙界也能被人称呼为巨擘，可如今这两个小辈却丝毫不将他放在眼里，甚至连他的话都毫不放在心上。
　　怎么能不怒。
　　而就在木道人想着如何炮制他们两人时。
　　林凡跟项飞对视一眼。
　　“兄弟，各安天命，有缘再见。”
　　“跑啊。”
　　项飞喊道，随后化作一道流光朝着林凡相反的方向跑去。
　　他自然也看出对方是金仙强者。
　　未必能干的过。
　　就算能斩杀，也要付出一些代价，没有必要跟这个夺气运的人纠缠下去。
　　“该死，哪里走。”
　　木道人怒声道，随后直接朝着林凡追寻而去，至于项飞就被他放过了，因为他看到的就是林凡气运最为浑厚。
　　“卧槽！如此果断嘛？”
　　项飞发现木道人朝着林凡追去，一时间都懵伸了，一直以来，他都认为自己的气运很是浑厚，可现在被人打脸了。
　　追他，不追我，你看不起谁呢？
　　给我站住，看我不削死你。
　　随后，他朝着木道人的方向追去。
　　当然。
　　项飞并不是因为证明什么，而是感觉那家伙未必是木道人的对手，既然遇到自然不能不管，说到底刚刚还对喷一会，交流的感觉颇为不错。
　　为人得仗义。
　　哪能说跑就跑，说直白点，对方也算是将他的危险给引走，想他项飞堂堂正正，面对困境往往都是敢于直视，现在这算什么？
　　此时。
　　林凡跟木道人隔空相互对拼神通，但并未忘记逃窜。
　　金仙法则恐怖的很。
　　贯穿天地，随后从未知虚空席卷而出，交织成恐怖法则天网，想要将林凡抓住。
　　林凡施展神通，并没有躲避，而是硬碰硬，但不得不说，金仙的实力的确不容小视。
　　真要斗起来。
　　他也不知道能不能赢。
　　但感觉赢的排面有点大。
　　“小子，想跑，你是在做梦而已。”木道人白发飘荡，陡然间，好像是在施展某种神通，身后出现一轮巨大的黑洞。
　　黑洞内好像是某种异次元，如同水波在震荡着。
　　紧接着。
　　一股吸力爆发出来。
　　林凡感觉速度受到限制，施展行者无疆，又被对方斩断虚空，强行逼出来，难逃对方之手。
　　“给老夫过来吧。”
　　木道人要将林凡的气运吸光，壮大自身的实力。
　　“逆乱虚空斩！”
　　林凡一斩挥去。
　　顿时。
　　原本完好如初的虚空，瞬间变成碎片，面前的情景瞬间消失，就连那远方的木道人都扭曲起来，身上浮现无数裂纹。
　　“嗯？”
　　林凡愣神。
　　他没有想到会变成这样。
　　什么鬼？
　　这是他第一次施展逆乱虚空斩，虽说道级神通很厉害，而且被他修行到巅峰的道级神通肯定更为恐怖。
　　但这……
　　未免也太出乎意料之外了吧。
　　“你……你……”
　　木道人艰难抬手指着林凡，眼珠瞪的很大，就仿佛见鬼似的。
　　“逆乱魔帝的……神通……你到底是……”
　　哗啦啦！
　　木道人的尸体瞬间滑落，分成无数块，直接从天而降，跌落在地面。
　　林凡看着双手，表情有些夸张。
　　“我这么强嘛？”
　　“那可是金仙啊……”

第0377章 你是乡下来的吧

　　说实话。
　　他对金仙存在是有敬畏之心的。
　　毕竟相差一个境界，而且对方还修行一门道级神通夺天地造化，肯定很强。
　　任谁听到谁谁能夺气运，第一想法就是，此人厉害，手段颇为玄妙，怕不是好惹的存在。
　　但现在。
　　他一招就将木道人给斩了。
　　一切来的太突然，他知道自己很强，但从未想过如此恐怖，如果不是此次亲身感受，他永远都不会相信会有这样的事情发生。
　　“呸！”
　　“让你追我，也不看看我林凡是什么人。”
　　他现在的嘴脸很猖狂，大有一种小人得志的感觉。
　　此时。
　　他静静的期待着。
　　不知会爆出什么东西来。
　　要求并不高，只要给法力就行，别的都是一些乱七八糟的东西。
　　五十五万年的法力加持自身，那就真的为所欲为，横行霸道。
　　【获得道级神通：夺天地造化。】
　　【获得物品：角云岛令牌一枚。】
　　【获得物品：气运仙尊精血一滴。】
　　没了。
　　一共就爆出三样。
　　【夺天地造化：气运仙尊流落神秘虚空，静坐三万年参悟出来的无上神通，可夺天地万物气运，内含种种玄妙，可截取造化，凭空造物。】
　　【气运仙尊精血：古老强者精血，效果强悍，可得仙尊之力，具有极其恐怖的后遗症。】
　　日！
　　林凡对道级神通很有感觉，此神通很强，爆的漂亮。
　　但最让他为难的就是这滴精血。
　　不敢服用啊。
　　极其恐怖的后遗症。
　　虽然没有说的清楚，但稍微想想也许就能明白，这后遗症到底是什么。
　　就在此时。
　　项飞从远方袭来，人未到，声音先到。
　　“兄弟，莫慌，我们两人联手足以镇压他。”
　　面对寻常金仙，他自然不虚，但角云岛三仙之一的木道人却是有手段的人，否则也不会有这样的威名。
　　只是当到达现场情况时，却一脸懵逼。
　　见鬼。
　　人呢？
　　在仔细一看，却发现有一堆碎肉静静的躺在那里，热腾腾的，还散发着热气。
　　他木讷的看着林凡。
　　有点不敢置信。
　　“你……”
　　“他……”
　　“我的天，你这也太虎了吧，角云岛三仙之一的木道人就这么被你干死了。”
　　项飞惊叹的说不出话来，未免也太过于恐怖。
　　从他追来这段时间也不长，可就是如此短暂的时间内完成这样的事情，实在是惊人的很，甚至可以说，惊的他都不知该说些什么。
　　“呵呵，此人虽强，但对我来说，却也不过如此而已。”林凡淡然道，倒是没有想到项飞会回头来救他。
　　为人倒也是仗义。
　　施展刚得到的夺天地造化神通，项飞的气运果然浑厚，能够有这样气运的人，绝对不是寻常人，定然出自某个恐怖的势力。
　　项飞砸吧着嘴，遇到喜欢装逼的人，不能用常态来交流。
　　否则吃亏的必然是自己。
　　“的确，木道人的实力在金仙中也只能算是一般而已，就算我没有金仙，但对付他，不出三招。”
　　吹牛逼谁不会吹，大家一起吹呗。
　　林凡笑道：“不错，三招也不错了，我以为也会有三招，却没有想到只是一招。”
　　“哈哈哈……”
　　这声音笑的总是让人感觉哪里好像不对劲似的。
　　项飞无奈吹出口气，颇为无奈，牛逼，果然是遇到对手了。
　　“年轻一辈，能有这样实力的，我基本都知道谁是谁，但你眼生的很，从未见过你。”
　　项飞很好奇，对方能斩杀木道人，的确很强，而且还是天仙境，这就很恐怖了。
　　刚刚他都是吹牛的。
　　如果是他面对木道人，就算最后能胜，必然也要付出很大的代价。
　　“世界之大，你怎么可能都认识，相见就是缘分，你怎么会出现在烈仙城。”
　　林凡没有说出自己的来历。
　　保持神秘感。
　　经历过这些事情，发现仙界对刚飞升的人不是太友好啊。
　　项飞道：“前去龙巢碰碰运气，不知兄台有没有想法。”
　　林凡琢磨着。
　　陷入沉思。
　　龙巢吗？
　　那就是新的副本开启了。
　　当然，他对项飞的感官还算可以，但不能大意，以防被卖，虽说被卖的可能性很低，但万事小心总比大意的好。
　　“好啊，那就去看看。”林凡说道。
　　随后两人相互介绍，互相认识，项飞也有意隐藏自己的身份，没有说太多。
　　离去的时候。
　　林凡在一堆碎肉上寻找着东西。
　　爆出来的东西不多。
　　木道人身上肯定还有好东西，只是一堆碎肉太过于恶心，同时感叹逆乱虚空斩实在是恐怖。
　　他能够将逆乱虚空斩修炼到巅峰。
　　那逆乱魔帝自然也不弱。
　　况且以逆乱魔帝的修为，一旦施展这招，他怕是连眨眼的功夫都没有，就能瞬间消失在天地间。
　　强者太多，能稳就稳，稍有大意，绝对是陷入万劫不复之地。
　　角云岛。
　　“大哥的魂灯灭了。”
　　云道人正在打坐，发现大哥的魂灯摇摇欲坠，随后陡然熄灭，说明大哥是真的死了。
　　火道人惊愣，“怎么可能，大哥怎么可能会死，我们三人威名赫赫，有谁胆敢对大哥动手。”
　　“莫慌，且让我来看看到底是谁所为。”云道人伸手抓向灭掉的魂灯，随后一缕青色之气缠绕在指间。
　　“对方果然收刮了大哥所有宝物，就连令牌都没放过，我们刚好可以追寻而去。”
　　“况且，大哥的修行之法我们一直都想知道，可惜啊，大哥太有占有欲望，不肯交给我们，既然如此，只能靠我们亲手夺来，准备好东西，去会一会那人。”
　　云道人贪婪大哥能够夺人气运的神通，但却不知到底是何等神通。
　　只是能够将大哥斩杀的人，实力绝对非凡。
　　所以只有准备充足才行。
　　至于为何不认为对方是恐怖强者，因为真要是不得了的强者，岂会看上大哥身上的宝贝。
　　这番推测，毫无问题。
　　符合逻辑。
　　林凡跟随项飞早就离开烈仙城的范围。
　　此时，他们漂浮在空中，下方则是一望无际的沼泽森林。
　　“这里就是龙巢所在的地方，不过要小心点，有的时候运气不好，会遇到一群比较阴险的家伙。“项飞提醒道。
　　林凡没有说话，而是将前方的一切看在眼里。
　　施展天赋神通，热能感知。
　　就算有人隐藏气息，但只要还活着，就无法躲避他的肉眼。
　　的确有人在里面活动。
　　“初步估算时间，龙巢内有一种宝贝，名为龙精，三百年才会出现一次，当然了，这种宝贝我们是得不到的，因为有大佬会来。”
　　“我们所要寻找的就是龙涎，那玩意用处可以。”
　　项飞倒是没有隐藏此次的目的。
　　“感觉都不怎么样啊。”林凡说道。
　　项飞瞧着林凡，“林兄，能不能别这样，你知不知道这里可是龙巢啊，虽说龙巢里没有龙，但里面的那些杀伐手段，就算是大罗金仙都能被轰杀。”
　　“你要是这么不在意，死了可别怪我。”
　　林凡没有怀疑项飞的话，因为他看到远方龙的虚影在盘旋着，那些并不是活龙，而是曾经有龙在此生活过，恐怖极致的气息凝成的虚影。
　　到底有多强，暂时不敢想象。
　　经历无数年都不散，存在时的实力到底有多恐怖，怕是难以想象，就算天龙一族的人到来，都得跪下喊祖宗吧。
　　“看你模样感觉什么都不知道，我猜测你是从下界飞升上来的吧。”
　　项飞见林凡也不说话，一语就猜中。
　　“嗯？”林凡诧异。
　　项飞嬉笑道：“隐藏自己是乡巴佬最好的办法就是一言不发，假装什么都知道，但这种存在太少了。”
　　“安心，我这人从不会瞧不起别人，别有压力。”
　　林凡都想抡起拳头将项飞轰倒在地，狗日的，这话说的太难听，都有些忍不住。
　　“走，别想那么多，我带你去寻宝，这地方有龙巢宝贝可以收，有运气不好的家伙，被人干死在此地，东西还有遗留，也能有收获。”
　　项飞嘴上是这么说，但对那些玩意兴致不大，都是一些小东西，算是一些小彩头而已。
　　林凡对这些兴趣并不大。
　　他只想遇到一些实力一般，还很嚣张的家伙，然后发生一场惊人的大战，将其斩杀，将他们爆的内裤都不剩。
　　那这一切就很完美了。
　　至于别的事情，他一点兴趣都没有。
　　也不知是林凡运气不好，还是项飞的运气太好，他们两人踏入到龙巢的时候，却还真没遇到一个人。
　　以项飞的意思来说。
　　那就是还没有到达龙巢。
　　等到了那里，就能看到很多人，但一定要低调，虽说罩得住，但引起一些大佬的注意，很有可能被揍。
　　很快。
　　当他们到达龙巢的时候，林凡看着面前的龙巢都惊呆了，就是一座很荒凉的大山，山体表面被穿出很多洞。
　　一阵阵风吹来时。
　　就有龙吟声从洞口内传递出来。
　　有人说这是风的原因。
　　但也有人h这里面依旧沉睡着一头龙。
　　就在此时，项飞碰着林凡的胳膊，眼神示意他看向远方。
　　林凡不明所以。
　　“干什么？”
　　项飞小声道：“有麻烦，你不是斩杀了角云岛三仙之一的木道人，那两位是云道人，火道人，只是他们怎么会在这里。”
　　“不会是来找你麻烦的吧。”

第0378章 我有种危机感

　　“二哥，你看那小子鬼鬼祟祟的看着我们，你说他是不是残害大哥的人。”
　　火道人注意到项飞的眼神，传音给云道人。
　　身为金仙强者，任何无意间的眼神都难逃法眼。
　　云道人眯着眼，“令牌的气息就在那里，看来那人就是斩杀大哥的家伙，先不要惊动他们，等待机会。”
　　火道人疑惑着，“那旁边的小子该怎么处理？”
　　“平平无奇，没有任何特点，也许那家伙知道我们会来找他，所以才混迹在人群里，掩人耳目，但他真小看了我们看人的眼光。”云道人冷笑着。
　　此时，项飞跟林凡讲述着一些事情。
　　“林兄，你可要小心了，我见他们目光是不是注意到这里，想必已经知道是你斩杀木道人，切不可单独行动，否则被这两人缠住，会有麻烦。”
　　项飞叮嘱着，也是为林凡感到悲哀，从下界飞升上来，都还没有找到靠山，就被凶名赫赫的角云岛三仙盯上，多么悲哀啊。
　　可他要是知道，对方是将他当成目标，恐怕一口老血都会喷出来。
　　虽然我项飞的确出众，引人瞩目。
　　但也不能凭空诬陷别人吧。
　　我特么的是无辜的。
　　林凡淡然道：“我心里有数，对他们而言，安静的活着就是最大的幸运，如果找死，老天都拦不住啊。”
　　“咱们也算是相识，能不能不要这样，好好交流比什么都好，你说不是吗？”项飞受不了林凡这样的性格，心里叹息，果然是刚飞升的，都没有见过真正的牛逼人物。
　　等将来有机会看到，就知道仙界是有多么的危险。
　　此时。
　　远方的天地间，出现不少人影。
　　“来了不少人，都是有名的大人物，看来这一次咱们是得不到龙精了。”项飞一眼看去，就已经认出很多人，都是有来历，而且修为很强。
　　陡然间。
　　天地微微震荡。
　　虚空裂开，一条金色通天大道铺成，数道身影出现，这些身影都是轿夫，而在轿子上则是端坐着一位桀骜不驯的年轻男子。
　　神情淡然，吃着看似不凡的仙果，隔得老远都能闻到那阵阵香味。
　　男子道：“龙巢已经被我看中，此次的龙精归我所得，不相关的人都赶紧走吧，别在我眼前乱跳。”
　　这位年轻男子说话之时，神情尽显嚣张之态，完全不将周围之人放在眼里。
　　“这家伙是谁，修为不高，却如此嚣张，按常理来说，此人第一时间必然会被人打残。”林凡嘀咕着。
　　他这辈子就从未见过如此嚣张的人。
　　此次算是开眼了。
　　原来嚣张的人说话都是如此霸道，甚至不分场合，不看自身修为，就对着众人一顿怒喷，稍微有点不能忍的存在，怕是早就动手。
　　第一时间将这家伙镇压。
　　项飞神色凝重道：“林兄，不可妄动，此人来自北荒域仙尊世家，可就算修为不高，也无人敢惹，遇到这些家伙避开一点为好，否则会遭来无止境的追杀。”
　　林凡琢磨着，心里有点想法。
　　但很快就将这想法抛之脑后。
　　来自仙尊世家，那就说明有强者，强者够麻烦的，被强者追杀的感觉很是不爽，但对方却能源源不断的送来人头。
　　所以说。
　　风险越大，收获越大。
　　难搞。
　　静观其变，倒是不急。
　　“那他是谁？”林凡问道。
　　项飞道：“秦阳，一个仗着身份地位的煞笔。”
　　因为有仙尊世家的人出现，一些出现的强者，退避，没有跟对方争锋，甚至连一句狠话都没有。
　　以他们的实力自然可以将对方斩杀。
　　但后果却不是他们所能承受的。
　　很快。
　　仙尊世家的秦阳朝着龙巢袭去。
　　“走，我们也进入龙巢，先将那两个家伙给甩了。”项飞说道。
　　他这么做可都是为了刚认识的林凡。
　　就算厉害，那也不能太高调，角云岛三仙是有能耐的，出门寻仇，肯定准备的很充分，要是单独一人，倒是可以好好对付一番，但两位就有些麻烦了。
　　“二哥，那小子进入龙巢了。”火道人说道。
　　云道人倒是不急，“莫慌，他们还不知道我们是怎么追过来的，只要他们不将令牌扔掉，就逃不过，现在连仙尊世家的人都出现了，我们就没必要去龙巢内冒险了，等待他们出来。”
　　火道人竖起大拇指，“二哥厉害，此法太好。”
　　云道人捏着胡子，得意的笑着，连连摆手，假装很谦虚。
　　龙巢很荒凉，光秃秃的岩壁蕴含恐怖威势，当进去的时候，就感觉浑身不自在，当然，这些对林凡来说，一点用处都没有。
　　他拥有入仙级天赋神通承载天地，对威压有着极强的免疫。
　　“林兄，小心点，虽说此地已经没有龙，但这里很危险，听说是因为这些龙够阴险的，就怕有人进入他们的老巢，弄了许多危险的玩意，专门想坑人。”项飞提醒道。
　　林凡道：“我说这龙巢也没啥意思啊，不如咱们出去跟角云岛三仙干一波吧，也总比在这里乱逛有意思啊。”
　　他对龙巢一点兴趣都没有。
　　自从看到那两人后，他就有些想法。
　　但是看项飞的情况，完全就没有那意思，这让他就有些无奈了。
　　此时，项飞神情严肃道：“林兄，帮个忙，我来龙巢就是想找点龙涎的，最近我需要那玩意。”
　　林凡还能说什么。
　　那就帮帮忙。
　　随后，林凡看着周围的情况，通道很大，另有洞天，山体外的洞口实在是太多，密密麻麻，一旦进去就好像踏入迷宫似的。
　　项飞闲来无聊，嘀咕着，“在很古老的时代，龙巢有许多真龙，属于天地霸主，但不知发生了什么，一夜之间，龙巢里的真龙全部消失，留下一座空无一龙的龙巢。”
　　“至此每过几百年，就会有人来到龙巢寻找宝贝。”
　　“仙界天庭就有一位古老强者，幼年进入龙巢，得到真龙池，成为无上霸主，我要是也有这样的运气，那该多好啊。”
　　此时的项飞就跟那些淘金者一样，对神秘的地方充满期待。
　　“别想了，想太多不好。”林凡说道。
　　像他这么有气运的人，都没有遇到如此重宝，更不用说别人。
　　陡然间，一道龙吟声传递而来。
　　“你有听到什么怪的声音吗？”林凡问道，如果没有听错的话，刚刚那声音好像就是龙吟声。
　　项飞点着头，“好像是龙吟声，但不可能啊，这里已经没有龙，绝对不可能是龙吟，依我看这绝对是风吹过来，形成的错觉。”
　　林凡摇头，心有感触，总感觉有某种危机感在酝酿着。
　　“不对，我心绪不宁，总感觉会有大事发生，还是离开比较好。”
　　说完这话。
　　他就朝着后方退去，没有继续前进，他对自己的感知很自信。
　　项飞表现的很诧异，“你这反应有点过激了吧，好像没什么事情啊。”
　　林凡站的远远，摇着头，“不进去了，我对危机很敏锐，心绪不宁就是有危险的代表，龙巢内没有我要的东西，不想冒险，你是跟我出去，还是自己进去，如果你非要进去，我不能陪你，也许这危机感是对准我的。”
　　项飞被林凡的话给吓住，站在原地没有动弹，他在沉思，原本没有想那么多，因为他们只是在龙巢外部，还没有深入到里面。
　　但林凡的举动有点过激，太小心翼翼，感觉到一丝危险就停步不前。
　　如果是别人，他绝对会来句。
　　你这家伙吹牛如此厉害，没想到胆小如鼠。
　　可是林凡给他的感觉很奇妙，跟曾经见过的那些人不一样。
　　而他哪里知道，林凡心里的感觉就是因为想到一些事情，一群人去探险，还未遇到危险时，就有人说害怕，不如我们离开吧。
　　但总是有头铁的人说，怕什么，进去看看又没什么事情。
　　最终全军覆没，就算活着出来，也最多只有一人活着，而且不是疯了就是残了。
　　因此在刚刚那道龙吟声传来的片刻。
　　他就感受到那危机，心绪彻底乱了。
　　便没有任何想法。
　　“哎，既然你心有畏惧，那我也不能抛下你不管，就跟你一起出去吧。”
　　项飞找理由的本事很厉害。
　　他心里其实也有些害怕。
　　主要是被林凡给吓到了。
　　因此对龙涎的想法彻底消散，主要还是要看是谁说出来的，寻常人说的话，他就算死都不会相信。
　　龙巢深处。
　　秦阳带着奴仆进入这里，他的出现注定别的人不敢出面，也不敢与他争夺。
　　陡然间。
　　他目光惊愣，因为看到一株神奇的树立在那里，树只有一人之高，枝干上的树叶散发着五颜六色之光，有龙气缠绕在神树上。
　　“这……这是真龙树。”
　　秦阳的呼吸陡然急促起来，他记得古籍上有过记载，真龙树是世间不可多得的宝贝，万万年来能出现一株都已经实属不易。
　　“给我去将这株真龙树拿过来。”秦阳挥手，眼神火热，此物是宝贝，就算是仙尊见到，都要停下脚步。
　　但还有一种传闻。
　　真龙树能幻化真龙，而且还不是一般的真龙。

第0379章 人真是我杀的

　　秦阳身边的这些奴仆，听从命令，朝着真龙树袭去，但是对真龙树警惕万分。
　　此物早就通灵。
　　不仅是一件宝贝，更是能够幻化成真龙的存在。
　　两者之间有段距离。
　　却能感受到此物散发出来的威势。
　　“快点，都给我快点。”
　　秦阳早就迫不及待，可就算如此急迫，他没有主动出手，危险还是未知，真龙树到底有多危险，只能让奴仆们先去尝试一下。
　　奴仆们小心翼翼的靠近。
　　就在靠近真龙树一丈之内时，真龙树枝干上的叶子晃动起来，五彩斑斓的色彩冲天而起，那些枝干陡然延伸暴起。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　枝干刺穿奴仆的身体，这些奴仆的修为自然不弱，可是在真龙树面前就好像纸糊似的，一点抵抗能力都没有。
　　眨眼间。
　　奴仆都被吸干，体内的血液，法力，仙道法则都消失的干干净净。
　　秦阳皱眉。
　　“想要化龙的真龙树，有点麻烦。”
　　就在他沉思这些时，真龙树的枝干化作流光，席卷而来。
　　“放肆，我乃北荒域仙尊世家子弟，胆敢伤我，要你化为灰烬。”秦阳怒呵，但没一点鸟用，真龙树岂会放过他。
　　“至阳锁。”
　　咻！
　　秦阳一挥衣袖，一条散发恐怖威势的锁链呼啸而去，在空中转圈，瞬间将真龙树缠绕着，猛的发力，要将真龙树连根拔起。
　　此物是秦家仙宝，由仙王炼制而成，具有封锁世间万物的能力。
　　他身为仙尊世家秦家，拥有嫡系血脉的子弟，自然是重要的存在，因此身上带有一些重宝是很正常的事情。
　　咔擦！
　　“什么？”
　　可就在此时，秦阳目瞪口呆的看着眼前一幕，宛如见鬼，真龙树浮现真龙虚影，直接将至阳锁崩碎。
　　“等等，我乃仙尊世家拥有嫡系血脉的子弟，你我之间就是误会，别对我动手。”
　　“这是一滴潜龙血，潜龙升天化身为真龙，我是来帮你的。”
　　秦阳预感不妙，这株真龙树绝对存在很早，数百年前没有被人发现，一定是隐藏在某个神秘的地方，躲避一波一波强者的收刮。
　　如今就要化龙才会出现。
　　真龙树果然有灵，稍微有些停顿，意思很明确，既然如此，那就赶紧将潜龙血浇灌上来。
　　“狗日的，看招。”
　　秦阳哪里会真的将潜龙血交给真龙树，而是催动法力，身后浮现一柄火红长刀，此刀出现时，洞内的温度陡然提升。
　　就好像一轮烈日浮现当空似的。
　　焚烧着周围的一切。
　　就连真龙树的枝叶都有烧焦的迹象。
　　以他的修为自然不可能彻底炼化这样的仙宝，但在仙尊世家中，自有强者为嫡系血脉的子弟炼化仙宝。
　　“给我去死。”
　　秦阳一刀斩去，铺天盖地的火红之光瞬间将青龙树覆盖，扑哧一声。
　　仔细一看。
　　仙刀砍在青龙树枝干上，深陷进去，可当他想要拔起仙刀的时候，却发现纹丝不动，枝干好像血肉一般挪动着，咻的一声，竟然将仙刀吞噬。
　　“还我仙刀。”
　　桀骜不驯的秦阳看到这一幕，目眦欲裂，哪里还有先前那般的镇定，差点吓的魂飞魄散，他真没想到真龙树竟然恐怖到这等程度。
　　这是真龙要回来了嘛？
　　还是说真龙消失的时候，留下一株真龙树苗，在这万万年来慢慢成长，到如今即将就要化龙不成。
　　跑！
　　秦阳知道继续逗留下去，必然死路一条，为了活命只能手段尽出，摆脱真龙树的纠缠，同时要将这里的事情告知族内长辈。
　　真龙树出现了。
　　而且还是如此恐怖的真龙树，也许被长辈得到，有望冲击仙尊道果。
　　龙巢外。
　　林凡跟项飞相互对视一眼。
　　“林兄，你完蛋了，这两个家伙哪里都没有去，就是在这里等你，我看这一战不可避免，但等等，其实他们还未必知道是你所为。”
　　项飞抱有一丝希望。
　　但是这两个家伙的目光太过于诡异，看谁不好，非盯着他们两人看。
　　林凡道：“我看他们是知道是谁干的了，你不记得我将木道人身上的东西都扒光了嘛，依我看肯定是有东西跟他们之间有联络。”
　　“走，我们先离开这里。”
　　他带着项飞离开此地。
　　如果云道人跟火道人跟随而来，也就确定所想不假，一次性面对两位金仙强者，也不知道还能不能像先前那样，斩杀的轻而易举。
　　也许是想太多。
　　这两位金仙看似很强，其实自己现在的实力也不弱，动起手来绝对丝毫不虚。
　　“二哥，他们走了，看来是发现我们了，你说等会该如何？”火道人问道。
　　云道人目光深邃的看向远去的两人，“我们跟上去，目标就是那斩杀大哥的人，至于另一位很简单，跟他说明情况，让他离开，少杀无关者，以防牵着到世家。”
　　“好。”火道人应道。
　　他们威名在外，自然也怕招惹太多敌人，也怕招惹到世家者。
　　远方。
　　“哎！可惜了，来到龙巢什么都没有得到。”
　　项飞越想越感觉到遗憾，龙精不多想，龙涎倒不是问题，但因为林凡所说的危机感，就白白的错失，没有进入到里面。
　　林凡道：“以后机会多的是，等会将这两位金仙斩杀，收刮他们的东西，顺便掏空他们的老巢，换取宝贝，你说不香吗？”
　　“香，那自然很香。”项飞说道。
　　此时。
　　两道身影出现，将他们的去路拦住。
　　“两位小友，你们这是要去哪里？”云道人仙气十足，手中拂尘一甩，不像是来寻仇的，倒是有点像来收徒的。
　　倒是一旁的火道人目光凌厉的很。
　　怕是一有动静，就要出手镇压。
　　林凡道：“不知两位道友拦我们去路，有何贵干。”
　　虽说他知道这两人是角云岛三仙中的另外两位，但有的时候，该交流还是要交流的。
　　“这位小友，你如果无事可以离去，我们是来找他的。”云道人指着项飞，原本还算温和的目光，再看向项飞时，变的锋芒许多，显然是没想过让项飞逃离。
　　一旁的项飞有些懵。
　　找我？
　　卧槽！找我干什么啊，貌似我也没有惹你们啊。
　　“两位道友是不是有什么误会，我们与道友素未谋面，从未见过，不知有何贵干。”林凡诧异的很。
　　莫非这里面有什么误会不成。
　　或者说，他们还不知道木道人已经被斩杀的情况，而是跟项飞有矛盾，所以就是来找项飞的。
　　“你看我干什么？我跟他们不认识。”
　　项飞见林凡的目光看向他，就知道又有误会了。
　　想他项飞如果不是因为龙巢，怎么可能会千里迢迢来到北荒域。
　　云道人怒道：“你的确跟我们不认识，但你斩杀我们大哥木道人，应该心里有数吧，此次前来，我们就是为大哥之仇而来。”
　　“哈？”项飞目瞪狗呆，指着自己，反问道：“你们将我当成斩杀你们大哥的人了？”
　　“哼！怎么，你这是想不承认吗？”云道人怒声。
　　他没想到现在一些小辈如此不要脸。
　　杀就杀了。
　　还特么的死不承认。
　　实在是可恶啊。
　　“卧槽！”
　　“你们有没有搞错啊，做人也不能如此过分吧，明明是他杀的，你们竟然说是我杀的，能不能长点眼睛。”
　　“都没搞清楚是谁杀的就过来，我算是服你们了。”
　　项飞那暴脾气就有些不能容忍了。
　　被人诬陷就算了。
　　还替人顶锅，这就很过分好不好。
　　“呸！”云道人满是不屑，悲哀的看向林凡，“你小子错认他人，到了这时候，竟然将事情甩给你，你就没有点想法吗？”
　　“哪怕我们角云岛三仙也不耻这类卑鄙无耻之人。”
　　项飞想吐血，有理说不清，竟然将事情甩他身上，而且他说实话，竟然被人说为卑鄙。
　　想他堂堂正正，行得正坐得端，却没想到遇到这般事情，未免有些欺人太胜。
　　“各位，容我说句话，你们大哥木道人是我杀的，跟他没有任何关系。”
　　林凡总感觉让人小瞧了。
　　自己看起来不像是能杀你们大哥的存在吗？
　　云道人感叹道：“没想到你小子倒是仗义，可惜啊，遇到的人不行，给你机会，现在离开，此事跟你无关，如果你不走，那就别怪我们不客气了。”
　　林凡坚定道：“各位，人真是我杀的。”
　　云道人摆手，“到底谁杀的，我们心里有数，无需你多言。”
　　此时对项飞来说，这很是不公平，叫喊着，“我特么的都说了，人不是我杀的，你们凭什么就认为是我杀的，要是我杀的，我早就认了。”
　　“当然，就算你们相信不是我杀的，我也会帮他对抗你们，可关键你们不能凭空诬陷人，人真不是我杀的。”
　　火道人满脸不屑道：“呵呵，知道自己卑鄙的行径暴露，又想让别人相信你的为人吗？简直就是卑鄙之人啊。”
　　“哪怕是我们都甘拜下风。”
　　林凡听闻这些话，都不知该说些什么。
　　现在的人到底是怎么回事。
　　实话都不信。
　　“卧槽！我跟你们拼了，这口气我咽不下去。”
　　项飞被两人气的不轻，直接动手。
　　欺人太甚。

第0380章 你们知道我是谁吗

　　项飞实力的确不错。
　　看似只有天仙境。
　　但爆发出来的威势，却是不比金仙弱。
　　林凡看过项飞的掉落，修行许多仙级神通，就连道级神通都有，绝对是有来历的人，否则不可能有这样的能耐。
　　同时，他还有几件仙宝。
　　怕是没那么简单。
　　林凡没有看戏，现在这时候自然得强势出手，万一项飞爆发将两位金仙打死，他岂不是白白错失此等大好机会。
　　“逆乱虚空斩！”
　　他一出手就是下狠手，没有任何犹豫，倒是想看看，他修行道级神通后，是否就真的如此强悍。
　　大神通，仙级神通，道级神通到底有什么区别。
　　但在这一刻，他好像已经明白。
　　真的能越级而战。
　　“这是……”
　　云道人感觉到一股窒息的杀伐席卷而来，回头望去，祭出仙宝，只是一切发生的实在是太快速，那将虚空切开的力量太过于玄妙。
　　已经将虚空搅乱，无从下手。
　　扑哧！
　　仙宝破碎，浑厚的仙气腾空而起，消失在天地间。
　　云道人抬手，想施展神通，可是那股压制的力量来的太快，甚至连一丝疼痛感都没有，一直保持着刚刚的姿势。
　　身体出现裂缝。
　　直接被分为数块，随后慢慢滑落，拉出一根根丝线，碎了，就这么碎了。
　　“果然跟我想的一样，道级神通修行到巅峰，掌控着一种现在无法掌控的韵味。”
　　“更直白点说，就是一种轨迹，一种他现在自身实力无法触摸的轨迹。”
　　这位云道人的法力连木道人都不如，就算准备充足又能如何，就算仙宝护体，他都能一击斩杀。
　　“二哥……”
　　火道人看到这一幕，顿时慌了神，倒不是心疼而死惨死，而是害怕等会就轮到他。
　　他心里不敢置信。
　　这小子怎么可能如此厉害。
　　“厉害。”
　　项飞看直了眼，他早就知道林凡的实力不弱，但未免有点强吧。
　　不能落后。
　　以他目前的情况，想要斩杀火道人还很难，那只能拿出真本事，否则被小瞧那就真丢人了。
　　“刷！”
　　就在此时。
　　火道人感觉到一股危机感袭来。
　　抬头望去。
　　发现项飞手持一杆长枪，那股危险就是从这长枪上散发出来的。
　　“这是仙帝圣兵……”
　　只是他发现的有点晚。
　　项飞怒吼一声，挥臂斩杀，虚空裂开，仿佛时空都停滞似的。
　　火道人嗷嗷大叫，仿佛遇到大恐怖似的，逃离到虚空，只想逃窜。
　　但很快。
　　血雨从虚空坠落而下。
　　哗啦啦！
　　火道人成为两节，尸体从空中落下，跌落到地面。
　　原本林凡还想补刀，只是看到眼前的情况，他内心很伤，玛德，有点狠啊，直接将人劈成两半，还想等待对方神魂出现，可看现在这情况，连神魂都消失的无影无踪。
　　连个渣渣都不剩。
　　不过项飞手里的长枪引起他的注意，兵器散发出来的威势很强，古老的气息很浓烈，那不是寻常仙宝。
　　项飞将长枪收回，得意的朝着林凡昂昂头。
　　意思很明确。
　　看到没有，这就是我的实力，有没有感觉很霸道。
　　“你刚刚的兵器很不错啊，要不给我看看？”林凡好奇的很，好霸道的兵器啊，实在是厉害的很，一枪就弄死一位金仙强者，虽说这金仙的确有点水，但未免也太轻松了吧。
　　项飞装傻道：“什么兵器啊，就普普通通的寒铁小枪而已，我这是靠的自身实力，跟外物没有关系的。”
　　牛逼！
　　如果不是亲眼所见，还真能信了你的鬼话。
　　唯一可惜的就是。
　　他出手实在是太快。
　　快的都让他没有反应的过来，白白损失一位经验。
　　林凡前脚去搜刮云道人的尸体，而项飞也是不甘示弱，立马行动起来收刮火道人的尸体。
　　【获得九品土灵根。】
　　【获得大神通：呼风唤雨。】
　　切！
　　让人很失望，他本以为能爆出好东西，却没想到就是这些玩意，实在是丢人的很。
　　运气不算太好。
　　他将云道人收刮的很干净。
　　“你知不知道角云岛在哪里？我们可以去那里碰碰运气，或许能有所收获。”林凡朝着项飞喊道。
　　从收刮的情况来看，他们出门，很有可能是将所有东西都带出来了。
　　但有的事情说不准。
　　谁知道那里有没有好东西。
　　万一要是有呢。
　　所以抱有一些希望是不错的想法。
　　项飞道：“知道，等会就去瞧瞧，没想到运气不错，这火道人还有一件仙宝没有坏掉。”
　　他手里有一个罩子。
　　在林凡看来，这就像是九龙神火罩，一件仙宝。
　　火道人跟项飞大战，连施展仙宝的机会都没有，就被砍成两半，倒也是有些可惜，所以说啊，战斗就要好好的战斗，一开始就要施展出最强的法宝，
　　可惜啊。
　　一想到他自己遇到的是云道人，就一阵惋惜，逆乱虚空斩有点恐怖，一旦施展开，携带在身上的仙宝都能切开。
　　强是强了点。
　　但有损失啊。
　　项飞来到林凡身边，拍着他的肩膀，笑嘻嘻道：“林兄，刚刚如果我没看错的话，你施展的是逆乱魔帝的成名道级神通逆乱虚空斩，你不会是逆乱魔帝的儿子吧，还是说弟子？”
　　“还跟我说是从下界飞升的，果然是被你给骗了。”
　　林凡道：“真从下界飞升的，这门神通是走在路上，头一低，就在路上捡到的，我知道你不信，但真的就是这样，绝对不骗你。”
　　项飞笑呵呵。
　　信你个头。
　　还路上捡的，真要是能捡到这门道级神通，那到处都有宝贝了。
　　林凡肯定不能告诉他实情。
　　那是要命的玩意。
　　逆乱魔帝的儿子被他干死，如果被魔帝知道，怕是仙界就没有他可以待的地方了。
　　“走吧。”
　　林凡说道，现在就是去角云岛的好时候，希望能有收获。
　　而就在此时。
　　远方的虚空都震动。
　　轰隆！
　　一道身影从天而降，直接狠狠的砸在地面。
　　“什么玩意？”
　　林凡跟项飞都被吓的差点跳起来，莫名其妙的有东西出现在面前，那就是见鬼啊，幸好他们的心态足够好。
　　遇到此事，能够保持淡定。
　　“疼死我了。”
　　“疼死了。”
　　项飞听到这声音，感觉有点熟悉，凝神看去，还是没看的清楚，因为对方面容朝下，翘着屁股趴在地上。
　　如果有谁站在后面，扭扭腰，猛的一顶，都能将这家伙撞飞。
　　当对方翻过来的时候，终于可以看清容貌。
　　这不就是先前项飞说的那位仙尊世家秦阳嘛。
　　卧槽！
　　先前那纵横不可一世的模样哪里去了。
　　怎么现在看起来好像有点凄惨似的。
　　“秦阳，就你现在这模样，怕是要被人笑死啊。”项飞看着对方模样，捂着腹部，差点笑出声来。
　　太惨了。
　　衣服破破烂烂，长发随意披挂着，狼狈不堪，惨烈，实在是太惨烈了。
　　就仿佛是被几位三四百斤的恶女拉到巷子里，狠狠的蹂躏了一番似的。
　　“你是谁？”
　　虽说他现在很狼狈，但气势还是很霸道，语气冷淡的很。
　　他没有见过项飞。
　　同时也没想到，自己如此狼狈的一幕，竟然被人看到了。
　　该死！
　　实在是该死！
　　项飞贱兮兮笑道：“我们是谁不重要，关键是你现在这模样，你准备怎么跟我们说话。”
　　秦阳听闻此话，眼里浮现冷光，随后不屑大笑道：“哈哈哈，可笑，我秦阳乃是仙尊世家嫡系子弟，你们胆敢如何？”
　　啪嗒！
　　林凡忍无可忍，一巴掌拍在秦阳脑壳上，“好好说话，也不看看你自己现在什么模样，身无分文，一点东西都没有，连乞丐都不如，真不知道就你这样子，还有脸说是仙尊世家，笑死人。”
　　“你……”秦阳脑袋被拍的昏昏的，想原地爆炸，但一想到自身现在的情况，他就无话可说。
　　可恶啊。
　　真龙树太恐怖，最为悲剧的就是，他在龙巢内迷了路，一直在打转，而真龙树一直在后面追杀，最终一路消耗，损失不知多少仙宝。
　　更甚至将仙尊世家令都弄坏了。
　　那是每一位嫡系血脉子弟拥有的保命之物，堪比仙王降临一击，最终也就是靠这一击，才堪堪逃了出来。
　　而且真龙树见他逃出龙巢没有追出来，否则怕是早就被弄死了。
　　“虎落平阳被犬欺，你们可知道我是什么人？”秦阳扯着脖子怒吼道，想他是什么身份，仙尊世家嫡系血脉的子弟，那是有身份有地位的人。
　　谁看到他不卑躬屈膝，哪怕是仙君，仙王看到他，都等尊称一声小主。
　　现在就是被真龙树给搞的破产。
　　没有对敌之法。
　　就被这两人肆意羞辱，心中的怒火啊，燃烧的沸腾沸腾的。
　　气的肝都快要炸裂。
　　林凡眯着眼，眼前这家伙能爆的就是修炼的神通，别的什么都没有，倒是没有什么值得的。
　　而且对方的确是仙尊世家的人。
　　一旦杀了。
　　麻烦可就大了。
　　算了。
　　猖狂是猖狂了点，就由着他吧，不是林凡心慈手软，而是眼前这家伙，没有爆的价值。
　　“我们走吧，这家伙没什么用。”林凡提醒道。
　　项飞点头，“言之有理。”
　　秦阳见这两人要走，顿时有了心思，他现在这情况有点复杂。
　　奴仆死了。
　　身上无数仙宝都被真龙树给霍霍了。
　　没有任何东西能证明自己的身份。
　　而且遇到强敌，也没法斩杀。
　　一旦遇到危险，不就完犊子了。
　　如果在他仙宝齐全的状态下，就算遇到仙君，仙王他都不虚，但现在，他是真的发虚。

第0381章 一间小寺庙

　　林凡跟项飞并不想理睬秦阳。
　　对于项飞来说，还真是因为对方的身份背景，仙尊世家嫡系血脉，是不能斩杀，否则必将发生惊天动地大战。
　　而在林凡看来，这小子真的没有杀掉的冲动，穷的实在是吓人，就这破烂模样，丢人的很。
　　“都说不想理睬你，还跟着我们干什么？”
　　林凡问道，他跟项飞准备去收刮角云岛三仙的老巢，这家伙就跟跟屁虫似的，跟在身后，倒是有点烦人。
　　秦阳心如明镜，他可以对天发誓，对方没有对他动手，绝对是忌惮他的身份地位，而且他现在的情况有点悲催。
　　需要有人保护。
　　最好就是将他送回秦家。
　　万一自己在外随意乱逛，遇到不可招惹的敌人，而且就算自报家门都没有，想想解决，也慢凄惨的。
　　秦阳道：“想必两位也知道我是谁，来自何等的世家，如今我算是落难，但只要两位将我安全送回秦家，我可保证，送两位一门道级神通或者两件仙君强者使用的仙宝。”
　　条件很丰厚。
　　甚至他都已经想好，眼前两人绝对会化身舔狗一般的存在，抱着他的大腿，将他服侍好好。
　　而且他第一件要做的事情，自然是怒拍林凡的狗头。
　　让你刚刚拍我。
　　只是……
　　“没兴趣，找别人去吧。”林凡挥手，很是嫌弃，眼神传递出来的意思很明确，哪里来的，麻溜的给我滚哪里去。
　　他早就将对方看穿。
　　不就是想找人当保镖送他回家吗？
　　至于所说的奖励，只有大傻子才会相信，真以为道级神通是大白菜，仙君存留下来的仙宝是路摊货吗？
　　项飞搓着林凡的胳膊，“我说这条件不错啊。”
　　“你还真信了？”林凡诧异的很，看起来很聪明的一个人，怎么也会犯傻呢。
　　项飞翻着白眼，“说实话，我还真的有些信，仙尊世家跟别的世家不一样，而且他是嫡系血脉子弟，不可能胡乱吹嘘，否则会有因果，我看可以试一试。”
　　林凡琢磨着。
　　哪怕项飞已经相信了。
　　但他依旧持有怀疑的态度。
　　“跟着吧。”林凡说道。
　　秦阳脸上浮现笑意，果然啊，在绝对的好处面前，任何人都是那么的卑微。
　　“放心，我秦阳身为仙尊世家嫡系血脉子弟，自然言出必行，说到做到，对你们来说，能够遇到我，也算是你们的机缘啊……”
　　“现在我的衣服不能穿了，你们谁有衣服……”
　　啪！
　　林凡无法容忍秦阳这等装逼的模样，直接怒拍狗头，“给我闭嘴，就这么穿着，现在是你有求我们，还这么放肆，你这就是没有经历过绝望，而不知道低调。”
　　项飞无奈摊手。
　　兄弟，你这脾气稍微有些暴躁，但对秦阳很是同情，哎，看来又是一位因为生活在世家中享受习惯了，没有好好修行。
　　毕竟是仙尊后代，血脉，天赋都不是寻常人所能相比的。
　　但凡好好修行，至少不会像现在这般凄惨。
　　“你……”
　　秦阳被林凡揍的脑袋嗡嗡响，很是暴怒，但他忍住了，好汉不吃眼前亏，忍你了，但你别嚣张，看我以后怎么收拾你。
　　角云岛。
　　“如果我没猜错的话，这里就是角云岛，你们不是送我回去嘛，怎么来这里了？”
　　秦阳有些不懂了，方向反了，而且还相隔很远，狗日的，这群家伙是不是耍我呢。
　　很遗憾。
　　没有人理睬他。
　　“走，看看有没有好东西。”
　　林凡兴奋的很，又到寻宝的时候了，希望能有所收获吧。
　　岛上有阵法，但林凡在阵法上的造诣不浅，破解很容易。
　　秦阳骂骂咧咧的，想他是这么有地位的人，说话却没有人理睬，寻常人要是有这样的机会，那肯定将他当成祖宗供着，就怕服侍不好。
　　可他们两人倒好。
　　感觉一个个都没有将他当人看。
　　“机会就在眼前，你们没有抓住，以后有你们后悔的。”
　　骂归骂。
　　他到岛上找衣服，就现在这造型，实在是破旧，走出去都丢人的很，别人看到他这样，哪能敢想象他是仙尊世家的人。
　　洞府内。
　　“角云岛三仙就真的这么穷吗？”林凡问道。
　　他跟项飞将洞府翻个底朝天，就没看到东西，也就有个药园，里面种着一些还算常见的草药，没有任何新奇的地方。
　　项飞摊手道：“以目前的情况来看，的确就是这么穷。”
　　“哎，白跑一趟，走吧。”林凡挥挥手，对此地很失望，本以为会有丰富的宝藏堆积如山，等待他们的到来。
　　如今一看，真是穷死了。
　　当然，就算他看不上那一片药园，为了不空手而归，还是将药园给搬空了
　　他们从洞府出来，就看到秦阳找好衣服，整理着，也在嫌弃着这衣服不行，想他穿的就是仙衣，就这些寻常衣服穿在身上都感觉浑身发麻。
　　细腻的皮肤无法容忍这些粗布的摩擦。
　　次日！
　　一路上，秦阳被林凡收拾的服服帖帖，刚开始还催促着回秦家，但自从被林凡揍过几次后，就老实很多，对秦阳来说，我也算是服你了，反正只要你送我回去就行，至于你要做什么，就看你想干什么。
　　“咦！”
　　林凡停下脚步，目光锁定下方茂密的森林，皱眉，沉思，施展大神通虚妄妖眼，想要看穿下方隐藏的迷雾。
　　“林兄，怎么了？”项飞问道。
　　林凡道：“我发现这地方的怨气很重，有怪异。”
　　一旁的秦阳满脸不屑道：“仙界何其的大，有怪异的地方多的很，怨气重的也数不胜数，有什么好奇怪的，别人没惹我们，何必招惹人家，如果我出面，对方知道我……”
　　啪！
　　“喂！我警告你啊，别再打我脑袋，我的确是干不过你，但我也是……”
　　“哎，我错了。”
　　“别打了。”
　　秦阳抱头鼠窜，狼狈的很，心里都快骂娘了，狗日的，就不知道尊重吗？
　　想他秦阳就是一位懂得尊重人的人，哪怕平时嚣张点，那也是因为自身身份的问题，不嚣张别人怎么知道你是有地位的存在。
　　这可是他从无数年的经历得出来的。
　　“走，下去看看。”林凡说道。
　　经过短暂的接触。
　　他已经摸清楚秦阳是什么样的人，就是一个很软弱，却又假装嚣张霸道，因为从备注里，他已经看出来，那是从小因为某些事情而故意伪装的假象。
　　具体是什么情况，备注又不详细。
　　项飞跟随林凡而去，落到地面后，他开口道：“这里的确有些问题，充满怨气的地方很多，但像这里的，倒是不多，如果有吸收怨气的魔宝，倒是可以好好炼制一番。”
　　很快。
　　三人就到处查看。
　　林凡看到远方有一座残破的古寺，很破旧，好像存在许久，外面的墙壁上都爬满植被，同时寺庙周围竖立着许多小型的舍利塔。
　　只是里面并无舍利。
　　这一幕。
　　让他想到某部经典的电影。
　　咯吱！
　　林凡推开寺庙的大门，因为太老旧，推开的时候，发出咯吱咯吱的声音，好像大门随时都能倒塌似的。
　　“有点怪。”
　　项飞点头，“嗯，的确有点怪。”
　　秦阳惊讶道：“这地面的经文好像是渡魔经文。”
　　这时，林凡才发现寺庙中央位置，有一圈已经暗淡的圆形符号，密密麻麻，看不清模样，圆圈中心有d字符号，的确有些意思。
　　“你知道？”林凡问道。
　　秦阳得意道：“自然知道，也不看看我是从哪里出来的，这渡魔经文是一门极其玄妙的经文，传闻古老时期，浑浊弥漫天地，天地万物都沾染浑浊气，残暴万分，天道有感，凭空写下渡魔经文笼罩整个天地，才将浑浊气息驱散。”
　　“没想到这小小的破寺庙，竟然存留这个。”
　　“毕竟这种经文早就失传了。”
　　“但可惜啊，此地的经文都不知经历多久的岁月，已经模糊不清，如果是完整的，就彻底发了，这可是道级神通都无法与之相比的经文。”
　　秦阳看的很仔细，显然是想看清楚点，希望能学会一些，但很遗憾，哪怕他看的眼珠子都快爆裂，都没看出一点有用的，也就彻底放弃了。
　　项飞道：“渡魔经文我也听说过，看来这里曾经发生过大事，一定有佛在这里渡化魔头，可是既然此经文都已经出现，那必然是成功了，只是为何此地会有如此浓厚的怨气。”
　　三人对视着。
　　谁都不明白。
　　林凡拖着下巴，开始思考，“你们说有没有可能是没有渡化成功，最终只能将魔封印在此地，因为时代久远，魔的怨气慢慢泄露出来。”
　　“又或者是渡化成功，但那位佛却惨死此地，因无人记住他的功劳，又使这间寺庙破灭，长久积累下来，心生怨气，凝成鬼佛，誓要讨回公道？”
　　啪啪啪！
　　掌声传来。
　　林凡跟项飞还以为有谁来了，再一看原来是秦阳在鼓掌。
　　“厉害，厉害，你这脑袋真是灵光的很，这都能想的出来，我看你还是比较适合去茶楼内讲故事，那绝对爆满啊。”
　　啪！
　　林凡怒拍狗头。
　　嚣张。
　　嘲笑谁呢。

第0382章 能不能别说，我害怕

　　秦阳埋怨的看着林凡。
　　好狠辣的人，一言不合就动手，能不能有点人性。
　　他有自知之明，自然知道自身实力无法跟对方相互抗衡，所以必须忍住。
　　但凡他有仙宝在身，事态绝对不会是这样。
　　肯定得让这家伙知道什么才是仙尊世家子弟。
　　“林兄，我仔细想一想，你说的情况不是不可能，世间万物，各种事情都有可能发生，依我看，我们还是在周围看看，或许能有所发现。”
　　“毕竟这是一间古寺，说不准还有什么宝贝。”
　　项飞的想法就很简单，小寺庙透露着古怪，也许那位古老强者，在消失的时候，将什么宝贝藏在哪里也说不准啊。
　　秦阳嗤之以鼻，以防不被揍，他就没有说出来，如果这里真的有宝贝，早就被人给弄走了，哪里还会留给他。
　　林凡观察周围的情况。
　　原本不知道小寺庙还有这些问题的时候，他倒是没有看的太仔细，只是当得知此地留有渡魔经文后，他却再也无法小看这里。
　　每一处都看的很仔细。
　　甚至连一点蛛丝马迹都没有放过。
　　“你在干什么？”
　　林凡看向秦阳，那家伙在到处乱碰，不由出声询问，他准备看看就撤退，鬼知道这里会不会有什么危险。
　　秦阳被林凡吓的一跳，“没干嘛啊，就是看看而已。”
　　咯吱！
　　好像是秦阳激活了某种东西。
　　小寺庙内陡然有仿佛时间流沙的东西在到处弥漫似的。
　　一切都变的虚幻起来。
　　而此时惊人的一幕发生了，破旧的寺庙内，时间在回溯着，破旧的内饰不断恢复。
　　时间长河洗刷着此地。
　　林凡等人就好像置身在某种奇特的时间段似的。
　　“这是……”
　　他看到有三位和尚盘坐在中央，而那已经模糊的渡魔经文变的很清晰，但冥冥中有股神秘的力量让渡魔经文显的很模糊，肉眼无法看穿。
　　“莫非我们这是处在某种时间段，见证这里所发生的事情？”林凡嘀咕着。
　　项飞道：“很有可能，应该是他触碰到某个东西，引发的时空逆流，将曾经这里所发生的事情，以截取时间点的方式重新展现出来。”
　　只是当他们看向秦阳时。
　　却发现秦阳愣神的看着一位和尚，眉头时而皱起，仿佛是在思考某件事情。
　　林凡看着被另外两位和尚夹在中间的和尚，身上烙印着黑色经文，邪性十足，而另外两位和尚金光灿灿，借助渡魔经文清楚对方身上的邪性。
　　没有声音。
　　更不知道三位和尚之间到底在交谈什么。
　　但很快。
　　异样情况发生，那一位和尚直接双掌拍在邪性十足与金光灿烂的和尚身上，仿佛是在施展某种惊天动地的佛法神通似的。
　　两位和尚痛苦不已，全身干枯，体内的血肉都仿佛被吸干似的。
　　“这和尚有点狠辣啊，竟然趁着这机会将另外两人给吸收了。”项飞惊叹道，差点都叫喊出来，直呼这有点狠辣吧。
　　最后一幕的情况便是，那吸收两位和尚的人，徒手撕裂他们的身体，将他们的尸骨磨成粉末，又取自身鲜血，而他的血是金色的，尸骨粉末与血液融合在一起，以指代笔在墙壁上绘画着玄妙的纹路。
　　虚幻的时空破灭，眼前的景象消失的无影无踪。
　　他们依旧身处在破旧的小寺庙中。
　　“原来问题就是在这里，任谁被这样对待，也有极强的怨气啊。”林凡说道。
　　项飞道：“我感觉刚刚的一幕，发生的时代极其遥远，跟我们之间并无瓜葛。”
　　陡然间。
　　他看到秦阳就跟傻掉似的，一动不动的站在原地，疑惑道：“你看出什么了？”
　　“我知道刚刚那人是谁。”秦阳瞪着眼睛，仿佛是知道古老辛秘似的，浑身都在颤栗着。
　　林凡问道：“谁？”
　　秦阳摇头道：“不能说，那等存在说出名号必然会被感应到，对我而言，必然会有麻烦，这里是那位存在布局，我看还是赶紧走吧，我待的都有些害怕了。”
　　“害怕？你不是号称仙尊世家嫡系血脉子弟嘛，还能有你害怕的东西？”林凡反问道。
　　“你这不是废话嘛，嫡系是嫡系，人家是真的恐怖存在，我不在里面待着了，你们要待那是你们的事情，跟我无关。”秦阳急忙朝着外面走去，看样子是真的害怕。
　　提到对方名号，就宛如凡人信奉神灵一样，许愿时会被感应到，而现在他们待的地方比较特殊，一旦提起名字，必然会被知道。
　　此时的秦阳浑身不自在。
　　就跟知道某位大佬见不得人的小秘密似的。
　　一旦被知道。
　　很有可能被杀人灭口。
　　尤其那位还是如此的德高望重。
　　妈呀！
　　早知道会这样，当初就算知道会被人打死，也绝对不能跟他们一路。
　　他想溜走。
　　但想想还不行。
　　此事不仅他知道，那两人也知道，一旦泄露出去，绝对会追踪到他。
　　寺庙内。
　　项飞笑道：“能够将他吓到这等程度，绝对是了不得的人物，这里怨气问题，我们解决不了，还是跟他一样，快点离开吧。”
　　“嗯。”林凡应道。
　　他是最惜命的。
　　本以为就是一个破旧的小寺庙，顺便当个好人，接触一处地方的怨气。
　　但现在你给我来这一出。
　　谁能顶得住。
　　根本无需知道对方是谁，只要看刚刚那时空截取的能耐，就知道不能惹。
　　林凡转身，双手合十，“阿弥陀佛，无意路过此地，莫怪，莫怪。”
　　甭管是不是佛家弟子。
　　形式还是要走的。
　　寺庙外。
　　秦阳看到林凡两人出来，急忙过去道：“我告诉你们，此事千万别跟人提起，否则会有麻烦的。”
　　他必须交代好。
　　项飞笑道：“有必要自己把自己吓成这样嘛？对方是和尚，必然是跟佛教有关，至于是谁，莫非是……”
　　秦阳就跟炸毛的兔子似的，飞快的捂着项飞的嘴，惶恐的摇着头，“你想死啊，不能说，千万不能说，算我求你了好不好，我还年轻，还不想死。”
　　项飞拿开秦阳的手，鄙视道：“看把你吓成什么样子。”
　　当然。
　　他心里已经知道秦阳说的是谁。
　　虽说没有见过那位的模样，但也听说过。
　　秦阳看到那年轻和尚模样时，就吓的目瞪口呆，显然是亲眼见过此等人物，仙尊世家秦家看来没有想象中的那么简单。
　　他也将这种事情埋藏在心里。
　　谁也不告诉。
　　林凡道：“刚刚我想过，破除怨气的办法就是释放出来，依我看，那模糊的渡魔经文必然是压制怨气的，如果将渡魔经文清除，应该就能解决。”
　　“不可。”项飞摇着头，“算了，这里跟我们没有关系，早点离开也好，小小寺庙隐藏在山林中，就算有人路过，也不会发现任何问题。”
　　“算我们太过于小心，感受到怨气就前来查看。”
　　秦阳都快懵了。
　　他没想到这家伙竟然还想着破除怨气。
　　别开玩笑。
　　那是能要命的玩意好不好。
　　林凡感觉两人知道些什么，但没有说出来，呵呵，还藏有小秘密，你们不说，我都还不想知道。
　　随后。
　　三人走在森林里，朝着前方走去。
　　但渐渐的，他们就发现情况有些不对劲。
　　他们一路上发现不少野兽的尸体，浑身是血，好像被什么利器给重创似的倒在地上。
　　“有没有感觉这里有点奇怪。”林凡问道。
　　飒飒！
　　突然。
　　有某种移动的声音传来。
　　虽说声音消失的很快，但的确是听到了，只是朝着四周看去，除了高大的树木外，并没有别的异样。
　　“刚刚那是什么玩意？”
　　秦阳问道，虽说他干不过林凡，但实力还是有的，一双眼睛里闪烁着微光，在寻找着周围那些动静的来源。
　　“是树妖。”
　　他发现周围这些巨树都沾染着怨气。
　　琢磨片刻。
　　他就知道这寺庙问题好像有点严重，以往真要是佛门寺庙，万里之内别想有一头树妖，但现在这活生生的出现在面前，就有些惊人了。
　　“淡定点，这些都是小喽喽而已，也许还有大头的在等待我们，假装不知道，看晚上是什么情况。”
　　林凡小声道，寺庙的事情可以不管，因为太神秘，鬼知道会有些什么，但这些树妖必须好好的收拾一番。
　　没别的原因。
　　就是他发现树妖竟然有天赋神通。
　　长寿。
　　成仙之后，寿命很长，但依旧是有限制的，可树妖就不同了，就算实力弱小也无妨，寿命足够的长。
　　项飞疑惑的很。
　　树妖有什么好招惹的，也没什么好处，倒不如直接离开，就算树妖对他们有想法，那拿他们也没办法啊。
　　夜晚。
　　林凡生一堆火，随后好不容易招来一只野兽，准备烤着吃。
　　“都已经修炼到这境界，还吃东西，嘿嘿。”秦阳就是嘴碎，对于这种凡人的行为，他是看不过眼的。
　　只是当看到抬起手的时候，他躲的远远。
　　“有话就好好说话，能不能别吓人。”
　　秦阳是真的怕了。
　　这人完全不讲道理啊。

第0383章 必须爆了他

　　树妖老巢。
　　此地阴暗，深处地下极深的位置，就算是金仙想要进入此地，都需要费些手脚。
　　“主人，有三位细皮嫩肉的仙士在我们的地盘生火烤肉。”
　　一位小树妖急匆匆的跑进阴森森的宫殿内，汇报外面的情况。
　　“哦，竟然有人进入了我的地盘，莫非不知道此地是我槐老的地盘吗？”一道苍老的声音的传递而来，因为两者之间隔着一层红色的纱帘，根本看不清槐老的真面容。
　　这位槐老是大有来历的妖。
　　曾经就是一根无用已经折断的枯枝，按理说这样的枯枝，是不可能成为树妖的。
　　但是那间寺庙万万年前发生的事情，却彻底的成全了槐老。
　　和尚手持枯枝绘画下渡魔经文。
　　从而让枯枝得到机缘，经过无数年的蕴养，逐渐有灵智，最终以小寺庙为根基，成为掌控一方的树妖。
　　就连槐老都不太清楚那些事情，但冥冥之中，他有种感觉，佛与他有缘。
　　只是他不敢去佛教地盘，万一被打杀如何是好。
　　所以就安分守己的待在这里。
　　小树妖拍着马屁道：“小的看那三人傻不拉几的，肯定不知道这里是主人的地盘，就让小的去会会他们，给他们一个教训，然后将他们捉回来，送给主人。”
　　槐老吸**华，不管是人还是同族，只要有灵，都能被他吸食。
　　“去吧，试试他们的底，看他们是什么来路。”槐老说道。
　　“是。”
　　森林里。
　　“阴森森的。”
　　林凡表现的就跟周围没有危险似的，假装大意，让隐藏在周围的树妖主动出击。
　　不敢动寺庙，那是因为太神秘，未知的东西有些恐怖，但周围这些树妖还能有什么问题不成。
　　当周围气氛很敏感，一旦变的很不对劲，他都能第一时间感应到。
　　就现在这情况。
　　对别人来说，肯定会说一句。
　　天气转凉，有点冷，得多穿点衣服。
　　可是对林凡来说，他知道，此处必有妖孽。
　　静悄悄的等待。
　　项飞好奇道：“秦阳，你们秦家仙尊老祖宗到底有没有死，外界传闻还活着，但也有传闻已经枯坐。”
　　“你死了，我家老祖宗都不会死。”秦阳呸了项飞一脸，就算他知道具体情况，也绝对不会告诉别人的。
　　项飞对秦阳的态度，可是比林凡要好很多，毕竟知道对方的来历，风不转水转，很难说未来某一天，秦阳一飞冲天，还需要他帮忙。
　　“别这么激动，就问问而已，传闻有假，我也是想知道实情。”项飞笑呵呵道，他这么问，其实已经问到每一位仙尊世家的大忌，态度不好，容易当真的，都能跟你死磕下去。
　　飒飒！
　　周围有声音传来。
　　在远方的黑暗里，无数根细小的枝干慢慢移动着，树妖没有眼睛，但枝干就是眼睛。
　　“嘿嘿，果然是三个大傻帽，来到此地就是送给主人当食物的，等你们放松警惕的时候，就是我出手的时候了。”
　　树妖竞争也很大的。
　　他辛辛苦苦数百年，凭借优良的长相与会说话的小嘴，博取主人的喜悦，才能服侍在主人身边。
　　可就算如此，他也没有放松过一次，因为妖艳贱货太多，都惦记着他的位置。
　　所以，此次试探必须成功。
　　林凡对周围的情况很敏锐，早就感知到问题所在。
　　项飞跟秦阳想起身，却被林凡拦下。
　　“睡觉。”
　　林凡打着哈切，好像昏昏欲睡似的，便没有多说什么，往一旁侧躺。
　　“是啊，睡觉。”
　　项飞知道林凡是什么意思，这是要假装放松警惕，将对方引出来，虽说不知他为何对树妖如此有兴趣，但也配合一下。
　　“睡什么睡，这么好的夜色，不吟诗作对就不错了，睡得着觉？”秦阳感觉这两人不仅人不行，脑子还有问题。
　　以他们现在的修为，就算几百年不吃不喝，那都没一点感觉。
　　项飞瞪了一眼秦阳，“给我睡。”
　　秦阳看了看项飞，又盯着林凡看了眼，一想到万一两人联手的情况，顿时就不寒而栗，算了算了，你们说什么就什么。
　　虎落平阳被犬欺，识时务者为俊杰，忍了。
　　夜色静静，偶尔有阴森森的寒风袭来。
　　飒飒！
　　一根根枝干宛如蟒蛇似的，在地面快速前行，抓住时间，瞬间出手，将对方拿下，就是这头小树妖的目标。
　　“缠绕！”
　　小树妖暴起，枝干移动的速度变快，咻的一声，破空声音传来，显然是准备将三人捆绑起来。
　　陡然间。
　　林凡睁开眼，空气好像凝固似的。
　　小树妖有一种错觉，就是好像很危险。
　　但到现在这时候，哪里还能想那么多，都已经出手，就没有回头路可讲，他有绝对的信心拿下这三个铁憨憨。
　　“来的好。”
　　林凡腾空，翻转，随后五指张开，抓住袭来的枝干，低吼一声，野蛮的力量爆发，拉扯小树妖。
　　“给我过来吧。”
　　小树妖感受到一股不可抗拒的力量袭来，直接被连根拔起，粗壮的树根扒着泥土，可在这股力量面前，一切都是徒劳的。
　　“怎么可能。”
　　小树妖有些懵，事情不应该是他想的那样。
　　他现在来不及说话，因为他已经被这看似铁憨憨的仙士拉到面前。
　　林凡五指成拳，猛的一拳轰去，砰的一声，重锤一击，狠狠的摧残在小树妖柔弱的身体上。
　　轰隆！
　　小树妖连惨叫声都没有发出来。
　　就瞬间四分五裂。
　　他最后的念想只有一个，谁会顶替我辛辛苦苦维持数百年的位置。
　　项飞跟秦阳起身。
　　“林兄，这也就是一头小小的树妖而已，对付他有必要这般吗？”项飞问道。
　　他很疑惑，也颇为无奈。
　　微不足道的小树妖而已啊。
　　林凡道：“这些树妖很精明的，你不大意，他们就不会出来，这一切都是前提，后续的事情马上就要到来。”
　　他能跟他们说，只要是树妖就行，别管那么多，我就是想将天赋神通爆出来，管他实力是强还是弱。
　　就在他说话的片刻。
　　掉落来了。
　　【获得天赋神通：长寿（入仙级）。】
　　【长寿：树妖入仙级天赋神通，按照常理来说，如果不受到致命打击，可算是永生。】
　　“咦？”
　　林凡惊愣原地，有些懵，仿佛是没有反应过来似的，他斩杀小树妖的目的，就是希望能够引出更多的树妖。
　　从而将树妖的天赋神通爆出来。
　　但现在这是什么鬼？
　　竟然直接爆出来了。
　　刚刚那树妖的实力很弱，只算是地仙境而已，而且法力也不怎么样。
　　斩杀弱者爆率会很低。
　　凭什么一下子就爆出来？
　　而且他发现一个问题，就是最近掉落的情况都还算不错，尤其是自从认识项飞后，遇到的东西，虽说有危险，但都有惊无险的过去。
　　他施展夺天地造化神通，看向两人。
　　项飞的气运很浑厚，而一旁的秦阳气运很是如此，并不比项飞弱。
　　莫非……
　　这就是传说中跟优秀的人在一起，就会变的更加优秀，而跟悲催的人在一起，就会变的悲催。
　　有这种可能性。
　　但具体情况不好说。
　　飒飒！
　　就在此时，周围传来大动静。
　　狂风大作，大地震动，紧接着传来宛如钢筋崩裂的声音，应该是树根破土而出。
　　咻！
　　咻！
　　周围黑暗里，有无数根枝干快速移动，交织在一起，将周围的去路封锁住。
　　“好大的胆子啊，竟然敢在我的地盘上杀我小的，你们别想离开这里。”
　　声音浩浩荡荡。
　　槐妖大怒，当得知自己贴心小弟被人斩杀后，便已经忍不住的出来了，周围那些小树妖都围绕在一起，势必要将这三个铁憨憨斩杀在此。
　　“等你很久了，终于出来了。”林凡道。
　　咻！
　　此时，头顶上方早就被密密麻麻的枝干覆盖，随后如同长矛坠落似的。
　　当当！
　　锋利的枝干快速坠落，但是无法靠近林凡寸步，有一堵无形的光幕将这一切都抵挡在外，随后将这些锋利的枝干全部震开。
　　【槐妖：仙境三重金仙境。】
　　【有几率掉落：仙品木灵根、渡魔经文、……】
　　“嗯？”
　　林凡诧异。
　　他没想到槐妖竟然能掉落渡魔经文，这倒是有些问题了，毕竟渡魔经文是很早很早以前的东西，就这槐妖怕是没有这能耐吧。
　　那对方又是怎么会渡魔经文的。
　　“杀……”
　　林凡对槐树有了极强的杀意，而且他不会让项飞跟秦阳斩杀槐妖，否则啥东西都没有。
　　一拳轰去。
　　五葬拳拳意充斥天地。
　　轰隆！
　　惊人的轰鸣声响彻。
　　他有些小看了这槐妖。
　　槐妖枝干破碎许多，但是紧接着，便有更多的枝干席卷而来，身居此地不知多久，根基实在是太深，哪怕是金仙境修为，却比角云岛三仙还要厉害。
　　根基太深厚，体型庞大，气息杂乱，所以才会提升的如此缓慢。
　　可真正的实力却不仅仅只是如此。
　　稍微猜测。
　　却感觉很有这可能性。
　　也许真的就是如此啊。
　　“林兄，这树妖有点恐怖，小心为妙。”
　　项飞凝重，此树妖根基太浑厚，哪怕看似给他造成很大的伤势，却是一点鸟用都没有。

第0384章 我发誓，以后绝对不反你

　　“日！”
　　“难受！”
　　“到极限了啊。”
　　秦阳就悲催许多，他纵横天地间靠的就是仙宝，现在仙宝都被真龙树给损坏，遇到这种拥有密密麻麻枝干的树妖都有些懵。
　　他本以为有林凡跟项飞支撑着。
　　就能轻松点。
　　现在看来完全就是想太多。
　　这是不可能的事情。
　　他们那边的情况比自己这边要难很多。
　　“逆乱虚空斩。”
　　林凡挥手，直接施展道级神通，以往一发入魂的神通，却对眼前的树妖没有达到预期的想法。
　　惨叫声传来。
　　槐妖惨叫着，密密麻麻缠绕在一起的枝干，瞬间破碎，化为灰烬，就连本体都受到波及。
　　“该死！”
　　“我要吸干你们。”
　　槐妖的攻势越发的猛烈，项飞祭出仙帝圣兵狠狠斩杀而去，扑哧一声，树妖惨叫着，绿色的血液从地底深处溢出，如同洪流似的，都将小范围的地面形成小湖泊。
　　“好顽强的生命力。”
　　项飞惊叹，能够抵挡他一招的金仙强者，很少，很少，可是眼前这树妖实力自然不弱，但未到那等程度，面对圣兵一击，只是重创，却不能斩杀，实在是惊人。
　　此时。
　　林凡身上覆盖一层金色光芒，俯冲而去，直接跟树妖近战搏斗，他不想槐妖被他们斩杀，不然一切的努力都白费了。
　　咻！
　　秦阳施展的神通都很惊人，但那隐藏在地底深处的枝干，就跟蛰伏起来的猎人一样，等待机会，当他露出破绽时。
　　枝干破空而来。
　　一旦被击中，必然是整个身体都被刺穿。
　　秦阳感受到这股威势，心神大惊，有危险，但就在此时，一道黑芒席卷而来，林凡投掷地狱长矛，将那根枝干死死的钉在地面。
　　“你小子行不行，还特么的说是仙尊世家子弟，差点被干死。”
　　如果不是他喜欢观察周围的情况。
　　就刚刚那一击，秦阳必然受伤。
　　“日……”
　　秦阳都想爆出口，最后忍住了，算了，算了，刚刚你救我一命，我就赏赐不骂你好了。
　　林凡施展天赋神通锋芒，浑身笼罩锋芒气息，十指挥出，直接将缠绕过来的枝干全部切开。
　　速度极快。
　　手段果断。
　　没有任何犹豫。
　　“夺天地造化。”
　　林凡五指一抓，掌心有吸力爆发出来，槐妖大惊，他感觉自身有东西正在快速的流失。
　　“你在干什么？”槐妖怒吼着。
　　得到这门道级神通一直都没有施展，如今看到槐妖的气运还算不错，天生自带气运，吸来壮大自身，也是不错的选择。
　　“呵呵。”
　　林凡便也笑笑，陡然间，就感受到有气运加持自身，这气运并不是他自身的，而是从槐妖身上掠夺而来。
　　槐妖心头很是不安。
　　就好像有很重要的东西从心里消失似的。
　　“可恶的仙士，不管你在干什么，我都要吸光你。”
　　“归一！”
　　槐妖怒吼，枝干如蟒，腾空而起，紧接着，就看到这些枝干席卷向附近的小树妖。
　　咕噜咕噜！
　　吸食的声音。
　　他正在吸食周围小树妖的精元，将他们的法力全部汇集到自身身上。
　　这些小树妖都是从他身上飘散出去的，就像是子孙后代。
　　如今遇到强敌。
　　只能重新回归。
　　“嗯？”
　　林凡发现槐妖的气息陡然提升，就在他惊讶的时候，一条粗壮的枝干破空而来，速度很快，虚空都被撕裂。
　　轰隆！
　　惊人的轰鸣声爆发出来。
　　混元金葫悬浮在林凡面前，将这一击抵挡住。
　　林凡侧头，看向槐妖，“好厉害的招式，但貌似没什么用啊。”
　　他想趁机施展出从逆乱魔少那里得到的仙宝，但想想算了，太过于明目张胆，被人发现怕是会有麻烦。
　　指捏仙诀。
　　一掌拍在混元金葫上，葫芦震荡，一道金光席卷而去，直接将槐妖的本体洞穿一个血洞。
　　“啊！”
　　又是一道惨叫声。
　　槐妖感觉叫的太惨，有些不太好，强行忍住，可就在此时，项飞出现，他身影无踪，施展的也不知是什么神通，虚影重重，每一道虚影都隐藏在一个次元中。
　　抡起手中的长枪，手臂急速向前刺去。
　　刷刷！
　　苍穹被捅穿，看似随意的一击，却蕴含仙帝真意。
　　林凡看着这等攻势，替这招想到一个名字。
　　指枪！
　　万千光芒坠落，直接将槐妖的本体贯穿的千疮百孔，破烂不堪。
　　“啊！”
　　槐妖的惨叫声过于凄惨，就好像被冲撞的一波又一波，直接受不了的叫喊出来。
　　“不好，继续这样下去，槐妖能被项飞斩杀。”
　　林凡知道项飞也是一位扮猪吃老虎的主，看似好像不行，平时也假装不怎么样，但战力太强悍，身怀仙帝圣兵，越级斩杀强敌，宛如喝水般简单。
　　就算是他对上项飞，怕是也要浪费一番手脚。
　　“怎么会这样。”
　　槐妖感觉世界很不友好，他自认为实力不弱，面对这三位铁憨憨十拿九稳，可是现实狠狠的打了脸，跟他所想的根本不一样。
　　太强。
　　太恐怖了。
　　林凡出现在项飞面前，拦住他下一击，“让我来。”
　　他不能让项飞继续动手。
　　太特么的猛了。
　　“给我去死。”
　　林凡再次施展逆乱虚空斩，虚空被随意切割，错乱的虚空里蕴含着毁灭力量，槐妖本体受到极其惨重的摧残。
　　他十指紧握，催动神通，武道之力凝聚拳上，当两种力量汇集到一点，俯冲而下，一拳轰去。
　　轰隆！
　　拳上爆发吞噬一切的白光，瞬间将槐妖的本体覆盖，吞没，一股不可抵挡的力量让槐妖怀疑树生。
　　余波扩散。
　　方圆千里受到波及，大地震动，树木遭到璀璨，化为灰烬。
　　渐渐的。
　　光芒消散。
　　林凡凝视下方情况，槐妖并未死，生命力太强悍，也足够的顽强，足以归类到最难杀的存在之一。
　　莫非树类这种长寿的妖物都是如此不成？
　　“别打了，别打了。”
　　槐树的本体已经消失，取而代之的则是一位狼狈半截身子都没有的老者。
　　“还没死啊。”林凡感叹着。
　　难怪电视剧里都难以斩杀，还真的是如此。
　　槐妖匍匐在地，“不可杀我，真的你不可杀我，我与佛门有缘，我以佛产生灵性，与之有所因果，杀我对你们没好处的。”
　　隐隐约约。
　　他们还真的从槐妖身上看到一道虚幻的金色d，这是佛门印记，的确是跟佛门有关联。
　　项飞皱眉，陷入沉思。
　　“林兄，要不就收手吧，没想到这槐妖竟然有佛缘，我知道佛门最讲究的就是因果关系，也许这槐妖就是佛门一枚暗藏的棋子。”
　　“我们破坏这枚棋子，必然会跟佛门产生因果，将来某一天，也许会代替这槐妖成为棋子。”
　　项飞看到这印记，就没有了杀意。
　　直接就是将圣兵收起。
　　就算他天不怕地不怕，有的事情还是需要避开的。
　　秦阳道：“我也听长辈说过，佛门有一门无上神通名为因果术，在天地生灵体内种下因果，等待开花结果，可一旦被人破坏，那就会因果转移，诡秘莫测。”
　　林凡皱眉。
　　这特么的莫非就是靠山吗？
　　槐妖拜服，已经无力反抗，彻底服气。
　　只是心中怒啊。
　　辛辛苦苦经营的地盘，就此一战彻底空盘，哪怕活下来，也只是一个光杆司令而已。
　　突然。
　　槐妖发现眼前这人朝着他走来，内心跳动的很快，砰砰的，很是紧张，但在他看来，对方应该不会动手，毕竟都说自己跟佛门有关，除非他想沾染因果。
　　“你是棋子。”林凡缓缓道，“但你只是佛门的棋子，而我们所有人都是天道的棋子，所以，倒要看看在棋子的选择上，哪一位下棋人更为厉害。”
　　“你……”
　　槐妖听闻此话，便知道不妙，可是一切都已经玩了，砰的一声。
　　林凡将槐妖拍成碎片。
　　项飞摇头，稍微惹下一点麻烦，哪怕这槐妖只是佛门因果中的一枚，但也算是扯上了。
　　“你疯啦……”秦阳张着嘴，都有些傻眼了，“明知道他有佛门因果，你还这么干，就不怕被套牢。”
　　秦阳无奈，胆大的人见过不少，但明知有危险还下手的，却是第一个。
　　“算了，杀都杀了，不过你也放心，如果你对我尊重点，等回到秦家，我可以替你求情，让我秦家长辈给你斩断这一笔因果如何？”
　　想要斩断因果，就得靠真正的大能，而且还是触摸到因果的大能才行，别人就算有心也无力。
　　林凡没有理睬秦阳。
　　而是在祷告着。
　　“亲爱的老天爷，我是你的粉，给我好运吧，我发誓，以后绝对不会反你。”
　　他心里默默的祈祷着。
　　希望能用。
　　同时他也在证实一件事情。
　　三位气运极强者混合在一起，是否会产生火花。
　　希望如此吧。
　　按照正常情况来说。
　　他这般渴求爆出来，一般都是不可能的。
　　事事如意，那这不是人身，而是梦境。
　　呵呵！
　　可笑啊，怎么老是喜欢做梦，而且还喜欢自欺欺人。
　　虽说做人要有梦想。
　　但白日……
　　【获得天道级神通：渡魔经文。】

第0385章 世态炎凉，为何仙子会卖身

　　静！
　　宁静！
　　非常的安静！
　　一个字。
　　就是非常的静，天地空明，一切都变的安静起来。
　　如果不是有人在身边，林凡都想怒抽自己几巴掌。
　　年轻人做梦怎么了。
　　梦做的有点大又能怎么了。
　　这不就实现了嘛？
　　天道级。
　　有些难以想象，但感受一下，他就有些害怕，不敢施展，怕被抽空，死翘翘。
　　现在验证出来了。
　　他们三人的气运都很强，也许这真的有影响，但具体情况不好说，万一是自己运气比较好呢？
　　跟他们两人没有关系。
　　但很快。
　　发生的一件事情就彻底让他坐实了这件事情。
　　“那是什么？”
　　项飞看到槐妖死去的地方，有一根树枝悬浮在那里，散发着微微的光芒，但哪怕光芒微弱，散发出来的气息，却很惊人。
　　林凡跟秦阳都靠近过去。
　　秦阳蹲下来，仔细的看着，时而皱眉，随后眼眸里有金光闪烁。
　　啊！
　　秦阳一声惨叫，倒在地上，眼睛在流血。
　　“瞎了，瞎了……”
　　他勉强的睁开眼睛，只感觉火辣辣的疼痛，心有余悸，但好在没有瞎，就是被刺激到了。
　　“这根枝干很古老，存在的时间太久远，以我猜测，很有可能就是槐妖的本体。”
　　“但不可能啊。”
　　“这根枝干没有灵性，死气沉沉，怎么可能会成为槐妖。”
　　秦阳自言自语道，他见识很广，刚刚想一窥枝干的来历，但有股恐怖的力量刺到他的眼睛，如果不是没有深层次的观察，那这眼睛怕是已经瞎了。
　　林凡将枝干抓住，立马知道枝干的情况。
　　【蕴含传承的枝干：枯干，死枝，但被古老强者施展天道级神通，沾染功德金光，经历无数年的蕴养生出灵智，蕴含天道级神通渡魔经文。】
　　“没想到会是这样。”
　　林凡自言自语道，倒是有些震惊，显然是没有想到会是这样。
　　他已经相信。
　　三人气运成虎，好运爆棚，真的能够遇宝。
　　“林兄，什么情况？”项飞问道。
　　林凡神秘笑道：“等会告诉你们一件事情，希望你们别太激动。”
　　项飞笑道：“激动？那是不可能的，虽说我修为不行，但能够让我激动的事情还真的很少。”
　　一旁的秦阳也是如此，显然没有放在心上，能够让他激动的玩意，到现在都还没有出生呢。
　　林凡对身外之物并不在意，况且刚刚的确都有出力，也就秦阳有些不行，但无所谓，人要大气，不就是天道级神通嘛，有何大不了的。
　　修行就得心如海量。
　　抠抠的，可是会影响心境。
　　“这枝干里蕴含着一门天道级神通，也就是渡魔经文，见者有份，都是一起拼来的，我也就不跟你们藏着掖着了，你们自行修炼吧，但这枝干我就先收着了，以后或许能够炼制成一件至宝。”林凡说道。
　　安静！
　　项飞跟秦阳都懵神的看着林凡，仿佛是不敢置信似的。
　　不是他们不信里面蕴含天道级神通。
　　而是他们没有想到林凡会将这件事情告诉他们。
　　“你真给我看？”项飞震惊道。
　　他是见过世面的人，不知见过多少因为重宝撕破脸皮的事情。
　　更何况这是天道级神通。
　　就算是亲爹都能斩了。
　　林凡大笑着，“有什么的，你们将我林凡想成什么人了，不就是天道级神通嘛，大家一起奋斗来的，就见者有份，赶紧的吧，参悟结束，我还得睡觉。”
　　他将枝干放在面前，瞬间，枝干上浮现许多经文。
　　很玄妙。
　　这些经文就好像是一个个世界似的。
　　他们将经文记住倒是没有问题，但想要彻底参悟，怕是没有千年，万年的时间都不可能，至于修炼到林凡这种程度。
　　就看有没有这命了。
　　项飞对着林凡竖起大拇指，没有说话，但意思很明确，服了。
　　他是真的服气。
　　没想到认识没多久的家伙，竟然如此豪气。
　　哪怕相识千年的好友，都未必有这样的豪气。
　　遇到绝世神通，谁不想私藏，就怕被别人知道。
　　“厉害，牛逼。”
　　秦阳深吸一口气，对林凡的印象彻底改观，以往他是信奉人不为己天诛地灭，但现在他的心态稍微有些改变。
　　“快点吧，我给你们护法。”林凡说道。
　　秦阳跟项飞两人，盘膝而坐，神魂融入到枝干内，细细感悟着，天道级神通非同小可，可不是他们修行的那些仙级，道级所能相比的。
　　以他们心境，未必能参悟透。
　　可一旦参悟透，仙帝可期。
　　数日后。
　　项飞跟秦阳睁开眼，两位都是有绝佳天赋的人，都在同一时间醒来，而在醒来的那一刻，他们的气息变的有些不一样，比数日前要精纯许多。
　　看来都有所收获。
　　项飞抱拳道：“林兄，多谢。”
　　秦阳也赶紧抱拳，感谢对方的慷慨，如果林凡想要隐藏，大可将枝干收起，假装不知道，他们怕是也不会过问。
　　毕竟只是一头金仙级的槐妖而已。
　　自然不放在心上。
　　“说那些干什么，这里也没什么好留的，我们走吧。”林凡看了一眼，心里无奈，战斗有些激烈，周围环境都被破坏了，也不知道有多少野生动物流离失所。
　　流离失所都算是轻的。
　　能活着都是万幸。
　　此时，项飞跟秦阳心里美滋滋的，兴奋的很，出来一趟收获如此巨大，甚至他们都在想，是不是跟着林凡就能有好运。
　　项飞跟秦阳一合计，还真弄出点事情来。
　　秦阳说他在龙巢内差点被干死，如果不是跑的快，命就没了。
　　而项飞则是惊叹，林兄跟他说有危险，就没有深入龙巢，看来真的躲避一劫啊。
　　因此。
　　两人发现林凡是真的恐怖如斯，都默默决定，一起混段时间吧。
　　升仙城。
　　“呼！这里我熟悉的很，算是北荒域大仙池了，经历这么久的荒野时光，终于能好好的乐一乐了。”秦阳站在城门口，深吸一口气，闻到的就是人气啊。
　　林凡打量着这座仙池，的确很庞大，而且人声鼎沸，来来往往都是人，仙士也很多，同时凡人也有不少。
　　“林兄，这升仙城里有商会，你要是有什么东西要去卖，可以卖给他们。”
　　项飞知道林凡从三仙身上得到一些东西，算不上好东西，但丢了可惜，用之不到，倒是可以卖掉，换些仙石。
　　“行，那就先去商会。”
　　林凡也想将储物戒里的东西清一下。
　　当然。
　　逆乱魔少的掉落自然不能卖，太危险，毕竟逆乱魔帝威名赫赫，鬼知道商会会不会将他给卖了，所以还是等找到靠谱的再说吧。
　　此地的商会不算太大，但也不小，属于北荒域一个庞大世家开办。
　　号称能收所有东西。
　　但他要是将逆乱魔少的东西拿出来。
　　应该过不了多久，逆乱魔帝必然会知道。
　　当从商会出来后，林凡手里多了不少仙石，收获满满，而且身上的一些灵器都没什么用，本想卖掉，但一打听，竟然一点都不值钱，这就让他有些绝望了。
　　当初为了弄这些东西，可以说是拼死拼活的。
　　没想到来到仙界后，就变成这样。
　　因此，他没有卖掉，而是准备自己炼制成仙器。
　　只是可惜啊。
　　炼器术还是小成，距离炼制仙器有些遥远。
　　此时。
　　秦阳停下脚步，抬头看向一家店铺，若有所思看着。
　　林凡疑惑的看了一眼。
　　“仙春阁。”
　　林凡问道：“走不走了？”
　　秦阳指着门头道：“有没有想法进去看看，这招牌名满仙界，到处都有店面，而且里面好玩的很，保证不后悔。”
　　“大宝剑？”林凡问道。
　　秦阳愣神，“什么宝剑？”
　　门口的小厮看到林凡等人，立马脸上堆满献媚的笑容，“三位公子，不如进去看看，今日可是有花魁到来。”
　　秦阳满脸不屑道：“花魁？能有多漂亮。”
　　小厮道：“公子，小的给你打包票，绝对不虚此行，偷偷告诉你，此次花魁可是花榜上有名的。”
　　“嗯？”秦阳惊愣，“屁，你这又唬人了，还花榜上有名的，你知道花榜上的都是哪些人嘛？”
　　就在秦阳跟小厮喋喋不休争论的时候。
　　林凡颇为不耐烦道：“走不走，聊什么呢？”
　　秦阳道：“这小子竟然说这次花魁是花榜上的人物，我说他吹牛，他非说没骗人，你说逗不逗。”
　　花榜？
　　林凡琢磨着，从名字上看意思很明确，应该是仙界漂亮仙子排名的榜单。
　　小姐姐？
　　“嘿，有点意思。”
　　林凡有些想法。
　　一旁的秦阳不想跟小厮交谈，跟林凡道：“走吧，这些骗人的招数，我见多了。”
　　“哎，急什么，进去看看，不就知道是真还是假了，走，咱们进去瞧瞧。”林凡掐指一算，他已经很长时间没有看看美女了。
　　刚好进去涨涨见识。
　　看看花榜上的仙子到底有多漂亮，而且也很想知道，到底是穷到什么程度，竟然来这里卖身。
　　当然。
　　他更希望的就是，仙子被人所逼迫，好让他拔刀相助，拯救仙子与火海中。
　　哎！
　　谁让他是仙派之人。
　　正义在心。
　　谁都不能阻挡。
　　不管情况如何，进去看看准没错，万一是真的呢。

第0386章 说实话，想日

　　小厮很阴险。
　　入门一人一枚仙石。
　　价格昂贵，有宰人的嫌疑，秦阳本想怒喷几句，想钱想疯了？
　　但林凡身怀小额巨款，给的利索。
　　“原来林兄也好这一口。”秦阳露出男人都懂的神色，原来都是同道中人，看似老实，其实一点都不老实，猥琐的很啊。
　　林凡正经道：“你看低我了，你以为我是被美色吸引的吗？其实你应该想想，花榜仙子沦落此地，必然是遇到麻烦，我辈修士，岂能坐视不管，拯救美人与水火之中，那是我辈的责任。”
　　说的光明伟岸。
　　秦阳都想遮眼，好明亮，刺眼，太神圣。
　　呸！
　　吹比唱的好听，谁信谁傻逼。
　　仙春阁内部豪华，金贵，常人来到这里，必然被眼前的景象吓傻，一看就知道此地不是寻常人所能来。
　　哪怕是白天。
　　依旧坐满了人。
　　看来花榜仙子的吸引力很大，哪怕是修炼有成的仙士都难以抵挡这样的吸引力，花仙石进来一观究竟。
　　来到这地方，秦阳收敛脸上的笑容，为人变的傲气许多，故意走在林凡跟项飞前面，给人营造出一种，后面两位都是我的奴仆，而我才是正主。
　　不得不说。
　　秦阳身为仙尊世家嫡系血脉子弟，将气质拿捏稳稳的，给人的感觉就是一种此人嚣张跋扈，绝对来历不凡。
　　老鸨眼光何等的毒辣，匆匆而来，“公子，几位？”
　　秦阳皱眉，不满道：“自己不会看嘛？还问几位？”
　　这是他平常跟人交流的方式，属于欠揍类型的。
　　老鸨惊愣，的确是被秦阳的格调给镇住，感觉来了大人物，只是看对方的穿着，却又不像，衣服普通，并没有出彩的地方，可是这气质明显就是某个大世家贵族子弟的风范啊。
　　随后又看着林凡跟项飞。
　　心里暗想，这两位气度非凡，不像是随从啊，但现在哪里还想那么多，脸上急忙堆满笑容。
　　“请，三位请。”
　　老鸨都想怒拍自己脑袋，想那么多干什么，今日来这里的，又有几个是简单的，所以还是赶紧安排好就行。
　　当然，秦阳的神情还是将老鸨给折服了，有事情都询问秦阳，也许是真的将秦阳当成带头的。
　　“公子，需不需要姑娘们来陪酒？”老鸨问道。
　　秦阳道：“陪酒姑娘？是不是仙子啊。”
　　老鸨尴尬道：“公子说笑了，我们这哪里来的仙子，都是普通姑娘，但都是一等一的美。”
　　“切！没兴趣，想我秦阳不管去哪，那都是世家千金作陪，庸脂俗粉岂能入我眼，或许将那花榜仙子喊来，还差不多。”秦阳说道。
　　他说的都是真话。
　　以他仙尊世家子弟的身份，的确是世家千金作陪，但在老鸨看来，玛德，这特么接待的是什么客人，不会是神经病吧。
　　最终。
　　老鸨还能说什么，只能随口说了几句就离开了。
　　“秦阳，差不多就行了，再装就过分了。”林凡说道。
　　秦阳道：“没装啊，我平常的确就是这样，你要是不信，我也没有办法。”
　　项飞连连摇头，果然是仙尊世家的小渣渣，就这样的脾性，能够活到现在的确仗着仙宝，还有世家的身份。
　　林凡懒得理睬，而是朝着周围看去。
　　花榜仙子到底在哪里。
　　他来这里就是看看仙子到底长的如何，是不是真的有难言之隐，可现在连人都看不到，就有些让人伤心了。
　　此时。
　　老鸨上台，笑容灿烂的很，台下仙士们自然迫不及待的叫喊着。
　　“人呢，我们是来看花榜仙子的，可不是来看你的，赶紧让人出来。”
　　“没错，赶紧的。”
　　谁说修仙就清心寡欲的，就算成了仙也是如此，美色的吸引依旧是很恐怖的。
　　也许这就是仙界体制有问题。
　　没有好人有好报，因果关系也没有那么明显，所以对仙士的束缚很低，导致所有人都放开自我，彻底飞翔。
　　“各位客官请稍等片刻，我们家的姑娘正在准备，马上就出来了。”老鸨笑道。
　　心里则是想着。
　　不错，真的不错。
　　来了你这么多客人，那等会肯定是要发财了。
　　此时，一位年轻人拍桌道：“老鸨，别那么多废话，赶紧快点，我龙浩就得看看你们这花魁是不是花榜的仙子，如果胆敢骗我们，将你这店给砸了。”
　　老鸨道：“龙少爷稍等片刻，我开门做生意，怎么可能会骗人。”
　　秦阳看到有人如此嚣张，倒是颇为不屑道：“哼，小小的一座城池，竟然还有如此嚣张的家伙，如果让他知道我是仙尊世家子弟，怕是得跪下捧着我的脚。”
　　“少惹事端。”项飞说道。
　　舞台后面。
　　一位极其美丽的女子闭目养神，一旁的侍女道：“小姐，龙家那少爷已经在外面等待了。”
　　“嗯。”女子淡然道。
　　侍女疑惑道：“小姐，你想要龙家那传承之物，大可直接去抢来，为何要这般呢。”
　　女子道：“传承之物颇为奇特，必须是龙家血脉心甘情愿让出，否则就算得到，也会消失，时候差不多，该出去了。”
　　就在此时。
　　老鸨匆匆跑来道：“哎呀，我的大小姐啊，外面的客人都已经等的不耐烦了，你可快点出去吧，否则我这摊子可就要被掀掉了。”
　　这位老鸨早就已经中了某种神通迷魂，因此并不知道花榜上的仙子代表着什么，如果知道的话，就算给她十个胆子也不敢这么干。
　　外面。
　　悠扬的音乐响起。
　　原本吵闹的厅内陡然安静下来。
　　人未到，一股迷人的香味却是弥漫在厅内。
　　紧接着。
　　一道靓丽的身影缓缓的走了出来，厅内众人安静的很，只有吞口水的声音。
　　陪伴在客人身边的那些姑娘们，也都被那道身影所迷住，丝毫没有那种羡慕嫉妒之色，但却自惭形秽。
　　两者之间没有任何可以对比的。
　　那就宛如天上的明月，而她们就是凡俗稍微会发光的小虫子而已。
　　咕噜！
　　厅内的众人都看懵了。
　　对他们来说，何时见过如此美丽的姑娘，真的是仙子，那种只可远观，不可近观的存在。
　　如今能够一见，就算死也值得了。
　　林凡瞪着眼睛，目不转睛的看着，一旁的项飞发现林凡的表情，也是有些新的发现，莫非林兄对美色丝毫没有抵抗力吗？
　　秦阳道：“林兄，还说你不好这口，你都看直眼了。”
　　“不，我不是在看她的容貌，而是在想一个问题。”林凡皱眉，“为何她走路的时候，胸口那边会有浮动，莫非真如此伟岸不成？”
　　秦阳淡然的喝着茶，只是听闻此话，差点刚含在嘴里的一口茶给喷出来。
　　关注点都不一样。
　　林凡道：“认识她吗？”
　　秦阳仔细看着，小声道：“认识，花榜第三的蝶仙子，但不应该啊，蝶仙子怎么可能会来这里地方，必然是有所图谋。”
　　林凡摇头道：“我看未必，也许她是被人所迫。”
　　这是将路见不平拔刀相助的剧情都想好了。
　　蝶仙子身形高挑，眼落星辰，灵动翩翩，眼角一个银色花瓣纹路，精致美丽，容貌倾国倾城，一袭青衣，气质清冷淡然，犹如青莲初绽。
　　尤其是在这烟花之地，姑娘们眼角带媚的地方，一朵青莲出现，足以让很多人疯狂。
　　说句实话。
　　林凡想日。
　　呸！
　　怎么能有这等想法，而是想拯救仙子脱离苦海，如果无家可归，可给对方一个家，让她尝试一下当母亲的感受。
　　当然。
　　这些都不是重点。
　　唯一的重点就是此女发育的极其有些复杂，不受发育法则的掌控，值得深入研究。
　　秦阳见林凡看的入神，琢磨着，此人对他不错，天道级神通都愿意赠送给他，值的相交，如今花榜第三的蝶仙子愿意入红尘。
　　那自然是有条件。
　　可对他来说，任何条件，那都不是条件。
　　啪！
　　此刻，秦阳傲然起身，怒拍桌子，轰隆作响，引起众人注意，众人颇为不悦，如今花魁出现，你这家伙想做啥。
　　秦阳背负双手，目光直视蝶仙子，“我是仙尊世家秦家嫡系血脉子弟秦阳，我这位林道友看上了你，今日你别管别的，过来陪我林道友，任何条件你开，我秦阳给的起价格。”
　　“还有在场的各位，如果你们不想跟仙尊世家牵扯上矛盾，最好就此收手，哪来的就给我回到哪里去。”
　　说完这话后。
　　秦阳习惯性的想打开仙宝纸扇，但很遗憾，两手空空，仙宝都被青龙树给整没了，倒是无法衬托出他如今这等桀骜不驯的气质。
　　蝶仙子看到秦阳时，倒也是诧异。
　　她没想到仙尊世家子弟秦阳竟然会在这里，陡然间，眉宇间有些忧愁，不知会不会影响到她接下来的目的。
　　林凡眨着眼。
　　项飞目瞪口呆。
　　你这傻叉。
　　就算你是真的仙尊世家子弟，可是在这里，你特么的以为会有人相信吗？
　　还是说你很有名。
　　就在此时。
　　被秦阳镇住的众人反应过来，立马叫嚣着。
　　“哪里来的傻子。”
　　“还仙尊世家，呸！给我砸死他。”
　　哗啦啦！
　　香蕉，苹果，榴莲从远方袭来，就是要用水果，将这傻帽给砸死，吓人一跳。
　　卧槽！
　　“谁特么的砸的。”
　　秦阳抱头，到处躲避，可恶啊，现在的人对仙尊世家都如此不敬吗？
　　就不怕惹祸上身？

第0387章 我那是考验你而已

　　这就是一场闹剧。
　　秦阳眼里喷火，从来就没有这办的屈辱，这群家伙竟敢拿水果砸他，显然是一个个都不想活了。
　　只是有些遗憾。
　　他现在的情况不足以支撑他这样做。
　　“蝶仙子，你告诉他们，我是谁？”秦阳忍不住这种委屈，看向蝶仙子就要对方说出他的身份，甚至他都已经等好，等这些家伙知道他是谁时，那露出惶恐与不安的神色。
　　乞求自己放过他们的场景，想想就让人兴奋。
　　也许是幻想的太美好。
　　秦阳都忍不住的笑出声来。
　　周围的人对秦阳的印象只有一个，那就是脑子肯定有问题。
　　当然。
　　也有人有些紧张。
　　毕竟如此自信，莫非真的有来历，如果是真的话，那该怎么办？
　　蝶仙子面无表情道：“我并不认识你。”
　　秦阳听闻这话，笑容渐渐收敛，不认识？
　　眼瞎啊。
　　当年可是见过一面的。
　　“哈哈哈，我就说这人的脑子有问题。”
　　“还仙尊世家，你要是仙尊世家嫡系血脉子弟，我就是你爹……”
　　“哈哈哈。”
　　龙浩不满道：“晦气，老鸨，这个地方怎么什么人都能进来，如果再有这种事情发生，有你好看的。”
　　老鸨惊的不知所措，急忙来到秦阳面前。
　　“我说这位公子，求求你放过我吧，小地方可经不住你这样啊，不行我将入场费还给你，你就当行行好吧。”
　　老鸨都快抱着秦阳的大腿，让他别这样，真的玩不动，会吓死人的。
　　秦阳气的都快原地爆炸了。
　　最终还能怎么办。
　　只能颇为无奈的坐下来，心里想的就是，这里面一定有情况。
　　项飞道：“看到了吧，就算你说，也没有人会相信，何必自取其辱，看看那些人笑你的模样，你就不感觉心痛吗？”
　　秦阳深吸一口气，将心里的怒火压下。
　　“林兄，你说的很对，依我看，蝶仙子必然是有难言之隐，或许是真的有人挟持了蝶仙子，所以才不敢说出我的真实身份。”
　　“但我就不信，到底是谁有这能耐，竟然敢威胁蝶仙子，他就不知道有多少青年才俊爱慕蝶仙子吗？”
　　“怕是一同出手，都能将他撕成碎片。”
　　秦阳满是不屑，同时对那位黑手很是好奇。
　　他已经可以确定。
　　蝶仙子一定是被威胁了。
　　否则绝对不会这样。
　　连他这仙尊世家嫡系血脉的人都不敢认，想想就知道是不可能的事情。
　　林凡淡然道：“我就说了吧，此事必有问题，她肯定是深陷苦海中，急需我们救援，但现在不能太急，而是要注意周围的情况，寻找可疑的人。”
　　现在要说唯一正常的人。
　　也许真的只有项飞了。
　　他目光看向林凡跟秦阳，这两人的情况很不好，已经陷入到幻想中。
　　据他了解，蝶仙子必然有所图谋，否则是不可能来到这里，随后他想看一位男子，就是那位龙浩。
　　如果在这一群人谁最为引人瞩目。
　　那必然就是龙浩。
　　可是他想破脑袋，都没有想到此地到底有何图谋的。
　　此时，现场很是热闹，一群人在争夺与蝶仙子私下交流的机会，尤其是那龙浩更是死也不让，拼了命的往上冲。
　　大有一种无人可以跟我争夺。
　　我要一人力压群雄。
　　秦阳轻轻的触碰着林凡的胳膊，随后假装指着阁楼上那位凶神恶煞的大汉，“看，我盯他很久了，面部狰狞，一看就知道不是好人，也许他是幕后黑手的小弟。”
　　林凡随着秦阳的目光看去，的确是有一位大汉。
　　那大汉面部的确狰狞的很。
　　双手怀抱，腰间悬挂一柄长刀，散发着一种生人勿靠的气息。
　　“嗯，很有可能。”
　　林凡默默点头，也已经将那位大汉当成黑手手下，尤其是那位大汉的目光一直盯着蝶仙子，就没有转移过，足以说明这是在监视，如果有任何风吹草动，绝对会第一时间行动。
　　阁楼上的那位大汉。
　　总感觉有一道目光一直注视着他。
　　看的他浑身难受。
　　仿佛是被人窥视似的。
　　“天底下怎么会有如此好看的姑娘啊，想我二虎何时才能有这样的娘们。”大汉心里嘀咕着，同时深深的惋惜，如此好看的姑娘竟然来这地方，真是苍天无眼。
　　他好不容易积累下一枚仙石，就为了进来看看仙春阁宣传的花魁到底如何。
　　现在一看，他就感觉心都软了。
　　就算那位姑娘要他的命，他都心甘情愿，绝无二话。
　　只是这些都是他的幻想而已。
　　到了里面后，他身上就没有仙石，自然不能独自开桌，只能站在阁楼上靠着栏杆，就这么如同安保似的，静悄悄的看着。
　　此时。
　　龙浩早已经争夺的面红耳赤，他没想到竞争竟然如此厉害。
　　眼前这位仙子他必须得到，谁都不能跟他争夺
　　林凡用关心的目光扫描着蝶仙子的身子，他不是对对方的身子有什么想法，而是在关心。
　　深陷此地，肯定很伤感。
　　肯定都憔悴了。
　　但不得不说，憔悴了都能有这样的伟岸，那丰腴时又是何等的壮观。
　　非要形容的话，那只能用诗句来形容。
　　飞流直下三千尺！
　　壮观，雄伟，浩瀚，敢于想象。
　　此时。
　　龙家早就乱成一团。
　　龙家家主也就是龙浩的父亲到处在寻找着家族秘宝龙元，可是找了半天都没有找到，最后从管家那里得知，龙元被龙浩带走，说要出去给龙家带一位儿媳妇回来。
　　胡闹！
　　简直就是胡闹。
　　随后没有多想，急忙召集人手朝着仙春阁袭去。
　　如果可以的话，他恨不得将这逆子的脑袋敲碎，看看里面是不是藏着浆糊。
　　一点脑子都没有。
　　什么东西都敢往外面拿吗？
　　仙春阁。
　　“龙少爷，差不多就得了，你这样竞争，就不怕你爹回去打死你吗？”一位中年者笑着，他在城内开设一家赌当，家财万贯，富有的很。
　　龙浩想要跟对方争夺，自然不可能。
　　而且中年者也想看看花榜仙子到底如何。
　　“你……”龙浩气急败坏，怒视对方。
　　中年者问道：“敢问仙子，以你的身份与地位，自然不可能来此地，到底是有何事需要帮忙，如果可以的话，我倒是愿意帮这个忙。”
　　这其实也是很多人的想法。
　　大家都在仙界混，就算没有见过，但至少也听过传闻吧，总不能说一个高高在上的存在，突然降落凡尘，这起伏就有些吓人了。
　　蝶仙子道：“有感红尘未了，情劫降临，便来此地了结情劫。”
　　说的简单明了。
　　算是一个说法，至于能不能让人信服，那就是另一回事了。
　　中年者笑道：“这般的话，我能代劳。”
　　林凡跟秦阳都摇着头，低声叫骂着。
　　“果然是被人逼迫，否则哪里会有这样的说法。”
　　“嗯，没错，一定就是这样。”
　　项飞从未想过自己会是一位如此清醒的人，他早就将一切都看穿，此事必然是蝶仙子下的套，只是到底需要什么，却不得而知。
　　而就在此时。
　　龙浩从怀里拿出锦盒，“我愿意拿出此物，还有谁能跟我争。”
　　说完这话，他就将锦盒打开。
　　一枚只有拳头大小，黑色的珠子出现在众人视线里。
　　寻常的很。
　　好像是铁球。
　　中年者大笑着，“哈哈哈，龙少爷，你这是发疯了，拿出一个铁球就说没人跟你争，未免也太让人笑话了吧。”
　　蝶仙子看到此物的时候，波澜不惊的瞳孔内，陡然有丝起伏，跟一旁的侍女对视一眼，便不再多说什么。
　　项飞皱眉。
　　他刚刚发现蝶仙子的眼神有些不对劲，就是看到这铁球的时候不对劲，那这铁球到底是什么东西，竟然让蝶仙子如此中意此物。
　　还是说这铁球只是表面的，其实内有乾坤。
　　“龙少爷，我家小姐说，此物就是普通废铁，何必这般。”侍女说道。
　　龙浩急道：“怎么可能是废铁，这是一件宝贝。”
　　婢女道：“但众人都说只是废铁，不如你递上来，我送给我家小姐看看。”
　　龙浩急着表现自己，听闻此话，哪里还有犹豫，立马乖乖的将锦盒送上去，这的确是龙家的宝贝，一直供奉在龙家祠堂内。
　　虽说暂时不知道是什么东西。
　　但能让老爹如此紧张的东西，必然不是普通的东西。
　　没过多久。
　　婢女道：“我家小姐说很喜欢，想问龙少爷，是否愿意将此物赠送给我家小姐。”
　　龙浩道：“自然愿意，如果不愿意，我带出来干什么。”
　　“那你得跟我家小姐说，愿意将此物送给我家小姐。”婢女道。
　　龙浩不知道这里面是什么鬼，但还是喊道：“我龙浩愿意将此物送给蝶仙子。”
　　就在此时。
　　林凡发现有些不对劲了。
　　当龙浩说出这番话的时候，龙浩身上的气运瞬间消失，而且都朝着那锦盒袭去，就仿佛是某种东西消失似的。
　　“原来如此。”
　　他瞬间明白，原来是自己想太多，这位蝶仙子并不是被威胁，而是有所目的。
　　轰隆！
　　就在此时。
　　仙春阁大门被人推开，一群人涌了进来。
　　“林兄，幕后黑手出现，我们该出手将蝶仙子救出苦海了。”秦阳早就雀雀欲试，能将花榜第三的蝶仙子救出来，今后也能在外吹一吹。
　　啪！
　　林凡怒拍秦阳狗头。
　　“你傻啊，我说什么你就信什么，我那是考验你，看看你是否真的聪明，没想到你还真信了。”
　　“失望啊。”
　　秦阳目瞪口呆。
　　你说啥呢？

第0388章 有必要就地正法

　　蝶仙子得到想要的东西，便不想在这里逗留，只是没想到龙家来的如此快速，出乎意料之外。
　　升仙城有此之物。
　　也是她偶然得知，图谋此物已经数月。
　　她去龙家祠堂偷过。
　　但此物并不会跟她离去，就算带走，过不了多久，就会消失，重新回到龙家祠堂。
　　很神奇。
　　“走，离开此地。”
　　东西到手，蝶仙子便不想待在这里，至于后面的事情会如何，那就跟她没有任何关系，因为她不会出现在北荒域。
　　龙家家主看到得到龙元的人要走，急忙喊道：“手下留情，将此物还给我龙家吧，否则龙家上下几千口人，都得死啊。”
　　他已经不想跟逆子多说。
　　而是希望对方能大发善心，将龙元归还。
　　他们祖上被诅咒，差点灭绝，后来出了一位天骄，牺牲自身，替龙家寻得办法，就是这枚龙元，一旦龙元消失，那么他们龙家就会彻底死绝，从此烟消云散。
　　蝶仙子哪里会听对方说的话，而是带着婢女离开此地。
　　“不……”
　　龙家家主彻底绝望。
　　而就在此时，林凡出手了，他消失在原地，五指抓向荡漾起波动的虚空。
　　“姑娘，给我回来吧，有的事情不能做的太绝。”
　　轰隆！
　　虚空震荡着，深处好像有炸裂声，仿佛是将虚空炸裂，要将对方从里面抓出来。
　　咻！
　　咻！
　　两道身影出现。
　　赫然就是刚刚离开的蝶仙子跟婢女。
　　秦阳跟项飞来到林凡身边，项飞早就知道事情不是想的那般，但到现在依旧未能明白那颗铁球到底是什么玩意。
　　竟然让蝶仙子放下身段，来到这种地方。
　　只是当项飞跟秦阳看向林凡的时候，却目瞪口呆，因为那只手好像……
　　蝶仙子第一时间就感受到了，怒道：“你抓哪里……”
　　林凡两耳不闻窗外事，就当没听到。
　　当然。
　　他也有看一眼，嗯哼，好像抓错了，竟然抓到了那地方，也许是他搞错了，寻常女子一米六几，但蝶仙子有些高，一米七几。
　　脖子跟胸的位置稍微有点误差。
　　但这特么的能是一点误差吗？
　　说实话。
　　就是想摸，一直找不到理由，现在理由来了，那只能顺从心意，否则内心不顺，便会跟你对着干。
　　轻则爆痘。
　　重则吐血。
　　此时，对林凡来说，他的手是幸福的，幸福感满满，好幸福的样子。
　　敢想敢干，才能实现心中所想。
　　幻想是干不成大事的。
　　龙家家主抱拳道：“多谢道友相助，还请道友让她交出龙家之物，先前所发生的事情，既往不咎。”
　　“拜托了。”
　　林凡道：“我出手就是为此事。”
　　“不相干的人都给我离开。”
　　前来争夺花魁的人，那都是来享受的，可不是为了深陷争斗中，看到现在这情况，都灰溜溜的离开。
　　他们自然不会参与到这种事情里。
　　很快，现场就只有林凡等人。
　　其余无关的人都离开了此地。
　　林凡道：“蝶仙子，你身为花榜第三的人物，竟然也干这种事情，从智障手中骗来东西，那自然是你本事，但无关的数千人要为此偿命，就有些过分了，将东西交出来吧。”
　　一旁的秦阳抬着手，上下摇摆，有话想说，但哑口无言，竟然不知道该说些什么。
　　仿佛是被惊到了。
　　也许他是想说，轻点，轻点，你这样会破坏美感的。
　　蝶仙子没有回答林凡，而是硬气的很。
　　林凡皱眉，五指轻轻用力，“如果你不交出来，我会捏爆你的脖子。”
　　卧槽！
　　项飞跟秦阳都瞠目结舌的盯着林凡。
　　林兄，你这特么的是捏脖子吗？
　　你是不是对脖子跟胸有什么误解。
　　蝶仙子疼痛的皱眉，一旁的婢女看到对方轻薄小姐，自然不能容忍，冲上来要跟林凡拼命，“放开我家小姐。”
　　林凡见婢女也算不错，但跟蝶仙子相比那差距就有些大了，直接一堆，将他堆到秦阳怀里，“交给你了。”
　　秦阳顺势抱住，但很快就反应过来，“林道友，这万万不可啊，万一被我爹知道我带这等庸俗之女回去，他会打断我的腿。”
　　嫌弃了。
　　“交出来吧，否则这事传出去，对你来说可不太好，况且，我见仙子情劫严重，又来到此地，显然是想随意找个人，我这人别的优点没有，但有个优点却是非常出色，那就是喜欢亲力亲为，助人为乐。”
　　林凡神情淡然，但是话里的意思，有些轻薄之意，就是故意调侃。
　　嗯。
　　弹性不错。
　　的确很舒服。
　　多么希望时间能过的慢一点，又或者是蝶仙子能硬气点，让他继续施展浑身解数，严刑逼供，最好的就是带到后院慢慢逼问。
　　以他的特长，必然能真相大白。
　　“给。”蝶仙子将刚刚得到的锦盒交出来，痛，真的很痛，她没想会遇到这样的人。
　　此时，倒是让林凡有些诧异了。
　　玛德！
　　交代的有些快吧。
　　林凡接过锦盒，铁球具体的情况来了。
　　【龙元：孽龙临死时，以无穷法力与怨力施展的诅咒，龙家后代仙王强者，为家族延续，斩断仙路，以身祭天，压制诅咒，需供奉祠堂以后世信仰维持，否则将万劫不复。】
　　果然没错。
　　龙家家主并没有欺骗人。
　　的确是这样。
　　“东西已经交给你了，可以拿开你的手了吧？”蝶仙子自我感觉羞辱万分，她将林凡的容貌记在心里，此事绝对不能就此罢了。
　　林凡没有理睬蝶仙子，而是将锦盒交给对方，“看看是不是？”
　　龙家主急忙查看，看到此物后，顿时松口气，再次感激道：“多谢道友相助，龙家铭记在心，今后有任何之事，龙家愿赴汤蹈火在所不辞。”
　　“客气了，路见不平拔刀相助，乃是我辈仙士的责任，既然无事，那今后龙家主可要看好此物。”林凡说道。
　　在他看来，这就是一颗定时炸弹，随时都能炸死全家。
　　尤其是出了龙浩这玩意，那结果可以想象，的确是悲惨的很。
　　“定然，定然。”
　　龙家主说道，随后看向龙浩，差点被这逆子气死，惹出滔天大祸，如果不是遇到好人，那龙家就彻底完蛋了。
　　龙家祖上出过惊天动地的强者。
　　后来隐居升仙城就是不想与天地势力纠缠不清，否则被人惦记，此龙元之祸必然要出大事，所以不争斗，一直相安无事到现在。
　　龙家想邀请林凡去做客，但被林凡拒绝，他现在有重要的事情要做，别的事情都不重要。
　　随后龙家主感激离开。
　　现场就剩下他们五人。
　　林凡神情淡然的收回手，捏着蝶仙子的脸道：“这种事情少干为妙，看你长的人模人样的，怎么能干出这样的事情来，显然是你长辈教育出了问题。”
　　“而我有责任替你长辈好好教育教育你，这段时日就由我来调教你，如果你不听话，那后果自己想象。”
　　他这话说的一本正经。
　　看似好像没有任何问题。
　　秦阳小声的在项飞耳边道：“林兄给我的感觉，有点道貌岸然啊。”
　　项飞默默点头。
　　竟然也赞同秦阳的说法。
　　说实话。
　　林凡想睡她。
　　只是说的太直白倒是有些不好。
　　蝶仙子道：“你不要太过火。”
　　随后看向秦阳道：“秦阳，你身为仙尊世家的子弟，竟然认识这样的人，你就不怕我回去告诉你长辈。”
　　“喂，你这人有意思的很，先前我让你给我证明身份，你竟然说不认识，你知不知道，你这样的行为给我带来多大的麻烦。”
　　“我秦阳这辈子就还没有受过如此大的委屈。”
　　秦阳颇为不爽，原本还想替蝶仙子求求情，但现在他一点想法都没有，你不替我解围，我也就不帮你。
　　“还有我这林兄为人不错，关注你很久，反正将来你也要便宜别人，倒不如就便宜我林兄算了，对你来说，倒也是不亏。”
　　秦阳为人还是比较仗义的。
　　极力的想让林凡上到蝶仙子，这样的好人到底去哪找。
　　“你无耻……”
　　蝶仙子没想到秦阳竟然说出这番话来，但现在的情况以她个人的能力，的确是无能为力，随后她来到婢女身边，将其扶起来。
　　秦阳摊手道：“论无耻，我秦阳还真的甘拜下风，堂堂花榜第三仙子，竟然干出这样的事情，而我这人嘴巴大的很，等有时间，我就替你好好宣传一番。”
　　“蝶仙子来到烟花之地卖身骗宝，被我林兄揭穿，当场就地正法，娇喘连连，你说咋样。”
　　要说林凡三人组中，项飞属于正经人，林凡属于半正经的，至于秦阳那就是放飞自我，没有正经样。
　　这组合想想的确是不错。
　　此时，蝶仙子浑身颤抖，被气的不行，陡然间，有光芒覆盖她们，“你们给我等着。”
　　说完这话的时候。
　　还恶狠狠的瞪了林凡一眼。
　　紧接着。
　　身影慢慢消散，好像是借助某件至宝离开此地。
　　“哪里走。”
　　林凡抬手，朝着那翘臀拍去，啪的一声，颇有弹性，随后快速收手。
　　“嗯，跑的真快。”
　　秦阳道：“林兄，你这是故意的吧。”
　　林凡正经道：“哎，此妖女离开，也不知会有多少人遭难，看来将来某一天，有必要将其就地正法。”

第0389章 林兄看起来不像是心善之人啊

　　“哎！”
　　“可惜了。”
　　“林兄，如果刚刚你抓住蝶仙子，我跟项兄可以为你开辟大战场所，至少可以保证数日内无人打扰。”
　　“将天庭千金办掉，那是多么让人羡慕的事情啊。”
　　秦阳幻想着，林兄要是胆大点，那就成功了，万一让天庭千金成功孕育第二生命，那绝对是惊天动地的大新闻。
　　“你说什么？”林凡陡然间，回头问道。
　　秦阳诧异，“哎？”
　　“再往下。”
　　“可惜了？”
　　“不是，你刚刚说她是天庭的？”林凡惊愣，仿佛是没想到被他占便宜的女子来历如此大，说好不招惹强敌，怎么就莫名其妙的招惹上了。
　　头疼啊。
　　秦阳道：“是啊，天庭千金，许多青年才俊心中完美的伴侣，如果让他们知道林兄今日所干的事情，我敢保证，就算是天涯海角，他们都会追杀而来。”
　　“永远都不能小看，那些人的意志。”
　　“都跟疯狗似的。”
　　林凡皱眉，“这不妙啊，暂时还没想跟天庭发生纠纷，一旦让他们知道我欺负了他们的小姐，那还得了。”
　　“哈哈。”秦阳大笑着，“没事，天庭之主的后代有很多，至少有数十位，这位蝶仙子是最小的一位。”
　　林凡稍微松口气，但秦阳接下来的话，却让他有些无奈。
　　“不过这蝶仙子却是天庭之主最喜欢的小女儿，要是知道被你这么欺负，绝对要找你报仇。”
　　秦阳没有看到林凡的脸色有些黑。
　　林凡摸的的确是蛮舒服的，但这后续的事情就有些让人头疼了。
　　算了。
　　摸都摸了，提裤子就后悔的事情，那是弱者所为，他才不会后悔。
　　经过此事。
　　他发现仙界有些复杂。
　　升仙城这里就有古老的世家，虽说龙家安居稳定，已经衰败，但祖上绝对不得了，如果不是因为孽龙的诅咒，怕是绝对不会窝在这地方。
　　极致的远方。
　　虚空波动。
　　两道身影出现。
　　蝶仙子面无表情，但眼内有眼泪在打转，屁股疼，胸疼。
　　只是她才不会表现的很弱小。
　　一定要坚强。
　　“小姐，你没事吧？”
　　婢女急忙问道，她被秦阳伤的很重，伤人不靠拳头，不靠刀，往往就是一句话，却宛如恐怖神通似的，伤的很重很重。
　　蝶仙子道：“没事，不过这件事情不可以让任何人知道，听到没有？”
　　“听到了。”婢女点头。
　　蝶仙子不知林凡的名字，只知道姓林，但这些都不重要，因为她认识秦阳，不管那人去了哪里，找到秦阳就能知道。
　　林凡带着他们两人离开升仙城。
　　原本是想将秦阳送回去，但对方没有提，他就没有送，他们两人气运很浑厚，三人加持在一起，稳妥的很。
　　林凡是这样想的，秦阳何尝不是这样，待在一起蛮有意思的，反正他出来就是玩闹的，现在遇到有意思的，那就一起行动。
　　项飞有些羡慕秦阳这般的随意。
　　可他不行。
　　不努力就什么都没有，压力很大。
　　一路上，三人随意吹着牛。
　　秦阳的地位得到提升，他以为是林凡将他当成好兄弟，其实是他在仙春阁的行为，深得林凡喜爱，好人，乐于助人，虽说事情没有成，但所作所为都看在眼里。
　　身边缺少的就是像秦阳这样的人。
　　“林兄，那龙家的东西能够被蝶仙子看中，肯定是好东西，你都抢到，却让出去，实在是让人佩服，在仙界谁还管别人的死活。”
　　“有些家伙为了炼制魔宝，都不知弄死多少人。”
　　秦阳笑呵呵的问道，别看他不正经，其实是很有见识的，那看过的场面不要太多。
　　“我辈仙士就要路见不平拔刀相助，你说如果不是我看穿那妖女图谋宝贝，那龙家几千口人，可都被害死了。”林凡大义凛然道。
　　秦阳假装相信。
　　对。
　　你是看穿了。
　　你是一直盯着蝶仙子的胸看，看还不够，还主动上手，信了你的邪。
　　项飞自然是看穿不揭穿，唯一的乐趣就是互相装逼，谁揭穿就没意思了。
　　闲来无事的时候。
　　林凡就会修行武道，武道是他唯一要自主修行的，每每这一刻他都能感受到武道的强大，而秦阳跟项飞则是修行渡魔经文，但天道级神通何止是难以修行，简直就是比登天还难。
　　数日后。
　　叮叮当当。
　　就在他们赶路的时候，有声音从远方传递而来，听声音应该是铁链碰撞产生的，但能够传递到这里，说明这铁链绝对不是凡铁。
　　很快。
　　他们三人就看到远方有一支队伍在前行。
　　看似速度很慢，可是牵着铁链的领头人，却是一步即逝，眨眼间就出现在远方。
　　“那是什么？”林凡问道。
　　项飞道：“那是天庭的监察队，没想到北荒域竟然也有人被天庭注意到了，认为他们是违背天地的存在，所以才会出动监察队，将他们抓起来。”
　　林凡疑惑，”什么叫做违背天地？”
　　这说法未免有些模糊。
　　秦阳吐槽道：“什么违背天地，还不是那种看你不爽就找你麻烦的那种，对付小世家是没有问题的，你让监察队动仙尊世家看看，看他能活多久。”
　　“不过此事跟我们无关，虽说监察队属于天庭，但却属于单独的存在，那监察队的领头人我见过一次，很邪门的家伙，感觉不像人。”
　　项飞点头道：“嗯，我也赞同秦兄的说法，的确跟我们无关，莫惹那么多事情，反正也没有招惹到我们身上。”
　　林凡皱眉，他的确不想多管闲事，尤其是跟天庭有关的。
　　这等大势力还不是他所能招惹的。
　　引来真正的强者，后果的确很麻烦。
　　“哎，话是这么说，但我辈仙士……”
　　林凡想再次给他们洗脑，可项飞的手掌落在林凡的肩膀上，摇着头，示意不要多管，显然对监察队的存在也有忌惮之色。
　　就在此时。
　　林凡看到在那人群里，有道身影，也许是某种感应，那道身影仿佛是感觉到林凡似的，木讷的朝着林凡看来。
　　眼神对视。
　　林凡惊讶，那样的眼神毫无光芒，就仿佛已经死去似的。
　　那是一位少女，很小，最多也就十三四岁而已。
　　轰隆！
　　此刻，少女倒在地上，已经再也走不了了。
　　监察队伍停止下来，周围的人看到黑袍人走来，都吓的避开，有人想说这只是孩子，却被黑袍人无情的无视。
　　铿锵！
　　黑袍人拔出刀，准备一刀将累赘斩杀，尸骨流放在此地。
　　“林兄，别看了，你不是说不想跟天庭为敌嘛，那么这种事情就别管，就算你想管，也管不来的。”项飞说道。
　　秦阳跟项飞对这种情况，早就习以为常。
　　“当我没说过这句话。”
　　项飞惊讶，“什么？”
　　咻！
　　林凡腾空而起，身体贴着地面快速席卷而去，手臂一挥，地狱长矛直接将那高举着刀的黑袍人刺穿，随后带着那尸体飞向远方。
　　天赋神通锋芒。
　　十指泛光，刷刷几下，光芒一闪，随后落地。
　　噗嗤！
　　那位黑袍人根本就没有反应过来，身体分成数块洒落一地，鲜血溢出，染红地面。
　　“林兄，你……哎。”
　　项飞摇头，自己都说不想招惹天庭，现在又招惹到监察队，无奈的很。
　　而此时。
　　一位黑袍还有一口气，想通报信息回去，却被项飞发现，直接一掌轰成渣渣。
　　那些被铁链锁住的人都诧异的看着林凡等人。
　　也许是没有想到竟然会有人救他们。
　　砰！
　　砰！
　　林凡五指一捏，将铁链捏碎，随后来到那小女孩面前，抱在怀里，检查情况，生命迹象稳定，也许是太劳累了。
　　“你们谁认识她？”林凡问道。
　　被解救的人相互对视着，都摇着头。
　　一位老者道：“多谢相救，我们都是被从各处抓来的，这女娃娃被抓来的时候，就她一个人，这里没有她的亲人。”
　　林凡道：“你们都犯了什么事情。”
　　老者道：“我是一位说书人，因为辱骂天庭，就被抓来了。”
　　“而他们的情况都各种各样，但都是对天庭不满的人。”
　　林凡挥挥手，“都各自离去吧。”
　　众人千恩万谢后，便匆匆离开。
　　“林兄，你认识这小丫头？”秦阳问道，他心里想着的就是，林兄不会是饥不择食吧？但想想也不可能，又或者是真的心存善良，见不得这样的事情？
　　也许真的是这样吧。
　　“不认识，但正如我所说的那样，路见不平拔刀相助，遇到就救，遇不到就算了。”林凡说道。
　　秦阳道：“幸好没有漏网之鱼，万一被监察队的人知道是你所为，我看你只有跟我回秦家才能安全。”
　　“不过此地不宜久留，咱们赶紧溜吧。”
　　随后，林凡抱着小丫头腾空而起，离开此地，半路劫杀天庭监察队的人，一旦被发现，那就是大事，除非你也有仙尊世家保护，否则寻常人别想活命。
　　一片森林。
　　林凡等人在这里暂时休息，而被他所救的小丫头也在惊吓中醒来，随后就木讷，眼神无光的看着林凡。
　　“来吃点吧。”林凡递去一碗肉汤。
　　秦阳跟项飞对视一眼。
　　凡人小丫头。
　　如何安置？
　　还有林兄看起来不像是心地善良之辈啊。
　　怎么会动这样的善心。

第0390章 林兄，禽兽不如啊

　　小丫头应该是饿急了，迫不及待的接过汤碗，狼吞虎咽的吃了起来。
　　不雅！
　　实在是太不雅了。
　　“林兄，这小丫头准备如何安置，跟着我们，未必是她最好的归宿，不如找个好人家，寄养在那里如何？”项飞询问道。
　　他们都是仙士，而且现在干的事情，都是很危险的，招惹的敌人也越来越多，身边收留着一介凡人，终究是个麻烦。
　　林凡道：“暂时还没想好，先看着吧。”
　　一旁的秦阳道：“要说最安全的地方，那自然是仙尊世家莫属了，倒不如先带着，等以后到了秦家，我来开口，保证没什么问题。”
　　项飞赞同道：“嗯，秦兄说的倒是实话，有道理。”
　　当然。
　　仙尊世家虽好，但规矩森严，就算收留，也只是多了一个奴仆而已，当然，他并未将这说出来，而是隐藏在心里，等到了那时候再看吧。
　　没过多久。
　　林凡问道：“小丫头，你叫什么名字？”
　　被他救下的小丫头低着头，就好像没有听到似的。
　　秦阳玩笑道：“呵呵，林兄，你这救的不会是个哑巴吧，而且脏兮兮的，就跟小乞丐似的，还真没有见过如此凄惨的人。”
　　林凡怒拍秦阳狗头，“好好说话，小孩都刺激，还是人嘛？”
　　秦阳缩着脑袋，心里嘀咕着，林兄绝对有问题，莫非喜欢稚嫩的，但不可能啊，就看这丫头的情况，那长的也不咋地，脏兮兮的，而且就跟一具没有灵魂的尸体似的。
　　林凡从储物戒指里找出一套衣服，扔给小丫头，“不说话也行，自己去洗个澡吧，干干净净的，迎接美好生活，就算仙界竞争恶劣，至少也得活出个人样吧。”
　　没有反应。
　　就好像彻底傻掉似的。
　　“哎！”
　　林凡颇为无奈的起身，随后伸手，拦腰将小丫头提起来，朝着远方走去。
　　“卧槽！”
　　“项兄，你看林兄会不会要干禽兽不如的事情？”
　　秦阳惊叹着，表情十分夸张，仿佛是在幻想接下来所要发生的事情似的，一想到林兄将如此幼苗啪啪，他就感觉一顿后怕。
　　项飞都想给秦阳一脑袋。
　　“你这家伙就不能正经点，还仙尊世家的人，说出去都未必有人相信，先前桀骜不驯的模样呢？”
　　秦阳摊手道：“啥桀骜不驯啊，我现在桀骜不驯有用吗？还不是被他揍，说实话，你是怎么想的，我准备跟林兄一起混段时间，我感觉这段时间比我作威作福的时候还要让我有成就感。”
　　“混呗，你说呢？”项飞瞧了对方一眼。
　　说实话。
　　他有些不太相信林凡是刚飞升上来的，但从一些事情看来，的确是真的飞升，可总感觉哪里有些不对劲，具体哪里不对劲不太好说。
　　但这些都不重要。
　　重要的就是先混着。
　　不远处。
　　小河边。
　　“我在这里等你，你自己去那里洗洗，放心，有我在这里，很安全。”林凡说道。
　　哎！
　　心地太善良就是麻烦啊。
　　想他林凡就喜欢单枪匹马的打斗，后来遇到两个气运加成，暂时组成一个小队伍，而现在又多了一个小丫头，丫头倒是没什么，可关键就是一个凡人，这就让人很头疼了。
　　队伍壮大起来。
　　就不太好带了。
　　时间过的很快。
　　“咦！怎么还没有好。”林凡琢磨着，颇为疑惑，女人洗澡时间长是正常的，可一个小丫头也是如此吗？
　　他朝着前方看去。
　　没想到那小丫头并没有洗澡，而是脱光坐在岸边，目不转睛的看着河面，也不知在想什么事情。
　　林凡朝着小丫头走去，“都已经脱光了，为什么不自己洗一下。”
　　对别人来说。
　　这就是一个拖油瓶。
　　留在身边没有任何好处，但不救吧，心有不安啊。
　　善良。
　　老天啊，为何世上会有我这样善良的人。
　　依旧没有回答。
　　很冷漠。
　　林凡声音温和道：“你这丫头，不会是真不会说话吧，算了，问你也不会说，看来还要我亲自动手，以后你可得记住，你是唯一一位让以后的仙界最强者洗澡的小丫头。”
　　“那绝对是你一生的荣耀啊。”
　　吹牛是很正常的。
　　拿出瓢，取些水，从头顶开始冲洗……
　　“虽然不知道在你身上发生了什么事情，但无论如何都不要放弃，感觉没人关心你，那你就去关心别人，世界让你感觉到寒冷，那你就去温暖他。”
　　“等待别人的施舍，那永远都是弱者所为，强者只会勇往直前，创造自己所想要的一切。”
　　“如果你父母知道你现在的情况，肯定会很伤心的。”
　　林凡轻轻拍着小丫头的脑袋。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　也许是林凡说到他什么痛心的事情，小丫头眼里的泪水啪嗒的坠落的，都跟河水混在了一起。
　　林凡感知很强。
　　自然能发现这问题。
　　但他能说些啥，小丫头普遍心态比较脆弱，但在这样的仙界，没有自保的能力，那都是假的，在修仙界，如果他的实力足够的强大，那些家伙谁敢阻拦他传播武道。
　　小丫头的眼神如同先前那般的无神，仿佛是对周围任何事物都漠不关心。
　　但随着河水从眼前滑落，渐渐有些改变。
　　……
　　秦阳听到动静传来，回头望去，不由笑道：“哎呀，这小丫头还真不错，长的真是精致，以后长大了，那绝对是花榜有名啊，林兄，我算是看出来了，你这是早有预谋啊。”
　　项飞诧异的看了一眼，的确是跟刚才脏兮兮的模样形成明确的对比。
　　林凡道：“暂时没有问出什么，既然这样，那以后就叫她小丫头吧。”
　　“林兄，准备怎么安排她，其实我发现这丫头有点不俗，虽说不能跟那些惊才绝艳的神童相比，但我看她倒是不错，可以收为弟子。”项飞半开玩笑的说道。
　　林凡笑道：“以后再说吧，暂时还没有这想法。”
　　天庭监察队覆灭的情况，早已经被监察队的人知道。
　　因此在那一刻，就已经派遣人去查看情况。
　　任何人胆敢对监察队出手，下场只有死。
　　不过好在。
　　蝶仙子不是那种喜欢被人欺负就去打小报告的人。
　　否则，林凡真的要被到处追杀。
　　想想就感觉有些凄惨。
　　数日后。
　　林凡带着众人来到一座城池。
　　项飞有一位熟人在这里。
　　“林兄，小丫头留给我那朋友收养没有问题的，他们夫妻俩，都已经隐退不问世事，照顾一个丫头自然不会有问题。”项飞感觉带着一位小丫头的确是不方便。
　　一旦遇到危险，谁能照顾的过来。
　　“嗯，行。”林凡赞同项飞的说法。
　　将这小丫头留在这里，也是安全，别的不说，至少有稳定的生活。
　　很快。
　　他们就来到一间茶楼。
　　后院里。
　　“张兄，这是我们在路上救的一位小女孩，跟在我们身边颇为不便，想交给张兄夫妇帮忙照看，不知有没有麻烦。”项飞问道。
　　眼前这位中年男子跟项飞有交情。
　　也算是一起经历过一些事情的生死之交，而一旁的妇人看到小丫头很是喜欢，想伸手去摸摸小丫头，小丫头却害怕的躲开。
　　妇人感觉心疼的很，看来是受了不少苦。
　　“好，刚好我夫妇俩也没有孩子，以后就当成自家闺女。”张道友看到这小女孩就已经同意了，虽然看上去有些怕生，但是一看就知道是精明的孩子。
　　他夫人早年受过伤，想要小孩很困难，如今有孩子送来，刚好也圆了他们的梦。
　　林凡摸着小丫头的脑袋道：“以后你就有家了，不用到处乱跑，两位叔叔阿姨，会将当成亲身女儿看待，你也要好好尽孝，知道吗？”
　　小丫头站在那里，一直低着头，没有说话。
　　这让张道友两夫妇有些束手无措。
　　项飞将两人拉到一旁，小声的说着，他是将小丫头的情况大致说了一下，当然，他没有将斩杀天庭监察队的事情说出来。
　　毕竟这是一件大事。
　　知道的人越少越好。
　　妇人是感性的，听闻后，就感觉这小丫头真的很可怜。
　　林凡轻轻推小丫头的后背，“去吧。”
　　随后对着夫妇俩抱拳道：“有劳两位多费心，她也是一位可怜的孩子。”
　　“道友放心，我们夫妇二人，一定将其当成亲身闺女般照顾。”张道友抱拳道，虽说他不知道眼前这位是谁，但是他知道项道友来历非凡，能够与他相识，绝对不一般。
　　项飞道：“林兄，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　将人送到这里，也该离开了。
　　可就在林凡回身准备离开的时候，有人拉住他的衣角，回头一看，原来是小丫头。
　　“小丫头，乖点啊，有时间我会来看你的，这里对你来说是最好的地方，以后你会幸福的。”林凡摸着她的脑袋，脸上带着笑容道。
　　只是小丫头依旧没有松手，表情很坚定，就跟先前一样。
　　“听话呀。”林凡说道。
　　只是让林凡没有想到的就是，小丫头竟然开口了，虽然声音很柔弱，但的确是开口了。
　　“不要……”

第0391章 能不能别占我女神的便宜

　　“哈哈哈！”秦阳大笑着，“林兄，看来这小丫头是看上你了，你想甩都甩不掉的那种啊，依我看算了吧，还是自己带在身边，就当收了个弟子。”
　　其实他有句话没说。
　　看这小丫头长的也精致，未来必然也是花榜有名，倒不如来个养成，岂不美哉。
　　但如果他说出来。
　　绝对会被林凡暴揍一顿。
　　所以咱们就将有的事情隐藏在心里就好。
　　项飞皱眉，事情出乎意料之外，倒是没有想到这小丫头真的盯住林凡了。
　　“哎！”
　　林凡头疼的很。
　　这事情就有些复杂了。
　　真要带着吗？
　　“你真要跟着我吗？但你要知道，跟着我是有危险的，一旦遇到危险，我未必能保住你。”林凡说道。
　　他绝对没有非分之想。
　　说实话。
　　小丫头年龄还小，但五官的确精致，跟秦阳说的那样，长开后，必然是花榜有名，但他能是那种人嘛？
　　肯定不是了。
　　漂不漂亮对他来说都是一个样子，平常嘴花花，喜欢占点便宜，但对孩子他是很真诚的。
　　张道友看着小丫头，随后道：“林道友，既然这孩子想跟着你，就说明有缘，不如就带着吧，就算强行待在我们这里，也总有一天会独自偷跑出去，到那时候，想找都不好找啊。”
　　林凡沉默，思考着。
　　带着这丫头到也不是不行，也好，有拖油瓶在身边，也能让他在遇到一些事情的时候，能更加小心翼翼，而不会因为一时的利益冲昏了头脑，干出后悔的事情。
　　“好，那就我带着吧。”林凡说道。
　　小丫头眼里渐渐有丝光芒，好像是因为林凡同意，有了那么一点反应。
　　离开茶楼。
　　他们在城里走动着。
　　“等等。”
　　就在此时，秦阳叫停，目光看向远方。
　　“怪了，怎么会在这里遇到他们。”
　　林凡问道：“谁？”
　　秦阳道：“一个来自古老世家的家伙，比较让人讨厌，还有最让我受不了的就是，我的女神怎么可能在他身边，玛德，这件事情我不能容忍，我得去看看。”
　　也不等他们多说什么，秦阳就急匆匆的朝着远方走去。
　　“项飞，那人是谁啊？”林凡问道。
　　项飞看了一眼道：“王家的子弟，这王家是古老世家，而秦阳心中的女神，也是来自一个古老世家，没想到他们会到这里，你说咱们附近会不会有什么是我们不知道的秘境。”
　　“谁知道，去看看不就知道了，看秦阳的神情好像被气的不轻啊。”林凡说道。
　　至于小丫头则是全程跟随在林凡的身后，就跟一个跟屁虫似的。
　　当靠近的时候，就见那位王姓男子笑呵呵的讥讽着。
　　“哎呀，我们的秦大少，怎么变成这模样了，看起来如此狼狈。”
　　秦阳很是不爽道：“王君，我狼不狼狈跟你有何关系，你一个小小王家子弟就敢如此跟我说话，没大没小。”
　　随后他看向一旁的女神道：“梦仙子，你怎么会跟这种人在一起，不怕污了眼嘛。”
　　秦阳骂人还是比较狠的。
　　就是处处针对王君。
　　梦仙子婀娜多姿，蛮腰纤细，淡然道：“秦道友，又为何会出现在这里？”
　　秦阳道：“梦仙子，不用叫的如此生疏，叫我阳就好，我跟朋友路过此地，刚好看到仙子，就立马前来看看。”
　　很快，林凡等人走来。
　　“梦仙子，给你介绍一下，这位是我的好兄弟林凡，这位是项飞，而这位小丫头就是他的弟子，你可别小看这位丫头，以我的眼光来看，成长大后，必然是花榜有名啊。”秦阳介绍着，就仿佛很得意似的。
　　就比如在说，看到了没有，这就是我认识的朋友。
　　一个个都很优秀。
　　比你身边这什么王君要优秀千万倍。
　　王君眼神不屑道：“哼，什么人都想上花榜，真以为花榜是大白菜不成。”
　　林凡惊愣，有点虎啊，侮辱谁呢？
　　“秦兄，这位你认识？”林凡问道。
　　秦阳道：“不认识，谁认识他啊。”
　　“我就说嘛，秦兄怎么会认识禽兽，毕竟禽兽不会说话，很难跟人交流啊。”林凡淡然道，至于对方的脸色有多难看，那跟他都没有一毛钱的关系。
　　“你说什么？”王君俊俏的脸上充满怒火。
　　他还真没有遇到如此嚣张的人。
　　随后看向秦阳，“这就是你认识的朋友，哼，果然是一丘之貉。”
　　林凡瞥了一眼王君，随后对一旁的仙子道：“这位仙子，相见也是缘分，不如一起找个地方坐下，喝喝茶，聊聊天。”
　　秦阳碰着林凡的胳膊，小声道：“林兄，这可是我的女神啊，你都占过那么多便宜，就没必要跟我抢了啊。”
　　他对林凡是真的有些害怕，太骚气了。
　　嘴上花花那是一点事情都没有，可一旦上手，他的心绝对是拔凉拔凉的。
　　梦仙子脸上带着笑意，初次见面的男子，语气就有些轻佻，不过跟秦阳混在一起，自然是有些来历，只是细想一遍，都没想到此人到底是谁。
　　又是哪方大势力的人物。
　　“喝茶聊天便免了，在这里聊聊便可。”梦仙子拒绝道。
　　王君不屑道：“梦仙子何等人物，岂是你能邀请，秦阳，我劝你带着你的朋友离开此地，等会战王要过来，你这样嚣张，可是要不妙的。”
　　“算了，跟禽兽没有什么好谈的，不过我看你面堂发黑，怕是有血光之灾啊。”林凡没想到竟然能遇到如此猖狂的人。
　　这猖狂的模样，比起秦阳也是不多让。
　　莫非说现在有靠山的人都是这样嘛？
　　“你说什么？”
　　王君怒声道，他的确是不敢将秦阳如何，但这不知来历的家伙，一而再，再而三的挑衅他的威严，实在是不能容忍。
　　林凡笑道：“别这么生气，否则这血光之灾，很有可能提前到来的。”
　　只是一旁的秦阳听到战王这名字的时候，脸色就有些不太正常，轻轻拉扯着林凡的衣角，摇着头，“算了，别跟他一般见识。”
　　林凡还想说些什么，但看到秦阳的神情时，他陡然有些愣住了。
　　有些紧张的模样。
　　这就让人很是奇怪了。
　　虽说秦阳没有正经模样，但此时表现出来的样子，却是他头一回看到，回想一想，莫非是因为刚刚说到那战王给他的压力。
　　而就在此时。
　　一股惊人的气息从远方传递而来。
　　没有压制感。
　　却给人一种仿佛是有怪物要到来似的。
　　王君感受到这股气息，立马露出笑容喊道：“战王兄，你快过来，看我遇到了谁，我们秦阳秦大少在这里啊。”
　　“秦阳，战王兄已经来了，希望他到来的时候，你还能跟先前一样。”
　　对于秦阳来说，他现在很难，战王那家伙根本不会给他面子，因为都是出自仙尊世家，对方可不会忌惮他的背景，而且女神就在眼前，他可不想丢人。
　　要是在女神面前丢了人，他连想死的心都有了。
　　“哦，秦阳那混小子竟然会出现在这里，那让我看看，最近有没有长进。”很快，一尊高大的身影走来。
　　战王的身躯很壮硕，宛如一座小山似的，站在面前给人的压迫感很大。
　　林凡心里吐槽着，看似很年轻，但等到了中年，绝对是粗犷大汉，找媳妇都有些难，看看那些暴露在外面的肌肉，实在是惊人，就跟一块块岩石似的。
　　“秦阳，有段时间没见，进步可以啊，但还是那么的弱。”战王说道，一双眼眸宛如黑洞，散发惊人神光。
　　“你才弱呢。”秦阳可不想在女神面前丢脸，硬撑回道，但心里有点担心，不知会不会又像以前那样被战王羞辱。
　　万一羞辱我怎么办？
　　那就跟他拼了。
　　他就不信战王敢将他怎么样。
　　“嗯哼？”
　　战王诧异，仿佛是没想到秦阳如此硬气。
　　“好小子，有段时日没见，在我面前都如此摆谱了，那就看看你到底有多大的能耐。”战王伸出大手，朝着秦阳抓来，就是简单的伸出手，可是这一抓，就宛如一座大山压制而来，眼前的天地瞬间消失，那巴掌就是天，无法躲避，无法退让。
　　秦阳内心跳动的很快，眼里尽显惊骇之色，他没想到战王的脾性跟以往一样，还是如此的暴躁，当面就要拿他开刷。
　　完犊子了。
　　他想动弹，但那种感觉压制的他一点知觉都没有。
　　根本就动不了。
　　王君幸灾乐祸的笑着，先前还装逼，现在看你还如何装，他自然知道战王兄的实力。
　　只能用四个字形容。
　　恐怖如斯！
　　“动啊，给我动啊。”秦阳法力运转，哪怕不是硬拼，至少也要退开，一旦那巨掌落下，他绝对会承受不住这样的冲击，直接蹲在地上。
　　甚至还有可能跪在地面。
　　一旦那样的话。
　　他不仅仅丢的是自己的脸面，更甚至是仙尊世家的脸面。
　　啪嗒！
　　就在此时，威压陡然消失不见。
　　秦阳瞪着眼睛，就在那大手即将落下的那一刻，站在他身边的林凡，却是抬起手，抓住对方的手腕，阻止对方的恶行。
　　“你想干啥？”
　　林凡抬头看着那道巍峨的身影，淡然问道。

第0392章 又要有事情发生了

　　“什么？”
　　王君惊愣的很，能够徒手抓住战王的手腕，这人到底是什么来路。
　　秦阳松口气。
　　压制在身上的压力荡然无存。
　　刚刚他真的以为要丢人丢大发了。
　　我的好林兄，太感谢你了，如果不是你，后果不堪设想。
　　“战王，你想干什么，这位是我秦阳的兄弟，你莫名其妙的对我出手，就真不怕引发两大仙尊世家的矛盾吗？”
　　秦阳是得到机会就往上窜的人。
　　随后小声传音给林凡。
　　“林兄，差不多可以了，这战王实力很恐怖，不好对付。”
　　只是让他没有想到的就是……
　　现场的气氛有些不对劲，很压抑，林凡跟战王相互对视着，两人眼里都有火花在碰撞着，不对，那不是火花，那是威势。
　　“有意思，没想到秦阳竟然认识你这样的朋友，知道抓住我手腕的人，最后的下场都是什么吗？”战王淡然，但声音却宛如惊雷似的在耳边炸响。
　　“长的人高马大，傻里傻气，以为性格不错，却主动欺负我朋友，你感觉好嘛？”林凡说道。
　　战王脸上浮现笑容，但很快，他的笑容消失了，陡然间，他的手臂震荡着，频率很低，好像是在施展某种内敛的神通，隐隐约约，手臂浮现金色光芒。
　　林凡纹丝不动。
　　眼前这位战王的确很强，气息很恐怖，秦阳与对方硬碰硬，自然是找死。
　　林凡嘴角露出笑容，抓住战王手腕的手掌心有光芒亮起，虽说不能全部施展渡魔经文，但却能稍微施展一些这等恐怖的力量。
　　“这……”
　　战王感受到这股力量，心头猛的颤栗着，他感觉到一股不可抗拒的力量席卷而来。
　　没听多久。
　　啪嗒一声。
　　战王挣扎开，身形后退，一屁股坐在地面，额头汗珠坠落，眼里浮现不敢置信之色，随后大口大口的喘着气。
　　“没事吧？”
　　林凡问道，表现的一点事情都没有，好像刚刚发生的事情跟他没有关系似的。
　　秦阳早就看傻眼，太奇妙，一切发生的太快，都让他有些没有反应的过来，紧接着，他抓住机会，口快道：“哎呀呀，战王这是怎么了？面对我林兄，也没必要这般吧，这一屁股坐在地上的姿势可不太好啊。”
　　梦仙子震惊。
　　战王的实力如何，她自然知道。
　　可没想到战王在此人手里吃了大亏。
　　那对方到底有多厉害？
　　“你是什么人？”
　　战王神色凝重的看着林凡，刚刚没有惊天动地的大战，但他的确是在一股力量面前落败，那股力量让他心慌。
　　林凡没有说话，倒是一旁的秦阳接着道：“这位是我林兄，战王，你虽然是仙尊世家的天骄，但你可要知道，人外有人，天外有天，你横行无忌这么久，就真以为没人能够收拾你吗？”
　　“恰恰相反，我这位林兄就能压制你。”
　　“哎，优秀的人认识的永远都是优秀者，而你战王跟王君这种货色混在一起，具体情况就不用我多说什么了吧。”
　　N瑟。
　　尽情的N瑟。
　　战王冷眼看着秦阳，“如果你不想死的话，我劝你最好闭上你的嘴。”
　　他真的被秦阳这番话给弄怒了。
　　玛德。
　　该死的家伙，趁着他出丑就肆意攻击，如果让他逮到机会，非要让他好看。
　　“死？”
　　秦阳瞪着大眼睛，仿佛不敢置信道：“战王，吹牛逼可不是你这么吹的，来来，我现在就将脑袋伸过去，看你敢不敢弄死我。”
　　“你真要弄死我，就算你是仙尊世家都保不住你。”
　　“而且你的族人还会说你是傻帽，蛮汉，没脑子。”
　　当然，秦阳已经做好随时躲在林凡背后的准备，万一真的将战王惹怒，情绪激动下，直接对他出手，那不是完蛋了。
　　“我们走。”
　　林凡没想在这里停留，而是拉着秦阳离开此地。
　　战王满脸怒色的站在原地，心里的怒火在燃烧着。
　　对于他来说。
　　这件事情是他无法接受的。
　　远方。
　　林凡道：“你能不能消停点，说好不招惹敌人，明知对方是仙尊世家的人，你还挑衅，要不是我出手，你就完蛋了。”
　　“哎，林兄实在是太感谢了，如果不是你，这次我真的要丢人丢大发了，你看我一件仙宝都没有，哪里能跟他抗衡。”秦阳庆幸的很，幸好有林兄在身边，否则要遭。
　　项飞道：“林兄，小心点，战王此人心胸很狭隘，不怕他来明的，就怕来阴的。”
　　他知道战王是什么人，天赋极强，实力也很强，但为人不太行，如今遭遇此事，怕是绝对不会忍住，肯定会找机会报复。
　　林凡摊手颇为无奈，“离他远远的，最好让他找不到就行。”
　　他现在要低调。
　　不主动找人麻烦，但有的时候，麻烦就跟长眼睛似的，拼了命的朝着他袭来。
　　而且身边这秦阳也不是什么好鸟，招惹麻烦的手段很厉害。
　　如果他仙宝都在身，倒是无所畏惧。
　　可现在这家伙全身上下，最为值钱的恐怕就是他自己这个人，连个仙宝都没有，就说自己是仙尊世家的人，说出去都能笑死人。
　　“林兄，我跟你说句实话，他们来到这里，绝对是有图谋的，否则是绝对不可能一下子就来三位的。”秦阳小声说道。
　　他有点想法。
　　感觉上是想知道到底是什么秘密，其实最为关键的怕是想跟梦仙子拉近关系。
　　“我看你是想跟你女神亲近吧。”林凡揭穿道。
　　秦阳道：“这怎么可能，我是感觉此地肯定有宝贝，他们就是来寻宝的，就他们那几个家伙，让他们找到宝贝都是一种耻辱，项兄，你说几句着，就我们现在这实力，压制他们绝对没有问题，从他们那里夺去宝贝，肯定不是个事。”
　　对于项飞来说，他感觉秦阳说的很有道理。
　　王君，梦仙子，战王都是天骄。
　　平时怎么可能会聚集在一起。
　　必然是有所发现。
　　所以才会出现在这里。
　　“嗯，秦兄说的有道理，林兄，其实可以考虑一下，倒是可以看看他们到底想要干什么。”
　　“而且他们都是世家的天骄，拥有大气运者，跟着他们能有收获。”
　　项飞的想法就是干。
　　遇到的又不是那些恐怖强者，没必要太过于畏惧，就算跟他们三人发生冲突，也能压制，从他们手里夺走宝贝。
　　仙界就是这样。
　　谁强宝贝就是谁的。
　　“先找个地方休息。”林凡说道。
　　而此时，战王等人也已经在客栈住下。
　　只是战王的脸色一直都很阴沉。
　　心中的怒火到现在为止都没有熄灭。
　　梦仙子道：“战王道友，你是仙尊世家中的天骄，一时的胜负并算不上什么，你拥有斗战仙体，未来必是要踏上仙尊之路的人，何必在意一时的胜败。”
　　“梦仙子，我的无敌之路被截断，一颗无敌心就此破灭，如何不怒。”战王恨啊，他是仙尊世家的奇才，长辈曾说，他是万年难得一遇的奇才，还拥有如此仙体，必然是无人能阻挡他的脚步。
　　只是现在他的脚步被拦住。
　　一时间难以接受而已。
　　梦仙子道：“无敌之路何其难走，从古至今，就没有出现过这样的人物，每一位成为至尊的存在，都是经历无数失败，最终屹立在巅峰。”
　　“不，那些一路失败走来的仙尊并不是我的目标，他们虽是仙尊，却没有无敌心，我要走的就是无敌之路，一路横推，将一切敌人破灭。”战王有些死脑筋，好像就是想不明白似的。
　　梦仙子懒得多说什么。
　　既然如此。
　　那就随你的意思去吧。
　　多说无益。
　　哪怕说的再多都没有一点用处。
　　王君道：“战王兄，暂时不用想这些，如今我们三人齐聚，可以开启仙帝宝库，只要我们能够从此宝库中得到机缘，修为必然大涨，等到了那时候还有谁是你的对手。”
　　战王对仙帝宝库很在意。
　　他们三人得到钥匙，每人分到一块，想要进入就必须合一，遇到这种宝库，任谁都不会交出来，因此才在这里碰面，一起进去，宝贝有缘得之，各看天命。
　　战王心里有所想法。
　　此事他必须找回场子，而现在关键就是仙帝宝库，别的事情先放一放也好。
　　客栈内。
　　秦阳早就在战王身上留下印记，那是属于秦家某种秘法神通，可以追踪对方的行踪，虽说被别人欺负时的模样很无奈。
　　但手段还是有的。
　　从一开始，秦阳就知道他们出现在这里绝对有事情，否则不可能三人集聚。
　　而战王想要发现追踪的印记，以他现在的能力自然不行。
　　林凡跟小丫头一屋。
　　“小丫头，既然你要跟着我，那我也会对你负责，而你如今只是凡人，我会传你修行之法，不是修仙，而是武道，希望你能好好修行。”
　　随后，他将武道传递给小丫头，同时提升对方的内力，将其达到先天境，至于后续的路就得靠她自己了。
　　咚咚！
　　秦阳跟项飞来敲门。
　　“林兄，他们已经行动了，我们快跟上。”

第0393章 有缘者得之

　　“乖乖待着，等我回来。”
　　林凡叮嘱小丫头，带着她自然不方便，留在这里就好。
　　城外。
　　他们三人鬼鬼祟祟，都极力的收敛自身气息，战王等人则是在远方，他们三人顺着战王等人的气息一路前行。
　　“我有一门手段，内敛气息，绝对不会发现，我们可以跟近点。”
　　秦阳指捏法诀，三道光幕笼罩身上，随后身上的气息，竟然真的被收敛了。
　　“奇怪，他们到底要去哪里？”秦阳嘀咕着。
　　就算想破脑袋，都没有想明白，而且飞的距离已经够远，如果真有什么好东西，没必要到那城池吧。
　　林凡道：“跟着就行，不过根据我的猜测，他们应该是发现宝库，当然，只有他们三人齐聚的时候，才能开启，缺一不可。”
　　“你怎么知道？”秦阳问道，感觉有些不太可能，为何你能如此优秀，仿佛什么都知道似的。
　　林凡神秘笑着，“猜的。”
　　他自然只能说是猜的。
　　否则还能说，如果不是这样，他们三人出来逛街不成，还是找个地方准备发生一场3P大战。
　　秦阳感觉林凡又是在吹牛逼。
　　算了。
　　看在你先前帮我的情况上，我就不揭穿你了。
　　“注意点，他们停了下来，也许是到达目的地，又或者是发现了我们。”
　　项飞时刻关注着远方的情况，他们跟随的就是当世天骄，稍有大意就能被发现，哪怕秦阳将独家秘法吹嘘的很厉害，他依旧有些不信。
　　“不可能发现我们，真以为我那秘法开玩笑，仙尊世家的手段，岂能简单。”
　　秦阳自信的很。
　　别的东西可以怀疑，但他自家的东西是绝对不能被人怀疑的。
　　远方。
　　战王，王君，梦仙子三人站在一座大山的上空，目光看向四周，都露出疑惑之色。
　　“仙帝宝库真的是在这里吗？”王君怀疑的问道。
　　因为此地有三座大山，风景秀丽，但并无任何特殊之处，寻常人路过，最多就是夸赞一声，此地风景很美。
　　他听闻过蕴含宝库的场景。
　　那都是凶险万分的。
　　而且还都是在寻常人不敢去的地方。
　　梦仙子道：“应该不假，钥匙提示的就是此地。”
　　战王早就已经迫不及待道：“取出钥匙，是真是假，到时候就知道了。”
　　“好。”
　　三人共同出手，三枚碎片悬浮在空中，随后组成一枚钥匙，陡然间，钥匙上爆发出一道光芒，直接穿透虚空，当空出现裂缝，好像是一条通道。
　　他们看到这通道，眼神火热，随后迫不及待的闯入进去。
　　“走，我们跟上。”
　　林凡三人瞬间行动，紧追其后，踏入到裂缝通道内。
　　秦阳道：“真特么的是人才，到底是哪位竟然将宝库的通道暗藏在此处，就不怕被万古大能发现吗？”
　　也许是最毫不起眼的地方才是最安全的吧。
　　精通空间的万古大能，能够明确的感受到空间的异常，因此有不少人自立宝库，看似准备充足，但遇到一些真正精通空间的万古大能，直接就是徒手撕裂空间，无需钥匙，将宝库洗劫一空。
　　瞬间。
　　眼前的景色消失，他们进入到某种特殊的空间里。
　　林凡希望仙帝们能够少点套路，既然是宝库，那就都是宝贝，千万别整那些坑人的玩意了。
　　没有半点意思。
　　就他现在得到的一些玩意。
　　那都是人干的事情嘛？
　　简直就是禽兽都不如，一心想着坑人，比如那位永恒仙尊，害的他到现在都不敢炼化永恒神炉。
　　战王等人踏入到宝库里，自然不知道后面有人跟随而来。
　　他们所到达的地方跟林凡他们所出现的地方并不一样。
　　很快。
　　林凡他们眼前的景象逐渐清晰起来。
　　“哇！这么大的一块仙石，不愧是宝库啊。”秦阳惊叹道，还没走多远，就看到一块仙石出现在眼前。
　　项飞惊愣的很，也许是没有想到此地如此富有。
　　“别惊叹了，看这里的情况，显然是一位大能的宝库，这块仙石就将你们惊住，那后面的东西，岂不是要吓人，收走，就赶紧朝着里面袭去，别忘记我们是后来者，有人比我们先进去。”
　　林凡挥袖，就将仙石收走。
　　“小东西别拿。”
　　“这些都不是重要的，真正的宝贝永远都在后面。”
　　根据丰富的经验得知，贪图那些小东西，往往最后的好东西都会被别人抢去，所以必须放弃小的，去追寻最终的秘宝。
　　很快。
　　他们就看到一扇石门挡住去路。
　　“咦！奇怪了，这扇石门并没有开启过，那么他们又是从哪里走的，还是说大家出现的地方都不一样，从另外一个地方进去？”
　　林凡琢磨着，有些没想的明白。
　　但很快。
　　他就知道是怎么回事了。
　　“你们怎么进来的？”
　　战王看到林凡等人，面色大变，仿佛是没有想到似的，随后看向梦仙子跟王君。
　　竟然有些怀疑，是不是他们两人偷偷通知的，就是为了在仙帝宝库多得到宝贝。
　　林凡问道：“你们别跟我说，走的这么慢，是将一路上遇到的宝贝都收了？”
　　看他们三人的模样可能真的是这样。
　　想想也是。
　　他们必然是想此宝库只有我们三人进来，一点都不着急，就慢慢寻找好了。
　　秦阳眼珠一转道：“王君兄，你不是说拖延他们的吗？怎么这么快就来了，我们还没有进去。”
　　刷！
　　战王看向王君，而王君则是暴怒道：“秦阳，你这狗崽子别血口喷人。”
　　“对，对，我错了，我们还没有得到宝贝，岂能相认。”秦阳假装喊错人似的。
　　“够了。”战王怒声道：“秦阳，别以为有人能护你一时，你就猖狂，此地乃是我们三人发现的宝库，你们却无故闯进来，我不想跟你们争论，现在你们立马离开，我当做此事没有发生过。”
　　他自然不会相信秦阳说的话。
　　只是没想到会将他们三人引进来。
　　“哇，战王你这人好生的不要脸，此地乃是我祖宗之墓，你们却强闯进来，就不怕我仙尊世家找你麻烦吗？”
　　“刨仙尊世家祖坟，是要死的。”
　　秦阳骂道，反正都已经得罪，多得罪一会也无事，只要有林兄在，暂且安稳，至于以后，自然更不用担心，回到家后，补充仙宝，又有谁能伤到他。
　　“秦阳，此地的确是我们三人发现的仙帝宝库，并不是你们秦家祖坟。”梦仙子说道。
　　秦阳看到梦仙子，瞬间就变了嘴脸道：“梦仙子说不是，那就不是，不如梦仙子与我们一起如何？得到宝贝，我秦阳一个都不要，都给仙子如何？”
　　“而且我这也是为仙子好啊，毕竟他们两人都不是什么好东西，一旦仙子得到重宝，必然会下狠手对付仙子，万一仙子遇到不测，我心痛啊。”
　　秦阳是多么想跟仙子在一起，从而将战王两人贬低的一无是处。
　　“真想撕烂你一张嘴。”战王怒声道。
　　林凡本来想的就是偷偷的，不引起人注意，在他们之前将宝贝拿走，但是看现在的情况，显然是不可能了。
　　“三位道友，宝库有缘进入，而我们能进入就说明我们跟宝库有缘，如果各位在此跟我们争斗，别的不敢多说，至少可以确定，此宝库与我们六人皆无缘。”
　　他这番话说的时候很淡然，但却给人一种自信。
　　战王与梦仙子对视一眼。
　　“好一句有缘者，既然如此，就各凭本事夺宝贝，至少在这里，我们六人互不敌对，只求宝贝。”
　　他们辛辛苦苦得到仙帝宝库的钥匙。
　　自然不能空手而归。
　　在宝库中争斗，不是明智的选择。
　　既然如此。
　　就看个人的造化。
　　“好，那就各寻仙缘。”林凡应道。
　　虽说他有把握镇压战王，但是不是短时间就能办到，在城内能胜，也是因为对方大意，一旦认真，胜负如何，还是未知。
　　如果在宝库动手。
　　余波激活某种限制，恐怕谁都得不到。
　　轰隆！
　　推开石门的刹那间，战王等人快速席卷进去。
　　“跑的这么快，林兄，我们快追。”秦阳叫喊着，真是日狗，的确够猥琐，跑的贼快，都没反应过来。
　　林凡摆手道：“不急，不是谁能跑的快，就能得到的，以我对这些大能的了解，他们没那么简单让你得到仙宝。”
　　虽说此宝库的主人是仙帝，但也绝对是一位阴险之辈。
　　就算没有坏心。
　　也绝对会给你安排一些乐子，让你好好的感受。
　　从他将宝库钥匙分为三份就能得知，不就是为了让三人相互争夺嘛。
　　秦阳细细琢磨，说的好像有道理，但你为何又知道，想到先前他就知道是宝库，他就感觉林凡绝对有看透未来的能力。
　　否则怎么就猜的这么准确。
　　“咦！内有乾坤，仙帝不愧是仙帝，这等造物的手段实在是惊人。”
　　林凡惊叹着。
　　眼前之景，宛如星河宇宙，看不到前方之路，一片漆黑，但有星辉闪烁，照亮一丝，如果深陷其中，也不知能不能找到出路。

第0394章 一起感悟，感悟

　　走着，走着。
　　眼前的景象再次发生变化，原本是星河，只是很快，星河消失，取而代之的则是峭壁，巧夺天工的石壁零零散散的坐落在两侧，毫无规律。
　　“这又是什么情况？”
　　林凡琢磨着，那位仙帝的确会玩，弄出这么多场景，是想表现出自己手段是有多么厉害，偷天换日，都只是小意思，踏入到宝库的人，会惊呼着，此仙帝果然是能人。
　　也许真的是这样。
　　毕竟人人都喜欢装逼，哪怕已经死去的都是如此。
　　“这些石壁好像有些不一般，蕴含一些神秘的气息。”林凡提醒他们，来到宝库，的确各处都是宝贝，至于能不能抓住就看自己了。
　　秦阳跟项飞看向远方，离的有些远，看到石壁上有什么东西。
　　但的确是有气息。
　　“我听说一些强者喜欢创造神通，也喜欢悟道，都喜欢将自身的感悟留在某些东西上面，说是传承，其实我看就是臭屁，玩弄一些强者赐给后辈的小把戏。”
　　“那些后辈得到神通，欣喜若狂，大呼，我得到了仙帝的神通。”
　　秦阳嘴巴就跟机关枪似的，噼里啪啦的扫射着，好像早就将那些大能给看穿似的。
　　“你少说几句好不好，好好的一个仙帝宝库如此严肃的地方，愣是被你说成一个装逼场所。”林凡说道。
　　他终于知道秦阳能活着，的确是多亏是仙尊世家的子弟，否则真能被人揍死。
　　项飞道：“他们比我们没快多少，怎么就没有人影了？”
　　“在前面。”林凡指着前方道。
　　“额！”
　　项飞愣神，目光看向前方，好像真的有些波动。
　　当他们到达那里的时候。
　　发现他们三人跟一尊人形四臂生物在战斗。
　　生物体型修长，皮肤雪白，五官中没有嘴巴，就好像没有生长出来似的。
　　秦阳皱眉，“这头生物我竟然没有见过，仙界有这玩意？”
　　“有没有不知道，但此地是仙帝宝库，仙帝人物横渡星空，抓来莫名其妙的生物为他守护宝库，能有什么问题。”项飞道。
　　林凡笑道：“说了吧，跑的快不代表就能得到东西，往往都会替我们挡灾。”
　　但不得不说。
　　他的想法是对的，的确不能小看战王。
　　那家伙的确很猛，跟那怪物斗的不分上下，甚至还占领上风，战王肉身强大，但施展的不是武道，而是某种古老的仙道拳法。
　　每挥出一拳，就仿佛有一位开天辟地的虚影出现似的。
　　四臂人形身上破开一个个血洞。
　　只是很快就又恢复了。
　　林凡玩味的问道：“秦兄，你心目中的女神，现在遇到麻烦了，你就没有一点想法吗？”
　　“林兄，这话就说错了，如今的麻烦对我女神来说，那都不是一个事情，如果我出面的话，岂能表现出我女神的厉害，我看我们还是先去前面看看。”秦阳淡然道。
　　他又不是蠢货。
　　就他现在这情况，要是上去基本就是被揍的下场。
　　“绝情啊。”林凡道：“还说这是你心中的女神，遇到这种情况，不上去帮忙都说不过去啊。”
　　“林兄，我总感觉你是故意激将我，但我是不会上当的。”秦阳说道。
　　林凡笑着，直接从他们三人那边路过。
　　战王等人看到林凡，不由露出急色，他们提前而来，就是希望能以最快的速度得到仙宝，可没想到遇到这种奇怪的生物，而且还被纠缠住了。
　　该死！
　　“各位努力啊。”林凡朝着他们挥挥手，给他们打气，这也是他现在唯一能做的事，至于别的事情，他是真的无能为力，至于仗义出手，那更是不行。
　　一般都是路见不平拔刀相助，可现在这能是路见不平吗？
　　三位天骄殴打一位孤苦伶仃的四臂人形生物，他没有出手帮助弱势的一方就已经违背他心中的原则了。
　　很快。
　　林凡带领他们行走在弯弯曲曲的山道上，台阶不知存在多久，已经遗留下时间的痕迹。
　　而在他们侧方的石壁上绘画着许多纹路。
　　有的表面光滑，如同一面镜子，不知是人为，还是天然形成。
　　林凡触摸着石壁。
　　【悟道石壁：残留仙帝修行时的感悟，内含一门仙帝神通。】
　　“秦阳，项飞，你们可以看看这些石壁，里面残留仙帝的神通，但需要领悟，如果你们能带走，就直接卷走，等离开后，可以慢慢参悟。”林凡说道。
　　“小意思。”
　　秦阳五指抓在石壁上，想将这面石壁抓下直接带走，但石壁纹丝不动，而他的五指却隐隐作痛，指头都有些肿胀。
　　“卧槽！这石壁未免也太硬了吧，差点指头都废了。”
　　他惊呼着，疼的脸都红了，见鬼，他没想到一块石壁都瞧不起他。
　　项飞摇着头，仿佛是在说，你这傻叉啊，此处是仙帝宝库，而且这石壁还存在仙帝领悟的真谛，真想凭借自己的手段将石壁抠出来，不是做梦是什么？
　　林凡对这些需要领悟的神通没有一点兴趣。
　　如果需要修炼，那人生还有什么意思。
　　有这时间，倒不如修行武道，也比这有意思的多。
　　他们路过一块块石壁，林凡会触摸每一块石壁，陡然间，他在一块毫不起眼的石壁前停下脚步。
　　“怎么了，林兄？”项飞问道。
　　【悟道石壁：内含帝经。】
　　“这块石壁很重要，内含一门帝经，应该是那仙帝修炼的法门，你们能不能悟出来就看造化，如果非要我选择的话，我宁愿你们感悟此石壁，毕竟那些仙宝都是外物，有没有仙帝留下的后手不得而知。”
　　林凡指着面前这块石壁说道。
　　秦阳跟项飞对视一眼，我的天啊，林兄是真的神，用手摸一下就能看出来，未免也太神奇了吧。
　　帝经已经是人人想要争夺的好东西。
　　就算是仙尊世家都是如此。
　　“林兄说的有道理，帝经的价值远远高于仙宝的存在，如果我们能够领悟到帝经，自身实力就会得到提升，将来成为仙帝也不是难事，至于那些仙宝的确是身外之物。”项飞说道。
　　随后没有多说废话，而是凝神的看着石壁。
　　希望能够从石壁上领悟到帝经的真谛。
　　秦阳不赞同也没办法，还能让他独自一人去寻找前方的仙宝吗？
　　一旦遇到危险。
　　怕是要被人揍死。
　　林凡对帝经没有任何兴趣，他喜欢从别人身上爆出来，至于领悟那是真的很费脑子，还要看悟性。
　　就算最后成功领悟。
　　也需要慢慢修行。
　　头疼的很。
　　至于独自去前方寻找仙宝，并不是明智的选择，仙帝宝库还不能让他放弃一切危险，前去追寻。
　　拥有小辅助，他是有信心，也必然能成长为巅峰强者。
　　算了。
　　一起感悟得了。
　　如果能感悟到帝经，传给弟子也是不错的选择。
　　林凡放开神识，想融入到石壁中，却被一股神秘的力量阻挡着，这就是仙帝悟道时，残留的意志，与仙帝意志相互碰撞，他还没有那个能耐。
　　日！
　　如果是这样的话。
　　那还领悟个屁。
　　但他看向秦阳跟项飞时，却发现这两个家伙脸色有些凝重，额头有汗水，仿佛是面对某种压力似的。
　　不会吧，他们能感悟到，而我却被拒之门外？
　　不信邪了。
　　林凡看向光秃的石壁，静静的感悟着，放出自身的神识再次跟石壁进行交流，既然是宝库，那就得给人一些好处吧。
　　不知过了多久。
　　战王等人从远方袭来，他们模样有些狼狈，但都没有事情，应该是将那四臂人形生物给斩杀了。
　　“战王兄，他们在干什么？”王君本以为他们早就去宝库内部，可没想到看到他们三人站在一块石壁面前，静静的不动，就仿佛是在感悟着什么似的。
　　梦仙子皱眉，仿佛是想到什么，“传闻一些仙帝会将自身领悟都遗留在某件器物中，莫非这石壁有仙帝真法？”
　　“那这里如此多的石壁，他们为何会单独面对那毫不起眼的石壁，莫非那石壁中存在……”王君想说什么，但陡然间，他想到先前路过的时候，那些石壁上散发的气息，当是战王兄就说过，那些石壁蕴含仙帝神通。
　　但并不是什么稀世神通，没必要在这件事情上浪费时间。
　　“帝经，能够让他们停下脚步，没有趁机去宝库内部，绝对是帝经。”王君惊呼道。
　　如果是帝经的话，那价值就真的很高很高了。
　　他王家自然有属于王家的帝经，但如果能够获得别的仙帝帝经，就能相互融合，创造出更为恐怖的绝世法门。
　　就在他幻想这些时。
　　战王跟梦仙子早就站在石壁面前，感悟那石壁中的东西。
　　王君匆匆而去，他岂能放过如此大好机会。
　　此时。
　　林凡已经投入到石壁帝经的精妙绝伦之中，他的思维彻底放空，仿佛身处在星河中，而远方，则是出现一道身影，那道身影仿佛没有看到林凡似的。
　　真正让林凡震惊的则是，那道身影盘坐在太阳上，焚烧天地的火焰燃烧着他的身躯，可是却被那道身影吸收。
　　如果没有猜错的话。
　　那就是将帝经留在石壁内的仙帝。
　　烈凰仙帝。

第0395章 你想干禽兽的事情嘛？不，我不敢

　　画面一转。
　　盘坐太阳的烈凰仙帝睁开眼眸，两道火光穿透星河，开启仙尊之路，一步落下，气势高涨，幻化烈凰真身，以无上伟岸之力证道仙尊。
　　但一只无名黑手遮盖星空，狠狠落下。
　　将烈凰仙帝拍的神魂破碎，血洒星河。
　　“卧槽尼玛！”
　　“得我传承者，必将再次证道仙尊。”
　　一道不甘的吼声响彻星河。
　　受到震荡。
　　林凡猛然从领悟中醒来，原来烈凰仙帝是这么死去的，证仙尊道果被无名黑手拍死。
　　悲惨的家伙。
　　死的太冤枉。
　　他从这件事情得出一个结论，烈凰仙帝一看就是惊才绝艳之人，却惨死了，那这证仙尊果位，未免也太危险了吧。
　　“咦！”
　　他发现战王等人都在领悟石壁中的帝经，也不知道有没有领悟到，这些家伙倒是有意思，看到他们在领悟，竟然也知道里面有好东西，也都在尝试着。
　　紧接着。
　　秦阳跟项飞都睁开眼睛，从他们的神色上就能看出，肯定是有所收获。
　　“领悟到了？”林凡问道。
　　虽说有些废话，但正常交流不都是从这种方式开始起步的嘛。
　　秦阳得意道：“那肯定了，帝经不愧是帝经，异象发生，仙帝观天河千年，领悟出来的帝经，能是简单的吗？”
　　林凡跟项飞听到秦阳说的话，有些发懵。
　　“不是太阳吗？”
　　“不是冥土吗？”
　　三人相互对视着，满脑子都是问号。
　　林凡心里震惊，莫非根据个人的情况，领悟到的帝经也是不一样的，你这烈凰仙帝到底有多恐怖，一人竟然创造出如此多的帝经。
　　未免也太惊人了吧。
　　项飞道：“看来这是根据个人的情况，领悟到的帝经也有所不同。”
　　“哇，我的女神就站在我身边啊。”此时秦阳惊呼起来，也许看到女神就在身边，比他得到帝经还要兴奋。
　　林凡道：“看你这没出息的模样，在身边能怎么的，现在正在领悟帝经，有种上去摸一把，圆了自己的梦，岂不是美哉。”
　　“林兄，做人不能如此无耻啊，我秦阳好歹也是仙尊世家嫡系血脉子弟，这等禽兽的事情岂能干，被人传出去，岂不贻笑大方。”秦阳一本正经的说道，但的确心动。
　　那模样就是有心没胆，仿佛是在说，我也很想试一试，可是我害怕，不敢啊。
　　“做了是禽兽，不做就是禽兽不如，算了，他们正在感悟石壁，跟我们没关系，我们继续赶路，就算得不到仙宝，至少我们有所收获，那就是白赚的。”林凡说道。
　　他已经看开。
　　哪怕最后没有收获，对他都没有任何影响。
　　三人离开石壁，继续朝着前方袭去。
　　随着靠近，项飞跟秦阳的脸色有些不对劲，他们额头滴落着汗水，好像有些艰难似的。
　　“林兄，你就没有感觉到有股压力吗？就好像一座大山压在身上似的。”
　　秦阳喘着气，看到林凡一点情况都没有，仿佛见鬼似的，这威压有点恐怖。
　　林凡道：“感受到了，但还行吧，没有那么痛苦，不过我相信你们是可以的，这点威压绝对压制不了你们。”
　　见鬼！
　　秦阳想吐槽，说的真好听，看看一旁的项飞，他稍微好受许多，至少有人陪伴着他。
　　他不是一个人在战斗。
　　至于林凡为何一点事情都没有，他已经不想过问，这就是一个怪胎。
　　好在项飞跟他一样。
　　心态平衡许多。
　　“大手笔，这绝对是大手笔，这股威压能够淬炼我们的法力。”项飞说道。
　　秦阳惊讶道：“好像还真的是啊，没想到我们又遇到机缘了，哎，果然只有来一些大佬的宝库才能快速的提升实力，就跟先前的帝经一样，运气不错。”
　　林凡嘀咕着，莫非我们三人组成小队，真的有天大的气运，好处多的吓人？
　　也许真的是这样。
　　秦阳看似很不正经，但是在修行上，还是比较刻苦的，哪怕威压给他的压力很大，但依旧在强行撑着，淬炼着体内的法力。
　　“也许此次之行，能够让我成为金仙境。”
　　这是他心里的想法。
　　很有可能。
　　不远处。
　　王君面如苦瓜的表现在战王跟梦仙子面前，他没有从石壁里领悟到帝经。
　　而梦仙子跟战王兄，都面无表情，也没说有没有领悟到，但是根据他的猜测，一定是领悟到了，只是不想说出来而已。
　　战王心情很好，先前被林凡镇压的事情，早就被他抛之脑后，得到帝经对他来说，就是最大的收获。
　　“快点，必须赶在他们之前。”
　　石壁就在那里，带不走，只能在那里领悟，面对帝经的诱惑，不是说放弃就能放弃的。
　　哪怕错过一些重宝也是在所不惜的。
　　……
　　“这里就是仙帝最后的宝藏吗？”
　　秦阳看着眼前的一幕，周围并没有任何令人惊叹的景象，而在圆形石台上，摆放着一副棺材，也不知里面会有些什么。
　　林凡没有擅自行动。
　　他脑海里幻想出很多可能性。
　　比如靠近棺材的时候，一缕恐怖的残魂扑面而来，直接夺舍重生，面对仙帝的神魂，以他们的能耐未必能挡得住。
　　“现在该怎么办？”秦阳问道。
　　项飞看向周围，检查地势，凝重道：“我发现此地的地势有些异样，应该牵引着某些东西，随意踏入怕是会有危险。”
　　“而且我们已经确定这是仙帝的宝库，以仙帝的手段，随随便便布下的东西，都能让我们无法抵挡。”
　　“要不秦兄，先去试试看，万一遇到危险，我们绝对能救你出来。”
　　他就是跟秦阳开开玩笑。
　　“啊？你说啥，我听不到啊，我耳朵突然聋了，你到底在说什么？”
　　“什么？你说你要去替我们查看情况，那怎么好意思，不过放心，我跟林兄会去救你的。”
　　“林兄，项飞说要去给我们开棺材，就让他去吧。”
　　秦阳演技不错，装着耳朵聋掉，但看对方嘴唇，已经明白对方是在说什么，就替他将意思说出来。
　　项飞翻了翻白眼，就你最贱。
　　幸好他在仙尊世家是渣渣，否则秦家让他掌控，都不知会变成什么模样，想想就感觉有点恐怖。
　　也许一个存在数十万年的仙尊世家，就会彻底的烟消云散吧。
　　此时。
　　战王等人到来，他们都经历过台阶威压的压制，显然也是颇有收获。
　　他们惊讶，都已经来到这里，那些家伙为何没有行动，当看到棺材的时候，他瞬间明白，原来不是不想行动，而是拿捏不准，不敢擅自行动。
　　“梦仙子，是否有领悟到帝经，以梦仙子的天赋，肯定是领悟到了，恭喜，恭喜啊。”
　　“不过我秦阳也领悟到了，同贺啊。”
　　秦阳看到女神到来，欣喜若狂，嘴上说着贺喜话，其实也很简单粗暴的将自己夸赞一番。
　　毕竟谁都喜欢在女神面前装一把。
　　在家世上或许占不到便宜，但绝对表现出自己的优秀，优秀的人才有资格成功拱到别人只敢想不敢动的女神。
　　梦仙子笑着，轻声道：“恭喜。”
　　得到女神的恭喜，秦阳身心愉悦啊。
　　“咦！王君，我看你这脸色如此难看，一看就知道你没有领悟到帝经，都说过多少次，你真不行，在天赋上你跟我们这些真正的天才是有很大的差距。”
　　“虽说你老是想挤进我们这些天才的圈子，但不得不直白的告诉你，你真是圈外人，无法融入的。”
　　秦阳嘴上不饶人，一般人听闻这些话，怕是都忍不住的想动手。
　　毕竟嚣张的人，永远都是那么的欠揍。
　　“秦阳，你别太过分了。”王君怒视着秦阳，仇恨激烈的很足，一旦是在野外遇到，怕是要发生一场你死我活的战斗。
　　林凡让秦阳安稳点，现在这情况可不是斗嘴的时候，而是得看看该怎么解决才行眼前的情况。
　　“烈凰仙帝，天资纵横，开创仙帝宝库，最终留下一口棺材，也许他真正的传承就在里面，只是这一切是否是真是假，只有打开棺材一看才能知道。”梦仙子说道。
　　林凡笑道：“梦仙子说的很有道理，但现在的关键就是，谁去打开这副棺材。”
　　没有人说话。
　　梦仙子对于林凡的提问，脸上带着淡淡的微笑。
　　她自然是不可能去开启棺材的。
　　战王更是不可能。
　　王君又不是傻子，平白无故的去开启棺材，一旦遇到危险，他可不会认为有人会救他，所以自然是当做路人。
　　陡然间。
　　现场的气氛安静了。
　　大伙相互对视着，就是大眼瞪着小眼。
　　“既然这样，倒不如一起出去吧，得到帝经就已经是不错的事情了，想得到更多的东西，倒是有些太贪了。”林凡提出一个建议。
　　秦阳跟项飞点头，嗯，没有错，仙帝宝库的确很有诱惑力，但也得看看自身的情况允不允许你这么干才行。
　　可别宝贝没得到，就将命给丢在这里。
　　那一切就真的白忙活了。
　　而就在此时。
　　一股惊人的气息从棺材里爆发出来。
　　众人大惊。
　　紧接着，在棺材上悬浮着一道身影，仔细一看，就是烈凰仙帝。

第0396章 仙帝前辈，你特娘的还是人嘛？

　　如今，烈凰仙帝虚影出现，众人大惊，别是一个陷阱啊，否则想要逃离这里，恐怕会很难。
　　哪怕这只是一缕残魂，那也不是他们所能对付的。
　　“太久，太久了。”
　　“十万年眨眼过去，为何现在才有后辈过来。”
　　“是本帝将钥匙藏的太深吗？”
　　“不，本帝将他洒落在城内，为何你们现在才来。”
　　“甚至害怕在寻找的路途中死去，特意留在一处风景优美的地方。”
　　烈凰仙帝幽幽道，散发着无尽的忧伤，也许是跟他想的不一样吧。
　　林凡嘀咕着，这仙帝出场的方式跟他想的不一样。
　　按理说。
　　应该是一头燃烧着烈焰的凤腾空而起，尖叫声响动天地，最后幻化出本体，可最终为何会是如此枯燥无味的场景。
　　“仙帝前辈，晚辈未经允许踏入仙帝宝库，还请前辈勿怪。”梦仙子恭敬道，哪怕对方已经死去，也不能太过于嚣张，自然是毕恭毕敬。
　　“不，我期待晚辈们到来。”烈凰仙帝道。
　　林凡很是警惕的看着对方，毕竟对方是仙帝，一旦有所想法，那后果自然不堪设想。
　　烈凰仙帝问道：“天庭可还在？”
　　梦仙子道：“回前辈的话，天庭依旧存在。”
　　“哦，还在啊。”烈凰仙帝面无表情，也许是想到某件事情，但很快就打消了这样的想法，随后看向众人，诧异道：“咦！没想到竟然来了六位，看来有一人是无法得到我的帝经啊。”
　　王君低着头，“回前辈，晚辈愚钝，不能领悟前辈留下的帝经，晚辈羞愧，自从得到前辈宝库钥匙，晚辈一直努力修炼，就是希望有一天能够继承前辈的衣钵，将前辈的道统发扬光大。”
　　他说的这番话，那是有目的的。
　　仿佛就是在说。
　　前辈你看到我是有多么的凄惨吗？
　　真的好难受。
　　能否体谅一下，给我点好处。
　　秦阳鄙夷的看着王君，真特么的臭不要脸，以前怎么就没有看出如此不要脸呢，今天算是长见识了。
　　烈凰仙帝道：“跟你愚钝不愚钝并无关系，你们能发现那块石壁，说明你们都很不错，但很遗憾，那块石壁里，本帝只留下五种帝经，你们六人进入，自然有一人是没有的，所以只能说是你的运气不好而已。”
　　不说还好，一说就让王君有吐血的冲动。
　　这是人干的事情嘛？
　　有必要如此搞？多留一门帝经又能如何？简直要人命啊。
　　“看来是晚辈跟前辈的传承有缘无分啊。”王君遗憾的很，心情略微有些伤感，表情很到位，仿佛是痛惜似的。
　　烈凰仙帝道：“你能明白就好。”
　　王君就感觉胸口仿佛被人狠狠的怒锤了一下似的，痛，真的好痛啊。
　　身为前辈，就不能好好的安慰一下人嘛？
　　有必要说的如此直白。
　　让人心伤的很。
　　林凡感觉这仙帝好像有点意思，跟他曾经遇到的那些老家伙有些不一样，以前得到的那些仙缘都是坑货的存在。
　　除了夺舍就是夺舍。
　　就没有一点变化。
　　不过现在情况还不好说，需要小心才是。
　　谁也说不准对方到底有什么目的。
　　王君已经不想说话，对于他来说，一切都对他很恶劣，没有一丝友好，这根本就不是人干的事情。
　　“你们能到达这里，说明你们与本帝有缘，也通过了本帝的考核。”
　　“本帝一缕残魂出现在此，就是希望有一位能传承本帝的道统，在领悟帝经时，你们都明白，本帝的目标就是证道仙尊果位。”
　　“但本帝运气不好，半路陨落，而你们的到来，让本帝看到了希望。”
　　王君听到传承时，眼里冒起亮光，有希望，我还有希望。
　　只是接下来的一句话，却彻底让他绝望。
　　“你不用看了，六人，共有五种帝经，你却没有，说明你的运气实在是太差，本帝运气就不好，所以不会将道统传承给运气不好的人。”
　　烈凰仙帝说话太让人心痛，感觉是跟秦阳一类人。
　　“哈哈哈……”秦阳大笑道：“我就说你这家伙别多想，运气不好就不好，非得想那么多，说你进来干嘛的，什么都没有得到吧，赶紧回头去看看别的石壁，那里还有一些仙帝前辈的神通，或许能领悟，但依我看，你未必能领悟啊。”
　　王君被秦阳说的脸色通红，看向他的眼神充满怒火。
　　该死的东西。
　　总有一天要你付出代价。
　　烈凰仙帝指着秦阳道：“你也没有资格，本帝曾经就是如你这般的幸灾乐祸，导致本帝没有多少朋友，更是惹了很多敌人，经历无数生死危机，才走到这一步，一旦稍有大意，必然夭折，所以你也不合适。”
　　“啊哈？”秦阳目瞪口呆的看着烈凰仙帝。
　　我就嘲讽几句而已，又没有嘲讽你，有必要这样嘛？
　　秦阳很难受，因为女神在，竟然没有得到另眼相看，实在是太让人伤心了，算了，有什么大不了的，我可是仙尊世家嫡系血脉子弟。
　　仙帝传承看不上。
　　这就是最后的骄傲。
　　王君指着秦阳道：“哈哈哈，如何？你讥讽我有何好处，现在前辈都说你为人不行，你就真的不行，还说我王君，秦阳，你也不过如此而已。”
　　“你这家伙……”秦阳挽起袖子，准备跟王君大干一场，好特么的气人，肝都快被气的炸裂了。
　　竟然被这种三流货色给讥讽了。
　　“肃静……”烈凰仙帝厉声道。
　　秦阳跟王君闭口不言，仙帝都开口了，哪里还敢放肆。
　　此时就剩下四人了。
　　梦仙子很是期待，她很想得到仙帝传承，因为这是一场天大的造化。
　　只是紧接着。
　　梦仙子绝望了。
　　“你这位小辈也不适合。”烈凰仙帝指着梦仙子说道。
　　梦仙子面色微微惊变，随后道：“还请前辈告知，晚辈为何不适合。”
　　烈凰仙帝道：“因为你是女子。”
　　林凡感觉眼前这位仙帝，真的有点意思，而且现在说的这番话，总感觉好像是对女性有些敌意似的，莫非是因为曾经被某位女人给伤害过？
　　嗯。
　　很有这可能性。
　　梦仙子不甘心道：“前辈，晚辈自信女子并不比男人差，还请前辈成全。”
　　“不，本帝并不是认为女子不如男人，而是得本帝传承，算是本帝的弟子，本帝的传人，可女子得到传承，未来某一天必然会有伴侣，一有伴侣必然会被日。”
　　“本帝可不想听到别人说一句……”
　　“那是烈凰仙帝的传人，却被某人给日了。”
　　“如果是这般，那让本帝的脸面何处放置。”
　　烈凰仙帝无法接受这一点。
　　林凡张着嘴，如此粗俗不堪的话从一位仙帝嘴里说出来，如果不是亲耳所听，他都不敢相信啊。
　　别说林凡不相信了。
　　在场的所有人都彻底懵神。
　　好狠辣的仙帝，好快言快语的仙帝，就不怕影响在别人心目中的形象吗？
　　烈凰仙帝自然不怕。
　　反正都已经死了，仅存的一缕残魂也不能存在太久，还有什么话不能说，如果遮遮掩掩的，那才是真的没有意思。
　　“前辈，晚辈可发誓，终身不嫁，一心追寻仙道，天地可鉴，如有违背，可天打雷劈。”梦仙子坚定道。
　　烈凰仙帝叹息道：“小丫头，你说的话本帝自然相信，但是……”
　　他环视一圈道。
　　“这里有五位男子，其中有四位想日你，你不找伴侣可以，可别人却能趁你不备，对你强行下手，本帝无法接受。”烈凰仙帝叹息道。
　　梦仙子听闻此话，惊骇的看着众人。
　　战王怒声道：“你，你，你，你，没想到你们四人竟然对梦仙子有这等想法，实在是令人不耻。”
　　“我战王在此告诉你们，谁敢有非分之想，我战王必将追杀到底。”
　　“嗯？你们这是什么眼神，都看着我干什么？”
　　战王顿时怒了，这群家伙都将目光看向他，到底是想说什么？
　　烈凰仙帝道：“你也不合格，心中所想，本帝早就看穿，你就是最想的人，而身为本帝的传人，必须敢作敢为，那才是真正的强者之心，你不行……”
　　靠！
　　套路也太深了吧。
　　对林凡来说，烈凰仙帝有点问题，要是脑子没问题，天打雷劈。
　　而且为人绝对是不正经，如果正经的话，就不会是现在这样子了。
　　“前辈，这样选择传人，未免也太轻浮了吧。”战王说道，他没想到烈凰仙帝的套路如此的深，而且跟他见到的高人根本不一样。
　　一点高人的模样都没有。
　　烈凰仙帝摇头道：“不，看准一个人，往往都是从细节而已，而你们五人中，唯一没有想到的就是他了。”
　　仙帝指着项飞。
　　众人绝望，看来最后的人选就是项飞了。
　　秦阳道：“林兄，这可是我的女神啊，你怎么也有想法啊。”
　　林凡淡然道：“秦兄，我就想想而已，有没有干什么，不要太慌张好嘛？”
　　“想也不行，你应该帮我，而不是想啊。”秦阳说道。
　　战王不甘心道：“前辈，现在就剩他们两人，接下来你会如何选择，还是说最后传承你道统的就是他。”
　　烈凰仙帝微笑着。
　　“不用比了。”
　　“他是我所需要的传人……”
　　顿时。
　　众人齐刷刷的看向林凡。
　　满脑子都是问号。
　　啥意思？
　　内定的？
　　那项飞是什么意思，刚刚不是夸赞了嘛？

第0397章 传承金丹

　　林凡站在那里不说话。
　　事情发生的莫名其妙。
　　他可以对天发誓，真的什么都没做，甚至连一句话都没有跟对方说，而现在烈凰仙帝指着他，就让他看不懂了。
　　因为帅？
　　不，也许是自己特殊的气质深深的吸引住对方，哪怕被人群掩盖，依旧是那么的耀眼。
　　“前辈，晚辈别无他求，只想知道，为何会是他。”战王不能容忍。
　　别说战王不能容忍，就算是梦仙子跟王君也是如此。
　　钥匙是他们的。
　　而这三人是跟着他们混进来的，本来仙帝传承必然是他们三人中的一人，可现在却被人半路拦截，谁能容忍。
　　“嗯？你是在质疑本仙帝的决策？”烈凰仙帝皱眉，哪怕现在是一缕残魂，可那凌厉的眼神，依旧盯的战王浑身难受，仿佛深陷冰窖中。
　　“晚辈不敢。”
　　战王低头，心里后怕，为何会质疑一位仙帝，如果对方心有不悦，绝对能将他诛杀在此地。
　　“哼，就你这般对心性，一旦将道统传承给你，必然被人斩杀。”
　　“也罢，谁让我烈凰仙帝从古至今都是以理服人，既然如此，那就告诉你到底是为何。”
　　烈凰仙帝不会对小辈出手，因为他现在是残魂，将残魂的力量用在小辈身上，实在是浪费时间，浪费精力。
　　战王依旧低着头，虽说不敢造次，但很想知道到底为什么，就算仙帝，也不能如此耍人吧。
　　万一遇到脾气不好的，早就一巴掌拍过去。
　　“听好了。”
　　“身为男人却对女人没有兴趣，实在是一件可怕的事情，继承本帝的衣钵，将来必定是要证仙尊道果，可这一路危机四伏，凶险万分。”
　　“一旦遇险，死并不可怕，可怕的是没有后代，没有后代便没有传承，而本帝吃亏就吃亏在当年不该一心修炼，忘记了男女之情。”
　　“如果再让本帝选择，本帝必然儿孙满堂，传承诸天，岂会将这等传承白白便宜别人。”
　　烈凰仙帝后悔万分。
　　当初不知有多少仙子愿意为他生下一子，可他竟然被黑手蒙蔽了眼睛，白白失去了后代传承的机会。
　　众人听着仙帝的自述。
　　一个个都目瞪口呆的看着。
　　见鬼。
　　谁能来告诉他们，这真是仙帝吗？
　　突然。
　　轰鸣之音响彻。
　　烈凰仙帝指着林凡，声音洪亮道：“而他，就是本帝最为满意的传人，“有色心，有色胆，连朋友看上的仙子都想入非非，但却从头到尾淡定如松，而且他这张帅脸，极具欺诈性，如果不是本帝看透人心，怕是也会认为此人是一位正人君子。”
　　“所以，他是本帝心目中的最佳人选。”
　　安静！
　　天地很安静。
　　也许今日所发生的的事情，对他们来说，极具冲击性，对他们的人生价值观产生了极大的影响。
　　林凡淡然笑着，抱拳道：“多谢前辈夸赞，前辈是晚辈遇到的无数人中，唯一一位能够看穿晚辈优点的人，佩服，佩服。”
　　一旁的秦阳想吐血。
　　他早知道林兄很自恋，但从未想过会是这般的自恋。
　　“好，你们看看，能够如此不要脸，却淡定的面无表情，何人能够做到，本帝没有看错人，小子，你叫什么名字？”烈凰仙帝问道。
　　“晚辈林凡。”林凡说道。
　　他感觉烈凰仙帝的脑子可能真有问题，而且还很严重。
　　但不得不说。
　　仙帝不愧是仙帝，眼光的确毒辣的很。
　　战王已经不想多说什么。
　　也许他不该来这里。
　　因为遇到的这位烈凰仙帝，根本不是正常人，他的脑子有问题，绝对有问题，如果没有问题，不会这样的。
　　如此优秀的人在眼前，他不顾，反而看中这样的人。
　　可笑。
　　实在是可笑。
　　烈凰仙帝一挥手，一枚五彩金丹从棺材内漂浮出来，随后朝着林凡飞去，“本帝的传承都在里面，你放松心神慢慢接受，今后烈凰仙帝将不复存在，而他的传承将替他行走世间，替本帝找到那黑手是谁，问清楚为何要阻本帝证仙尊道果。”
　　啪嗒！
　　林凡抬手，将那五彩金丹抓住。
　　正常人遇到这种情况，自然会放松心神，全身心的接收仙帝传承，但是对林凡来说，他不得不小心，鬼知道这里面有什么玩意。
　　“你为何要接住，是害怕本帝暗中有所图谋吗？”烈凰仙帝问道。
　　林凡道：“嗯，倒是有这想法，想看看而已。”
　　“好，不愧是本帝看中的人，能有如此心性，本帝心里放心了，以你的心性将来必定有所作为，老天开眼，终于让本帝寻到一位合适的传人啊。”烈凰仙帝激动的都快痛哭流涕，情绪波动有些惊人。
　　【传承金丹：烈凰仙帝传承之物，蕴含仙帝无数神通，绝世仙法修炼之术，可凝成涅仙体，暴涨三十万年法力。】
　　不错。
　　没有任何问题。
　　林凡都有些想哭，终于碰到一位不是玩套路的存在了，想他实在是不容易啊，经历过多少坑货，如果不是因为小辅助的原因，他都不知道要中多少次招。
　　他没有犹豫。
　　直接将传承金丹吞服。
　　法力暴涨。
　　仙体凝成。
　　顿时，一股恐怖的气息从林凡体内爆发出来，天地震荡，仙帝宝库中的灵气疯狂涌来。
　　“嗯？”
　　烈凰仙帝诧异，神情稍微惊变，仿佛是没有想到，接受他传承的人，竟然有如此变化，甚至超出他的想象。
　　“金仙法则。”
　　“这小子要突破到金仙了，对了，本帝为了这枚传承金丹，的确是下了不少功夫，可暴涨三十万年的法力。”
　　一条条金仙法则从林凡体内飞出与天地交织在一起。
　　项飞跟秦阳迅速退开，林凡身上散发出来的威势有些惊人，让他们有些难以抵挡。
　　过了许久。
　　林凡陡然睁开眼眸，两道金光直射天地，久久不能平息，渐渐的，金光消散，那惊人的威势收敛到体内。
　　“多谢前辈，晚辈对前辈传承有怀疑之心，还请前辈谅解。”林凡道，此次是真心感谢对方，因为这是真心实意的，哪怕这传承来的莫名其妙，也无法阻挡他感恩的心。
　　“哈哈哈……”烈凰仙帝笑着，“不错，不错，本仙帝选择传承者的眼光很是不错，如果刚刚你直接接受，本帝倒是会换人，但你成功的经过本帝的考验。”
　　他这番话就是自吹一波。
　　林凡心里有所疑惑。
　　【涅仙体：浴火重生，天地间颇为奇妙的仙体，在受到致命伤害时，可激活涅功效。】
　　既然仙体如此强大。
　　那眼前这位烈凰仙帝真的死了嘛？
　　这就是他心里疑惑的一点。
　　此时，仙帝宝库的主角已经成为林凡，烈凰仙帝对林凡的夸赞，在战王等人听来，是如此的刺耳，玛德，这分明就是为他人做嫁衣。
　　如果当初进来就他们三人，对方没有选择的可能性，必然是他接受传承。
　　一位仙帝的传承到底有多霸道。
　　也许只有自己心里有数。
　　“你已经得到我的传承，但很遗憾，没有任何仙宝，仙丹给你，那些都已经烟消云散，好好修炼，替我找到那黑手到底是谁。”
　　“将来如果能干的过，给我狠狠的干死他。”
　　烈凰仙帝想到那阻他证道的黑手，就一肚子火气。
　　“晚辈定然会为前辈报仇。”林凡说道。
　　烈凰仙帝看了一眼梦仙子，“小丫头，反正你将来都要被日，不如就成全我的传承者吧，至少不会辱没了你。”
　　随后，烈凰仙帝的残魂渐渐消散，很快就消失在众人的眼前。
　　梦仙子真的快要原地爆炸，她在深深的自我怀疑，为何我要来这里。
　　只是对林凡来说。
　　他就是在怀疑烈凰仙帝到底有没有死绝。
　　如果没有得到这仙体，他倒是会相信烈凰仙帝是真的死了。
　　但现在嘛……
　　不太好说。
　　总感觉很有可能没死，而是在某个地方窝着。
　　只是小辅助已经检测过，传承金丹没有任何问题，那自然不可能有问题。
　　哎！
　　算了，不想那么多。
　　烈凰仙帝所会的神通仙术数不胜数，但麻烦的就是，都需要自己慢慢修炼，他哪里有时间啊。
　　当然。
　　他终于知道烈凰仙帝是何等的奇才。
　　因为他得到了一门绝世帝经。
　　【五行涅帝经：烈凰仙帝悟道两万年创造出的无上帝经。】
　　从此可以看出，烈凰仙帝的灵根怕是五行灵根，就是金木水火土都已经齐全，而他在石壁上存留的帝经，都只是从五行涅帝经中演变出来的而已。
　　厉害。
　　这算是林凡遇到最为奇才的存在。
　　就在此时。
　　项飞拍着林凡的肩膀道：“林兄，恭喜啊，大机缘到手，仙帝传承，人人都梦寐以求的东西，没想最后是林兄得到仙帝的青睐。”
　　“哎，也没什么青睐，只是个人太优秀，仙帝前辈看穿了而已。”林凡摆手，随后仿佛想到什么似的，对着战王等人抱拳道：“在这里还真的得多谢战王兄三人了，如果不是你们出手相助，我们也不能踏入到仙帝宝库里，而我也不可能得到仙帝传承啊。”
　　噗嗤！
　　战王嘴角溢出一丝鲜血，怒火攻心，气血逆流，直接冒了出来。
　　秦阳叹息，颇为无奈道：“不可能啊，像我如此优秀的人，怎么就没有被看中呢。”
　　“梦仙子，你说我不优秀吗？”
　　梦仙子不想回答秦阳的话，她遭受的打击也不小，想来想去，总感觉刚刚烈凰仙帝所说的话，好像是在暗示着什么。
　　甚至不自觉的离战王等人远了点。
　　也许是在怕什么吧。
　　而她感觉最为危险的，就是那林凡。
　　日？
　　不可能的。
　　本仙子对天发誓，绝对不会找伴侣，哪怕亲自堵住那里，也绝对不会让人有机可趁。

第0398章 别过来，你们别过来

　　如今发生的事情。
　　对林凡来说是莫名其妙的，他如此低调的一位男子，却被人当场夸赞一番，哪怕他知道自己是一位优秀的人，但却从来没有听过别人这番的夸赞。
　　哎！
　　莫名的感觉到一丝伤感。
　　自己如此优秀，别人还怎么活。
　　“各位，先帝宝库到此结束，各位都已经得到机缘，还有什么想说的吗？”
　　“当然，战王你们可以放心，既然说好不会在仙帝宝库动手，那自然不会动手，而且我们能进入仙帝宝库还真的多亏了你们。”
　　“于情于理，我都不该动手，所以可以放心。”
　　林凡是高尚的人，从不干那些偷鸡摸狗的事情，而且想想也是，他对战王等人的打击有点大。
　　原本是他们的机缘，最后变成他自己的了。
　　多么的悲哀。
　　战王忍着心中的愤怒，他知道眼前这可恶的家伙已经成了气候，就算他动手，未必是对方的对手，忍着，必须忍着，只要离开这里就好。
　　秦阳缠在林凡身边，“林兄，你可不能对我的女神有心思，花榜那么多有名的，你随意挑选，这个就留给我了。”
　　对于秦阳来说，他现在的内心很痛苦。
　　因为林兄惦记着他的女神。
　　而且战王跟王君这混蛋也是如此，可恶啊，尤其是战王看起来憨憨的，没想到也有这样的心思。
　　心痛的不能呼吸。
　　就在此时。
　　仙帝宝库震动起来。
　　“发生了什么？”
　　众人大惊，宝库处于另一个虚空，此时上空裂开纹路。
　　“好像要塌陷。”
　　“快跑，烈凰仙帝残魂消失，宝库不保，会被淹没的。”
　　咻！
　　咻！
　　数道身影腾空而起，朝着远方袭去。
　　林凡心里骂骂咧咧的，烈凰仙帝果然不靠谱，他就没有想过会出这样的事情嘛？
　　至少也该提前跟他说一声吧。
　　哪怕战王等人心里不服，可现在这情况，自然是赶紧离开此地，宝库塌陷，一旦深陷其中，后果不堪设想。
　　原本他想此刻强行出手，将林凡等人拦在宝库内。
　　但感觉太冒险。
　　万一是他被留在宝库里怎么办？
　　因此还是算了。
　　没有绝对的把握，他是绝对不会冒险的。
　　很快。
　　众人从宝库里出来，当回头望去时，那透明的空间内部仿佛发生什么似的，轰隆一声震动着，随后天地间彻底平复下来。
　　战王看着林凡，心思繁杂，有很多话想说，但他现在只能将这些不甘都埋藏在心里。
　　“梦仙子，仙帝宝库与我们无缘，那就走吧。”战王说道。
　　也许是在宝库内发生的事情，让梦仙子对战王起了警惕的心。
　　脚步后退，跟战王拉开一段安全的距离。
　　战王看到这一幕，心如刀扎似的，狗日的烈凰仙帝，不会说话就不要说，想他战王的形象一直都是天地间最强猛男。
　　可自从在宝库内被烈凰仙帝那般的挑拨后，形象全无。
　　“梦仙子，烈凰仙帝那是对我的侮辱，你我相识这么多年，你也认为我战王是那样的人嘛？”战王沉声道，他极力的想要为自己辩解。
　　希望梦仙子别相信那些鬼话。
　　如今烈凰仙子最后一缕残魂都已经消失，他自然不怕，还能冒出来殴打自己不成？
　　梦仙子没有说话，但是眼神很明确，仿佛是在说，你就是那样的人，能不能不要假装很正经，如果仙帝的话都不信，那还能信谁的话。
　　“战王，我还有事情，你自己先走吧。”梦仙子说道。
　　她这是拒绝跟战王同行。
　　果然男人就没有一个好东西。
　　王君道：“梦仙子，战王兄绝对不是那样的人，切勿被他人给诱导啊。”
　　“你也别过来。”此时的梦仙子就仿佛是惊弓之鸟似的，对这两人都很警惕，竟然对她有非分之想，实在是太可怕了。
　　以往她从未想过这些事情。
　　甚至还很享受哪些迷恋的目光。
　　但一想到那些目光背后有如此污秽的想法，她就不寒而栗，浑身毛孔都炸开，汗毛竖起，就跟吃了苍蝇一般的难受。
　　“既然如此，那就告辞了，希望梦仙子别多想。”
　　战王抱拳，眼神阴沉的看向林凡等人，他必然会将林凡得到仙帝传承的消息扩散出去。
　　仙帝的传承都不知道能吸引多少人的注意。
　　也许某一天就被劫杀了吧。
　　“战王兄等我，我与你一起。”
　　王君在后面追赶着，他也不敢单独留在这里，否则以秦阳的为人，绝对会狠狠的削他，只有跟战王在一起，才能感觉有安全感。
　　“林兄，你看他们都走了，要我说就该狠狠的揍他们一顿，尤其是战王那牛犊子，更应该揍的他吐血。”
　　“以我对他的了解，他绝对会将你得到仙帝传承的事情传播出去，到时候肯定会有一群人前来寻找你，那多麻烦啊。”
　　秦阳单打独斗肯定不是战王的对手，但他相信林兄的实力绝对比那牛犊子要厉害很多。
　　多么的想看到战王被揍的哭爹喊娘，那场景肯定很爽。
　　“你知道我的根脚吗？”林凡问道。
　　秦阳摇头道：“我哪知道啊，你又没有跟我说，你说你从下界飞升上来的，我看不像。”
　　“那不就行了，连你都不知道我的根脚，就他给我传播出去，怎么来找我。”林凡说道。
　　秦阳琢磨着，说的有点意思。
　　此时，他看到梦仙子还没有走，脸上浮现笑容，想跟女神好好的聊一聊，但是梦仙子对男人有了恐惧感，时时刻刻保持着一段距离，这让想吸食女神体香的秦阳很无奈。
　　“梦仙子，我秦阳的为人，你是知道的，仙尊世家嫡系血脉子弟，那人品自然没得说，不管别人怎么说，但我希望仙子能够相信我，我绝对不是那种人。”
　　秦阳拍着胸脯，信誓旦旦的为自己辩解。
　　只是效果甚微。
　　基本无用。
　　林凡道：“梦仙子，你还没有离开，是不是有什么事情？如果你对仙帝传承有兴趣的话，可以跟随在我身边，我教你啊。”
　　唰！
　　梦仙子听到林凡说的话。
　　仿佛是受到某种恐怖惊吓似的。
　　拔腿就跑。
　　眨眼间消失的无影无踪。
　　“哎！”
　　“明明对仙帝传承如此有兴趣，却因为无法承受我的魅力，而临阵脱逃，真的是调皮。”
　　林凡感叹道。
　　一旁的秦阳不想说话，大兄弟，咱们能不能要点脸。
　　城内，客栈。
　　林凡回到屋内的时候，就看到小丫头站在窗户前，呆呆的看着外面的街道。
　　“看什么如此入神？没事的话，可以修炼我传给你的武道，在这世界上想要活下去，没有实力是不行的。”
　　“万一哪天我不幸死了，你还要靠你自己才行。”
　　他总感觉自己遇到的小孩，怎么都如此不喜欢修炼呢，都需要他在后面鞭策。
　　九儿身为他第一大弟子，就是需要别人监督，稍有放松，就跟师姐师兄们玩闹，也不知他如今飞升到仙界，九儿有没有好好修炼。
　　哎！
　　想到修仙界，他就有点想回去，看看熟悉的人，不过他知道，有老娘保护，他们绝对不会遇到危险。
　　九天仙门也不会。
　　老娘一定能将他们照顾的好好。
　　“走，下楼吃点东西。”林凡说道。
　　楼下。
　　秦阳跟项飞在等待着，他们找到一张靠窗户的位置坐下，远离人群。
　　“林兄，接下来该怎么办？”项飞问道，如果没有这小丫头，他们自然可以去不少冒险的地方，但如今有小丫头在，的确是打乱他们的节奏。
　　林凡笑道：“生活总不能都是打打杀杀，偶尔休息会，倒是可以修身养性，我准备找块地方暂时隐居，好好培养这丫头，等时机成熟，再出去行动，你们是跟我一起隐居一段时日，还是想独自行动？”
　　秦阳跟项飞对视一眼，两人都在沉思。
　　对于秦阳来说，他的确需要回家里，而项飞倒是没有目的地，则是随遇而安。
　　“我留下，刚好可以参悟渡魔经文。”项飞说道。
　　渡魔经文属于天道级的存在，想要领悟需要极其安静的环境，以他们现在这情况，实在是太忙碌，根本就没有时间参悟，所以他决定留下跟林凡隐居一段时日。
　　随后他们看向秦阳。
　　秦阳笑道：“我发现我们三人的队伍，的确不错，攻无不胜，我回秦家也没什么事情，就是补充装备而已，没什么意思，那我也留下，一起休息一段时日。”
　　“以我的天赋，领悟渡魔经文绝对没有问题。”
　　他们的收获都很不错。
　　渡魔经文，宝库帝经，都是无上绝学，只要能够参悟，那将来的成就自然不可限量。
　　林凡就懒惰许多，他感觉又要开启养猪模式，将仙帝传承里的神通扩散出去，让那些家伙替他修行。
　　只要有人修行成功，那他就是赚的。
　　而且《五行涅帝经》是最为重要的，也不知有没有人能够修行成功，要求不高，只要入门就行。
　　最终他们三人一拍即合，决定下来的事情没有改变。
　　吃过饭，就收拾东西，离开了这里。

第0399章 哇，禽兽不如啊

　　“林兄，你看此地如何，有山有水，暂时隐居在此地，颇为不错。”
　　秦阳看上一处宝地，很是不错。
　　在吃个饭的功夫里，就决定了一件事情，速度很快，想到什么就做什么，丝毫不犹豫。
　　“不行，此地的确是有山有水，但气势不好，看那些枯木，显然是被雷劈的，常遭雷劈的地方，煞气很重。”林凡说道。
　　秦阳仔细看着，还真是那么回事，说的的确有道理。
　　“佩服，佩服，观察入微，如果不是林兄提醒，我都没注意到。”
　　对于秦阳来说，虽说现在咱们以兄弟相称，但他知道，林兄还是很想揍他的，所以该拍的马屁还是要有的。
　　但仙尊世家嫡系血脉最后的骄傲，让他不能如此不要脸。
　　四人到处寻找。
　　最终找到一块宝地，环境很不错，群山连绵，躲藏起来，绝对不会被人发现，而且地势情况极好，树木葱翠，土壤营养丰富，适合居住。
　　选上一座山。
　　催动法力，周围树木腾空而起，以指为剑，削去枝干，切成圆形，搭建屋子，眨眼间的功夫，四座木屋建成，随后用剩余的木材弄成家具。
　　完美。
　　“以后就在这里暂住，秦阳，你去抓点野生动物，圈养起来。”林凡说道。
　　秦阳无奈，他就知道苦活一般都是他来干。
　　但没办法。
　　他是有自知之明的人。
　　在决定隐居的时候，林凡就在城内买了一些必备的生活用品。
　　夜晚。
　　林凡丝毫没有睡意，修炼到这等境界，哪里还需要睡觉，但习惯不是那么好改变的，早睡早起身体好。
　　夜深了，外面有夜猫子动物叫喊着。
　　突然。
　　有脚步声传来，被窝被掀开，有个小身影躲了进来，蜷缩着身子，面朝着他的胸膛，闭上眼睛安静的熟睡。
　　林凡瞪着眼睛。
　　他有些懵。
　　这是什么情况？
　　小丫头也有十二三岁，正在发育长身体，在古代这种岁数在稍微长一两岁，就能给人当媳妇了。
　　他想掀开被子，让小丫头回到自己房间睡觉。
　　已经是小大人了，而且还是女孩子，不能这样，只是他感觉到小丫头的气息逐渐平复，没有白日那般的无助与慌神。
　　哎！
　　罢了！
　　天亮了。
　　秦阳早早就出来，就看到林凡盘膝而坐在远方，好像是在修行，他很疑惑，这又是什么修行手法，颇为神奇，以前都没怎么见过啊。
　　他哪里知道林凡是在修行武道。
　　而就在这时，他瞪着眼睛，仿佛见鬼似的，他看到小丫头竟然从林凡的屋内出来，而且看样子好像是刚刚睡醒。
　　“卧槽！终于忍不住的下手了嘛？这未免也太禽兽了吧。”
　　秦阳都已经傻眼，仿佛见鬼似的。
　　“不行，我必须将这件事情告诉项飞，没想到我们三人最为禽兽的人出现了，连这么大的小丫头都不放过，丧尽天良啊。”
　　此时。
　　林凡牵引着真气在体内缓慢的游走着，武道需要循环渐进，不能操之过急，每一次的循环，真气就壮大一分。
　　修炼结束。
　　他吐出一口白气，白气宛如利箭，席卷而去，飞向远方，速度极快，消失在远方。
　　“该做早饭了。”
　　既然收留了这小丫头，那就得负责，当然，这些无所谓，想他林凡就是一位勤劳的人，平时不表现出来，那是没有必要，但现在有需求，只能发挥一下自身的特长。
　　……
　　战王不甘心的离开后，就将林凡得到烈凰仙帝传承的事情传播出去，一位默默无闻的家伙，因为走了狗屎运而得到传承。
　　瞬间就让很多人都记住了林凡这名字。
　　众人对战王说的话，没有任何怀疑。
　　战王在外的名声很大，拥有斗战仙体的天骄，未来成就不可限量，如今他散发出这种消息，自然引起极其强烈的震动。
　　仙帝传承，非同小可。
　　谁能得到就绝对会成为下一位仙帝。
　　王君也在宣传，他第一时间将这件事情汇报给族内，当然他没敢说他得到仙帝宝库的钥匙。
　　当初就是害怕告诉族人贪图仙帝宝库，所以才想偷偷的去，只是没有想到会发生这样的事情。
　　至于最后。
　　他都没有说出有钥匙的事情。
　　否则能被族人骂死。
　　项飞跟秦阳趁着此次机会，都在修行渡魔经文，对他们来说，如果能够领悟渡魔经文，那么对自身的实力，将有极大的提升。
　　“小丫头，你要好好修行，现在传你一套拳法，名为《地罡拳法》。”
　　“此拳法脱离凡俗武学，有活血，凝神，炼体的作用，你要好好修行，将根基打牢。”
　　林凡将拳法传给小丫头，随后手持竹竿，负手走动。
　　“这是灌顶，能够让你在最短的时间内熟悉此套拳法，现在你好好的打一遍，我会指点你哪里出问题。”
　　他都没有怎么教过九儿修行，因为那是修仙，而且当时很忙，一切都交给曦希师姐。
　　如今他现在时间充足，而且小丫头修行的是武道，需要有名师在一旁指点，否则修炼出岔子，形成习惯，以后想改就有些麻烦了。
　　小丫头依旧不说话，但听从林凡的话，摆出姿势，开始练拳。
　　“出拳有问题，气血不顺，容易积累下问题，内力要随着出拳震荡身体，才能达到锻炼肉身的程度，别怕痛，痛就对了，说明身体在发生改变。”
　　林凡淡然道。
　　他掉落的武学，都是最高层次，常人难以修炼到这种层次。
　　而让他惊讶的是，随着他的教育，他发现小丫头在武道上的天赋真的很不错，说过的问题绝对不会犯第二次。
　　“不错，很是不错。”
　　林凡满意点头，在修仙的天赋上，小丫头跟九儿相比较起来，是有差距的，但没想到在武道上竟然有如此天赋。
　　而且更为重要的是，小丫头比较认真刻苦，如果好好培养，或许会成为人物。
　　现在想这些有什么用。
　　想的太早了。
　　时间过的很快。
　　小丫头练拳练了数个时辰，中间就没有停歇，汗水从脸上滴落，地面都已经湿了一片。
　　“好了，休息会吧，修行需要劳逸结合，不能过急，否则将身体弄坏了，后果会很麻烦。”
　　林凡发现当老师的感觉的确不错。
　　那感觉爽的很。
　　武道啊。
　　等我将实力提升上去，必然将武道发展下去，也不知道修仙界如今如何了，武道到底还存不存在，这是他现在唯一想知道的事情。
　　原本飞到仙界，还想抱太武仙门的大腿，但谁能想到，太武仙门直接没了，这让他的想法落空。
　　数日后。
　　林凡每天都是早早起来，修行武道，静下心来，他的武道进展很快，实力更强一分。
　　而小丫头每晚就会躲到他的被窝里。
　　秦阳每次看到这一幕的时候，都会瞪着眼睛，嘴上没有说什么，但心里却直呼禽兽啊，连续数日都是这样，说好的是招收一名弟子，怎么就会变成这样。
　　禽兽，实在是太禽兽了。
　　隐居着，教导弟子修行，日子过的倒也是自在的很，他现在才算是明白，为什么会有那么多人喜欢隐居，不是因为躲避仇家，而是这样无忧无虑的日子，的确让人变的很爽快。
　　夜晚。
　　噼里啪啦！
　　有打斗的声音响彻天地间，仙术神通更是爆发出璀璨的光芒。
　　“阳春子，我爹见你可怜，收你为徒，却没想到你竟然干出这样的事情来，你还有没有一点良心。”一位女子手臂有一道伤口，鲜血哗啦啦的流淌着，只是她现在怒视着远方一位男子。
　　他没想到曾经可怜兮兮，老实巴交的人，在得到父亲的收留，羽翼长成后，竟然露出如此恐怖的嘴脸。
　　“哼，那老东西对我留有一手，我让他将枯木逢春神通交给我，却死也不给，那师兄自然是没有办法，只能送他归西。”
　　“各位师弟，你们又何必要跟我斗，不如乖乖的放下手中武器，我不杀你们。”
　　阳春子眼神阴沉的很，对他而言，神通必须得到。
　　“阳春子，你这卑鄙无耻，背信弃义的家伙，师傅他老人家对你如同亲生儿子，你却因为一门神通就干出这等天怒人怨的事情，老天会收你的。”
　　“没错，师傅曾经说过，枯木逢春神通可救人，也可害人，是拥有魔性的神通，修炼此神通的人，最后都无法掌控心中的欲望，夺取别人的生机，所以师傅他老早就已经将神通给毁掉了。”
　　“你却怀疑师傅私藏，你该死。”
　　“小师妹，你先走，我们挡住他。”
　　一群弟子围绕在小师妹身边，对着阳春子就是一顿怒喷，他就是白眼狼，如果不是师傅收留，他早就死了。
　　“哼，不知好歹，给我杀。”阳春子挥手，他不想多说什么，只要抓住小师妹就行，到时候慢慢审问，还怕问不出来吗？
　　得到命令。
　　一群打手腾空而起，朝着目标斩杀而去。
　　可就在此时。
　　仿佛时空凝固似的。
　　一股惊人的威势席卷而来。
　　砰！
　　砰！
　　那些腾空而起，如同猎豹一般朝着对方袭去的打手，感觉心脏仿佛被抓住似的，猛的落到地面，额头冷汗滴落，身体动不了，一根手指头无法抬起。

第0400章 养猪场开启

　　怎么回事？
　　他们心里疑惑，不知道发生了什么，好端端的，竟然遇到这种情况，不会是有强者路过此地吧。
　　这运气未免有点霉。
　　“咦！”
　　被追杀的女子很是疑惑，原本她已经做好跟对方拼命的对准，可突然间，他们都双手撑着地面，好像很痛苦似的。
　　她疑惑的看向四周。
　　并没有发现任何身影。
　　而当抬头的时候，却发现有道身影漂浮在空中，看不清容貌，更不知道是谁。
　　林凡的猪场正式开业，就是缺少猪崽，没有办法只能出来寻找，以他的为人，自然不可能找无辜的人，所以猪崽难寻，但没想到老天给脸。
　　让他遇到了这一幕。
　　大概听了一下，彻底明白其中的问题。
　　没想到竟然还有如此欺师灭祖的玩意，别人好心好意收留，教他修行，却因为一门神通干出这等事情来。
　　如果他有这样的弟子，绝对要将他的脑袋拎下来当球踢。
　　没有多说废话。
　　五指张开，朝着下方抓去，顿时，法力凝成巨掌从天而降，直接将他们抓在掌心。
　　“不……前辈饶命。”
　　阳春子大喊大叫着，他没有想到会遇到这样的事情。
　　明明没有招惹强敌。
　　对方就是路过的而已，却要对他们动手，这未免也太过管闲事了吧。
　　林凡将他们收入到乾坤鼎内，养猪场多了六位猪崽，可以好好培养，希望这六位猪崽能够给他带来惊喜。
　　“多谢前辈相助，还请前辈告知名号，晚辈永生永世感谢前辈大恩。”女子急忙开口道。
　　事情太有戏剧性。
　　变化的好快。
　　本以为会死在这里，可谁能想到，有前辈路过此地，看不惯对方的行事，直接出手镇压。
　　想他林凡能是那种看重名利的人嘛？
　　他是淡泊名利的，绝对不会将这些事情放在心上，至于感恩更不用了，没有必要。
　　主要还是怕泄露行踪。
　　秦阳说的没错，战王很有可能在外宣传他得到仙帝传承的消息，有无数头铁的人想要从他手里得到传承。
　　其实他对于这种行为是很喜闻乐见的。
　　有人来找他报仇，那就说明，他有很大的机会，从对方身上爆出东西。
　　但现在是在隐居。
　　不问世事。
　　莫说能坚持多久，至少也维持一段时日啊。
　　女子看着前辈什么都没有说就离开此地，内心有些空荡荡的，就这么看着天空。
　　“小师妹，已经没事了，刚刚那位前辈不想透露姓名，自然是不想让别人知道他是谁，我们只要在心中感谢就好。”一位男子说道。
　　乾坤鼎内。
　　阳春子等六人都在挣扎着，乾坤鼎内有压制，压的他们很是难受，甚至很是恐慌，不知对方到底是谁，为何要将他们抓在这里。
　　没有第一时间斩杀他们，就说明对方有目的。
　　莫非也是为了枯木逢春神通？
　　只是连他都没有拿到，镇压他能有什么用处。
　　“各位，我给你们准备的地方如何，是否感觉很人性化，你们放心，我是一位好人，遇到你们就是缘分，可是你的行为让我很是不屑，感觉你是个渣渣，你认不认同？”
　　林凡一张脸出现在乾坤鼎内，也不等对方有任何疑惑，直接开口道。
　　“对，认同，我就是个渣渣，我欺师灭祖，还请前辈饶命，我愿意今后重新做人，绝对不敢再犯这样的事情。”阳春子急忙喊道。
　　深怕说慢了，被对方一巴掌给拍死。
　　林凡欣慰道：“知错能改善莫大焉，但一句话是代表不了什么的，现在我给你们一次重生的机会，希望你们能好好把握住。”
　　话音刚落。
　　用法力凝成的书本出现在他们面前。
　　“这是一门极其恐怖的帝经，也算是我给你们的造化，如果你们谁能修行成功，我会放你们离开乾坤鼎。”
　　“而且，这些是神通，都是额外的，只要能有入门的，我都愿意给你们机会。”
　　“希望你们能好好的把握，切勿错失良机啊。”
　　林凡为了让猪崽们心甘情愿的吃东西，逐渐成长，也是给了对方很大的期待。
　　“真的吗？”阳春子总感觉有些不太现实，对方说的这些就仿佛是在欺骗人似的。
　　林凡笑道：“自然是真的，我怎么可能会骗你们，只要你们谁能入门，我就会放你们离开乾坤鼎。”
　　嗯。
　　没有错。
　　等猪崽养肥了，就出栏宰杀，能不能爆出来，就只能听天由命了。
　　“好好努力，为自有而努力。”
　　林凡消失在乾坤鼎内。
　　阳春子立马观看那门帝经，瞬间就沉沦进去，虽然很繁杂，但他已经发现这门帝经是多么神奇的存在。
　　绝世宝典。
　　这就是绝世宝典啊。
　　什么枯木逢春神通，跟这比起来简直就是小巫见大巫。
　　对方到底是谁？
　　给他们修行这等恐怖帝经，又有什么目的？
　　哪怕知道有些不妙，可是对他们来说，依旧充满希望，万一真的修炼成功，而且有机会逃脱，那就真的白赚了。
　　林凡感叹，现在养猪真的很困难，实在是不容易啊，但没有办法，烈凰仙帝的神通实在是太多，而且自己修行《五行涅帝经》那不是脑子有问题吗？
　　如果烈凰仙帝知道林凡现在的情况，绝对会一口老血喷出来。
　　本帝给你传承，就是这么对待的吗？
　　就真的如此不重视吗？
　　林凡在外寻找猪崽许多，一直没有找到合适的，看天色也不早，便匆匆的回赶，他没有在偷懒，而是每天都在进步。
　　修仙如果拯救不了武道，那就以身作则，修行武道，开辟武道盛世。
　　人人都得公平。
　　如果不公平的话，那这世界就真的一点都没有了。
　　夜晚！
　　小丫头拱进被窝里，林凡摸着小丫头的秀发，轻声道：“小丫头，你不小了，该自己睡觉，而不是躺在为师的身边，你该知道，这如果让别人看到，对为师是有影响的，为师可不想被人说成变态，禽兽，知道吗？”
　　他对此事无能为力，真不知自己一个臭男人，为何会如此的吸引人，就连小孩都被吸引而来，这样的日子真的让人好难受。
　　老天啊。
　　求你收走我的容颜跟气质吧，如此优秀的我，压力真的好大。
　　想到那些花榜仙子见到他就羞愧，他都不知该说些什么。
　　“我喜欢。”
　　“嗯哼？”
　　原本林凡没有在意，可是当听到小丫头开口说话时，陡然惊呆了。
　　“你这丫头会说话啊，我还以为你不会说话呢，来来，告诉我，你的名字。”林凡问道。
　　他感觉遇到丫头中，也就九儿算是正常人。
　　小太阳邪性太重，见到他就想砍他，也不知未来会如何，而现在这个，一直不喜欢说话，仿佛内心受到重创，但是在他的关怀与开导下，渐渐的有些神色。
　　只是一直不说话的毛病有些问题。
　　如今突然开口，的确是让林凡有些意想不到的诧异。
　　“小丫头。”
　　小丫头回道。
　　林凡吐槽着，是问你自己的名字，而不是问你我给你起的名字，而且小丫头这名字有些随意，但没办法，起名字是一门学问，不是什么人都会起名的。
　　在他看来，虽说他起名有些随意，但普遍都很有特色。
　　小丫头，一看就是女孩子，多简单直白。
　　小太阳，也是希望对方如太阳般的温和，多么的有寓意。
　　想到这些，他就沾沾自喜。
　　其实还是很不错的。
　　“睡吧，明早起来继续修行，你武道天赋很棒，很快就能入仙武，凝成真元。”林凡轻抚着小丫头的脑袋，很快，在他的抚摸下，小丫头动了动身子，蜷缩在林凡的怀里入睡。
　　天亮了。
　　林凡在外面操练着小丫头修行。
　　“这是天才，武道天才，比那些凡俗中的天才还要天才啊。”
　　他发现小丫头体内的内力已经开始凝实，这是真元化的开始，仅仅只是修行《地罡拳法》就有如此威能，那修行更为高深的武道绝学，怕是要有更为惊人的变化。
　　而就在此时。
　　项飞屋内发生变化，一股恐怖的气息猛的爆发出来，林凡挥手，直接将这股威势压制下去，否则怕是会引进来附近的强者。
　　他们是在隐居，自然不能被人发现。
　　“好快速，项飞要突破到金仙了。”
　　林凡惊叹，项飞的天赋很是惊人，而且他嗅到了渡魔经文的气息，也就是说在这数日内，项飞已经将渡魔经文入门。
　　“谁突破了……”
　　秦阳破门而出，就看到项飞所在的屋子附近有波动扩散着，还有金仙法则交织在屋顶上空。
　　“他突破了？”秦阳不敢置信，指着屋子又看向林凡。
　　林凡道：“你说呢，不仅是突破了，而且还将渡魔经文入门，这速度够快的，不知你秦阳何时才能突破。”
　　秦阳惊愣的看着。
　　心里掀起滔天巨浪。
　　我的天。
　　那可是天道级的神通，未免入门的也太快了吧，想他秦阳也是有天赋的人，更是身兼仙尊血脉，绝对不比别人差。
　　可是项飞的速度，让他感觉有些恐怖。

第0401章 仙尊眼珠

　　别说秦阳感觉有点快，林凡也感觉项飞修行的实在是快速，都有些不敢置信。
　　过了许久。
　　异象消失。
　　项飞满脸笑容的从屋内走了出来，看到林凡两人时，笑道：“你们都在外面等着呢啊。”
　　“那肯定等着了，你搞出来的动静有点大，你真将渡魔经文修炼入门了？”秦阳不敢置信的问道，他现在急需安慰，不想落后别人。
　　可是看现在这情况。
　　显然已经是真的了。
　　林凡心里感觉项飞未免也太天才了点吧，才短短数日的时间，竟然将天道级神通修炼入门，这实在是无法让人相信。
　　有谁能够做到。
　　他不知别人修行需要多长，但如果他没有小辅助的话，至少也需要百年时间才能入门。
　　而且还不确定到底能不能入门。
　　“嗯，修为达到金仙境，渡魔经文也已经入门。”项飞说道，“当然，能够短短数日修炼到入门，倒不是我天赋如何，而是我有一件宝贝，燃烧寿命可加速时间流逝，损耗三万年寿命，加速三百年时间，终于领悟入门。”
　　林凡诧异的很，“还有这样的宝贝？”
　　他自然知道时间流逝的宝贝，太武仙门就有，但绝对无法跟这相比，流逝的时间比例太低，而且还需要动用太武仙门的气运。
　　“有，就是这。”项飞没有隐藏，翻手间，一枚眼珠出现，这眼珠水晶材质，晶莹剔透，散发着光芒，蕴含着一股神秘的力量。
　　“我曾经误入一处诡异之地，好像是古老时期的战场，我在那里寻找到仙帝圣兵，还有这关于时间流逝的宝贝，但这件宝贝残破，最多只能流逝三百年时间，一旦使用过后，使用者就需要休养一年才能再次使用。”
　　“根据我的猜测，应该是时间流逝的太快，使用者身上残留时间残痕。”
　　果然是有大气运的人。
　　项飞误入诡异之地，得到寻常人想都不敢想的重宝，就说这运气是有多好。
　　说实话。
　　林凡听的都有些羡慕了，想他就没有这么好的运气，怎么就没有误入诡异之地，得到重宝呢。
　　“项兄，借我修炼一下吧。”秦阳期待道。
　　项飞反问道：“你确定需要用三万年寿命，换取三百年的时间，你可要知道，这件宝贝是残缺的，只能修炼神通，不能自身修炼的。”
　　“我能消耗三万年寿命，那也是因为我吞服过一枚异果，暴涨八万年寿命，所以才敢这般使用，否则你一旦将寿命用光，实力又无法得到突破，会出问题的。”
　　不知为何。
　　项飞说出这番话的时候，林凡就仿佛听到内心在碎裂。
　　玛德。
　　这运气也太好了吧。
　　又是吞服异果暴涨八万年寿命，想想都感觉有些可怕啊。
　　当然，对林凡来说，八万年寿命并没有什么，他有天赋神通长寿，寿命都不知道有多深，如果这件宝贝是他的该多好。
　　但很遗憾。
　　残缺的。
　　如果是完整的，恐怕时间流逝的更为恐怖，看来以后要小心为妙，有人掌控时间，就说明绝对不止一位，那些真正的恐怖大能绝对会时间流逝，从而将神通都修炼到极高的境界。
　　“无妨，我寿命足够，况且只要我回到世家，就能得到补充寿命的丹药，不会出任何问题。”秦阳说道。
　　“项兄，此物借我一下，明日还给你，我需要用来修炼。”林凡说道。
　　他准备给养猪场来个时间流逝。
　　他自然很想得到这件宝贝，但此物是项飞的，就算再想要，那也不可能抢过来，这关乎到人品问题。
　　项飞愿意将这等宝贝拿出来，自然是信得过林凡等人，否则的话，他是绝对不会让别人知道的。
　　毕竟经过这段时间的相处。
　　他知道林凡是一位值得信任的人。
　　“好，没事。”项飞没有多说什么，直接将水晶眼珠扔给林凡。
　　林凡抓住。
　　【岁月仙尊眼珠：古老时期以时间法则证道的岁月仙尊眼珠，拥有岁月流逝的作用，残缺，最多流逝三百年，使用后，必须等待一年，让遗留在身上的岁月痕迹消散。】
　　没想到竟然是一位仙尊的眼珠。
　　岁月仙尊。
　　卧槽！
　　一听这称号就知道很是可怕。
　　掌控时间法则，以时间证道的仙尊，怕是比别的仙尊都要强大很多。
　　三千大道皆可证道，但也有高低之分。
　　但根据这种情况。
　　还透露着一件事情。
　　项飞去的诡异之地到底是哪里，又是什么原因，竟然让古老的岁月仙尊死在那里，又是什么恐怖存在斩杀的。
　　想想就感觉可怕。
　　仙界的水有点深。
　　小心为妙啊，过于大意绝对会死的很惨。
　　“项兄，先前你说那诡异之地，你还能找到吗？”林凡问道。
　　项飞摇头道：“找不到了，那是我很久很久以前无意间进入的，出来后，就再也找不到，我怀疑那是次元战场，到处飘荡，难以寻找。”
　　“那倒是可惜了。”林凡感叹，如果能找到，他真想去看看里面到底有什么东西，又暗藏什么秘密。
　　随后。
　　林凡回到屋内，将秦阳喊了过来，准备带着他进行一波时间的洗礼，反正他要给猪崽喂饲料，带秦阳也没任何问题。
　　当秦阳看到林凡那件宝贝里有人的时候，都有些惊。
　　完全不知道他是要干什么。
　　但很快，就由不得他多想，林凡消耗三万年寿命，催动水晶眼珠，而他置身事外，静静等待着。
　　乾坤鼎内的时间流逝的很快。
　　秦阳立马修行渡魔经文，他还真就不信，项飞能在三百年内修炼成功，他就办不到。
　　次日！
　　时间流逝结束，秦阳如愿突破，修为蠢蠢欲动，显然是要晋升到金仙，可是却没有项飞那般的明显。
　　渡魔经文入门，对秦阳的帮助很大，法力在增幅。
　　但卡在这里的感觉很是不舒服。
　　“给我突破啊。”
　　秦阳脸色憋的通红，就跟便秘似的，蹲坐在那里，久久不能出货，心里能不急嘛？
　　终于。
　　也许是秦阳将自身的潜力碾压干净似的，境界松动，金仙法则凝聚而成。
　　“成了。”
　　林凡没有理睬秦阳，而是到了无人的地方，查看乾坤鼎内的情况。
　　“我消耗三万年寿命，给你们三百年时间，可别跟我说，一门神通都没有修炼成。”
　　“但应该不可能，就算是一头猪，三百年时间也能成长为猪妖了。”
　　林凡朝着乾坤鼎内看去，六人的具体情况都出现在眼前。
　　“靠！”
　　不敢相信啊。
　　竟然没有一位将《五行涅帝经》修炼入门，这未免也有些太可怕了吧，三百年时间啊，一门帝经都无法入门，未免也太无用。
　　“咦！”
　　此时，他发现阳春子竟然修炼成一门仙帝神通，虽说只是入门，却也是不错。
　　《至尊法》
　　“前辈，你可终于来了。”阳春子看到那张脸出现在乾坤鼎内，立马变的很是恭敬。
　　“如何？”林凡问道。
　　众人都摇着头，表现的很是无奈，不管是那门帝经，还是别的神通，对他们来说都颇为玄妙，无法参悟其中的奥秘。
　　林凡目光看向阳春子，“你的情况如何？”
　　阳春子道：“前辈，我还差点，刚刚已经领悟到其中的奥秘了，如果前辈再给我一点时间，我必然能成。”
　　“哦……”林凡语气提高，颇为诧异，随后笑道：“你说的都是真的？可我见你气息涨幅不少，明显就是神通初成啊，真是不老实的家伙，想继续待在这里参悟神通，是不是修炼到一定境界，就将我斩杀？”
　　“哎，幻想永远都是那么的可怕，既然如此，便送你上路去吧。”
　　林凡感叹着，现在的人连相互之间最为基本的信任都没有。
　　真是仙界的悲哀。
　　“至尊法，给我杀出去。”
　　阳春子神通初成，知道此神通的威力，简直是不敢想象，比他所知道的神通都要强大万倍。
　　顿时。
　　一股至高无上的气息从阳春子身上爆发出来。
　　紧接着。
　　一道模糊不清的虚影浮现在他的头顶，那是至尊，一位真正的至尊，拥有开天辟地，万物臣服的威势。
　　虚影至尊一指击杀而来。
　　乾坤鼎内掀起恐怖风暴。
　　呸！
　　林凡颇为不满，吐出一口痰，啪嗒一声，痰落到阳春子身上，砰的一声，对方直接炸裂，什么至尊虚影，彻底消失不见。
　　“修行数百年，脑子还是这么不好使。”
　　林凡对阳春子很失望，以为修行一门仙帝神通就自认为无法无天，实在是愚蠢。
　　随后他将另外五人全部碾死。
　　时间流逝三百年，都不能领悟，这群猪崽算是废掉了，品质不合格，继续放置在乾坤鼎内，也只是占据位置而已。
　　他对掉落并没有一点期待。
　　几率太小，而且对方太弱。
　　【获得法力：八万年。】
　　咦！
　　他惊愣，没想到竟然有一位哪怕品质不合格，却有着坚强不屈精神的猪崽。
　　“值得尊敬，知道回报，给你们立个坟。”
　　林凡将那五位打手的碎肉提出来，挖个坑，直接一起埋了，至于那位欺师灭祖，丧尽天良啥也不给的渣渣，只有随意扔掉的下场。

第0402章 你以为我是你啊

　　三人的组合很是厉害。
　　气运加成太恐怖。
　　项飞也渐渐的发现这问题，按照正常情况，他想突破到金仙境，至少需要数年乃至数十年的苦修，但自从跟林凡组队后，都是有惊无险，收获看似不大，可细想来，却恐怖的惊人。
　　因此才能在短短的时间内成为金仙。
　　他出门历练，就是想变的更为强大，所以他发现跟林凡在一起的感觉很是不错，有那种淡淡的安全感。
　　秦阳没有急着回仙尊世家，说明早就已经感受到，因此才愿意留下来。
　　就如同他们两人先前交流的那样。
　　感觉很不错，留下来也好。
　　秦阳很烦恼，他内心一直有道声音告诉他，你该去阻止一些事情，而不是眼睁睁的看着。
　　没错，就是他观察了许久，发现林凡收留的小丫头，都会从他的屋内出来。
　　尤其是此刻。
　　他瞪着眼睛，很是不敢置信。
　　小丫头走路的姿势有些怪异，莫非昨晚……
　　不敢想象。
　　仿佛想象下去，就深陷罪恶的深渊。
　　昨天林凡传授小丫头五绝杀伐手，虽说这门武学品阶不高，但却覆盖人体结构，修行武道者必然要熟悉这些。
　　而林凡则是压制修为，与小丫头对练，为了让她明白武者的艰辛与痛苦，直接就是没有留手，卸掉她身上的骨头，让她好好的感受痛苦会给精神带来多大的负担。
　　林凡刚修炼结束，武道修行比起修仙要有意思很多，无需静坐领悟天地规则，而是只需要开发体内潜能，壮大自身气血。
　　“林兄，我跟你说件事情。”秦阳鬼鬼祟祟的来到林凡身边，随后轻声道：“有的事情需要注意啊，咱们不能太禽兽。”
　　林凡满脑子问号，“什么意思？”
　　他被秦阳给整懵了，根本就不知道他在说些什么，感觉莫名其妙的很。
　　秦阳无奈，看来说的太委婉，看来只能直言不讳了，“林兄，那小丫头年龄我看也就十二三岁，长的的确是标致，未来绝对是花榜有名的仙子，但你也不能天天都这样啊，你看那小丫头走路都不自在了，你说这事办的多不好，如果真的忍不住，咱们可以出去绑架一位仙女，我秦阳绝对冲锋陷阵。”
　　林凡愣神的看着秦阳，他算是明白对方的意思了。
　　卧槽！
　　抬起手，噼里啪啦的往秦阳脑袋上招呼着，“我说你这家伙思想为何如此邪恶，你这是把我当成你了啊，看招……”
　　“卧槽！卧槽！林兄，别动手，我就说说没别的意思。”秦阳抱头逃窜，心里都快骂娘了，非要多管闲事干啥，还是说真没发生什么事情，一切都是自己的臆想。
　　林凡懒得跟秦阳多说什么，而是继续监督小丫头修行。
　　的确是一位天才。
　　武道进步很大。
　　快要踏入到仙武之境，但仙武之境，在修仙界也只是一个起步而已，在仙界跟那些仙人相比较起来，差距很大。
　　不过这是一个很好的开始。
　　而且他发现小丫头眼睛里已经有更多的光芒了，尤其是看向他的时候，那是崇拜的光，绝对不会有错，就是崇拜。
　　他从未想过会在此地隐居一段时日，教导一位弟子。
　　如果让九儿知道，绝对又要吃醋了，毕竟身为他的大弟子都没有这样的待遇，能不吃醋吗？
　　……
　　战王内心自然很是不甘心，他将消息泄露出去，就是想借刀杀人。
　　此时。
　　他出现在一座海岛上，面前的海岛被迷雾覆盖，暗藏凶险。
　　“不知哪位道友前来乾坤岛。”岛内传来声音。
　　战王道：“战家战王，有事跟乾坤岛主密谋一番。”
　　岛内的人听到对方的名号，沉默片刻，随后一道光芒破开岛屿上空的迷雾，开辟出一条金光大道，直通岛内的一处。
　　“请。”
　　战王一步踏入到岛屿内，周围的环境变了模样，一处人间仙境。
　　乾坤岛主是海外强者之一，实力惊人，能够推算过去未来，虽有夸张的嫌疑，但足以说明对方的能耐。
　　“战仙尊世家子弟战王大驾光临，实在是蓬荜生辉，请喝茶。”岛一角处，乾坤岛主脸上带着笑容，伸手示意战王坐下饮茶。
　　“乾坤岛主，我此次前来是想请乾坤岛主出岛帮我一个忙，谁能不知乾坤岛主精通推算之术，所以想请岛主帮忙找到一人。”
　　战王浅尝一口，开门见山道。
　　他思前想后，都无法咽下这口怒气，心里想的就是报复，夺回失去的脸面，但以他一人的能耐，自然不可能办到。
　　况且都不知道对方的行踪，能去哪里寻找。
　　“不知是谁，根脚如何？”
　　乾坤岛主询问道，他又不是傻子，有的能推算，但有的却不能推算，以防引起恐怖注意，直接隔空将他击杀。
　　这种事情都不知发生过多少次。
　　真正的推算之术，能算过往与未来，但危机极大，稍有不慎就被未知恐怖当场斩杀，所以现在已经很少有人愿意修行推算之术，就算修炼，也只是为自己谋算而已。
　　“名为林凡，不知根脚，也不知从何而来。”战王回道。
　　乾坤岛主神情怪异道：“这让我如何推算，只知道名字就想推算出对方在哪里，不可能，绝无可能办到。”
　　他心里想着，战王是不是拿他开刷，故意整这些玩意来让他平静的生活里多了一些乐趣。
　　如果是这样的话。
　　他怕是二话不说，直接闭岛送客，你神经，我还没发神经。
　　战王也感觉自己的要求有点高，但他只知道对方叫林凡，其他一切都不知晓，陡然间，他想到一种办法。
　　“乾坤岛主，既然这样，那就推算另外一人，他就是仙尊世家的秦阳，我只想知道他在哪里。”
　　想必他们三人必然在一起。
　　别的不知根脚，可秦阳的根脚他比谁都熟悉。
　　“不可。”乾坤岛主惊骇的看着战王，“你这是要害我啊，仙尊世家岂是我能招惹，万一引起仙尊世家强者注意，哪怕相隔千万里，想要杀我，也只是一个念头而已，不妥，不妥，此事我无能为力，还请战王道友另请高明。”
　　他现在可以百分百的确定。
　　战王就是来害他的。
　　竟然想要推算仙尊世家嫡系血脉子弟，这是在找死，很是危险，他不敢。
　　战王不甘心就此放弃，“实不相瞒，我要寻找的人就是林凡，但秦阳跟他在一起，如果能找到，就有一场天大的造化摆放在我们面前，此人得到仙帝传承，如果乾坤岛主愿意帮忙，只要从对方手里抢夺到传承，你我可共享，仙帝圣兵拱手相让。”
　　震惊！
　　乾坤岛主听闻仙帝传承，神情微变，眼珠转动着，他心动了，如果能够得到仙帝传承，那他的仙路自然一路高歌，畅通无阻。
　　“岛主还在想什么，机缘祸福共存，而且推算秦阳也不是要斩杀他，只是借助他的存在，寻找到另外一人，只要不对他下杀手，就算仙尊世家强者感应到，也不会多说什么。”
　　“如今的仙帝传承算是仙界最高存在，仙尊不出，有谁能够与之相比较，岛主就愿意放过此次机会吗？”
　　战王极力诱惑着乾坤岛主，希望他能出手，推算出对方的下落。
　　“仙帝传承。”
　　乾坤岛主陷入沉思，“容我想想。”
　　他的确需要好好的想一想。
　　倒不是因为林凡有多不能惹，毕竟不认识，而是此事需要从秦阳身上下手，身为仙尊世家嫡系血脉子弟，一旦被人推算，不发现还好，万一被发现后果颇为严重。
　　“到底该如何是好？”
　　仙帝传承深深吸引着他。
　　战王丝毫不急，他知道乾坤岛主最终绝对会同意的，此事诱惑极大值得冒险，一旦得到仙帝传承，那么未来某一天，仙界至尊之位，必有一席。
　　“好，我愿意尝试，但需要你一滴精血用来推算。”乾坤岛主说道。
　　“好说。”
　　战王一口答应，弹指间，一滴精血悬浮在面前，慢慢漂浮到乾坤岛主身边。
　　乾坤岛主挥袖，顿时，远方天地间出现一副乾坤八卦虚像，再次挥袖，将战王那滴精血弹射到八卦中。
　　嗡！
　　光芒绽放，八卦运转，天地，日月都受到感应。
　　但乾坤岛主不敢推算太多，只敢推算秦阳的位置，一切都是那么的小心翼翼，不敢大意。
　　乾坤岛主指捏法诀，一道道仙光打入到八卦虚像中。
　　紧接着。
　　冥冥之中有道感应传递而来，乾坤岛主心头一震，虽说明悟许多，但嘴角也溢出一丝鲜血。
　　过了许久。
　　八卦虚影消散，乾坤岛主道：“已经推算出他的位置，但这种事情绝对不会干第二次，推算拥有仙尊血脉后辈的踪迹，对我的影响有些大。”
　　“希望找到对方后，你能遵守诺言。”
　　他不敢将战王如何，毕竟对方也是有背景地位的。
　　“放心，我战王还真不会出尔反尔。”战王说道。
　　他准备去会一会对方，就算自身不敌也无妨。
　　毕竟还有乾坤岛主这样的大手。

第0403章 你也太不要脸了吧

　　林凡他们四人过的生活很是滋润。
　　安全。
　　愉快。
　　项飞很享受这样的生活，宛如凡人一般，每日忙碌之后，就喝着茶，观赏夕阳的美景，不知不觉中，道心也是有了些改变。
　　这一日！
　　在林凡这位很是厉害的老师教导下，小丫头终于踏入到仙武一重，从此脱离凡人的极限，走向了巅峰之路。
　　“好，好，不愧是我林凡教出来的弟子，就是如此的优秀。”
　　林凡拍着小丫头的脑袋，一手叉着腰，昂着头，得意大笑，原来当老师如此简单，只要弟子天赋好，那基本都不用操心。
　　如果被别的因为弟子太过于愚笨，导致忙的焦头烂额的老师听到，绝对会爆锤林凡，你给我滚犊子，也不看看你招收的弟子天赋如何，就在这瞎吹。
　　林凡在武道上的天赋很强，又因为在凡俗传播武道，得到功德金光，使武道境界提升的很快速，就如今，他都已经将境界提升到仙武七重。
　　提升的速度很快，堪称武道史上最为变态的存在。
　　这并不是终点，只是开始而已，未来某一天，他必然能够将武道提升到巅峰。
　　远方。
　　“乾坤岛主，你确定没有搞错，他们怎么可能会在这里，此地距离发现先帝宝库的地方并不遥远，如果我是他们，绝对不会在这里待那么长时间。”
　　战王对乾坤岛主的能力产生怀疑。
　　这家伙不会是神棍吧，看似好像有些能耐，其实一点能力都没有，就是在瞎忽悠人。
　　乾坤岛主颇为不悦，感觉受到了侮辱。
　　“战王道友，你可以怀疑我的实力不行，但请不要怀疑我在推算上的造诣。”
　　他是骄傲的人。
　　哪怕你是仙尊世家子弟，也不能如此羞辱他，他对自身推算能力很是自豪。
　　“我没别的意思，就是问问而已。”战王说道。
　　乾坤岛主没有说话，而是跟随推算的结果，继续寻找着，他相信自己的推算是绝对不会有错的。
　　过了许久，前方连绵的山脉出现在眼前。
　　“战王道友，就是此地，他们隐藏在这里。”
　　乾坤岛主说道，他冒险推算秦阳的踪迹，绝对不会出错，幸好仙尊世家的强者没有遮掩对方的气机，否则就算拼了老命，也绝对不可能推算出来。
　　山脉很长，群山太多，想要找到对方很难，但对战王来说，这些都不是问题，他施展神通，眼里闪烁着金光，仿佛能够看穿一切隐藏的东西似的。
　　“找到了，就在那里……”
　　战王面露喜色，同时也惊讶万分，这些家伙躲在这里干什么，莫非是招惹到强敌，在到处逃命，所以没办法，只能躲在此地，暂时避开风头？
　　很有可能性。
　　院落中。
　　众人正在吹牛，秦阳口若悬河，吹嘘着仙尊世家是有多么的牛逼，而他在那里又是何等的存在，别人看到他都得尊称一声秦小仙尊。
　　意思很明确。
　　未来他就是仙尊。
　　至于是真是假，没人愿意去揭穿。
　　“咦！”林凡抬头看向远方，天赋神通，生灵嗅觉提醒他有人靠近，“有人来了，很熟悉，原来是他。”
　　“啊？”
　　秦阳愣神，在这风景如此秀美的地方，谁会过来？
　　“战王来了。”项飞道。
　　他皱眉，战王是怎么找到这里的，还有他过来想干什么？
　　因为仙帝传承？
　　但以对方的实力，可没有这能耐，还是说找来帮手了。
　　有点能耐，有点想法，颇为让人惊叹，这或许就是传说中，不经历过一顿毒打，永远都不知道世界是有多么的危险。
　　秦阳惊道：“他来干什么？还有是怎么找到这里的，这家伙有点能耐啊，没想到竟然过来送一顿毒打，等会非得好好的教训教训他。”
　　此时。
　　两道身影出现，战王依旧傲然，拥有斗战仙体的他，气势很是恐怖，目光垂下，就看到林凡等人。
　　“乾坤岛主，那就是林凡，仙帝传承就在他身上，如果能够将他拿下，那么传承就是我们的了。”战王说道。
　　乾坤岛主看向林凡，眼神变的很火热，就跟单身三十年的老汉，看到一头母猪似的，甭管能不能下手，反正就是激动。
　　项飞明悟道：“原来他是靠乾坤岛主找到的我们，有想法，也有能耐，传闻乾坤岛主精通推算，知晓根脚就能推算出来，可是林兄的根脚他自然不可能知道，而我也是如此，那看来他是算秦兄根脚找到此处。”
　　“有胆量，实在是好胆，就连仙尊世家子弟的踪迹都敢推算，就不怕死吗？”
　　秦阳目瞪口呆的看着项飞，仿佛是不信似的，“你是说那家伙知晓我的根脚，推算我的行踪，这特么的可是大忌，等我回去就告诉长辈，灭了这玩意。”
　　“我乃是仙尊嫡系血脉，他都敢推算，他完蛋了。”
　　乾坤岛主对自己的能力很是自信，可当到达目的地，还没有多说什么就听到对方所说的话，他的内心拔凉的很。
　　我日！
　　有点狠辣。
　　竟然要回去告诉长辈，一旦真的知道，对他出手，他真的不一定能抵挡的住，要说不慌自然是假的。
　　战王道：“乾坤岛主，不用被他的言行影响到，他就是嘴上功夫厉害而已。”
　　他感觉乾坤岛主绝对是被吓唬到了，哎，没有办法，类似乾坤岛主这种没有靠山的存在，一切都是靠自己，遇到这种有大背景的人，要说他不慌，那都是骗人的。
　　“嗯。”
　　乾坤岛主压下心中的惶恐，目光直视林凡，强者气质散发出来，就是要让所有人都知道，我是你们得罪不起的人，都给我老实点。
　　“战王兄，你这是什么意思？分别才没多久，就回来找我们，是不是因为舍不得离开，想跟我结伴而行，如果你真有这样的想法，我倒是可以考虑考虑啊。”林凡笑道。
　　眼前的情况自然不用多想。
　　肯定是为仙帝传承而来。
　　不过他的目光却是停留在乾坤岛主的身上。
　　【乾坤岛主：仙境四重太仙境。】
　　【有几率掉落：……】
　　原来是有一位高手来了啊。
　　看来战王还是不甘心，知道自己不行，就去拉拢帮手，但让林凡疑惑的就是，既然知道自己不行，为何不去找真正的高手，比如更为厉害的。
　　也许是战王需要面子，他不想让别人知道，他不行，所以不愿意泄露，也就找了这一位过来，看掉落，里面有推算神通。
　　不错。
　　这神通的确是霸道
　　他们都没有泄露行踪，就这样被推算出来，如果他学会，找人就方便多了。
　　战王怒声道：“林凡，别搞的我们很熟悉似的，你从我手里抢走仙缘，天地难容，将仙帝传承交出来，此事就这么算了。”
　　林凡还没说话，一旁的秦阳却是忍无可忍的开口道。
　　“战王，你也太不要逼脸了吧，自己没有能耐就去找帮手，你还能不能要点脸，还有这位被当枪使的老头，我劝你最好赶紧离开。”
　　“我秦阳身为仙尊嫡系血脉，虽说为人不是小心眼，但你这般行为，实在是恶劣的很，我保证，一定会回去告知长辈，让你好看。”
　　秦阳很会威胁人，但往往都不是靠自身实力，一般都喜欢靠家族。
　　乾坤岛主心里明白，来到这里就已经没有回头路，他不会退缩，仙帝传承就在眼前，岂能放过。
　　“秦阳，你这废物，没有仙尊世家，你连废物都不如。”战王根本就没有将秦阳放在眼里，如同废物一般的存在。
　　秦阳呵呵笑道：“战王，何必耍小孩子般的脾性，别说如果，如果我是你爹，都不一定会要你啊。”
　　“找死。”战王勃然大怒，直接动手，随后传音给乾坤岛主，“你对付林凡就好，这两人交给我。”
　　他并不感觉自己不是林凡的对手。
　　而是他现在很想将秦阳狠狠的踩在脚下，让他明白，有的话该说，有的话是不能说的，一旦说出来，必然需要付出代价。
　　乾坤岛主来到林凡面前，“小友，将仙帝传承交出来，我可不杀你。”
　　“不错，看来养猪场得不到停歇啊。”林凡笑道，自从养猪场开业以来，收获就不怎么好，现在出现一位高品质的猪崽出现，他心情愉悦很多。
　　“你说什么？”乾坤岛主皱眉，并没有明白林凡的意思。
　　林凡无需多说废话，五指张开，法力震荡，凝成巨掌朝着对方抓去，虚空都被抓破，指尖更是寒芒闪烁，蕴含金仙意志。
　　乾坤岛主倒是没有想到对方如此硬气，区区金仙境而已，也敢跟他动手，简直就是自寻死路，不知死活。
　　刹那间，乾坤岛主身上荡漾起凶猛的波纹，脚下浮现乾坤八卦，深种在虚空，林凡一掌落下，八卦形成天地大钟模样，轰隆巨响，震耳欲聋。
　　林凡知道对方实力，一招未得手，丝毫不慌。
　　施展拳法，五葬拳横空出世，跨越虚空，拳意坠落，狠狠的轰击。
　　“好厉害的金仙。”
　　乾坤岛主不敢大意，此子的实力有些惊人，神通极强，有些手段。

第0404章 你来啊！

　　“你们……”
　　战王本以为镇压秦阳是手到擒来的事情，可没想到对方竟然突破到金仙境。
　　“哈哈哈，战王，吹牛逼谁不会吹啊，镇压我？你镇个给我看看。”
　　“听过一句话没？”
　　“士别三日当刮目相待，你还真以为你举世无敌啊，就算你有斗战仙体又能如何，项兄给我揍他。”
　　说完这句话，秦阳往后一跳，对他来说，看似简单的一跳，其实已经跳出三界不在五行中，接下来的事情就是项飞跟对方大战，而他就在一旁等机会，机会到来，就趁机骚扰一会。
　　项飞的心态可没有秦阳这般的放松。
　　斗战仙体的恐怖岂是别人所能想象。
　　那是顶尖仙体之一，古老时期就有强者拥有斗战仙体，那一路皆是腥风血雨，堪称世间无敌手，哪怕战王没有彻底激活斗战仙体，那也不是能小看的存在。
　　此时。
　　乾坤岛主面临着惊人的压力。
　　林凡对神通的领悟早就达到惊人恐怖的地步，挥手间，便是牵引天地，极致恐怖的威势如同浪潮似的，一波又一波的朝着乾坤岛主碾压而来。
　　周围的虚空破碎，混乱，就跟镜面破碎似的，折射着周围的一切，而那些破碎的镜面虚空蕴含着恐怖力量。
　　刹那间呼啸而去。
　　乾坤岛主怒声咆哮，惊人浑厚的法力沸腾起来，形成的法力涟漪很是惊人，猛烈的扩散出去。
　　两者之间形成恐怖冲击余波，无坚不摧，任何人踏入这等冲击中，都要被搅碎的粉身碎骨，连个渣渣都不会剩下。
　　林凡一击从四面八方袭来，形成大网，将对方出路全部封锁，速度极快，眨眼即逝，肉眼都无法捕捉。
　　一口大钟笼罩乾坤岛主，叮叮当当，轰鸣声传来，火花溅射，法则大网震荡着，断裂着，破裂着。
　　砰！
　　“怎么可能，竟然破了我的乾坤八卦。”
　　乾坤岛主大惊失色，面色变的极其难看，本以为跨越对方一大境界，镇压他翻掌之间，但现在他才发现，一切都是多想的。
　　这小子的实力超乎想象。
　　“有点能耐，你不会是以为高我一大境界就能无法无天吧，如果你真这样想，那只能说你想的太多了。”
　　林凡笑道，指捏仙诀，一指朝着对方额头点去，而当靠近时，却是五指张开，并拢成拳，狠狠轰去，虚空炸裂，传来沉闷的声音。
　　想要豢养这样优质的猪崽，就必须将猪崽打残，然后慢慢培养。
　　刹那间。
　　一张乾坤八卦画卷绽放金光，从乾坤岛主头顶席卷而出，铺展开来，画卷里的符号扭曲，变化着，瞬间形成一座座大山，还有一条条长河，更是有宇宙星辰，天地，日月。
　　仙宝。
　　一件很是不凡的仙宝。
　　乾坤岛主能够自立为岛主，如果没有点实力，自然是不可能的。
　　在林凡如此凶猛的攻势下，他彻底施展出惊人的手段。
　　嗡！
　　苍穹震动，余波震荡而起，一座漆黑大山从画卷里浮现，散发着雄伟气息。
　　这是一座古老的大山。
　　染过强者的鲜血，经过仙纹的淬炼，拥有鬼神莫测之威。
　　漆黑大山朝着林凡镇压而来，虚空难以承受如此恐怖的威势，直接炸裂，而林凡长发飞舞，目光凝视着这座大山，嘴角露出笑意。
　　此山颇为不错。
　　而这件仙宝更是有玄妙的能力，如果得到手，也能多出攻击手段。
　　如果对方不祭出这等仙宝，那么战斗就已经到此结束，就算比他高一大境界又能如何，以他的底蕴足以斩杀一切宵小。
　　林凡抬手，天地颠倒，仙级神通逆推阴阳乾坤术爆发，那座袭来的大山，陡然间，位置发生改变，空间被他颠倒，一掌拍去，漆黑大山砸向乾坤岛主。
　　“恐怖，竟然将神通修炼到这等境界，战王怎么没有跟我说清楚。”
　　乾坤岛主眼光何等毒辣，一眼就看出，对方将神通修炼到极高的境界。
　　改变天地规则，以无上神通之威，颠倒阴阳天地。
　　他的脸色很难看，心中怒火焚烧，不仅仅是对林凡的怒，更多的是对战王的怒，他知道自己被坑骗过来，已经没有回头路可走，只能将对方斩杀，得到仙帝传承。
　　他催动乾坤八卦画卷，画面浮现旋涡，一轮烈日出现，炙热的温度将黑山融化，虚空都跟冰块似的，变的黏稠，模糊。
　　“斩！”
　　林凡腾空而起，五指并拢，穿梭到那轮烈日中。
　　“找死，如此恐怖的温度，还敢闯进来，你这是想死。”乾坤岛主冷笑，见过很多无知的人，但如此无知的，还真是第一次看到。
　　紧接着。
　　情况变的不对劲。
　　一道巨大的鸟类虚影在烈日中展翅。
　　凤，一头燃烧着无穷烈焰的凤。
　　他瞪着眼睛，眼里浮现的就是那惊世骇俗的场景，怎么会有一头凤出现。
　　就在他愣神的片刻间。
　　耳边传来声音。
　　“别发呆啊，这可是大忌。”
　　乾坤岛主汗毛立起，猛然回神，只发现眼前有道寒光袭来，乾坤八卦画卷护身，想将这一切危机抵挡在外，但是扑哧一声，画卷震荡，暴露出破绽。
　　噗嗤！
　　林凡的五指经过天赋神通的强化，自然更强，乾坤岛主胸膛溢出鲜血，浮现一道伤口。
　　正常的伤势自然不用在意。
　　但很快他就发现不对劲了，伤口处传来正在腐蚀，还有火辣辣的焚烧感。
　　他撕开衣服。
　　胸膛笼罩着毒雾，皮肤颜色发生改变，而且拿炙热感就是从深处传递而来的。
　　“你……”
　　乾坤岛主不敢置信，修炼成仙，体质就已经不一样，寻常伤势根本无法伤害到他，而且寻常毒雾更是沾染不了。
　　不对。
　　不仅仅是毒雾，他还感觉冥冥之中，心头有些惶恐，仿佛有某种诅咒笼罩在身上。
　　如今的林凡拥有两种体质。
　　厄运仙体，涅仙体。
　　林凡脸上带着笑意道：“如何？虽说你我差距一个大境界，但是在我看来，你的实力虽说不错，但想要斩杀我，还是不够资格啊，你被战王骗来，是不是看我们都是金仙就以为好欺负，你要是有点脑子的话，就不会有现在的情况了。”
　　“快到我的养猪场里来吧，我会将你养的白白胖胖的。”
　　话音刚落。
　　他施展天赋神通与神通，速度达到极致，眨眼间出现在乾坤岛主面前，一掌落下，重击对方的胸膛。
　　砰！
　　鲜血四溢。
　　乾坤岛主身体遭受重创，神魂震荡，达到太仙境界，拥有颇多的玄妙，可是在此时，他竟然感觉自己会死在这里。
　　轰隆！
　　对方狠狠的砸在地面，大地在震动着，一道深渊浮现，林凡俯冲而下，嘴唇未动，一掌朝下，施展渡魔经文。
　　手臂上浮现经文，散发金光，一股浩浩荡荡的压制之力贯穿而下，就在乾坤岛主准备继续跟林凡拼命时，身体承受着莫大的压力。
　　双膝慢慢弯曲，要被压制的跪在地面。
　　“不，我怎么可能会败在这里。”
　　他额头汗水坠落，承受着巨大的压力。
　　但最终……
　　砰！
　　他是想跪下，但结果却是如同死狗一般的趴在地上，浮现在林凡手臂的经文，缓缓落下，形成某种大阵，压制在乾坤岛主的身上。
　　让他连一丝动弹都无法做到。
　　“我……”
　　乾坤岛主想死的心都有了，怎么会这样，跟他的想的不一样，现在是什么时代？
　　又不是古老时期天骄并存的年代，就算境界不如对方，也能强势镇压，那年代已经过去了，不存在了。
　　可现在这是什么情况。
　　脑子都快炸裂了。
　　不现实啊。
　　一双脚缓缓的落在地面，乾坤岛主想抬头，可是却抬不起来，他感觉到死亡的气息已经到来。
　　“这位道友，如果我说我是被战王骗来的，我真实想法其实并不想的，你能放过我吗？”
　　也许在死亡到来的时候，大家都是一样的求饶。
　　希望能继续活着。
　　林凡道：“那可不行，我的养猪场刚开张，缺少猪崽，你就是一位合适的猪崽。”
　　缺什么就来什么。
　　而且还是一位修为比他高的，遇到这种货色哪能不高兴。
　　乾坤岛主道：“可我不是猪崽啊。”
　　“不，我说你是，你就是。”林凡淡然道，他感觉对方到现在还不知道猪崽是什么意思，不过算了，真要是知道了，肯定会很痛苦，所以还是别说出口比较好。
　　就让他安心的成长吧。
　　他收刮乾坤岛主身上的所有东西，尤其是那一件乾坤八卦画卷，属于一件不错的仙宝，乾坤岛主能有这样的威势，怕是都得靠此物。
　　但很遗憾。
　　在神通方面，咱们就有着极大的差距。
　　你有道级神通吗？
　　你有天道级神通吗？
　　没有这些玩意，那自然不用多说，两者之间的差距实在是天大，就算修为高一个大境界，也没有屁用啊。
　　远方。
　　战王手持仙宝大锤，狠狠的砸下，项飞身怀仙帝圣兵，面色凝重万分，猛的后退，凝神看着浑身金灿灿的战王。
　　拥有斗战仙体，果然厉害。
　　那力量的确恐怖到极致。
　　“来啊……”
　　战王仿佛一头猛兽似的，怒声咆哮，声音如雷鸣般响彻天地。

第0405章 你们特么给我等着

　　战王心里早就积累一肚子火气。
　　原本无处发泄的他，感觉不管做什么都很不顺心，现在跟两人大战一场，他只想发泄心中的怒火，以绝对的力量镇压他们。
　　秦阳在他眼里就是废物。
　　唯一让他感到诧异的就是眼前这不知来历的项飞，竟然拥有仙帝圣兵，可就算如此又能如何，他战王拥有斗战仙体，身怀混元大锏，横扫天地，无人可以阻挡他的去路。
　　“好厉害，不愧是斗战仙体，爆发出来的威势实在是恐怖，我想镇压对方的可能性极低，除非施展渡魔经文，但修行不到家，并不能爆发出太大的威势。”
　　项飞凝重，秦阳是靠不住的，他看戏看了许久，没有仙宝的秦阳的确是个渣渣。
　　“怎么？不敢了嘛？刚刚你们不是很猖狂吗？”
　　“秦阳，你这渣渣，嘴上叫喊的厉害，可敢跟我大战一回，我必用手里的混元大锏抽碎你的骨头。”
　　战王傲气纵横，凶威盖世，身怀斗战仙体，其实又跟远古凶猛野兽般，常人面对的确能被吓尿裤子。
　　“呵呵。”秦阳露出冷笑，“战王，你有什么好得意的，你不是号称年轻一辈中的无敌手吗？连我项兄都无法镇压，你还吹什么吹。就我说的，恼羞成怒的你，永远都不会是我项兄的对手，而你的下场将会变的极其凄惨。”
　　项飞已经服气，秦阳这般嚣张的模样，已经形成了习惯，想要改变基本是不可能的事情，这就是仙尊世家带来的改变。
　　此时。
　　项飞仿佛想到什么似的，往旁边一站，让出一条道路，“战王，你现在可以出手好好教训他，我都已经受不了他这脾性。”
　　“嗯哼？”秦阳瞪着眼睛，怪叫道：“项兄，咱们可是铁哥们，你不能看我被打死。”
　　随后他看向战王，继续挑衅道：“你有种就来啊，套路给你安排的明明白白，让你知道跟我们作对的下场是何等的凄惨。”
　　狠话说出来显的霸道，但秦阳还是不自觉的缩了缩脑袋，万一对方真打过来，他肯定第一时间躲避。
　　战王的确是猛，他是真的干不动。
　　项飞就是玩玩而已，哪能会让战王找秦阳，也许他手里的大锏挥下去，秦阳就能被打爆。
　　战王战意盎然，自信心爆棚，他有十足的把握镇压项飞，随后想到乾坤岛主，不知对方是什么情况，也许林凡也快要被镇压了吧。
　　只是回头看去的时候。
　　他瞬间懵逼，林凡正朝着他缓缓走来，他心里瞬间拔凉，怎么回事，乾坤岛主死哪里去了，不会是给镇压了吧。
　　但想想也不可能啊。
　　这才多长时间，身为太仙境强者，哪怕没有能力镇压林凡，拖延一段时间应该没有问题吧。
　　想象终究只是想象，想太多是没用的。
　　战王心里活跃起来，想到在城内跟林凡交手的场景，他并不认为自己能在两人的围攻下，安全的离开，至于秦阳就不用说了，他根本就没有将秦阳放在心上。
　　能战能退才是大丈夫所为。
　　“项飞，林凡，你们给我记住，我战王从未败过，今日你们人多势众，我不跟你们争锋，但总有一天，你们会为你们的行为付出代价。”
　　战王说着最狠的话，跑出最快的速度。
　　唰的一声。
　　身影消失的无影无踪，直接踏入虚空，远遁而去。
　　“卧槽！你这鳖孙，有种回来大战三百回合，跑什么。”秦阳见战王跑路，勇气爆发，直接叫嚣着。
　　林凡没有追赶战王，没有必要，就算追上，也未必有十足把握镇压对方，毕竟对方也是颇有手段的，反而追赶只是在浪费时间而已。
　　“乾坤岛主呢？”项飞收起圣兵，刚刚跟战王交手，他已经明悟自身的缺陷，同时也发现，仙界的天骄的确很多，这位战王就是其中一位，就是为人不怎么样。
　　“镇压了，虽然他的修为是太仙境，但底蕴差了点。”林凡淡然道，随后看向秦阳，“你最好不要如此嚣张，现在跟对方说最狠辣的话，我怕你将来要遭最狠的毒打。”
　　“哈哈哈……”秦阳甩着头，姿势帅帅的，“放心，他想动我，还真没有这本事。”
　　林凡瞧了他一眼，“你总有一天要遭一顿毒打。”
　　很实在的一句话。
　　也许真的会灵验。
　　项飞凝重道：“林兄，以后我们要小心点，我小看了战王此人，他的斗战仙体很强大，继续成长下去，必然会成为一方霸主。”
　　随后看向秦阳，都不知该说些什么，少说几句话也好啊，惹了这种敌人，未来他不死，怕是有秦阳好受的。
　　“都看着我干什么？”
　　秦阳瞪着眼睛，感觉遭到针对了，其实他哪里明白，这不是针对，而是为秦阳的未来感到担忧。
　　林凡看着周围的风景，颇为遗憾，好端端的一处优美之地，却因为一场战斗而破灭，这是在破坏大自然啊。
　　“此地已经不安全，隐居到此结束，我们该走了。”林凡还想多歇一会，只是很遗憾，人算不如天算，鬼知道对方会找过来。
　　“秦阳，我看还是送你回去吧，你的根脚对方知道，要是想再次找到我们，继续推算你就行。”
　　他想将秦阳送回去，这家伙气运不错的，怎么就这么倒霉呢，不对，气运的确是不错，引来敌人，丰富了养猪场，而倒霉的一点就是秦阳自己，他跟战王间的矛盾加深了。
　　秦阳哪里会同意，急忙道：“别啊，我哪知道那贼货如此胆大，连我的根脚都敢推算，但你放心，战王只能找到这种二愣子，别的有这本事的，只要敢推算，绝对会倒大霉的。”
　　项飞沉声道：“项兄说的也有道理，关键还是这乾坤岛主实力有点弱，万一他强大一点，以秦兄在秦家的地位，必然会有强者警告，更甚至，我们这里所发生的一切，都在那位强者的眼里，只是因为秦阳没有遇到危险，才没有出手而已。”
　　“是啊，是啊，项兄说的很有道理，也许我家长辈从一开始就知道了，只是没有出面，算是给我的历练，就刚刚那一幕，我感觉我的行为一定让长辈感到欣慰。”秦阳洋洋得意道。
　　如果那位长辈真的在。
　　绝对一巴掌将秦阳拍死。
　　真特么的丢人。
　　就只知道打嘴炮，怂的跟什么似的。
　　林凡感觉说的有道理。
　　谁知道周围有没有人关注此地。
　　算了。
　　那就不送了。
　　林凡走到小丫头面前，摸着她的脑袋道：“看到了嘛？这就是强者的战斗，而你如果不好好修行，你就会显的很无助，谁也帮不了你。”
　　偶然间。
　　他竟然也喜欢给弟子讲些教育的话。
　　这就是很好的成长。
　　小丫头点着头，跟以往那种‘我莫得感情’有了很大的变化，能聆听林凡的话，也能主动回应他的教育。
　　很好的开始。
　　“再见了。”
　　一群人离开此地，朝着远方袭去。
　　战王冷着脸，行走在大山里，越想越气，暴脾气都快原地炸裂，一拳轰在一旁的山壁上，大山破碎，化为灰烬。
　　“混蛋，我绝对不会放过你们。”
　　丢脸的事情发生过一次就已经足够，但很遗憾，连续发生两次，心态炸啦。
　　只是他现在不知找谁帮忙。
　　族人自然是不行的，他是傲气的人，绝对不会让族人知道他需要帮助，因为这会影响他在族人心中的地位。
　　无敌的战王也会找人帮忙？
　　那多不行啊。
　　想到这里，他就无法容忍。
　　绝对不找。
　　……
　　林凡不知道接下来该去哪里，但知道该干什么，就是养猪场开启，需要收留一波猪崽。
　　乾坤岛主被他镇压在乾坤鼎内。
　　暂时没有对他动手，而是准备多添点猪崽，一起培养，一起收割，万一走运，爆出不得了的东西，那可就爽快多了。
　　“时候不早了，小丫头需要吃东西养身体，那里有个村庄，到那里借宿一晚。”林凡说道。
　　他对现在这弟子很是上心。
　　烈凰仙帝给他的感觉很凄惨，没有传人，没有子嗣，导致最后仙帝传承白白便宜了他。
　　如果是他的话，说实话，他也舍不得，凭啥我辛辛苦苦积累的东西，就因为我挂了，就要传给陌生人，我宁愿给熟悉的人，也不能随便交出去啊。
　　村庄外。
　　林凡等人落下，徒步朝着村庄走去，这是只有百十人口的小村庄。
　　“这位壮士，我们路过此地，因为孩子还小，想给她找点吃的，不知村内可否方便让我们进去。”
　　“你大可放心，我们并不是坏人。”
　　林凡看到村口有一位中年男子在站岗，便过去询问。
　　以他们的实力，遇到凡人，大可霸气着，赶紧滚开，我们要吃东西，但他们可不是那些家伙，这等恶劣的行为可干不出来。
　　原本中年汉子看到陌生人走来，还有些紧张，见林凡等人如此友善，也是松了口气，“可以的，四位请随我进来，不如就到我家，我让我那婆娘给各位准备点吃的。”
　　“我们三人不需要吃的，只要给这孩子准备点吃的就行。”林凡摆着手，指了指小丫头，“还小，需要长身体，可能会吃的多点，但我们会给钱的。”
　　“哎，这话说的，一顿饭而已，给什么钱。”
　　“这就是我家，各位里面请。”
　　汉子拎着他们进去，随后朝着婆娘喊道：“来客人了，快去厨房准备点吃的，将我昨天打到的野兔也上桌。”

第0406章 一顿饭的恩情

　　屋内！
　　很安静，仅有小丫头吃东西的声音。
　　林凡三人面无表情，波澜不惊，倒是一旁的汉子跟妇人却是目瞪口呆。
　　“这闺女真能吃。”
　　妇人憋了许久，冒出这句话来，看着小丫头吃的满嘴油腻，明明已经吃过饭的妇人，竟然感觉肚子有些饿。
　　都是小丫头吃的太香，太吸引人。
　　“不好意思，我这徒儿啊，胃口有些大了。”林凡尴尬啊，这三人份的食物就被小丫头一人给整没了。
　　汉子笑道：“能吃是福，就跟我那小兔崽似的，也是能吃，吃的多，长的壮实。”
　　趁着小丫头在吃东西，林凡跟汉子随意聊着天。
　　“老哥还有儿子，不知今年多大了，怎么没有看到。”
　　“已经十六了，前几日进城售卖野物去了，看看时日也快回来了。”
　　林凡语气温和，倒是一旁的秦阳很是惊讶，没想到林兄跟凡人也能如此平静的交流，给人的感觉很温和。
　　假象，这一切都是假象啊。
　　汉子见小丫头盯着面前的空盘，哪能不知道这闺女还没有吃饱，心里震惊的很，他从来就没有见过如此能吃的，但生活还算不错的他，肯定不会在意这些，立马跟一旁的婆娘道。
　　“赶紧再给孩子端些肉镆镆来。”
　　妇人反应过来，急忙起身朝着厨房走去。
　　“不用，不用，她吃的差不多就行了。”
　　林凡无奈，小丫头修行武道，需要提升气血，消耗也就很大，吃的太多，都快把人给吓死了。
　　汉子笑道：“没事，闺女饿了，我能看的出来，这些东西不是值钱东西，吃多少有多少，况且我这家好久都没有客人来了，肯定要招待好。”
　　对方这般的热情，弄的林凡都不好拒绝，只能说好人多啊，乡村农民朴实的很，等离开时，倒是可以给予一些帮助，比如长命百岁，百病不侵。
　　以他现在的手段，自然不是问题。
　　项飞很少跟凡人接触，两者不属于同个世界，如果让他跟凡人交谈，绝对做不到林凡这般模样，就算压制，隐隐约约中依旧会给人一种俯视众生的感觉。
　　那是先天上强者对弱者的压制。
　　更甚至可说是怜悯。
　　应天城。
　　此地属于大渊皇朝附属地，由大渊皇朝二皇子司照明管辖之地，在仙界中，大渊皇朝属于一方势力，传承许久。
　　思仙阁。
　　就是此城寻花问柳之地，但规格很高，寻常人无法进入，普通人只能看看而已。
　　后院。
　　两位少年推着车，车上有不少木笼子，笼子里装着一些野物。
　　“二虎哥，我们运气实在是太好了，没想到思仙阁竟然将我们带来的野物都买了，省的我们去找商家了。”一位少年笑嘻嘻道。
　　很是开心。
　　本以为要很久才能卖掉。
　　却没想到出门遇到贵人。
　　领头的中年男子道：“别乱看，别乱说话，此地不是你们能进来的，你们能进来已经是你们的福气，将东西送到那里去，你们就赶紧给我走。”
　　虽说两人没有见过大世面。
　　但也知道此地不是他们随意能进入的。
　　自然毕恭毕敬的点头。
　　此时，思仙阁内灯火通明，热闹非凡，大殿内，一位气质华贵男子，左拥右抱，哈哈大笑，英俊的脸上浮现玩味之色。
　　“美人，你这射的不准啊，那可是死物，一动不动，这都射不到，该罚，实在是该罚。”
　　男子赫然就是二皇子司照明。
　　沉迷女色的他，感觉人生实在是太好。
　　拥有如此地位的他，无需顾虑太多，每日只需要享受便好。
　　“皇子，如果是活物，奴家一定能中的。”倚在皇子怀里的女子，妖媚的很，说话的声音都娇柔的很，很能勾引起男人心中那沸腾的兽欲。
　　“活物，好，那就活物。”司照明笑道。
　　随后他的目光看向周围的人，原本还满脸笑容的众人，发现皇子看向他们那诡异的目光时，心里猛的一颤。
　　不好。
　　皇子的眼神有些不对劲。
　　不会是要拿他们当靶子吧。
　　变态，实在是变态。
　　“皇子，今日有野物送来，不如用那些野物来试一试？”思仙阁老鸨恭敬的问道。
　　皇子不屑道：“野物岂能登入此地，我看你就不错，不如就你来试一试如何？”
　　老鸨听闻，吓的面色惨白。
　　跪地求饶。
　　“皇子饶命，我现在就去替皇子大人找到合适的人选。”
　　随后灰溜溜的离开。
　　后院。
　　二虎两人将野物卖掉，心情很是不错，准备去买些东西就回村内。
　　老鸨瞧着两人，看穿着都是寻常人，随口询问一些，得知他们是村民，顿时有了想法，没有靠山，没有背景，没有实力，那只能对不住了。
　　“两位小兄弟请等等。”老鸨拦住对方，随后对二虎道：“以后你们有野物都可送到这里，不过你必须跟我走一遭，有人想要见你。”
　　“至于你就在外面等候吧。”
　　老鸨只需要一人，两人里，也就二虎长的算不错，带到那里，不会让皇子感觉没有胃口。
　　“二虎哥……”
　　“你先到外面等我，我很快就来。”
　　老鸨心里祷告着。
　　小兄弟啊。
　　可别怪我。
　　要怪就怪你运气不好，又没有背景，万一不幸死了，也没人追究，我会给你收尸的，当然，未必会死，最多就受点伤而已。
　　二虎来到大殿，就仿佛来到新的天地似的，周围的一切都是那么的新鲜，富丽堂皇，都看花了眼。
　　看到那些穿着暴露的小姐姐时，他都害羞的低着头。
　　从来就没有见过这种情景。
　　老鸨匆匆来到皇子面前，“皇子，人带来了，你看满意吗？”
　　皇子笑着，亲密的靠近一旁的女子，搭着她的手，“来，瞄准了，看看你能不能射中，如果还没有射中，可就要惩罚你了。”
　　“皇子大人，奴家可以的。”
　　咻！
　　一根箭矢飞快的朝着二虎袭来。
　　虽说二虎没有修炼过，但常年在山林中捕捉野兽，自然很是迅敏，看到箭矢飞来，侧身躲开，神色惶恐道：“你们想干什么？”
　　老鸨惊道：“小子，你乱动什么，赶紧站着别动，让皇子开心，你就能离开了。”
　　他没有想到这小子有些愣头青。
　　就看不懂现在是什么情况吗？
　　被射一箭会死吗？
　　那肯定……不太好说。
　　可要是惹的皇子不悦，那绝对会死。
　　都已经说好，你的野味今后思仙阁全部包了，一点牺牲怕什么。
　　“我来这里是卖野味的，不是来被射的，我要离开。”二虎预感不妙，匆匆朝着外面走去。
　　但紧接着。
　　一道冷声传来，“本皇子命令你站着，你敢不从？”
　　“我不是你的人，我就是来卖野味的，你要找就找别人，我要回去。”二虎回道。
　　所有人都知道不妙了。
　　瞧！
　　二皇子脸色难看到了极致。
　　刹那间。
　　众人只感觉眼前一道光芒闪烁，二皇子挥袖，摆放在一旁的箭矢，破空而去，扑哧一声，箭矢刺穿二虎的身体。
　　轰隆！
　　二虎轰隆一声倒在地上，鲜血汩汩的流淌着。
　　“给我将他挂在门外。”
　　周围宾客们瑟瑟发抖，无人敢说话。
　　思仙阁外。
　　“二虎哥怎么还没有出来。”
　　而就在此时。
　　他瞪着眼睛，看到一具尸体被人悬挂在外。
　　“二虎哥……”
　　周围百姓们都围聚过来，露出惊骇之色，仿佛是没有想到会发生这样的事情。
　　……
　　清晨。
　　外面有些吵闹，好像有很急促的声音传来。
　　“虎叔，虎婶，出事了……”
　　林凡睁开眼，面露疑惑之色，小小的村庄怎么会出事情，随后起身推门出去，就看到远方有一位狼狈不堪的少年慌神的跑来。
　　“小五，你二虎哥呢？”虎婶问道。
　　小五喘着粗气道：“二虎哥他死了，在城里，被人给杀了。”
　　哗然。
　　宛如雷霆坠落，轰的虎婶都站不住脚，身子摇摇欲坠，仿佛随时都能倒下似的。
　　此时，虎叔不敢置信道：“怎么可能，不行，我要去城里看看。”
　　小五道：“不可以，不能去啊，我打听到是大渊皇朝二皇子司照明杀的，你们去了也是死啊。”
　　“他们是权贵。”
　　“他们是仙人。”
　　“我们就是寻常百姓，斗不过他们的。”
　　项飞来到林凡身边，低声道：“想去看看是吗？”
　　“嗯，得去看看。”林凡说道。
　　项飞沉声道：“如果不是发生我们身上，我会当做没有看到，为了一个凡人惹上一个传承皇朝并不明智，但我知道你的为人，而这两位对我们也很热情，我赞同你的想法，只是人死不能复生，对他们来说，这是一种难以承受的打击。”
　　林凡来到小五面前，“你亲眼看到他死了嘛？”
　　“我亲眼看到的。”
　　“有触摸他的身体，确定断气了嘛？”
　　“我……没有。”
　　“两位，此事我去替你们看看，放心，也许只是晕死过去而已，未必会死，你们安心在家等待，用不了多久，我们就回来。”林凡说道。
　　“小兄弟，对方是仙人是皇权，你们斗不过的。”虎叔苍老了许多，虽说心中很恨，但有的事情，对他们来说真的无能为力。
　　“等我们回来。”
　　林凡带着他们离开此地，朝着应天城袭去。
　　“小丫头。”
　　“滴水之恩涌泉相报，一顿饭的恩情，看似不值钱，但得心里有数。”

第0407章 都特么的给我让开，我秦阳要装逼

　　应天城。
　　“林兄，根据我的观察，你总是喜欢为弱者出头啊。”秦阳说道。
　　林凡道：“这叫路见不平拔刀相助，你跟我有段时日，怎么连这个道理都不懂，有点让我失望啊。”
　　秦阳还能说什么。
　　他总感觉事情有点不太对劲，一直以来，林凡都说咱们要低调，暂时不要去招惹别人，但貌似想来，细思极恐啊，好像不是别人来招惹我们，而是咱们一直在招惹别人。
　　“小丫头，他不懂是他的问题，但你不能不懂，记住一句话。”
　　“路见不平拔刀相助。”
　　林凡要将自己的行事风格交给小丫头，就算将来有一天他被人揍死，也后继有人。
　　秦阳发现这小丫头落到林凡手里，好像有些不对劲，鬼知道将来会变成什么样子。
　　好端端的一个小丫头。
　　长的精致。
　　将来能成为花榜有名存在，却遇到这样的老师，算是被带歪了，哎，如果由他来带领的话，绝对能将小丫头带领到正道。
　　思仙阁。
　　“尸体在那里，没有气息，的确是死了。”
　　项飞看着悬挂在那里的尸体，不知说些什么，寻常人遇到皇权贵族，基本死了也没人管，至于想报仇，就是在做梦。
　　林凡挥手，将悬挂在那里的尸体收走。
　　“站住，现在还没有到开门的时候，赶紧离开。”
　　当他们准备进去的时候，门口两位凶神恶煞的男子拦住去路，如今二皇子还在里面休息，闲杂人等不准进入，况且就算能进去，以他们的眼光来看，就这几位好像不太适合吧。
　　秦阳不爽道：“怎么？看我们这样子像是没有钱的人嘛？我们有的是钱，还不赶紧滚开。”
　　扑哧！
　　两颗人头滚落。
　　“林兄，你这干嘛呢？”秦阳懵神了，正在交流中，你就砍掉人家的脑袋，就不感觉有些过分吗？
　　林凡道：“跟他们废话干什么，不是什么好东西，进去就行。”
　　“残忍啊。”秦阳没想到林兄如此霸道，按照常理，最多就是两掌直接拍的对方吐血，可现在直接干爆脑袋，来的太突然，都让人有些难以接受。
　　“啊！杀人了。”
　　路过的行人们看到这情况，惶恐的惊呼起来，恐怖，实在太恐怖，朝着四周跑去。
　　厅内！
　　老鸨昨日心惊胆颤，都快被二皇子吓的魂飞魄散，如果不是后来娱乐节目来了，很有可能被二皇子当众玩弄的崩溃。
　　此时。
　　老鸨看到有陌生人进来，眉头紧皱，不悦道：“你们是怎么进来的，赶紧出去，如果打扰二皇子休息，有你们好看的。”
　　啪嗒！
　　林凡五指一抓，就将老鸨抓来，掐住对方的脖子，“说，那二皇子在哪个房间。”
　　“你们什么人？胆敢如此放肆，真不想活了嘛？”老鸨怒声道，只是看到林凡那眼神后，立马乖乖道：“在二楼最中间。”
　　“还算老实。”
　　林凡满意的很，他喜欢识时务的人，像那些嘴硬的，都不知道为了什么。
　　随后他将老鸨扔到小丫头面前。
　　“扭断她的脑袋，你修炼到现在，还没有杀过人，这可不行。”林凡说道。
　　小丫头听话的来到老鸨面前，细细的手臂伸到老鸨的脖子下面，另一只手抓着她的脑袋，在老鸨求饶的尖叫声里，咔擦一声……
　　老鸨的脖子扭曲着，好像刚刚有什么断裂的声音传来。
　　“多好的小丫头，也变的残忍了。”秦阳感叹着，而且小丫头扭断别人脖子的模样，淡定的就跟习以为常似的。
　　这一幕是多么的可怕。
　　哎！
　　果然在林兄的教育下，一切都会变的暴躁起来。
　　二楼。
　　林凡带着人走进屋内，就看到里面横七竖八的躺着不少位穿衣服的女子，而在女人堆中，一位男子躺在那里熟睡着。
　　慢慢的。
　　司照明睁开眼睛，看到有陌生人闯入，倒是一点都不惊，而是赤着身抓来衣服，慢慢的穿上。
　　“你们是谁？闯入我的房间干什么？”
　　他是大渊皇朝的二皇子，位高权重，自身实力也是不错，对于这些来历不明的家伙，他一点都担心，至于对方会对他做什么，那更是无需担心。
　　“好嚣张的家伙，我们都出现在他面前，还装的很淡定，有些不能容忍。”
　　秦阳最恨别人比他装逼。
　　想他身为仙尊世家子弟。
　　身份，地位，那是杠杠的，遇到这种情况的时候，他绝对有些慌，还会很惊慌失措的喊着，你特娘的想干啥。
　　但看看眼前这家伙。
　　就有点嚣张了。
　　分明就是不将他们当回事啊。
　　司照明经历过很多这种情况，以往有一些自认为厉害的人物，跟他争锋，但当得知他是大渊皇朝二皇子的时候，立马怂的比谁都快，更甚至有的直接跪地求饶，哪里还敢跟他叫嚣。
　　至于现在这情况。
　　应该跟他所想的差不多。
　　“是谁让你们过来的？又有什么目的，倒不如说出来，或许你们所图谋的东西，对我来说，真的一文不值，而我这人最喜欢的就是助人为乐，也许能帮你们。”
　　司照明淡然道，那镇定的气质的确出色，不愧是皇子。
　　林凡凝聚一柄长剑，刷的一声，抵在司照明的脖子边。
　　“哈哈哈，舞刀弄枪的可不好，小心刀剑无眼啊。”司照明伸出一根手指，轻轻点着剑刃，随后道：“既然你们知道我在这里，说明你们跟我不少时间，都将我的情况摸的一清二楚，说吧，到底想要什么。”
　　“要你命。”林凡说道。
　　司照明笑道：“要我命的实在是太多，但你们莫非不知道我是谁吗？”
　　“我是大渊皇朝的二皇子，此地就是我的地盘，你们以为杀了我，你们就能安全吗？”
　　“告诉你们后面的人，有的事情是需要付出代价的。”
　　“而你们，如果现在臣服我，我可以给你们新生的机会。”
　　自信，实在是太自信了。
　　秦阳目瞪口呆的看着，总感觉对方的脑子好像有点问题。
　　如果没有问题的话。
　　绝对不会是这个样子。
　　刷！
　　林凡懒得多说什么，直接挥剑，想一剑将司照明的脑袋砍掉，可就在此时，悬挂在他脖子上的玉佩发着光，一道光幕笼罩司照明。
　　随后一道虚影出现。
　　司照明冷笑着，他丝毫不慌，因为这是大渊皇朝的手段，身为皇朝二皇子岂能没有重宝护身。
　　“皇孙司照明拜见老祖宗。”
　　这是老祖宗给每一位皇子特制的宝贝，内含老祖宗的神念，一旦自身遇到危险，就会出现，而老祖宗就会出现。
　　虽说这只是老祖宗的一道神念，却也是强大的让人敬畏。
　　林凡感觉现在仙界的确不好混，只要是个人物，必然会有手段，先前对方那么淡定，原来是有依靠啊。
　　“何人胆敢伤我孙儿。”
　　浮现的那道虚影散发着恐怖的气息，皇道之气，万物皆可臣服。
　　的确很强。
　　但是在林凡看来，本体未到，算不上什么事情。
　　司照明道：“我老祖宗已经出现，你们还想抵抗吗？听从我的命令，告诉我是谁让你们这么干的，如果你们老实点，我可以留你们一条性命，甚至开恩，让你们成为我身边最为忠诚的奴仆。”
　　皇子不愧是皇子就是如此的淡定。
　　此地是他的地盘，他一点都不畏惧，甚至老祖宗都已经出现，莫非还有人能够伤他不成？
　　林凡是来杀人的，可不是看人装逼的。
　　就他准备动手的时候。
　　秦阳的声音传来了，好像有点嚣张，“呵呵，司老头，你够拽的啊，还是说你眼瞎，我这么大的人站在这里，你就看不到？”
　　询问的语气，夹杂着一丝霸道。
　　林凡回头望去，果然，秦阳又变成那趾高气昂的模样，简直就是欠抽，不抽都无法容忍这样的事情。
　　“嗯？”
　　安静了。
　　司照明诧异，同时很愤怒，谁如此胆大，竟敢如此羞辱老祖宗，看来他是真的想死。
　　司老祖宗听闻这话，本来也很愤怒，可是当看到秦阳的时候，表情就变的有些复杂了。
　　很眼熟，真的很眼熟。
　　“哼，厉害啊，当年在我秦家卑躬屈膝，现在看到我竟然如此猖狂，看来你是没有将我仙尊世家秦家放在眼里啊。”
　　“现在我命令你，给我跪下，否则灭你皇朝。”
　　秦阳桀骜不驯，嚣张极致，那语气，那神态，可不是装能够装出来的，必然是经过无数次的经历，才慢慢养成这等气质。
　　“你是……你是。”司老祖宗瞪着眼睛，如同见鬼似的。
　　“别你是，你是的，连话都说的不利索吗？现在我不想跟你多说一句废话，你这什么狗屁后代，必须死，给你三息的思考时间，时间一过，我就当做你是在挑衅仙尊世家。”
　　秦阳往那一站，身无仙宝，只要对方动手，那必然是要挨最毒的打，逃都逃不走。
　　林凡跟项飞就是看秦阳表演。
　　终于让秦阳逮住一次装逼的机会，他们感觉不能打扰对方发挥。
　　毕竟憋久了，是会出问题的。

第0408章 怎么能忘记如此重要的事情

　　司照明很疑惑。
　　他们在说些什么？
　　为什么听不懂呢。
　　仙尊世家？
　　可笑的玩意，竟然冒充仙尊世家，到底想要吓唬谁呢。
　　“老祖宗，这几个家伙实在是胆大包天，孙儿认为他们该死，尤其是此人冒充仙尊世家的人，更是罪该万死，应该将其凌迟，大卸八块，搅拌均匀，拉去喂狗。”
　　司照明仗着老祖宗在身边，自然是无所畏惧。
　　但他不知道，他心目中的老祖宗很慌，听到司照明说要将对方凌迟，碎尸万段，拿去喂狗，更是惊的魂飞魄散，差点被吓死。
　　神情呆滞的看着愚蠢的孙儿。
　　一句国骂差点出口。
　　他见过秦阳一面，那是高高在上的存在，别看他是大渊皇朝的老祖宗，可是在仙尊世家面前，简直就是不够看，遇到那看门的，都得客客气气。
　　嗡！
　　光芒消散。
　　“秦小仙尊，此人跟我大渊皇朝无关，要杀要剐您顺着心意来。”司老祖宗急忙跟司照明撇清关系，一位后代而已，根本算不上什么，他后代多的是，都有些数不过来。
　　况且在他看来。
　　这就是大义灭亲。
　　满脸笑容的司照明收敛笑容，很是懵神的看着老祖宗。
　　“老祖宗，你这是什么意思啊？”
　　他感觉到护体的力量已经消失，老祖宗抛弃了他。
　　秦阳淡然道：“嗯，算你还知道在干什么，我们要杀他，你没意见吧？”
　　司老祖宗摇着头道：“没意见。”
　　“会不会心有怨恨？”
　　“没有，绝对没有，此等孽孙，竟然招惹了秦小仙尊，该死，实在是该死。”
　　司老祖宗哪里敢说有啊，他实在是没有想到秦阳竟然会出现在这里，仙尊世家的子弟可不能惹，而且这一位还是嫡系血脉，想到这一点，他就庆幸当年有见过一面，否则今日不相识，绝对会惹下滔天大祸。
　　此时，司照明仿佛已经明白了。
　　老祖宗抛弃了他，对方是老祖宗都不敢得罪的存在，他那自信的神情渐渐消散了，取而代之的则是惶恐之色。
　　噗通！
　　司照明瘫坐在地上，嗷嗷大叫着，“饶命啊，求求你饶了我。”
　　“如果我有什么做的不对，我愿意做牛做马偿还啊。”
　　“等等。”
　　就在此时。
　　司照明疑惑道：“我与各位根本就不认识，更从未得罪过各位，不知为何要杀我？”
　　秦阳本想说为外面那具尸体而来。
　　但林凡根本就没有给他这机会，淡淡道：“看你不顺眼，就是想杀你。”
　　“对，没有错，就是看你不顺眼。”秦阳说道。
　　他又不是傻子，林兄没有说出缘由来，显然是不想让人知道他跟那些凡人之间的事情。
　　司照明张着嘴，心里拔凉，如果得罪过，招惹过就算了，算是死的明白。
　　但我都没有招惹过你们，仅仅是因为看我不爽，未免也太随意了吧。
　　“不……老祖宗，你帮我求求情吧，我真知道错了，看我不顺眼，以后我一定整改，一定改到你们看我顺眼为止啊。”
　　司照明痛哭流涕。
　　鼻涕眼泪都混在一起。
　　他真的不想死，不想死的如此憋屈。
　　这些家伙还是人嘛？
　　仅仅是因为看我不顺眼，就要弄死我这无辜的小生命，怎么能如此过分。
　　此时的他，哪里还有先前那般淡定的气质，死亡的到来，彻底让他慌了神。
　　“呵呵，先前的嚣张气焰哪里去了。”
　　“算了，跟你这种货色较劲，完全就是拉低了我的格调。”
　　秦阳不以为然。
　　论格调，谁能有他仙尊世家嫡系血脉更有格调，非要相比，那不是自取其辱吗？
　　扑哧！
　　林凡手起剑落。
　　好大的一颗脑袋腾空而起，在空中划出一条抛物线，随后落到地面，滚动了几下。
　　司老祖宗的身影随着司照明的死去，也渐渐的消失。
　　渣渣果然是渣渣。
　　什么都没有爆。
　　但哪怕万分的瞧不起对方，他身上的东西该收刮的还是要收刮的。
　　堂堂大渊皇朝二皇子就是如此简单的死在此地。
　　哪怕老祖宗到来，都得跪着。
　　城外。
　　“林兄，人死不能复生，我们只能将尸体送回去了，毕竟这件事情谁也料想不到。”项飞说道。
　　他早就看淡此事，倒是没有什么忧愁。
　　秦阳心情很不错，凡人之死，他没有放在心上，反而是刚刚装的痛快，郁闷全消，他很想大声的询问林凡跟项飞，你们看到没有，别人是怎么称呼我的，秦小仙尊，那名号能是开玩笑的吗？
　　但想一想，就没有询问。
　　他知道林凡跟项飞绝对羡慕自己，一旦询问他们，必然会遭遇到报复，反正开心的很，就算不说出来也无妨，我在他们心中的地位绝对拔高到很高的地位。
　　林凡挥手。
　　二虎的尸体就静静的躺在地上。
　　“能救活。”林凡说道。
　　项飞惊愣，“怎么救，他已经彻底死去，生机全无，就算仙帝在此也无能为力。”
　　如果是仙尊的话，倒是可以一试。
　　毕竟对方是凡人，牵扯的东西并不深。
　　但想要复活人，必然需要牵扯到，灵魂，阴阳，五行，还有很多难以想象的东西，那是将手伸到天地规则中。
　　就算逆天改命也不过如此。
　　此时。
　　林凡祭出几件法宝，这些都是他曾经在修仙界得到的。
　　下品灵器阴煞蒲团。
　　中品灵器灭魂伞。
　　中品法宝凝神石灯。
　　三件法宝出现，漂浮在空中，随后林凡五指一捏，三件法宝砰砰破碎，一团浓烈的阴煞之气凝聚在一起。
　　“这种气息。”项飞皱眉，莫非林兄会邪门的神通不成？
　　但他依旧不相信死人能活。
　　“地狱黄泉！”
　　刹那间。
　　林凡开启地狱通道，那是通向未知的位面，阴森恐怖气息弥漫而来。
　　“各位道友，在下林凡又再次见面，此次希望各位能帮个忙，将此人的灵魂送来，算我林凡欠各位一个人情，日后有功德必将奉上。”
　　他能幻化地狱，沟通地狱本院，却无法到达里面，只能通过联络寻求帮助。
　　嗡！
　　陡然间，地狱通道起伏黑色的旋涡，未知存在感应到林凡的请求，做出了回应。
　　二虎的灵魂被送了回来。
　　林凡伸手将灵魂握在掌心，抱拳道：“多谢各位相助。”
　　项飞诧异，这是地狱，仙界的反面，无人能够进入，因为那里与仙界的规则并不同，属于死人的世界。
　　但是真的没有想到。
　　林凡竟然能够沟通地狱。
　　他有把握弄活还真的要感谢，曾经爆出的炼尸，如果没有这种邪门的神通，绝对办不到，只能干瞪着眼。
　　很快。
　　地面留下林凡绘画的大阵，阴森的气息弥漫在周围，而二虎的尸体就摆放在中间。
　　“秦阳，给我一滴你的血。”
　　“干啥子？”秦阳疑惑问道，有些愣神，要我血干什么。
　　林凡道：“你是仙尊血脉的后代，鲜血有妙用，比普通的鲜血好很多。”
　　日！
　　秦阳没想到林兄要他鲜血竟然是干这种事情。
　　吐槽归吐槽。
　　倒是没有抠门。
　　林凡一指弹出，鲜血跟灵魂混合在一起，渗入到二虎尸体内。
　　随后。
　　他指捏法诀，激活大阵，天尸老妖曾经的炼尸，那都是没有自主意识的，属于行尸走肉，只能听从命令。
　　但炼尸最高境界，就是人鬼难辨。
　　他想炼制成这样。
　　只是要求太高，未必能成，尽力而为。
　　紧接着。
　　他将三件法宝的煞气全部投入到尸体内，同时施展魔神吞噬法，天地间阴煞之气疯狂涌入到二虎体内。
　　“林兄，你这样炼尸，后果有点严重，怕是会炼制出一具充满凶煞之气的邪魔啊。”
　　“阴煞之气绝对滔天而起，一旦有人路过此地，必然会注意到，到那时，他依旧要死的。”
　　项飞明白林凡要做什么。
　　可是将如此浓烈的阴煞之气引入到对方体内，真的没事吗？
　　“你忘记我们修行的渡魔经文吗？”林凡说道。
　　项飞惊愣，陡然想起渡魔经文，的确如此，如果是渡魔经文的话，绝对是能够压制的。
　　林凡抓向秦阳流血的伤口，吸出十滴鲜血，随后一指沾染鲜血，出现在二虎身边，用仙尊血脉后裔的鲜血写下渡魔经文，将他的阴煞之气彻底压制下去。
　　“我擦！”
　　“林兄，你要鲜血跟我说啊，别这么突然好不好，都吓我一跳。”
　　秦阳抱怨着，太粗暴，太残忍，怎么能这样呢。
　　二虎身上烙印玄妙的符文，闪闪发光，将阴煞之气彻底压制，随后经文隐匿消失，但一直存在。
　　“厉害，没想到林兄将渡魔经文修炼到这等程度，佩服，实在是佩服。”项飞敬佩的很。
　　大家都是一起得到渡魔经文的。
　　他才刚刚入门，却没想到林兄天赋如此好，都修炼到这等境界，的确惊人。
　　看来是成了。
　　但很快。
　　他就疑惑。
　　林凡为何还不将这凡人叫醒。
　　“林兄，莫非遇到什么麻烦了？”项飞问道。
　　林凡托着下巴道：“刚刚炼尸炼的有些急，倒是忘记一件重要的事情，他已经是死人，但因为我的原因，被我救活，可他依旧是个死人，精气不存。”
　　“这以后是要断子绝孙的啊。”
　　“怎么将如此重要的事情给忘记呢。”
　　项飞目瞪口呆。
　　能活着就不错了。
　　竟然还说这些。
　　真是讲究啊。

第0409章 姑娘莫慌，我来摸……救你

　　林凡秉承着，做事就得认真负责。
　　却没想到将看似一件小事，却最为重要的一件事情给忘记了。
　　“林兄，要不我牺牲一下，我这人别的不多，精气比较多，你可以帮我转移给他。”秦阳大义凛然的模样，表现的好像很乐于助人似的。
　　林凡瞥了一眼，“你这人真邪恶，就这么想给人家戴绿帽吗？”
　　“绿帽？”
　　秦阳不太懂这说法。
　　林凡没有理睬秦阳，而是施展神通，将二虎体内唯一的一丝精气凝聚在一起，随后埋藏在该存在的位置。
　　“哎，只能一次啊。”
　　“一旦浪费，就真的没有后代了。”
　　他没有办法，只能做到这里。
　　“醒来。”
　　林凡轻声道，但在二虎耳边却是响起惊雷般的巨响声。
　　“我在哪里？”
　　二虎缓缓的睁开眼睛，眼前的一幕让他很迷茫，他不知道发生了什么，但脑海里还隐隐约约记得先前所发生的事情。
　　“你醒了，有没有感觉什么地方不舒服？”林凡问道。
　　他的炼尸术也就大成而已，还不是巅峰，但也拼了全力，不知炼尸过程里有没有发生什么问题。
　　二虎迷迷糊糊道：“你们是谁？”
　　他现在很迷糊。
　　脑袋就跟浆糊似的，显的很是混乱，他不知道为什么会这样，仿佛做了一个很长很长的梦似的。
　　“你先前已经死了，你自己知道吗？”林凡问道。
　　陡然间，二虎愣神的看着林凡，安静的很，就好像时间停止似的，“那你们是鬼吗？”
　　秦阳忍不住道：“你这傻小子，你看我们像是鬼吗？告诉你，你死了，但我们又救活了你。”
　　“我不理解。”二虎摇着头，很懵懂。
　　秦阳无奈，“没想到这么笨。”
　　林凡一步踏出，一指点在对方额头上，将刚刚发生的一幕灌输到对方的脑海里，说再多都没用，只有自己亲身感受才能明白到底发生了什么事情。
　　接收到这些画面。
　　二虎的眼神逐渐变的惊慌起来。
　　“我……”他瘫坐地上，不敢置信道：“我竟然真的死了。”
　　但很快。
　　他就爬起来跪拜在地道：“谢谢各位仙长将我救回来。”
　　“不用多谢，救是救回来了，但你的情况稍微有点特殊，怎么个特殊法呢，就是你可以算是人，但也不算是人，处于一种平衡间，你能明白吗？”
　　林凡也不知道怎么解释，只能说的玄乎点，也许对方会懂。
　　炼尸水准只能这样，他也没有办法，死人复活，那等手段他还没有，只能做到这一步。
　　而且这还是因为二虎不是修仙者，属于凡人。
　　如果是那种强者，想要靠炼尸术炼制出这种有自主意识的，还真的很难很难，就算是他都没有把握。
　　“我明白。”
　　二虎点着头，大概明白是什么意思，身体是他自己的，他能清晰的感受到。
　　“你能明白就好，但唯一的缺陷就是，你如果想要有后，就只有一次机会，一旦你浪费存留的精气，从今以后，你都不会有后代。”
　　“这就是我要叮嘱你的，别的就没任何事情了。”
　　“等会送你回去，你不要说你死了，就当做什么都没有发生过。”
　　林凡能做的只有这些，他已经尽力，如果还有什么问题，他真的无能为力。
　　村庄。
　　虎婶得知二虎死去，她的心很悲痛，只能以泪洗面。
　　虎叔更是惆怅许多，坐在那里抽着旱烟，眼神渐渐显的空旷。
　　“爹，娘……”
　　此时。
　　一道声音传来。
　　虎婶跟虎叔立马抬头，就看到远方有一道身影跑来，仔细一看，就是二虎。
　　“二虎……”
　　他们飞奔而去，难以相信。
　　不是说已经死了嘛？
　　为何又出现了，莫非是幻觉。
　　“二虎哥，你不是已经……”小五看到完好如初的二虎哥，彻底傻眼，他可以对天发誓，当时二虎哥真的已经死了。
　　身体都被刺穿，留有很多血洞。
　　现在仔细一看，哪里还有血洞，都完好如初。
　　林凡道：“他没有死，只是晕死过去而已，被我们救回来了，一切都很好，不会有任何麻烦。”
　　虎叔跟虎婶就要给林凡跪下，林凡挥手，一股力量阻止着他们跪下。
　　“不用这样，这只是小事而已。”
　　“能一家团聚就好。”
　　“如今我们也该走了，多谢两位的款待。”
　　“二虎，记住我跟你说的话，切勿忘记。”
　　随后，林凡带着众人离开此地，消失在众人眼前。
　　“原来是仙人啊。”
　　……
　　“林兄，他那情况到底算是什么？”项飞一直想知道。
　　林凡沉思道：“怎么说呢，只能说半尸半鬼吧。”
　　“连人都算不上？”项飞问道。
　　林凡摇头道：“算不上，他已经彻底死了，肉身会腐烂，记忆会丧失，而他现在的一切，都是因为用法力支撑着，秦阳的血液也有妙用，属于半尸半鬼，但这些都不重要，关键的就是，没有人可以看出来，一家三口团圆，岂不更好。”
　　“嗯，林兄说的很对，这样对他们来说，的确很好。”项飞点头道：“就是秦兄又招惹了一位敌人，就怕以后秦兄落难，要被人打死啊。”
　　秦阳不屑道：“打死？项兄，你未免也太可小看我了吧，我只要将世家往那一摆，就没人敢动我。”
　　“战王不就是要揍你吗？”项飞说道。
　　秦阳道：“那……那他也是仙尊世家啊，平等线。”
　　此时，他发现林凡抬起手，好像也要揍他似的，急的他赶紧道：“还有我最佩服林兄了，他可以动我，别的就没了。”
　　哎！
　　项飞感觉秦阳就不该跟他们组成一个组合，太悲催，偶然间能装一个逼，还没兴奋多久，就瞬间被打回原形。
　　林凡摸着小丫头的脑袋，“今天是不是感觉学到很多东西？”
　　小丫头点着头，的确是学到很多东西，尤其是第一次动手将别人的脖子扭断。
　　林凡感觉小丫头的心里有点沉闷。
　　属于闷闷类型的。
　　但这种类型是最为危险的，一旦爆发出来，绝对很恐怖。
　　此时。
　　秦阳出现在林凡身边，悄悄的触碰着他的肩膀，指向下方小声道：“林兄，你看那湖泊里，好像有道倩影在洗澡，我感觉咱们该去看看。”
　　“我经常听说，湖里有水怪，专门抓女子，我感觉此女必然遭遇不测，应该去看看。”
　　林凡皱眉，神情凝重道：“秦兄，言之有理，遇到这种事情，自然不能不管不问，走，我们赶紧去看看。”
　　他现在贼吉尔的激动。
　　有人在洗澡。
　　绝对不是因为看到美女洗澡而激动，而是又要将救人，那颗善良的心就在怦然跳动着。
　　可就在此刻。
　　小丫头抓着林凡的袖袍，神色倔强不开心，好像是不允许林凡过去。
　　“丫头，我这是去救人啊，万一去晚了，活生生的一条性命就这么没了，你要知道，我辈修士行侠仗义，那是义不容辞，你放心，以我的实力，那水怪翻不了天。”林凡说道。
　　哎呀！
　　如此大好的机会，岂能错过，完美的一副美女出浴画面，多的吸引人眼球，错过就真的没有了。
　　“林兄，我先去看看。”
　　秦阳早就迫不及待，也不等林凡，直接收敛气息，朝着下方袭去。
　　林凡还想说些什么，可是小丫头的神情依旧是那么的倔强，就是不想他下去，这让他颇为无奈。
　　罢了，罢了。
　　只能白白便宜秦阳了。
　　湖泊周围的一块山石后面。
　　秦阳猥琐的很，悄悄的昂起脑袋，看向湖泊，的确有一位长发女子在洗澡，看不到脸，只能看到后背，但那光滑，白白的皮肤，深深的吸引了他的注意力。
　　“好美的后背。”
　　“好白的皮肤。”
　　“好戏的腰肢，哎呀，这胸好像有点雄伟啊，从背后都能看到轮廓，这得……”
　　刷！
　　秦阳看的哈喇子都流了出来，抹着嘴，吞咽着口水，眼珠都快看掉落出来。
　　“嘿嘿，白白便宜了我，幸好林凡没有过来，否则又要有竞争者了。”
　　他感觉太幸运了。
　　不……
　　应该说那小丫头真是不错，收留的好啊，直接拽着林凡不准他去。
　　不过怎么感觉这小丫头好像对林兄有点意思呢？
　　不可能。
　　小孩懂个屁，肯定是想多了。
　　就在此刻。
　　他发现女子有些不对劲，好像有什么东西将女子往湖里拖拽，顿时，一道尖叫声传来，女子的声音是那么的动听，听的秦阳耳朵都快酥麻了。
　　“不好，美女遇难了。”
　　他晃着脑袋，立马反应过来，随后从山石后面出来，搓着手，惊呼道：“姑娘莫慌，我来救你了。”
　　话音刚落。
　　秦阳就一跃而起，跳入到河里，快速的朝着美女游去，看到美女那凹凸有致的身材，他迫不及待的搂住美女的腰。
　　哇！
　　好光滑。
　　“姑娘莫慌，我是正人君子，是来救你的……”
　　舒服。
　　哎呀。
　　我摸到了，真的摸到了。
　　“姑娘，用你的脸靠近我的胸膛，我保护你……”秦阳立马想看看姑娘的脸。
　　可当将姑娘的脸转过来时。
　　秦阳……

第0410章 肿了，肿了

　　“卧槽！”
　　秦阳受到惊吓，本以为是一位美女，从后背看，那身姿，那气质，那秀发，那轮廓，绝对是女神中的女神，他愿意改变心中女神的模样。
　　可现在……
　　他无法接受。
　　女子的确有脸，但这脸根本就不是人脸，而是一张未知生物的脸，没有眼睛，没有五官，整张脸只有一个圆形布满尖锐利齿的口器。
　　“你特么的给我滚啦。”
　　秦阳拼了命的想要飞起来，只是刚飞起来就被暗藏在河里的触手狠狠的拉扯下来，随后拼了命的朝着岸边游去。
　　见鬼。
　　到底是哪里来的货色。
　　你这不是欺骗人嘛？
　　靠着你的背影蒙骗我们这些心地善良，存在真善美的纯情之人。
　　“救命啊。”
　　美女的冲击力太大，都让秦阳忘记反抗，内心深处的抗拒，让他拼了命的逃窜，如果有仙界游泳大赛，以秦阳的速度，绝对能拔头筹。
　　“靠！”
　　“靠！”
　　秦阳爬上岸，惊呼道：“林兄，快来救我，我遭难了。”
　　这特么的能是美女吗？
　　简直就是野兽啊。
　　现在到底是什么情况，为何人与人之间就没有一点真诚呢？
　　此时。
　　他回头看去，那女子仿佛很兴奋似的，直接扑了上来，秦阳一掌拍去，他没有留手，只想一掌将对方拍死。
　　哪怕女子轮廓优美，也无法阻止他心中的愤怒。
　　砰！
　　这一掌很是凶猛，直接将女子半截身体轰碎，但女子却是已经扑到秦阳的裤裆处，直接下口。
　　“卧槽……”
　　秦阳昂着头，张着嘴，泛着白眼，表情很是销魂，仿佛遭受了某种特殊的待遇似的。
　　“给我滚啊。”
　　他五指成拳，朝着对方的脑袋轰去，砰的一声，美女的脑袋瞬间炸裂，无数血水洒落一地，一切美好的幻想消失了。
　　他的内心拔凉。
　　为何会发生这样的事情。
　　我的美人，我的爱，我的希望。
　　就此结束。
　　他被蒙骗了。
　　为何会出现这样的事情，人与人之间就真的没有一点信任感了嘛？
　　不知为何。
　　他的心很痛。
　　林凡跟项飞听到秦阳的惨叫声，就立马过来查看情况，别特么的玩过火了，闹一闹就行，太过火就有些过分了。
　　只是当他们到达现场时，却是彻底懵了。
　　林凡看着地面那一滩血肉，一时间陷入沉思。
　　项飞则是露出不敢置信神色，他难以想象跟他们待在一起有段时间的秦阳，却干出这种事情来。
　　“秦兄，你这未免做的有点狠吧，就算人家不同意，你也不能强行上啊，就算你强行上，人家反抗，你也不能将人家打成肉泥啊。”
　　林凡感觉秦阳跟他不是一路人，太凶残，太凶恶，想他林凡堂堂仙派人士，秉承着路见不平，行侠仗义，从未干出这等丧尽天良的事情。
　　却没想到身边的人却做了。
　　秦阳喘着气，仿佛受到极大惊吓似的，“我说，你们能不能别开玩笑，你看我像是这样的人嘛？”
　　林凡跟项飞对视一眼，异口同声道。
　　“不是像，而是你的确这么做了。”
　　项飞摇头道：“秦兄，不管如何，你也是仙尊世家的子弟，什么女人没见过，何必因为人家抗拒，就痛下狠手，的确是有些过分了。”
　　秦阳感觉陷入到某种误会中似的，“如果我说，事情不是这样的，你们信吗？”
　　林凡叹息道：“没想到我身边竟然有如此变态的人。”
　　项飞道：“得不到就毁掉，的确有仙尊世家行事的风范，哎，只是没有想到……”
　　他不想说出口。
　　对秦阳的印象有了很大的改观。
　　秦阳发现自己是被误会了，哪里还能容忍，嗷嗷道：“这不是你们想的那样，事情是这样的，当时……”
　　他为了证明自己的清白，开始讲述先前所发生的事情。
　　甚至为了让事情更具有真实性，他连猥琐的模样都表现了出来。
　　哪怕是一旁面无表情的小丫头都露出嫌弃的神色。
　　“你们看，刚刚她咬我这里，我感觉没有知觉了，你们帮我看看，到底是怎么回事，不管怎么说，我也是金仙修为啊，拥有仙体，哪能会有这种情况发生。”秦阳瘫坐在地上，分开腿，指着裤裆那已经鼓起来的大包，欲哭无泪道。
　　他后悔莫及。
　　早知这样，当初就不用那么激动了。
　　玛德。
　　林凡颇为遗憾，秦阳其实有些不行啊，没有那种迎难而上的精神，如果是他的话，绝对摁着对方的后脑勺，让对方别把脸转过来，然后……弯腰……
　　呸！
　　如此恶心的行为，岂是他所能干出来的。
　　他就是表达一下，恶心之人的行为而已。
　　“小丫头，你转过头去，下面少儿不宜。”林凡说道。
　　随后他跟项飞蹲在秦阳面前，两人就好像发现新大陆似的，对秦阳裤裆的情况很是好奇。
　　林凡捡起树枝，戳了戳，“有感觉没？”
　　“没有。”秦阳担心道：“你们说，我这是不是废掉了啊，她一口咬过来，我都没反应的过来，当我反应过来，将她打死的时候，这里就发生变化了。”
　　项飞道：“林兄，以现在的情况，我认为必须将这衣服撕开，才能知道这到底是怎么回事，你认为呢？”
　　“嗯，言之有理。”林凡点头。
　　只是对秦阳来说，他有些无法接受，“你们这是要干什么？”
　　“秦兄，你现在的情况很严重，不能大意，必须撕开衣服，我们才能知道，你这里到底是怎么回事。”
　　“如果你不同意的话，我们也没有办法，但你要接受任何后果。”林凡特意将事情说的很严重，吓的秦阳浑身哆嗦，他是见过大风大浪的人，但现在这情况，已经超乎想象。
　　秦阳鬼叫道：“那就来吧，还等什么啊。”
　　撕拉！
　　“呼！”
　　林凡跟项飞看到这一幕，真是倒吸一口冷气，惊骇的看着秦阳裤裆的情况。
　　“可怕啊，怎么可能肿成这样，都已经彻底变了模样。”
　　“是啊，秦兄修为不弱，金仙境，更是身怀仙体，到底是怎么样的嘴，才能咬出这样的伤势，林兄，你看这该怎么才能治好。”
　　“不好说，也许要切掉。”
　　“切掉重新生长吗？这倒是一种好办法。”
　　“哎！没想到秦兄会遭到这样的罪，心痛啊。”
　　原本秦阳很感动，他们对自己不错，为自己的伤势感到忧愁，但等等，后面聊的还是人话嘛？
　　怎么就这么让人听不懂呢。
　　切掉？
　　还是人吗？
　　“喂，你们想干什么？我是不可能切的，就算死，我也不会切。”秦阳抗议道。
　　林凡道：“秦兄，你也得看看现在这情况啊，如今肿成这样，暂时还没有找到解决的办法，实在不行，就切掉吧，反正你已经修成仙体，断肢重生没有问题的。”
　　“不行，我是绝对不会同意的。我秦阳说了，就算这里烂了，坏了，我也不会切掉的，这关乎到一个男人的尊严。”秦阳说道。
　　他真的很想知道。
　　刚刚那娘们到底是什么玩意，背影杀手，杀伤力果然恐怖到极致，被吓的精神都快出问题了。
　　林凡跟项飞观察了一段时间，如果非要探明真相，或许只有亲自出手，将其揭破，分析其中的情况。
　　但是看秦阳这样子，像是那种给他们研究的人嘛？
　　就算秦阳同意，他也绝对不会砰的。
　　多么的恶心啊。
　　“那没办法了，现在这种情况只能靠你自己慢慢硬撑过去了。”林凡说道。
　　项飞道：“以秦兄的手段，也许能自愈，只是需要一点时间容易。”
　　秦阳低头看着。
　　自愈？
　　这得猴年马月才能啊。
　　“那我现在这情况，该怎么办？”秦阳问道。
　　林凡道：“谁会注意到你这里的情况，衣服穿好点，保证没有人看出来。”
　　秦阳感觉真的是日了狗。
　　此时。
　　林凡观察地面的碎肉，虽然被秦阳揍的分为很多块，但有的部位保留的还算完成。
　　根据初步的观察。
　　他发现秦阳会上当受骗，也是意料之中的事情，对方的轮廓的确很雄伟，一般人怕是抵抗不住。
　　秦阳起身，走路的姿势变的有些怪异，肿胀的难受，很尴尬，总感觉别人看到他的时候，第一眼就会将目光停留在他的裤裆处。
　　很快。
　　他们跟一群人相遇，这群人一位老者带队，神色严肃，一看就知道不是寻常过客。
　　林凡跟这群人对视一眼，双方都没有说话，也许是在眼神交流，观察情况，相互说明，咱们就是路过，没有别的意思，可别干起来。
　　那位老者面无表情，当看到秦阳肿胀的裤裆时，却是诧异道：“这位小友，请留步。”
　　“你是在跟我说话？”秦阳指着自己，他现在的心情不算太好，颇为郁闷，怎么就没有好事落在他身上。
　　遇到的都是那些糟糕到透顶的破烂事情。
　　老者看向秦阳的裤裆，“小友，你那里的情况，是否是遇到一位没有五官的女子所留下。”
　　原本秦阳看到对方的目光一直盯着他裤裆看，就颇为不爽。
　　没想到对方竟然一语说中他所遇到的麻烦。

第0411章 你能别装逼吗

　　“你这话是什么意思？”
　　秦阳冷着脸，就算裤裆肿大，但是在此时，他依旧用那桀骜不驯的神情面对这些陌生人。
　　玛德！
　　就算肿又能如何，你们明知道是谁所伤，还给我说出来，这是羞辱谁呢。
　　没有错。
　　秦阳感觉这些家伙就是在羞辱他。
　　老者身边的人，见秦阳如此嚣张，有些不能容忍，想出手狠狠的教训不知好歹的小子，却被老者拦下。
　　“小友，老夫并没有别的意思，如果老夫猜测不错的话，你应该是遇到水母老妪的子孙后代，她们都是美丽异常的女子，至少从背后看的话，应该是这样。”
　　“而你现在中的就是水母毒，如果不找到解药，我怕小友这身体会吃不消。”
　　“比如此处会越来越肿胀，直到最后肿胀到一定程度，砰的一声，直接炸裂，就算修成仙体，也无法生长回来。”
　　老者说的话让秦阳嗤之以鼻，但渐渐的，秦阳的脸色变的很难看，就好像是听到某种恐怖事情似的。
　　炸了？
　　长不回来。
　　有点让人害怕，不知为何，小心肝扑通扑通的跳动着，他内心很慌，有些不知所措。
　　“老头，你知道我是谁吗？你就在这里恐吓我，我告诉你，我秦阳可不是被吓大的。”秦阳心里慌神的很，如果没有遇到这位老家伙，他是一点都不害怕，但听了对方的话，他的内心就惶恐的很。
　　日！
　　很有可能是来真的。
　　老者摇头道：“如果小友不信那就算了，我只是好意提醒你而已，如果你想解除身上的毒，可以跟我们一起行动，我们此行就是去找水母老妪，将其斩杀得到解药。”
　　秦阳打量着对方，“你这情况好像也没事啊，你哪肿了？”
　　老者道：“不是老夫肿了，而是我们家公子肿了，时间紧急，就不跟小友多聊，如果小友不信，那就分道扬镳，如果相信，那就一起行动，人多胜算大，或许能成。”
　　林凡琢磨着。
　　有点意思啊。
　　水母老妪能够有这样的能耐，必然是毒性巨大，如果能够爆出她的能耐，让今后遇到强敌，也能先来一波毒。
　　嗯。
　　去，必须得去。
　　“秦兄，我见这位老人家不像是开玩笑，如果你想断子绝孙，那我们就算了。”林凡知道秦阳绝对不能容忍自己断子绝孙，怕是拼了命也要将自己的二弟给救回来。
　　秦阳倔强道：“我自然不相信他说的话，但既然知道是谁害我，那我也不能容忍，所以，我倒要去看看水母老妪到底是什么货色，连我都敢动手，他怕是活腻了。”
　　老者感觉眼前这位小友有点不对劲，应该说是有点嚣张。
　　脑子不太好使。
　　水母老妪是一位很强的存在，有着一丝背景，可这位小友竟然说连他都敢动手，倒是有些托大。
　　一群人上路了。
　　项飞小声道：“林兄，水母老妪的名号我听说过，本身倒是不怎么样，但她的祖辈我却略有耳闻，好像是一位仙尊养鱼池里的一头宠物，就算时代久远，但水母老妪依旧跟仙尊有所因果，到那时，能不动手就别动手，以防沾染仙尊因果。”
　　林凡陡然发现，仙界怎么这么多因果关系，就跟西游记似的，里面的妖怪都有靠山，那还能不能放手一干了。
　　当然，项飞是好意提醒，他没有多说什么。
　　等到那时候，能收住手再说吧。
　　老者身边的那些人都好奇的盯着秦阳的裤裆看，他们知道自家公子也是如此，但他们可没有胆量观看，毕竟那是公子，玩意招惹到公子不悦，怕是要被狠狠的暴揍一顿。
　　秦阳发现这些家伙看向他那异样的眼神，颇为不爽。
　　玛德。
　　都看什么看。
　　如果不是现在身体不舒服，早就让你们跪地认错。
　　“不知小友是何来历？”老者很想知道秦阳的来历，年纪轻轻，就有一张桀骜不驯的脸，比起他们公子还要欠揍，这等人物如果不是有大靠山，怕是早就死了。
　　秦阳反问道：“那你们呢？”
　　身为仙尊嫡系血脉的他，深知装逼就得有过程，他得让老头子先装一装，坐等老者说出自己的来历，露出一副，小子听到了嘛？我的来历就是如此恐怖，你是不是感到惶恐的时候，直接将自己的来历说出来。
　　形成一个明显的反差。
　　那才是真正的霸道。
　　老者笑道：“老夫倒是没有多大的来历，来自南帝岳古山。”
　　“南帝岳古山？”秦阳琢磨着，随后仿佛是想起什么似的，“如果我没有记错的话，南帝岳古山就是岳家对吧。”
　　“哈哈，没想到小友知道。”老者笑道，颇为得意，自家在外有名声，自然是所有人都希望看到的一幕。
　　只是秦阳接下来的话，却让老者笑不出声了。
　　“岳家的确还可以，传言在三千年前，岳家出现一位人物，修为达到仙王境，却自称为岳天帝，引起天庭一位真正的仙帝不满，挥手降下雷罚，直接化为灰烬，这在当时引起不小的轰动。”
　　“原来你就是那倒霉世家的人啊。”
　　“哎，没什么底蕴，却如此高调，自然是要遭难啊。”
　　秦阳都没有注意到老者的脸色是有多么的难看。
　　此事是岳家的痛楚。
　　如果那位老祖没有陨落，岳家就能有仙帝级别的大能存在。
　　但如今被人揭穿这种痛，老者岂能容忍。
　　“你说什么？”老者怒视秦阳，眼里喷火，大有一种想要弄死秦阳的冲动感。
　　秦阳毫不在意道：“吃一亏长一智，我说的也没什么问题，为何要如此冲动。”
　　啪！
　　林凡不知从哪里冒出来，怒锤秦阳的脑袋，随后不好意思道：“老人家不要放在心上，他这人心智有点问题，说话一般都不经大脑，勿怪勿怪。”
　　秦阳抱着脑袋，很是无辜，打我干什么啊。
　　我又没干什么事情。
　　不就是跟这位老头聊聊天嘛，而且又没有装逼，也就随便说说而已，更何况说的都还是实话。
　　林凡将秦阳拉到一旁道：“你这家伙想死啊，看看你的裤裆，肿成什么样子，一旦惹怒人家，人家跟你鱼死网破，不去寻找水母老妪，你就等着爆吊吧。”
　　秦阳缩着脑袋。
　　他谁都不怕，可经过这段时间，他对林凡算是有了恐惧感。
　　尼玛。
　　脑袋都被揍的有阴影了。
　　“哼！”
　　老者瞪了秦阳一眼，对这小子颇为有意见。
　　林凡小声道：“你这家伙老是揭人家短干什么，要我说啊，你要不是有家世撑着，我怕你活不了太长时间。”
　　项飞感觉秦阳有些蠢了。
　　喜欢装逼没有问题，但也不能装的如此吸引仇恨。
　　“林兄，别听秦阳说的那样，南帝岳古山岳家的确不错，属于有底蕴的存在，听闻岳家的始祖是一座岳山，后来一位古老佛陀路过此地，在那座岳山上修行，修成佛祖，而那座岳山经过感化，又因为为佛陀提供了修行之地，得到了一些功德，自此化形。”
　　“所以这岳家的水也颇为深，没人知道那始祖是否还在，但依我看，也许还在，只是一直隐匿，从不出现，那尊被天庭仙帝斩杀的岳天帝可能就是岳家推出去的一个诱饵。”
　　项飞小声道，他知道许多秘密，这些秘密倒不是项飞自己打听到的，而是家族经过无数年来，调查仙界各处情况，收集来的情报。
　　“原来仙界还有这么多秘密。”
　　林凡感觉仙界实在是太危险，就他这种没有靠山，没有背景的人，稍有不慎就能惹到恐怖的存在。
　　如果不是项飞说，他都有些没有将这什么岳家看在眼里。
　　但经过项飞这么提醒。
　　他感觉还是低调，小心翼翼点比较好。
　　三千里之外。
　　出现在他们眼前的就是一片湖泊，湖泊很大，一望无际，碧蓝色的水面纹丝不动，波澜不惊，就仿佛什么都不存在似的。
　　“老人家，此地就是水母老妪存在的地方吗？”林凡问道。
　　老者道：“没错，此地就是，但切勿下去，此海颇为恐怖，哪怕是大罗金仙进入，都会受到限制，所以我等只能在此跟水母老妪交谈。”
　　随后。
　　老者对着湖泊喊道：“南帝岳古山岳家之人求见水母老妪，还请出来一见。”
　　声音震荡，随后传递出去。
　　刹那间。
　　湖泊动荡而起，一股惊人的气息从湖泊里传递出来，随后一尊巨大的虚影浮现，秦阳看到这虚影的时候，差点将胃里的东西吐出来。
　　玛德。
　　又看到这张依旧没有五官，只有圆形口器，对秦阳来说，这就是阴影。
　　老者抱拳道：“水母老妪，我岳家公子中了水母之毒，希望能赐下解药，岳家感激不尽。”
　　他没有跟水母老妪动手。
　　如今这情况，就算是动手未必能占到便宜，一旦水母老妪暗藏在湖泊里，就真的有些麻烦了。
　　“哈哈哈，可笑，实在是可笑，你们对我女儿们下如此狠手，却找我来要解药，不知你们是怎么想的。”
　　水母老妪冷声道。

第0412章 不敢了，真不敢了

　　老者沉默，对方说的很对，的确是他家公子有所想法，但因为被吓的不轻，直接将对方斩杀，最终落下的毒，只能来寻找水母老妪。
　　“这都是误会啊。”老者说道。
　　水母老妪冷笑道：“误会不误会，我不知道，但你们的确是将我后代斩杀，你认为这还是误会吗？”
　　老者道：“我家公子身中水母剧毒，希望你能将解药给我，岳家感激不尽。”
　　他知道想要从水母老妪身上得到解药，很难很难，可无论如何，哪怕难度上天也要得到，否则自家公子就真的废掉了。
　　秦阳没有功夫听老者跟对方瞎磨蹭。
　　他急的很。
　　如今的情况只有自身了解，那绝对是一种难以想象的悲剧。
　　“喂，老太婆，赶紧将解药给我。”秦阳嗷嗷大叫着，他感觉自己的状态不太好，那种痛苦折磨着他的心。
　　水母老妪看向秦阳，大笑着，“没想到又有一位中招，你认为我会将解药交给你吗？”
　　林凡感觉秦阳想要从对方身上得到解药，很难很难。
　　难度很大。
　　基本不可能。
　　如果是他的话，也绝对不会将解药交给秦阳。
　　情况很简单，我又没有招惹你，你却将我女儿们斩杀，能给你解药就真的见鬼了。
　　林凡感觉是他出面的时候了。
　　就算明着来，对方不给解药，那也可以想办法直接将水母老妪斩杀，只是水母老妪的实力有点厉害，动起手来，未必那么好斩杀。
　　一旦水母老妪潜入到水里，按照刚刚那位老者的意思，就算大罗金仙进入这湖泊里，也会受到影响。
　　以他现在的实力。
　　有些麻烦啊。
　　秦阳啊，不是我不想救你，而是对方手段有些厉害，看来你是真的要炸裂啊。
　　就在他准备出面替秦阳跟水母老妪交谈的时候。
　　秦阳怒道：“老太婆，我乃仙尊嫡系血脉子弟，秦家秦阳，你敢让我断子绝孙，你认为仙尊世家会饶恕你嘛？”
　　林凡无奈。
　　都已经这个时候了，还用你仙尊世家的身份欺负人，真以为有用吗？
　　仙尊世家的确是可以吓人的。
　　但是很遗憾……更多的时候，别人心里的想法就是不悦，想将仙尊世家的人斩杀掉。
　　只是让林凡有些想不懂的事情发生了。
　　“你如何证明你是仙尊世家的人？”水母老妪询问道。
　　秦阳不满道：“证明？我秦阳身为仙尊世家嫡系血脉，岂需要向你证明我的身份。”
　　“罢了，你给我好好感悟这血脉中的仙尊力量吧。”
　　话音刚落。
　　秦阳弹射出一滴血液。
　　没办法啊。
　　还能怎么证明，能够证明自己身份的东西全部都被真龙树给搞没了，现在只有他的血液能证明自己是仙尊世家的人。
　　因为任何一位嫡系，血液中都蕴含着仙尊的威势。
　　老妪将那滴鲜血吞入腹中。
　　陡然间。
　　面色大变，她感受到那滴血液中蕴含的仙尊之力。
　　她恭恭敬敬的将血液退还出来，不敢服用仙尊嫡系血脉之人的血液。
　　那是对仙尊的大不敬。
　　更何况，她对仙尊有着来自灵魂深处的畏惧。
　　“老身不知仙尊后人到来，还请小仙尊勿怪。”水母老妪的脸色变的很快，从先前的愤怒，到如今的友善，甚至还有一丝畏惧。
　　秦阳昂头，就算那里肿的难受，依旧无法拦住他装逼的想法，“嗯，知道就好，这滴血液就赏赐给你了，现在你该知道怎么做了吧。”
　　“老身拜谢小仙尊恩赐。”水母老妪恭敬万分，态度转变的很大，随后一缕绿光从指间泛起，融入到秦阳体内。
　　“还请小仙尊勿怪，老身真不知道是哪位不知好歹的后人敢对小仙尊下手。”
　　水母老妪放低姿态，至于被秦阳斩杀的那位后代，她非但没有感到伤心，而是很愤怒，能被小仙尊临幸，那是多么天大的福缘，却如此不知好歹，实在是可恶。
　　秦阳挥手，“罢了，不知者无罪。”
　　很快。
　　他就看到原本肿起来的地方，渐渐的消肿，没过多久，都恢复到原样。
　　有知觉了。
　　真的有知觉了。
　　不肿了，终于一点都不肿了，实在是太美好。
　　林凡目瞪口呆的看着秦阳，心里哔了狗，这特么的也能行。
　　仙尊世家的背景，就真的如此好使？
　　项飞小声道：“林兄，我想我已经明白这其中到底是怎么回事了。”
　　“怎么回事？”
　　林凡也很想知道，就说秦阳这玩意吧，仙尊世家背景的确唬人，但眼前这位水母老妪未免也太怂了吧。
　　又不是仙尊当面。
　　何必如此畏畏缩缩，卑躬屈膝。
　　项飞道：“水母老妪祖上是仙尊养鱼池内的宠物，对仙尊自然畏惧，长久下来，这种敬畏的心就一直延续到子孙后代，秦阳身为仙尊世家嫡系血脉，水母老妪心存敬畏也是正常的。”
　　林凡琢磨着。
　　没想到仙尊世家的名头还真是够大的。
　　还有水母老妪直呼秦阳为小仙尊，这马屁拍的够厉害。
　　看看秦阳的情况，就能看出他现在是有多么的得意，那表情都有些欠揍了。
　　此时，秦阳心态好的很。
　　听听。
　　怎么称呼的。
　　小仙尊。
　　他对着称呼喜欢的很。
　　老者诧异万分，没想到这小子竟然说自己是仙尊世家，还真的从对方那里得到解药，这让老者颇为惊愣。
　　“小仙尊，他们也是与小仙尊一起的吗？”水母老妪问道。
　　秦阳看着那位老者，摇头道：“不认识，我秦小仙尊岂会认识这些人。”
　　他想到那些家伙看向他的眼神。
　　就颇为不爽。
　　“哼，你们跟小仙尊并不认识，却又残杀我后代，原本老身绝对不会让你们好过，但如今小仙尊大驾光临，老身无时间与你们磨蹭，拿着解药赶紧走吧。”
　　水母老妪弹指间，解药飘荡而去。
　　老者得到解药，抱拳，随后带人离开。
　　“小仙尊，还寒舍一座。”水母老妪恭敬道，随后开辟出一条水路。
　　“嗯。”
　　秦阳昂着头，踏入到水路，这是他出门在外，第二次借助仙尊世家的名号，让别人畏惧，就算是大渊皇朝的老祖宗，都没有水母老妪这般的恭敬。
　　这让秦阳很是享受。
　　“林兄，项兄，水母老妪如此客气，我们就去看看吧。”秦阳说道。
　　他脑海里浮现等会所要发生的事情。
　　那就是所有人都围聚在他身边，众星捧月，将他当成宝贝似的供着。
　　“等等。”
　　可就在此时，林凡开口道，他拦住准备进入湖泊内的秦阳。
　　秦阳疑惑回头问道：“林兄，怎么了？”
　　他在琢磨着。
　　莫非是因为自己太过于出色，导致林兄心里有些不平衡？
　　哎。
　　没有办法。
　　太过于优秀的人，就是如此霸道，哪怕不平衡也得接受啊。
　　“既然已经解决了身体问题，那就直接走吧。”林凡说道。
　　秦阳舍不得道：“可是人家盛情邀请，我也不好意思回绝啊，咱们就去坐一会，喝一杯茶再走也不迟啊。”
　　他很享受别人被他世家身份镇住的场面。
　　水母老妪道：“这位道友，不知是否有什么急事，如果有急事的话，倒是可以跟老身说一说。”
　　秦阳道：“哪里有急事啊，我们没有急事，一点事情都没有。”
　　项飞来到林凡身边，小声问道：“林兄，是不是有什么不妥的地方？”
　　“嗯，的确感觉不妥，先前那位老者说过，就算是大罗金仙进入这湖泊内，都会受到影响，以我们的情况，一旦进入其中，还不是任人宰割。”林凡说道。
　　他感觉这位老妪有点诡异。
　　行为看似好像没有问题。
　　但越是没有问题的，往往越有问题。
　　项飞诧异，没有想那么多，但是经过林凡这么一提醒，他陡然发现好像是有那么一点点不对劲啊。
　　“秦兄，我们该走了。”项飞说道。
　　他知道秦阳是怎么想的。
　　不就是想装逼吗？
　　但现在的情况，装逼风险的确有点大，一旦深入到其中，必然会发生惊人的大问题，到那时候就算想躲，都未必能够躲掉。
　　水母老妪道：“小仙尊，老身真的希望小仙尊能去坐一坐，这对老身来说，真的是万分荣幸啊，曾经老身的祖上就是一位仙尊养鱼池内的宠物，可自从一些惊变后，就再也没有遇到过仙尊。”
　　“如今仙尊血脉后人光临寒舍，老身实在是与小仙尊亲近亲近。”
　　这话说的都让秦阳有些不知该如何是好。
　　仿佛是如果不去的话，那就真的太对不起人家了。
　　“林兄，项兄，这又没什么事情，就去看看呗。”秦阳说道，他都不知道林凡跟项飞到底是什么情况，为何要拒绝。
　　不会是真的遭受打击了吧。
　　哎！
　　但真的没有办法。
　　像他如此优秀的人，经常都会让人受到打击。
　　林凡道：“的确是没什么，但就怕有去无回，刚刚我还在想，这位老妪如此热情，真的是否因为对仙尊的敬畏，但后来仔细一想，发现事情有些不对劲。”
　　“那位岳家的人，可是跟仙尊没有任何关系的，而你迫切给解药，就是想让对方早点离开。”
　　“你的目标应该就是秦阳。”
　　“你看中的就是仙尊血脉，不知我猜的对不对。”
　　此时的林凡，化身为侦探，指向水母老妪，解开黑暗，光明浮现。

第0413章 我早就已经看穿

　　秦阳惊愣的看着林凡，感觉这是想太多了吧。
　　水母老妪愣神，“道友，你为何要这样说，我对小仙尊是尊敬的，绝对没有任何非分之想。”
　　“没有自然是最好的，我也就是说说而已，毕竟一旦踏入这湖泊内，就算是大罗金仙都得受到影响，以我们的实力，要是也受到压制，那可就不妙了。”林凡笑道，随后看向秦阳，“你要是还想去的话，那就去吧，我跟项兄就在此地等候你。”
　　他感觉还是将话说直白点比较好。
　　跟对方转着弯来说，就是浪费时间。
　　秦阳的脑袋就好像转不过来似的，竟然连一点危机感都没有。
　　实在是恐怖啊。
　　此时，对秦阳来说，他感觉有点不妙，被林凡这么一说，他的小心肝也跳动起来，仔细一想，好像还真的是啊。
　　万一对方是馋他的身子，故意对他如此客气，就是为了将他骗到里面，一旦受到压制，绝对是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“小仙尊，老身可没任何想法啊。”水母老妪说道。
　　秦阳轻咳一声道：“我自然知道你不敢有这等想法，但陡然间，我想到的确是有一件事情需要去办，就不下去了。”
　　他被林凡给说害怕了。
　　鬼知道会不会如林凡所说的那样，万一要是真的，那可怎么办。
　　“林兄，项兄，我们走吧。“秦阳也不想装逼了，虽说被人捧起来的感觉很棒，但生命也很重要啊。
　　林凡对着水母老妪抱拳道：“告辞。”
　　“告辞。”
　　项飞也是如此。
　　水母老妪目睹秦阳等人离去，渐渐的，她的脸色逐渐阴沉，的确如林凡说的那样。
　　她想对秦阳动手。
　　但只有将他们哄骗到湖泊内才能有机会下手成功。
　　原本以为都要成功了，却没想到会有人小心到这种程度，直接将她的内心给看穿了，可怕，实在是可怕。
　　可是对水母老妪来说，她心有不甘。
　　莫非只能这样放他们离开吗？
　　林凡轻声道：“项兄，小心点，以防对方动手偷袭。”
　　“嗯，注意着呢。”项飞应道，他细细想来，也感觉事情有些不对劲，但到底是哪里不对劲，还真的不好说。
　　如果非要追究的话。
　　那就是水母老妪的祖上到底是如何从养鱼池内出来的。
　　毕竟被仙尊豢养，想离开可不是那么容易的。
　　突然。
　　一抹寒光浮现，平静的湖泊掀起滔天巨浪，无数活物般的触手席卷而来，密密麻麻，实在是太密集，连一丝空隙都没有。
　　果然动手了。
　　林凡跟项飞反应过来，一掌压下，将那些触手全部碾碎。
　　“秦阳，看到了没？对方看到你已经忍不住的动手了，一旦跟随对方到达下面，受到压制，怕是想逃都有些难。”
　　他从老妪脸色大变，疯狂跪舔秦阳时，就知道对方有问题。
　　变脸变的实在是太快。
　　秦阳惊的哑口无言，心里只有卧槽而行，怎么会变成这样，说好的敬畏仙尊，可却直接对他动手，还是人嘛？
　　“老太婆，你这是什么意思，我是仙尊嫡系血脉，你刚刚不是很敬畏我的吗？怎么现在就变成这样了，你就不怕我回去告诉长辈，灭你全家吗？”秦阳嗷嗷大叫着，心伤的很重。
　　原本还很庆幸，仙尊世家的背景就是好用。
　　走到哪都被人家当祖宗捧着。
　　可哪能想到，对方是在跟他玩套路。
　　水母老妪冷声道：“哼，本想带你们下去，给你们一个痛快，却没想到如此不珍惜，老身只能用最残忍的手法，让你们知道不珍惜的后果是什么样子的。”
　　她对秦阳很有想法。
　　仙尊嫡系血脉。
　　拥有极大的用处。
　　【水母老妪：仙境五重大罗金仙境。】
　　【有几率掉落：仙品水灵根、……】
　　林凡皱眉道：“项兄，我们可先跟对方斗一斗，如果不敌就想办法逃离。”
　　随后他看向秦阳，“带着小丫头先行离开，到前方等我们。”
　　“好。”秦阳抓着小丫头直接开溜，甚至连一句话都没有说，对于他来说，情况如何，心里有数，能低调最好就是低调，千万不能强行跟对方拼命。
　　“你们跑不了。”水母老妪尖叫着，湖面沸腾，陡然间，一群女子从湖泊里漂浮上来，这些都是极其恐怖的背影杀手。
　　秦阳回头看去，顿时不寒而栗。
　　我的天啊。
　　好恐怖的阴影，他现在已经对这些玩意内心有了很大的阴影。
　　“项兄，出手吧。”
　　林凡手臂一挥，施展神通逆乱虚空斩，顿时，周围的虚空出现断层，那些刚刚出现的背影女子，惨遭屠杀，血雨坠落。
　　嗡！
　　混元金葫围绕在林凡周围，万丈金光笼罩天地。
　　他现在必须拿出真本事才行，水母老妪的修为是大罗金仙，恐怖的很，双方之间的差距有点大，如果还大意的话，真有可能中招。
　　一旦跟对方进入湖泊内，那情况怕是要悲剧。
　　项飞自然也没有大意，取出仙帝圣兵，气势高涨到极致。
　　“林兄，你我两人联手，她未必能将我们如何，如果找到机会就将这老家伙给杀了。”项飞说道。
　　他眼神凌厉，在水母老妪爆发出气势的那一刻，他就已经发现，对方修为已经达到大罗金仙，很是恐怖。
　　水母老妪大笑道：“没想到，实在是没想到啊，不仅有仙宝，还有圣兵，今日这些都将归我所有。”
　　顿时。
　　水母老妪一指点出，万千触手席卷而来，如此多的触手蕴含惊人的力量，这些都是经过特殊炼制的，在这漫长的岁月里，水母老妪如果没有这等惊人的手段，又怎么可能修炼到大罗金仙。
　　项飞挥动仙帝圣兵，一道覆盖天地的寒芒，寒芒逼人，触手的数量很多，但是在这道寒芒下，皆数都被斩断。
　　哪怕他没有彻底掌控这件仙帝圣兵，但爆发出来的威势，还是非常恐怖的。
　　水母老妪尖叫着。
　　她感觉到疼痛感席卷而来，那是圣兵的威力，残留仙帝之力。
　　紧接着。
　　只见水母老妪头顶出现一道虚影，那是仙尊养鱼池的模样，哪怕仅仅只是一个养鱼池，却是金碧辉煌，有雷霆在游走，有仙光照亮天地，更有一尊虚幻的存在站在养鱼池边投食。
　　一股玄妙的威严碾压而来。
　　“这是血脉传承下来的神通，借助仙尊的威严，形成一种极其恐怖的杀伐手段。”项飞说道。
　　周围的虚空在塌陷，崩溃。
　　林凡面色凝重，翻掌间，天翻地覆，日月颠倒，一股惊人的力量迸发，周围的虚空浮现裂纹。
　　两种力量相互碰撞。
　　突然。
　　养鱼池虚影中，那位模糊不清的人影，抬手指向养鱼池内那金灿灿的水母，仿佛是在低语说着什么，却化作一股光芒朝着林凡袭来。
　　“嗯？”
　　林凡大惊，混元金葫金光绽放，金河水化龙缠绕在周身，轰隆一声，混元金葫震动着，金河水更是被击散，但很快又恢复过来。
　　虽说那股光芒被消磨很多，但依旧有股很强的力量冲撞而来。
　　如果不是他将祖龙浮屠身修炼到巅峰境界，肉身强横到极致，怕是要被重创。
　　此时，项飞眼神凌厉，气息拔高，一股不属于他的气息从体内爆发出来，那是仙帝圣兵的力量。
　　“斩！”
　　扑哧！
　　趁着水母老妪对林凡出手，项飞直接偷袭，仙道法则交织在一起的杀伐席卷而去，撕裂虚空，破灭苍穹，狠狠的撞击在养鱼池上。
　　水母老妪身躯晃动着，神情狰狞到极致。
　　“该死，你们实在是该死啊。”
　　她自然知道眼前这两个家伙，修为比她要弱很多，但是对方仗着仙宝圣兵，却让她吃了暗亏，如何能忍。
　　林凡没有理睬对方的咆哮，而是施展各种神通。
　　他对神通的理解程度已经达到巅峰，各种神通信手捏来，刹那间，天地震荡，万道光芒笼罩天地，林凡被神通之力包裹，整个人都散发着金光。
　　同时催动混元金葫，以仙宝的力量碾压对方。
　　这一战很是激烈，斗的天崩地裂，原本平静的湖面掀起滔天巨浪，仿佛洪水猛兽，要将一切都吞噬掉。
　　远方。
　　秦阳目瞪口呆的看着，哪怕隔的如此遥远，依旧感受到那种惊人的威势。
　　“没想到林兄跟项兄都如此厉害，怎么感觉我很废物似的。”
　　同时，他想到当时要是没有听从林兄的话，直接跟随对方到达那老妖婆的地盘，恐怕早就已经死了吧。
　　日月颠倒。
　　这一战从开始到现在，已经斗了一天一夜。
　　水母老妪的强大超乎想象，同时也被林凡跟项飞逼出本体，巨大的本体宛如一座小山，表面缠绕着各种异象。
　　都是祖上传承下来的仙尊之景。
　　“渡魔经文。”
　　林凡施展此经文，希望能将对方斩杀，但是天道级神通消耗极其恐怖，他不敢全力施展，一旦全力施展，他怕体内的法力会被瞬间抽干。
　　水母老妪感受到危机，但刹那间，经文漂浮在林凡身边，随后落下，轰撞在水母老妪身上。
　　惨叫声传来。
　　但是他看到有一件奇物从水母老妪体内浮现，将大半的渡魔经文挡住。
　　那是什么？
　　到底是何物，竟然能够挡住渡魔经文。

第0414章 何必说我是废物

　　龟壳！
　　挡住攻势的竟然一副古老的龟壳，龟壳存在很久，表面烙印着玄妙的符文，抵挡住大半的渡魔经文。
　　但就算抵挡大半的渡魔经文，剩余落下的经文依旧将水母老妪重创。
　　“林兄，我认为此物跟仙尊养鱼池有关。”项飞凝神道。
　　他从此物上感受到仙尊残留的气息，哪怕是残留的气息依旧很是恐怖。
　　林凡眼神凌厉，嘴角露出一丝笑意道：“就算残留仙尊气息又能如何，我们两人联手，有把握将她斩杀，只是需要费点功夫而已。”
　　“这倒也是。”项飞应道，如果只有他一人的话，那是万万不行的，怕是都要被打的到处乱跑，但现在他跟林兄联手，却能压制水母老妪一头。
　　倒不是水母老妪不行。
　　只能说他们两人的实力实在是太强了。
　　强的都有些让人害怕。
　　陡然间。
　　水母老妪头顶上空浮现一尊玄武虚影，那是古来龟壳演变而来，无坚不摧的防御覆盖水母老妪，怒声咆哮，音波震荡苍穹。
　　林凡与项飞面前浮起护罩，音波冲撞而来，只是荡漾起一丝波纹而已。
　　紧接着。
　　林凡挥舞双拳，每一次的出击都牵引天地，神通爆发，拳意越发的惊人，周围异象惊人，有山川，日月，星河，佛陀从莲花中绽放。
　　他将数种神通融汇一体，以对神通惊人的理解，融汇施展，威势惊人恐怖。
　　项飞第一次感受到林凡的实力，站在一旁都能感觉到那股散发出来的气势是有多么的厉害，如果是他的话，未必能挡得住，就算拥有仙帝圣兵也是如此。
　　“你们这些小辈实在是该死。”水母老妪暴怒，她修为比林凡跟项飞要强大很多，但是却久久不能将他们拿下，甚至还被重创。
　　说出去都要被人笑话。
　　只是迎接她的不是废话。
　　而是林凡的重拳。
　　万般华光如同匹练，笼罩而去，虚空无法承受这股力量，塌陷，崩碎，形成虚空风暴。
　　轰隆！
　　玄武光芒绽放，抵挡林凡的攻势，但林凡这融汇神通的一击，又是何等的恐怖，岂是那般容易就能抵挡的。
　　水母老妪眉头紧皱，身体飒飒晃动，嘴角溢出一丝血水。
　　“项兄，你去她后面，抓到机会就用手里的圣兵捅她屁股。”林凡小声的跟项飞交流着。
　　项飞瞪着眼睛，仿佛很迷茫似的，捅水母老妪的屁股，什么情况，有些莫名其妙啊。
　　林凡知道项飞很迷茫，便简单的解释着，“相信我，绝对不会有错，捅她身体只会让她暴怒，但只要能捅到她屁股，就绝对能让她哀嚎不断。”
　　“好。”项飞没有多想。
　　水母老妪实力很强，更是身怀种种奇妙的宝贝，他们能够重创对方，依仗的就是他有仙帝圣兵，林兄也有仙宝，同时神通修炼到极高境界，随意牵引天地之力。
　　但想要此斩杀水母老妪还不够。
　　如果是林兄勾引，而他趁机偷袭，或许能成。
　　林凡化作一道流光，直接来到水母老妪身边，抬手施展五葬拳，拳意涛涛，虚空震荡，直接一拳朝着水母老妪轰去。
　　境界与法力的差距，让他很是小心翼翼。
　　以他现在对神通的理解，的确能够缠住对方，趁着水母老妪抵挡之时，一掌拍去，道级神通夺天地造化爆发出来。
　　此神通很恐怖，拥有种种玄妙。
　　“这门神通……”
　　水母老妪面色大变，她祖上是仙尊养鱼池内的宠物，传承下来的东西自然很多，自然也知道神通之间的层次到底有多大的区别。
　　先前那经文，就让她感到惶恐。
　　绝对不是普普通通的神通。
　　她从经文里感受到一丝不可言喻的恐怖气息。
　　林凡跟水母老妪缠斗在一起，项飞则是在等待机会，当他发现水母老妪没有注意到他的时候，身影凭空消失在原地。
　　原本是想一击重创水母老妪的身体，但想到林兄的话，没有办法，只能叹息一声，圣兵啊，只能委屈你了。
　　只是他们早就将水母老妪的本体逼出来，体型太大，哪里才是屁股？
　　不过已经想不了那么多。
　　甭管哪里是。
　　对准那位置就行。
　　突然。
　　水母老妪感觉到一丝不妙，察觉到项飞从后面袭来，挥使触手想将对方逼开。
　　但圣兵之威岂是那么容易就能逼开的。
　　圣威爆发，万千触手如同豆腐般被切开。
　　项飞暴怒一声，圣兵落下，扑哧一声，直接重击项飞认为屁股就是应该长在这里的位置。
　　“干的漂亮。”
　　林凡大喜，项兄果真是不错，角度就是如此刁钻，而且下手狠辣，大量的鲜血哗啦啦的流淌出来，直接将湖泊染成血海。
　　啊！
　　水母老妪惨叫着，撕心裂肺，仿佛受到某种致命的创伤似的。
　　项飞皱眉，自言自语着，要不要表现的如此激烈，就算有仙帝残留之力，也不可能这样啊。
　　他手里的圣兵伤过很多人，也有很多人非常的痛苦，但从来就没有见过有人喊叫的如此凄惨。
　　莫非……
　　被圣兵所伤到的位置不同，带来的影响也会不同吗？
　　林凡趁着水母老妪惨叫分神的片刻，祭出混元金葫，狠狠的砸去，轰隆一声，水母老妪的身体遭受终极，小山大小的身体残破一半，血肉模糊，很是凄惨。
　　“该死……”
　　水母老妪惨叫着，施展逃遁神通，瞬间沉入到湖底，消失的无影无踪。
　　“的确是不好杀啊。”林凡神色凝重，他真的很想将水母老妪斩杀，但此处是对方的地盘，而这湖泊也是一种险地，大罗金仙进入其中都会受到压制。
　　如果他们进去的话。
　　怕是实力也会被压制的很厉害。
　　“林兄，不可大意，水母老妪被我们重创，但却隐入到湖底，她是明知不敌，还是想引诱我们进去，这些不得不提防。”项飞说道。
　　林凡看着染红的湖泊，倒是有些无奈，就是在想，到底要不要下去。
　　可一旦到了湖泊里，必然受到压制。
　　水母老妪存活如此久，手段颇多，在人家地盘放肆，很容易翻船。
　　“嗯，倒是便宜了这水母老妪。”
　　虽然心有不甘，但没有办法，潜入到湖泊内自然是不可能的，但经过这一战，他发现跟项飞联手，的确能够跟大罗金仙斗一斗。
　　他神通无数，皆是修炼到巅峰。
　　项飞身怀仙帝圣兵，战力惊人。
　　他们两人联手那就是恐怖，谁来干谁，至于秦阳就不用说了，虽然也不错，但终究有点小废。
　　湖底。
　　水母老妪来到一处祭坛，祭坛中心位置，有一具干瘪的水母尸体，只有拳头大小，全身没有一丝血液，甚至连一滴水分都没有。
　　干瘪瘪的，就仿佛风干了数万年的老鱼干似的。
　　但是这干瘪的水母尸体上，闪烁着淡淡的微光。
　　而在一旁，则是有三具尸体。
　　这些尸体已经没有血肉，只有金色的尸骨存留，显然身前这些尸骨的主人，都是修炼有成的强者，尸骨金化，蕴含法则。
　　其中唯一一具尸骨，存在血肉，只是面色白如纸。
　　如果秦阳看到此人，绝对会认出来，这不是一位仙尊世家消失许久的子弟嘛。
　　当初仙尊世家动用手段追寻。
　　但最终还是没有寻找到。
　　“祖上，救我……”
　　水母老妪匍匐在地面，她的身躯残破严重，尤其是某处存留仙帝圣兵之力，侵蚀着她的身躯，久久不能复原。
　　陡然间。
　　那干瘪的水母尸骸里有一条细长的虫子扭动而出，飞入到水母老妪体内，修补着损坏的身躯。
　　很快，水母老妪恢复到原样，只是对林凡等人的恨意达到了极致。
　　她修为达到大罗金仙，却不敌两人。
　　心中悲愤。
　　眼前这位就是祖上，曾经是仙尊养鱼池内的宠物，但因为种种原因，变成现在这样。
　　因此。
　　她最终的目的就是复活祖上。
　　远方。
　　“林兄，那老太婆如何？是不是已经被干死了。”
　　秦阳询问道，想到那老太婆欺骗他，而他还将对方当成好人就感到一阵后怕。
　　如果不是跟随林凡，而是带着那些家仆出来玩闹，遇到这老太婆，怕是要被坑死。
　　林凡道：“如果你秦阳能够有点能耐，帮上一些小忙，或许就能斩杀。”
　　秦阳翻了翻眼，说的如此直白，不就是说我有点废吗？
　　何必暗着来。
　　有话直说出来就好了啊。
　　“以后需要小心此地，这头水母老妪实力还行，但这湖泊颇有诡异，我猜测里面蕴含某种秘密，等将来实力强大点，倒是可以回头来看看。”林凡说道。
　　秦阳不以为然道：“这家伙太可恶，等我回到秦家，就喊长辈前来，将此地踏平，我让那老妖婆知道我秦阳的厉害。”
　　“一位仙尊嫡系后裔，是有多么的恐怖。”
　　林凡懒得理睬秦阳，以这家伙的为人，还真有可能回到家族就喊高手来踏平此地。
　　虽说水母老妪厉害。
　　可一旦遇到仙君，仙王这些强者，也得乖乖的被打成肉泥。
　　项飞正在思考一件事情。
　　伤人的部位不一样，真的能带来更大的痛苦吗？
　　这问题值得深思。

第0415章 看你长的标致，收你了

　　“林兄，此地有一处大教，我们小心点为好。”项飞提醒道。
　　他们经过赶路，远离那片湖泊，穿越十来条山脉，来到此地。
　　秦阳不以为然道：“大教就大教呗，有何畏惧的，只要我说出我的来历，那些大教的教主都得客客气气的迎接我。”
　　项飞想说些什么。
　　但想想也就算了，秦阳为人的确是嚣张点，但说的并无道理，仙尊世家嫡系血脉子弟来到一处大教，的确会被款待一番。
　　林凡怒拍秦阳的脑袋，“低调懂不懂。”
　　秦阳捂着脑袋，“林兄，咱们也是老相识了，你这样拍我脑袋，对我的影响很大，虽然我知道你想踩着我的脑袋证明自己牛逼，毕竟未来某一天，我秦阳必然会成为仙尊世家头号人物，可你也不能对人说，那位英俊潇洒，气宇宣扬的秦仙尊，曾经被我爆头。”
　　“虽说这样会让你得到不少人的崇拜，但这逼装的太生硬了。”
　　林凡瞧着秦阳，说实话，他都想将秦阳送回仙尊世家。
　　玛德！
　　带着他，就算想低调，这家伙也会时不时的跳出来招惹一批人。
　　看看养猪场内的情况，乾坤岛主的确是在修行，看来帝经对他的吸引力的确很大，也许乾坤岛主的天赋会很不错，真的能将帝经修行入门。
　　对乾坤岛主来说，当他得知对方让他修行一门帝经时，没人知道他内心是有多么的火热。
　　虽说对方应该是拿他试功。
　　但又能如何。
　　只要隐藏的住，当帝经大成，直接杀出去，斩的对方哭爹喊娘，岂不美哉。
　　“哎，猪崽的确努力，但猪崽的数量实在是太少。”
　　林凡头疼的很，没人知道一位养猪人的艰辛，往往看到的都是养猪人丰收后的喜悦。
　　远方。
　　火红一片，天边就好像燃烧起来似的。
　　“那边有些奇怪，现在可是大白天，哪来的红霞铺盖半边天地，如果是人为修行那就恐怖了，这等气血太过于浑厚。”林凡指向远方道。
　　莫非仙界也有人修行武道。
　　而且还如此明目张胆的修行，红霞就是气血啊。
　　武者能修行到这等程度，未免有些夸张。
　　“走，我们去看看。”林凡说道。
　　项飞对此颇为好奇。
　　很快。
　　他们站在一处悬崖峭壁边，目光朝着下方看去，原本的平地已经被挖出一道大坑，深数百米，足足有数十个足球场那般的大小。
　　红霞不是一人形成的，而是下方有许多壮汉，赤着上身，背负着一块块足足有一人大的方块巨石从一处洞口中，一步一步朝着深坑上方走去。
　　那些壮汉浑身血红，不知是血液，还是体内的气血在沸腾，无数人凝聚在一起，形成这等惊人的红霞烧天之景。
　　“这是血石，听说只有东荒域盛产此等奇特的石头，能够隔绝法力波动，寻常都是用来搭建建筑。”项飞见多识广，第一眼就认出这些石头。
　　林凡道：“那这些人不会是被绑来的吧，如果是这样的话，又要到我们行侠仗义的时候了。”
　　项飞摇头道：“应该不是，这些都是为了仙石而来，干活给仙石，毕竟这些石头能够隔绝法力，只有用力量来搬动。”
　　“大教弟子谁会愿意干这种苦力活。”
　　下方。
　　数不胜数的壮硕男子都卖力的将血石搬走，但好像是这些血石表面有锋芒，割的皮肤裂开，混合着鲜血，所以被称呼为血石倒也是有缘由的。
　　此地的大教叫做混元大教。
　　属于曾经一位无上大能开辟出的道统，传承年代久远，少说都有数万年。
　　“林兄，这里也没什么事情发生，走吧。”项飞说道，他不想跟这些大教有所牵连，任何一方的大教都蕴含许多秘密。
　　跟这些大教牵扯上关系，虽说算不上什么坏事，但也绝对好不到哪里去。
　　突然。
　　地洞山摇。
　　下方吵闹起来，有很多壮汉从山洞内跑出来。
　　“啊！快跑啊，有异兽。”
　　“快，快……”
　　“那是什么东西，他的眼睛有一座山那么大小，那是怪物。”
　　乱了，彻底的乱了。
　　原本有序不乱的搬运血石，但因为一头未知的异兽，就发生如此巨大的动静，不得不说，未知的恐怖，对任何人来说，都是那么的惊人。
　　林凡脚下的悬崖在震动着，咔擦，一条裂缝从底部快速延伸，眨眼间的功夫，脚下的悬崖彻底崩裂，无数碎石坠落，仿佛掉落到深渊中。
　　“什么玩意。”
　　四人腾空而起，俯视下方，依旧还没有看到异兽的真面目。
　　陡然间。
　　林凡发现周围的空间好像发生问题，那些逃窜的壮汉，就跟被人施展了定身术似的，竟然站在那里一动不动，保持着先前逃跑的姿势，可是他们却有着知觉。
　　每一位壮汉脸上都露出惶恐之色，额头有汗水滴落。
　　他们真的很害怕。
　　可是身体却动不了。
　　轰隆一声。
　　堆积在一起的山石瞬间破碎，一条足足有数十丈之长的毛虫从洞内爬出来，浑身上下长有白色的绒毛，额头有两根长长的触角，就跟收发信号的天线似的。
　　毛虫很可爱，但是行为却一点都不可爱。
　　它慢慢爬向远方一位壮汉，张开嘴，显然是要进食，好饿，实在是太饿了。
　　而那位被毛虫选中的大汉，早就被吓的尿裤子。
　　这到底是什么怪物。
　　在场有这么多人，为什么非得选我一个，你吃别人啊，为什么非要选我，真的好伤啊。
　　林凡悍然出手，将那位大汉救下，毛虫被这一掌拍的疼痛难忍，哀嚎惨叫着，周围禁止的虚空恢复原样。
　　逃跑的大汉们因为惯性，噗通一声跌倒在地，但很快就爬起来，拼了命的朝着外面跑去。
　　一边跑还一边大喊大叫着。
　　刷！
　　毛虫愤怒的看向林凡，本来好端端的一顿大餐就在眼前，却被这家伙给破坏了。
　　“小毛虫，别用这样的眼神看着我。”林凡说道。
　　【幼虫：仙境二重天仙境。】
　　【有几率掉落：？？？】
　　“咦？”
　　这是林凡第一次看到浮现问号的，以往就算是那些恐怖的强者，他都能看见的仔仔细细，在他面前都是无处可藏的。
　　但现在这是什么鬼情况。
　　莫非是说这幼虫就是个渣渣，根本就没有什么东西掉落，还是说隐藏的太深，这是一头了不得的玩意，所以无法查看。
　　沉思，琢磨着。
　　也许真的有这可能性。
　　但具体是什么情况不太好说。
　　“这是什么异兽，从未见过。”
　　项飞皱眉，他曾经熟读无数古本，天地间任何异种，就算没有见过，但也从古本上看过。
　　眼前这异兽很神秘。
　　从来没有见过。
　　当然。
　　最为关键的就是，这异兽有点弱，修为并不高，但却有能力将周围的空间禁锢住，实在是奇妙的很。
　　“林兄，这或许是一头从未被人发现过的异兽，可以留着研究研究。”项飞提醒道。
　　林凡道：“我正有此意。”
　　毛虫凶狠的朝着林凡袭来，林凡没有施展神通，他怕一不小心，施展神通就将这孱弱的毛虫给打爆。
　　因此抡起拳头，朝着毛虫脑袋上轰去。
　　毛虫脑袋遭受一击，脑袋晃动，仿佛有星星在头顶上旋转着，天翻地覆，天地都在晃动着。
　　“皮够粗的啊。”林凡笑道。
　　寻常天仙境异兽遭受这一拳，必然晕死过去，但是看这毛虫好像很刚猛似的，竟然没有一点晕厥的感觉。
　　飒飒！
　　此时。
　　毛虫发出怪异的声音，林凡露出诧异之色，周围的空间好像凝固起来似的。
　　“有点能耐。”
　　林凡夸赞着，身躯一颤，禁止的空间直接崩裂，随后化作一道流光，扑到毛虫的尾部，双手狠狠抓住，举起，轰下。
　　砰！
　　大地在震动着。
　　毛虫在林凡手里就跟风火轮似的，风风火火的转动着，同时将地面砸出一个又一个深坑。
　　哀嚎声响彻。
　　秦阳双手抱肩，淡然道：“哎，我都不知道这异兽到底是怎么想的，不找别人却找林兄，你说它的脑袋是不是有点不好使？”
　　项飞凝神，微微闭眼，满脑子都在回忆着曾经所见过的古籍。
　　到底有没有见过。
　　能够禁锢空间，这等手段神鬼莫测，可是现在却出现在一头只有天仙境的异兽上，实在是太惊奇。
　　任何一种异兽，他都知道。
　　唯独眼前这头异兽，他没有丝毫头绪。
　　没过多久。
　　嗷嗷声传来。
　　那是毛虫的求饶声，毛虫被揍的鼻青脸肿，的确是够惨的，弓着身体对着林凡纳头就拜。
　　仿佛是在说。
　　别揍我了，太疼了，我已经被你打怕了，你就放过我吧。
　　林凡玩味的看着毛虫，“你这虫子修为也有天仙境，应该能够听懂我说的话，你这体型我不是太喜欢，能不能变小点。”
　　陡然间。
　　毛虫缩小身体，幻化成只有一根手指头长度的毛毛虫。
　　林凡勾着手指，将毛虫抓过来，仔细的瞧着。
　　“嗯，有点意思，看你这家伙缩小后，倒是也不错，长的也算是标致，就让我来好好研究，等哪天将你研究透彻，就放你。”

第0416章 残忍的人啊

　　毛虫不寒而栗，想要逃窜，只是到了林凡手心里，哪是你想跑就能跑的。
　　项飞盯着毛虫，看了很久，摇头道：“竟然不知这是什么异兽，果然是天地之大，无奇不有，还有很多东西是我不知道的。”
　　“林兄，我看这虫子也没什么，缩小之后，更是没有杀伤力。”秦阳对虫子没有任何兴趣，他就看了一眼，就不想再看了。
　　项飞道：“秦兄，你这就错了，这只毛虫只有天仙境修为，却能够禁锢空间，如果能好好培养，将来必定有惊人的变化。”
　　林凡很认同项飞的话，的确是有见识的人，此虫的确非凡，就连小辅助都给出几个问号，就足以说明，毛虫的能耐并非如此。
　　就是驯化有点麻烦。
　　毛虫看到细皮嫩肉的小丫头时，竟然有吃掉的想法。
　　需要好好培养。
　　那就从生食改变到吃熟食。
　　“走吧，这里发生如此巨大的动静，肯定已经惊动混元大教，我们留在这里并没有任何好处。”
　　林凡行事的风格就是低调。
　　得到一只异兽毛虫，就是最大的收获。
　　只是想什么就来什么。
　　这是最为可怕的。
　　远方云层翻滚，有仙光溢出，数道身影踏空而来，如天上谪仙，光芒耀世。
　　此地发生动乱。
　　混元大教第一时间就已经知道。
　　从血石山洞里挖出异兽，造成麻烦，到底是什么异兽隐藏在血石山洞内，而他们大教在开采此山洞时，就已经勘察过，并没有任何异样。
　　“各位小友还请留步，将从血石洞内捕获的异**换给混元大教，我们必有重谢。”
　　此时，领头的一位老者转眼即逝便已经到达林凡等人眼前。
　　林凡眨着眼，“什么异兽，我根本就没有看到。”
　　“小友何必隐藏，老夫已经看到缠绕在你手指上的异兽了，此等异兽存在血石洞内，必然跟我们混元大教有所关联，还请小友能交出来。”老者慢声细语道，但语气里却有种威严。
　　秦阳忍不住道：“我说你们混元大教都如此不要脸吗？异兽被我们打跑了，你要找异兽就自己找去，这毛虫是我们豢养的宠物。”
　　“还有，你知不知道我是谁？”
　　“一旦我报出名号，怕是连你们教主都得恭恭敬敬的出来迎接我。”
　　果然。
　　秦阳话一出，顿时引起混元大教那一方的暴怒。
　　“混账东西。”
　　老者身为混元大教太上长老，地位崇高，得知此事，就立马率领弟子前来，现在却发现有如此不知好歹的小辈大言不惭，不仅出言羞辱，还羞辱他们的教主，岂能容忍。
　　啪嗒！
　　林凡怒拍秦阳的脑袋，咱们要低调懂不懂。
　　“异兽从洞内出来，本来是要造成生灵涂炭，但我们路过此地，将其镇压，如今我跟异兽之间颇有缘分，倒是无法忍痛割爱。”林凡说道。
　　他需要好好研究这头毛虫，哪里会将毛虫交出去。
　　而且对方的态度并不好。
　　语气有些恶劣。
　　此时，老者身后一位年轻男子满脸怒容站了出来，指着林凡冷声道：“这位是混元大教太上长老，此处是混元大教山区，所发现的东西一律都归我教所有。”
　　“否则……”
　　“哼哼。”
　　瞧瞧。
　　又被人给威胁了。
　　这位男子神情嚣张，看人的眼神也是如此的让人不爽，虽然没有否则如何……但大概表达的意思很明确，就是如果不听话，就斩了你们。
　　“我们走。”
　　林凡不想跟对方多说什么，扬言就要离开。
　　“好胆！”
　　年轻男子大怒，一步踏空而来，手上出现一柄长枪，施展凌厉的招式，朝着林凡的头顶刺杀而来。
　　林凡暂时不想跟大教发生冲突，就是想苟着保命，但如今有猪崽闻到猪饲料的味道，拼了命的投诚，他岂能有不收的道理。
　　转身，翻掌间压下，对方手中的长枪与手掌碰撞，瞬间崩碎，年轻男子大惊，但一切都已经晚了，直接被林凡抓在掌心，随后扔到鼎内，去跟乾坤岛主一起做个伴吧。
　　“什么？”
　　“师兄他竟然被收走了。”
　　跟随老者身边的弟子们都大惊失色，刚刚冲出去的是他们师兄，修为惊人，却没想到一个照面都没有，就被收走，未免也太恐怖了吧。
　　“将人给我交出来。”
　　老者大怒，当着他的面行凶，未免也太不将混元大教放在眼里了吧。
　　林凡摊手道：“真不好意思，开了养猪场，缺少猪崽，他自己主动送上门，我岂有不收的道理。”
　　“找死。”老者眼里寒芒激射，衣袍一甩，一股极强的吸力爆发出来。
　　“小心，这是神通袖里乾坤，能吞纳天地。”项飞提醒道。
　　只见老者袖口鼓胀起来，恐怖吸力爆发，周围的山石受到牵引疯狂的涌入到对方袖口，林凡黑发飞舞，眉头紧皱，对方修为的确厉害，施展的神通更是仙家手段。
　　一道道霞光从袖口喷发出来，如同一条条匹练似的。
　　彻彻底底的将林凡去路封锁住。
　　林凡张嘴，一团火焰喷出，大日火灾化作一条火龙咆哮而去，燃烧着天地，老者袖口直接被燃烧的破开一角。
　　“这……”
　　老者收回神通，神色凝重，大日火灾，但这只是一门大神通而已，为何能够牵引天地的力量，就如同真的是一轮太阳在面前燃烧似的。
　　“走。”
　　林凡拽着众人，施展神通行者无疆，化身为行走在时间长河上的巨人，瞬间消失在天地间。
　　以他现在的速度。
　　就算修为高出他很多的人，都未必能够抓住他。
　　不仅有神通，还有天赋神通，谁能在速度上比他还要凶猛。
　　“下令，捉拿这些人。”
　　老者脸色渐冷，没想到大意之下，竟然被对方给跑掉了，同时不得不说，对方的神通的确厉害，怕是已经将神通修炼到最高境界。
　　一座山脉。
　　四道身影出现。
　　秦阳道：“林兄，咱们跑什么，如果让我报出自己的来历，绝对会成为座上宾。”
　　“算了吧你，还座上宾，一头水母老妪都敢蒙骗你，想将你坑杀，你以为一方大教，在你没有任何东西证明自己是谁的情况下，真会给你面子不成。”林凡说道。
　　仙界危险。
　　人心险恶。
　　就比如他们，人家小毛虫就是出来透个气，顺便吃个人，就被他们给抓起来了，而且还要研究，就说这事是多么的残忍。
　　项飞道：“我们小心点，混元大教怕是不会善罢甘休，绝对会命人搜寻我们。”
　　“放心，刚刚我带着你们远遁万里，而且还没有留下任何踪迹，他们想要找到我们，必须将这万里内的山脉都掀个底朝天。”林凡说道。
　　他是不会相信混元大教的人能发现他们。
　　当初如果恨下手，或许又能让养猪场变的丰富起来，但此地距离大教之地太近，万一引来强敌，未必就能逃离。
　　甚至还能将自己都赔进去。
　　夜晚。
　　林凡研究着毛虫，看似只有手指细长的毛虫，却有着如此惊人的能力，禁锢空间，真是好能力，如果他学会这禁锢空间的能力。
　　那岂不是天下无敌。
　　谁能在他禁锢的空间里行动。
　　怕是都要被打成肉饼。
　　只是这些都是幻想。
　　他哪里知道毛虫这禁锢空间的能力到底是从何而来，而且现在这头毛虫对细皮嫩肉的小丫头很有兴趣，好像想生吃。
　　一旁的火架上，烤着一头野兽，他撕下一个大腿，直接塞到毛虫面前。
　　“以后就跟着我混吧，而现在你要改变的就是得吃烤熟。”
　　“闻闻，香不香。”
　　“是不是感觉很香。”
　　毛虫很小，但要吃东西的时候，却是奇妙的一口将烤熟的大腿吞了下去。
　　在林凡们离去之后。
　　混元大教就开始四处搜寻林凡等人的踪迹，出动的都是强者，只是天大地大，没有任何消息，就这般的寻找，实在是很难。
　　无疑不是大海捞针。
　　但就算如此，依旧要寻找。
　　来到混元大教地盘放肆，不仅带走血石洞内的异兽，还抓走一名弟子，无疑不是用巴掌扇混元大教的脸。
　　无数强者散发神念，千里之内寻找，如果没有找到就到千里之外继续寻找，大有不将对方找到，誓不罢休。
　　此时。
　　林凡等人静坐在那里，项飞则是闭目修行，他不管到那里都不会忘记修行。
　　渡魔经文太玄妙。
　　足够项飞修行一辈子，哪怕成就仙帝，仙尊，都得慢慢领悟。
　　秦阳倒是丝毫不慌，躺在地上，双手放在脑后，翘着腿，盯着星空，好像是在回忆着什么事情似的。
　　渐渐的。
　　情况有些不太对劲。
　　“喂！喂！你们看一下，那月亮上是不是有道光芒照射到远方，我看的太久，眼睛有些花，你们看看是不是。”秦阳揉了揉眼睛，像是发现了什么不得了的东西似的。
　　林凡抬头望去，琢磨着，“好像是啊。”
　　随后他又推了推项飞，“你看看那玩意是不是有光束照射在远方。”
　　项飞就是潜修，随时能清醒，听闻此话，也是疑惑看去。
　　“好像是啊。”

第0417章 秦阳，你在干什么

　　三人对视着。
　　大家眼神里的交流很明确。
　　要不要去看看。
　　秦阳道：“如此美景之下，一道光束从天而降，依我看必然是一位女神翩然起舞，就连月仙这老色鬼都被吸引，垂下一道光束，帮其起舞。”
　　林凡都想怒揍秦阳。
　　你特么的到底是怎么想的，在这种严肃而又要分析情况的时候，竟然能够想到这些。
　　“我看未必，大晚上的突然间一道光束坠落，必有情况，不是妖孽就是有强者在修炼，我们过去，很有可能是自己送上门啊。”林凡说道。
　　他脑海里的想法有很多。
　　对危机的情况很敏锐，一旦遇到特殊的情况，他都会开动自己的大脑分析具体的情况，一般十次能猜中四五次就很不错了。
　　“咦！”
　　项飞看的入神，沉默许久后，开口道：“我曾经在一本古籍上看过，传言一些天地洞府能有灵性，在月圆之时，会自主的吐纳日月精华，不知这情况是不是我在古籍上看过的情况。”
　　“我没有亲眼目睹过，所以不太知晓。”
　　他博览群书，知晓许多神奇的事情，但有的是他一辈子都未曾见过的，所以许多都只能靠记住的那些东西来认知，自然不能做到一眼就看穿。
　　秦阳琢磨道：“天地洞府，这传言我也听说过，但见过的人实在是太少，传闻在古老时期就有人见过，但凡进去的人都会有巨大的收获。”
　　“甚至还有传闻，一些真正的大能都会寻找这种地方，在临死时，就会进入此地，希望将来有机会能借助有灵的天地洞府获得重生。”
　　虽说秦阳在世家里，混日子比较多，但有的传闻也是听过不少。
　　“那咱们就去看看，小心点。”林凡说道。
　　最终三人一拍即合，对那未知的东西充满好奇心，对林凡来说，他相信远方那必然是项飞所说的天地洞府，以他们三人的气运，走到哪都能遇到好事情。
　　这次也绝对不例外。
　　“好。”
　　“我看行。”
　　随后三人朝着远方袭去，至于小丫头跟毛虫则是被收到宝贝内。
　　三人速度很快，但都收敛气息，不敢将气息散发出来，万一要是强者在修炼怎么办？
　　被对方发现，岂不是要完蛋。
　　很快。
　　他们到达目的地，三人躲在一块山石后面，光束从天而降，落的地点就是此处，而出现在他们眼前的则是一片湖面。
　　“怎么又是湖面。”
　　秦阳嘀咕着，对湖面有些阴影，毕竟他是被吓唬过的男人，哪能不害怕啊。
　　但是没有办法。
　　现在又出现湖面，就说明他跟湖面有缘，既然是有缘的事情，那自然不能抗拒。
　　“咦，你们看，湖里有人。”
　　此时。
　　一道倩影从湖里冒头，一袭长发卷起水珠在月光的照耀下，闪闪发光，婀娜多姿的身影吸引的众人目不转睛。
　　秦阳对这种情况早就有了免疫力。
　　又特么的是套路。
　　丑女无敌啊。
　　但很快，秦阳就知道自己是想错了，那女子转过身来，胸前有布包裹着，但脸蛋却是那么的妖艳，那么的美丽。
　　咕噜！
　　秦阳吞咽着口水。
　　紧接着。
　　女子湿漉漉的悬浮在湖面上，脚尖轻点着湖面，翩翩起舞，盛世美景与之相比较起来也不过如此而已。
　　“这好像不是真人。”林凡说道。
　　项飞道：“嗯，的确不是真人，好像是一种投影，看似更像是古老时代的投影，曾经有人在此这般，最终留下影像，光束照射下，也许是激活了某种能力，才会显现出投影吧。”
　　两人轻声交流着。
　　就算是项飞这种不太喜欢女色的家伙，看到这位仙子时，也是看的有些入神，太妩媚，太优秀，太……
　　已经无法用言语来形容。
　　突然。
　　林凡发现秦阳的动作有些恶劣，顿时皱眉道：“你干什么呢？”
　　秦阳弓着身子，好像要干什么的。
　　“拨乱反正。”秦阳轻声道，回答的有些敷衍，对此事颇为不上心，他现在看的很入神，不想被外界任何因素所打扰。
　　只是变化很快。
　　那位吸引秦阳目光的女子消失了，取而代之的则是一位白发苍苍的老者，正在盘膝而坐，周围混沌仙气缠绕，好像是在修行某种惊世骇俗的无上之法。
　　“切！”
　　“老头有什么好看的。”
　　秦阳就跟失去某种重要的东西似的，对老者的出现很是不满，好端端的出现一位老头干什么，一点意思都没有。
　　林凡跟项飞都看的入神。
　　与先前的女子相比，他们更愿意看到这位老者。
　　因为哪怕是一道投影，可是那老者修炼所产生的惊人异象，也是将两人彻底惊呆。
　　“古老时期到底有多少强者。”林凡感叹着。
　　项飞道：“很多，很多，古老时期强者如云，仙尊纵横的天地，才是仙界最为辉煌的时期，远不是现在的仙界所能相比的。”
　　林凡仔细观察周围情况，“如果我猜测不错的话，天地洞府的入口应该就是在这湖泊内，我们现在进去，或许就能闯进去。”
　　“走。”
　　很快，三人朝着湖面袭去，随后法力护盾开启，直接闯入到湖底深处。
　　谁也不知道湖泊里到底有什么。
　　万一真的存在某种恐怖生物又该如何。
　　但很快。
　　他就知道想太多是一件恐怖的事情，会将自己给吓死的，不知道潜入到里面多久，那深不见底的湖底，终于出现旋涡。
　　只是旋涡并没有吸力，好像属于无根旋涡似的。
　　三人身影进入其中，消失不见。
　　远方。
　　混元大教的强者们疯狂的寻找踪影，但寻找许久，都没有找到。
　　“那些家伙都躲到哪里去了。”
　　“看来已经逃离了我教地盘，这样寻找下去，终究不是个事情啊。”
　　“你们看远方，那是什么？”
　　“就是普通的月光而已。”
　　“不，那不是普通的月光，走，我们去看看。”
　　这些强者腾空而去，追寻那挑衅大教的人，追踪到这荒郊野岭，还真是一件极其麻烦的事情。
　　很快。
　　他们就到达林凡等人先前所在的地方。
　　投影虚像不断变化，看的他们都惊奇万分，十分诧异。
　　“这是什么情况？”
　　“不知道，光束照射下来，竟然形成这种异象。”
　　“也许曾经有古老的大能在此修行，在特殊的情况下出现，算不上什么。”
　　“走吧，此地也没什么特殊的。”
　　他们并未往别的地方想，并不是他们不想，而是他们也不知道天地洞府的事情，混元大教的确是大教，但他们能不能接触到这种秘密，都还是一个问题。
　　哪里能像秦阳这等仙尊世家子弟相比。
　　接触到的东西，很有可能是别人一辈子都无法接触到的东西。
　　就在他们准备离去的时候。
　　一位强者道：“等等，我总感觉此地有些问题，那湖泊内部会不会有什么东西，你回去通知一下此地的情况，我们先下去查看一番。”
　　众人感觉他有些太过于小心，同时想的未免有点多。
　　教派周围是否有任何神秘的地方，都已经被他们探索的干净，哪里还会有奇奇怪怪的东西。
　　天地洞府内。
　　“这里好神奇，感觉是自成一界啊。”林凡看着周围的情况，外面明明是黑夜，而这里确实白天，天上竟然真的有一轮烈日。
　　项飞跟秦阳都被此地的情景给吸引了。
　　他们从未来过这种地方，实在是太惊人。
　　林凡道：“你说这地方是不是我们最先发现的，如果在门口竖立个牌子，就算暂时守不住，那进来的人也知道，此地归我们所有。”
　　“哎呀，林兄，你这想法不错啊，我看行，必须有我秦阳的名字啊。”秦阳一听这情况，激动的很有兴致。
　　项飞都不知道怎么跟这两位兄弟说，这地方怎么可能没有人来过。
　　“你们看那边，看完之后，就知道什么情况了。”
　　他指着远方说道。
　　林凡跟秦阳朝着远方看去。
　　就看到一具尸骨躺在那里。
　　“哎，晚生了，真的是晚生了啊。”秦阳遗憾摇头道。
　　本以为发现属于他们的宝库，却没想到早就有人进来过，实在是可惜的很。
　　林凡来到那尸骨面前，翻看着，想看看有没有什么东西，但很遗憾，别说东西了，这特么的就是一位连仙都未成的修士。
　　也不知是被什么东西斩杀。
　　反正就是死的很快，眨眼间的功夫，或许连痛苦都没有，就死翘翘了。
　　看来此人也是误入此地。
　　推测一下。
　　死亡时间也就几十年而已。
　　“项兄，秦兄，你们小心点，这里应该存在未知的东西。”林凡提醒道。
　　虽说以他们的能耐。
　　的确无需在意太多。
　　但来到此地的确要小心才行。
　　项飞注意周围的情况，他们现在所处的位置属于一片平原，其实并不安全，万一遇到敌人，基本就逃脱不了。
　　秦阳倒是一点都不担心。
　　那边看看，这边看看。
　　对周围的一切都颇为有兴趣。
　　“林兄，项兄，我们快出发，也许我们的仙缘就在眼前。”秦阳喊道。

第0418章 操！谁如此卑鄙无耻

　　此地情况不对劲。
　　平原的确平常无怪，但是远方那些山脉如同一条条巨龙匍匐在地面，散发惊人威势，如果说那些是凶煞魔山，甚至是异兽成眠，灰尘落在身上，最终积累成山脉也是有这可能性的。
　　“秦阳，你给我低调点，此地跟外界不一样，稍有不慎，我们都有可能死在这里，我就在想，咱们来这里冒险真的好嘛？”
　　林凡琢磨着。
　　不是他胆小如鼠，而是总感觉他们就跟无知的小老弟似的，来到某位大佬隐居的地方。
　　“林兄说的有道理，天地洞府不可能不存在东西，经过万年甚至数十万年的吸收日月精华，此地的灵气早就比外界还要充足。”
　　“许多自知寿命枯竭的强者都会寻找一处天地洞府，将自身埋葬在此，希望等待未来复活。”
　　“小心点是有必要的。”
　　项飞警惕的心跟林凡差不多，对任何危险都有预警，这也是他单打独斗能活到现在的原因。
　　哪里像是秦阳这般，借助世家给予的仙宝纵横天地，遇到不服的就拿仙宝乱干，一旦干不过的话，就表明自己的身份，拿出令牌，你对我所做的一切，我都能第一时间通知仙尊世家，你特娘的完蛋了。
　　就他这样的手段，也没几个人愿意跟他斗下去。
　　太赖皮。
　　此时。
　　天渐渐的黑了下来。
　　“大白天的哪里……里。”秦阳本来还想吐槽这破地方，可是当抬头看去的时候，却发现一头张开双翅足有一座山脉大小的飞禽从远方而来，隔的如此遥远，凶戾的气息却是让人不寒而栗。
　　飞禽双爪金光灿灿，锋芒无比，朝着一座山脉抓去。
　　山脉在动。
　　不对，而是山脉是一头巨大的蜈蚣，蜈蚣爬起，周围的巨石坠落，周围的地面裂开深渊缝隙。
　　扑哧！
　　飞禽利爪穿透巨大蜈蚣的身体，那坚硬如铁，甚至比仙宝都要坚硬的硬壳，在飞禽的利爪下，就跟纸糊似的，紫色的鲜血溅射天地。
　　飞禽展翅，掀起风暴，一条足足有千丈之长的蜈蚣被高空带起，扔到远方，落地的刹那间，地面发生剧烈的晃动，就跟天崩地裂似的。
　　紧接着。
　　那头恐怖凶悍的蜈蚣被飞禽彻底撕成碎片。
　　“我……”林凡张着嘴。
　　“啊哈……”项飞瞪着眼睛。
　　“卧槽……”秦阳浑身打颤，脸色苍白，没有一丝血色。
　　气运三人组，在如此恐怖场景面前，彻底的被吓的浑身发抖，连说话都已经不利索了。
　　项飞是见过大世面的人，但此时却是哆哆嗦嗦道：“如果我没有猜错的话，那头飞禽应该是赤霄天鹏，而那蜈蚣就是吞天蜈蚣。”
　　“这些可都是传说中的生物，如今仙界里存在的都是他们的后裔，根本无法与他们相比。”
　　“就算是仙君，仙王强者遇到这些生物，怕是都要磨灭。”
　　项飞瞪着眼睛，大气都不敢喘一声。
　　也许是他们太过于渺小，导致视力不太好的赤霄天鹏并没有注意到他们的存在。
　　所以才放过他们。
　　林凡知道这里存在危险，沉思片刻道：“现在怎么说，撤退还是继续探索一番。”
　　来到危险之地，第一时间就想到离开。
　　“我认为离开是明智的选择。”项飞说道。
　　秦阳嘀咕着，“我感觉该咱们找一家酒楼，喝点酒压压惊是最好的，咱们未来的路还很长，没必要在这里乱来。”
　　破天荒的气运三人组意见统一，就是想离开此地。
　　只是。
　　就在他们想离开此地的时候，后方传来动静，混元大教的人已经追踪过来，强者之威铺天盖地。
　　“他们在那里。”
　　有人眼睛很尖，第一眼就看到林凡等人。
　　林凡等人对视一眼，回头路已经被封锁，哪里还敢回头，直接朝着里面袭去。
　　“追。”一位老者怒喝着，声音惊天动地，震动苍穹，他们暂时没有看到正在进食的赤霄天鹏，就算有人注意到，也只是当做一座高山而已。
　　这位老者是混元大教的太上长老。
　　他来到此地就发现这里非凡，恐怕是传说中的天地洞府，内含无数仙缘。
　　“哈哈哈……老夫成道仙缘就在此了。”
　　老者开怀大笑，在他眼里，那逃窜的几人就是蝼蚁而已，稍微记住，却不是真正重要的，此时最为重要的就是，在此地将那几人斩杀，同时又在这等天地洞府内得到宝贝。
　　正在进食的赤霄天鹏很享受爪下的美味。
　　如此舒心的场景，就应该安静，没有任何吵杂的声音。
　　但是那位老者的声音却惊动了赤霄天鹏。
　　一位弟子一直盯着那座高山，很奇怪，像是高山，可隐隐约约，他仿佛看到那座高山的山巅好像在动弹。
　　也许是眼花了吧。
　　但很快，这名弟子就傻眼了，他看到了什么？
　　山动了，那是一头巨禽的脑袋，在跟他对视着，看到赤霄天鹏的双眼，他浑身寒气冒气，身陷冰窖，动弹都难以动弹。
　　咕噜！
　　喉咙挪动。
　　“长老，长老……”他声音发颤的拉着长老的衣角，连说话都已经说不全了。
　　老者对如今重大发现，心情还在愉悦之中，听闻弟子如此颤栗声音，颇为不悦的回道：“作甚……”
　　“那……那……”弟子提高腔调，手指颤栗着指着远方，惶恐道：“怪物啊……”
　　老者颇为不满的朝着远方看去，只是这一眼看去后，他就再也无法转移。
　　“赤霄天鹏……”
　　“这怎么可能。”
　　赤霄天鹏展翅冲天而起，尖叫一声，化作一道流光袭来，速度极快，穿透时间，虚空，眨眼间就出现在众人面前，庞大的身躯厚重如山，席卷而来的风暴更是吹拂的那些弟子飞向远方。
　　老者大惊瞬间出手，惊世骇俗的神通之威轰向赤霄天鹏。
　　赤霄天鹏撕咬，破开神通直接将老者咬住，扑哧一声，鲜血坠落，尸首分离。
　　老者身为混元大教的太上长老，修为惊人，可是在这等恐怖异兽面前，却瞬间身死。
　　其余弟子慌神四处逃窜。
　　只想第一时间逃离这里。
　　太上长老惨死飞禽之口，他们有何能耐跟对方抗衡。
　　如果林凡看到这种场景，绝对会很心疼，好端端的一位强者，却被你这么白白浪费的斩杀，就没有一点想法吗？
　　“完蛋了，林兄，现在咱们该怎么办啊，赤霄天鹏拦住后路，一旦被他发现，我们都得成为对方的食物。”秦阳吓的浑身哆嗦。
　　别看他是仙尊世家的子弟，遇到这种情况慌神的很。
　　项飞沉重道：“大危机就有大仙缘，但这里太危险，天地洞府都不知存在多久，里面的异兽更是存在不知道多少万年，实力各个滔天，就算是仙帝进来，遇到那些真正古老异兽，恐怕都未必敢说能横行无忌。”
　　林凡无奈道：“来都已经来了，只能继续深入看看，小心点，或许未必会有危险。”
　　“尤其是你秦阳，在这里别高调，一旦你招惹到恐怖东西，你就完蛋了，我们未必能救你。”
　　秦阳缩着脑袋，举起手对天发誓道：“放心，我已经被吓的都不敢乱说话，哪里还敢招惹那些玩意。”
　　随后他们三人不断前行。
　　遇到一处洞府。
　　‘祥云洞。’
　　洞府门头三个字，是有人以极强的指力写上去的，哪怕过去如此久，都还蕴含淡淡的威势，只是时间过的太久，没有想象中那般见字心神震荡的情况发生。
　　“看来曾经有人来到此地，占据这片山洞开辟出的洞府，我们进去看看。”林凡说道。
　　寻常这般洞府都有大阵。
　　但看周围那些破碎的物件，显然是经过时间的洗刷，都有些腐蚀。
　　曾经有人来过这里。
　　破开大阵，闯入到洞府内。
　　也许里面什么东西都没有。
　　项飞感叹道：“也不知是谁传出天地洞府能够有重生的机会，导致很多强者穷极一生都想寻找到一处天地洞府，却不知道重生何等的难，最终都只是后人探险的地方。”
　　“项兄，这可不是空穴来风，我在古籍上看过，十万年的确有一位大能重生，但不知为何最终消失不见。”秦阳说道。
　　林凡在洞府内到处看着，路途中看到许多风化的尸骸，身前或许是强者，能够保证尸骨不腐，只是就算再厉害又能如何，哪能抵得过时间的冲击。
　　“看来这洞府老早就被人收刮过了。”
　　“咦！这墙壁上有图案。”
　　“卧槽！”
　　“谁如此卑鄙无耻下流阴险，竟然将后面一大段都给划模糊了，就是故意不给后人留点残渣啊。”
　　林凡一看就知道是一副拳法，很有可能是仙级或者道级的拳法，但却没想到被人给整坏了。
　　秦阳吐槽道：“阴险的人多的很，自己得到就不想给别人得到，如果是我们的话，绝对会将这拳法传下去，让后来者也得到这一份仙缘。”
　　林凡跟项飞怪异的看了一眼秦阳。
　　对他的言行，深表怀疑。
　　很快。
　　他们就到达洞府最后面，看看周围那破碎的罐子，可惜了，显然是有一群土匪闯进来，将里面的东西都给收了。
　　林凡看向被甩到墙角的尸骸，那是一副完整的尸骸，已经无光，灰暗暗的，仔细一看，还能看到尸骸上烙印着一些细小的蝌蚪符文。
　　必然是这位强者施展某种神通，真的很想重生。
　　却没想到重生还没成功，就遭到土匪洗劫。
　　尸骸被随手甩到角落。
　　生前风光无限，死后却是如此待遇。
　　可悲啊。

第0419章 你说的妖孽已经死了

　　气运三人组在洞府内，东找西找，就想找到一些东西。
　　“哎！什么东西都没有，谁把这里收刮的如此干净，留下点东西也好啊，至少让我们三人有得分。”林凡一脚踢到罐头，颇为无奈的很。
　　来的好，不如来的巧，来的巧，还真不如来的早。
　　如果能够早点发现。
　　这里面的宝贝绝对是他们的。
　　项飞看着周围，希望能够发现一些蛛丝马迹，只是很可惜，他什么都没有发现，此洞府收刮的比脸都要干净。
　　秦阳骂道：“这里什么都没有，唯一的壁画都被人划模糊。”
　　“走吧，换个地方，这洞府的位置太神奇，竟然靠的如此近，有人进来，只要眼睛不瞎，基本都能被发现。”林凡说道。
　　他对此地已经充满一些期待的心。
　　三人从洞府内出来，观察周围情况，确保安全，才朝着远方袭去。
　　此处风景的确很美。
　　古老山脉连绵，但经历过赤霄天鹏事件，他们不敢靠近，就算靠近都得仔细分辨，就怕眼瞎看错，后患无穷。
　　“项兄，秦兄，我们得小心点，我们能够进入此地，必然也有人能够进入此地，天地洞府应该不可能只有一个入口。”
　　林凡感觉就是如此，如果洞口只在混元大教范围内，那如此重要的地方，怎么可能没有人看守，随意让人进入。
　　所以说，混元大教或许都没有人发现此地。
　　就算机缘巧合下，有人从湖泊进来，恐怕是被周围的情景吸引，不知天高地厚的深入，最终惨死在里面，想通报给别人都不可能。
　　而此处洞府都被收刮。
　　肯定是有人从别的地方进来。
　　嗯。
　　绝对就是这样，无人可以反驳。
　　远方。
　　一座通天巨山引起林凡等人的注意。
　　此山很是不凡，山巅之高肉眼不可查看，在巅峰上有祥云覆盖，形成漩涡，连接着某处奇妙之地。
　　周围也有一些小山。
　　但是跟这座巨山相比较起来，差距实在是太大，米粒与日月之间的差距。
　　很快。
　　他们来到山脚下，一条崎岖的山道宛如蟒蛇一般盘旋而上，直通云霄。
　　“这座山成精了吧，竟然给人一种恐怖的威势。”林凡说道。
　　项飞道：“林兄，世间之大，无奇不有，在这种仙地就算是山石成精都不是什么稀奇事情，也许这座巍峨大山，在天地洞府里存在数万年，数十万年之久，真的成精了。”
　　林凡琢磨着，听到项飞这样说，他都想将这座大山给搬走，但想想也知道，可能性有点低。
　　他们沿着崎岖山路不断行走，对周围的一切都保持着最高的警惕。
　　不知为何秦阳总有一种感觉。
　　就是在遇到危险的时候，他很有可能被这两个家伙当做鱼饵扔出去，这种感觉很是危险。
　　走着，走着。
　　林凡发现项飞却是站在那里一动未动，“项兄，怎么了？”
　　“林兄，刚刚我路过此地的时候，心血来潮，这面岩壁好像暗藏某种东西，深深的勾引着我，我想观察一番。”
　　话音刚落。
　　项飞盘膝而坐，眼睛看着这块岩壁，闪烁着光芒，进入某种顿悟中。
　　“哪里来的东西，我看就是普通的岩壁啊。”秦阳嘀咕着，他好奇的盯了半天，也没看出任何东西。
　　真的就是普通的岩壁，还凹凸不平，平平淡淡的东西。
　　林凡上前触摸。
　　【有缘者参悟壁：一位古老强者路过此地，玩性大发，留下道谛，有缘者得之。】
　　“还真的有。”
　　林凡表情怪异，我的天啊，曾经的古老强者都是如此的闲吗？
　　路过此地，就能玩性大发，在普通的岩壁上留下道谛。
　　真不知道是怎么想的。
　　看来等他以后强大起来，也得干这样的事情，否则都不好意思说自己强者之一。
　　不知过了多久。
　　项飞身上有金光一闪，但很快金光消散，直接被收敛到体内，睁开眼睛，笑道：“没想到还有这样的仙缘。”
　　“林兄，这里曾经被一位古老强者看中，留下一丝道谛，刚刚领悟一番，对我修行的神通有着极大的帮助。”
　　秦阳不信道：“真假的，我怎么就没感觉出来，我也看看。”
　　“你就行了，这是有缘者参悟壁，我们两都是没有缘的人，就算你看的眼睛瞎了，也绝对不会感悟到任何东西。”林凡说道。
　　“我不信，我是仙尊血脉嫡系，天赋极高，能有什么难住我的。”
　　秦阳力争着，甚至有些臭屁。
　　林凡跟项飞继续朝着上面走去，秦阳见他们两人没有理睬他，在后面追赶着。
　　“等等我啊。”
　　林凡知道此地需要好好的琢磨。
　　也许真的会有发现。
　　“咦！”
　　他看到在崎岖山道毫不起眼的地方，一块黑色如同金属的石头静静的镶嵌在岩壁内。
　　他触摸着。
　　【黑玄精石：炼制仙宝材料之一。】
　　项飞惊讶道：“运气不错啊，竟然是黑玄精石，很稀有的一种炼器材料，能够炼制仙宝，在外的价格也颇贵。”
　　“哎，收获的第一步就从此开始吧。”林凡将黑玄精石扣下，收好继续往上走。
　　看到林凡捡到好东西，秦阳也观察着周围的情况，就算他是仙尊世家的子弟，不缺这些东西，但能够自己收获的感觉，肯定是很不错的。
　　就在他们自认为运气好到极致的时候。
　　林凡抬手，让他们安静，因为在他们到达山顶的时候，就发现远方有一群人漂浮在空中。
　　而他也看到山巅的真面目。
　　在远方有一片水潭，水潭中心有一株植物，翡翠般晶莹剔透，处处透露流光，还有一种异香传来。
　　吸一口精神倍爽。
　　绝对是宝贝。
　　他不知道是什么宝贝，但等会触摸下就能知道。
　　项飞凝神看去，在想这株植物到底是什么，陡然间，他面色惊变，小声道：“林兄，如果我没有看错的话，那是天地间一株神物。”
　　“但有神物出现，必然会有神兽伴随，如今看似风平浪静，但那平静的背后，绝对有难以想象的恐怖发生。”
　　林凡小声道：“看到那些人没有，他们现在站着不动，就是在考虑水潭里的危险，我们就跟他们在这里等着，只要他们动手，我们就趁机将这神物夺走。”
　　他现在很激动。
　　遇到一株天地间的神物，怎么能不激动，虽说有些危险，但在这个时候，危险早就被他抛之脑后。
　　危险什么的那都不重要。
　　敢拼才能得到好东西。
　　远方。
　　那数道身影都颇为不凡，浑身金光闪烁，气质非凡，有老者，也有如同秦阳这般桀骜不驯的年轻人。
　　都是强者。
　　秦阳看向一人，嘀咕道：“那不是谁嘛，古老圣地的天骄，修为太仙，没想到他也来到此地了。”
　　“你认识？”林凡问道。
　　秦阳点着头道：“认识，熟悉的很，一位别人家的天骄，修行三十年成为太仙境强者，天赋极强，而且还有仙体，听说比战王斗战仙体都要强悍。”
　　“就是妖孽，我家长辈跟我说，惹谁都别惹这家伙。”
　　林凡怪异的看着秦阳，颇为怪异道：“你这家伙还有怕的人？”
　　“我不是怕，而是稳重。”秦阳说道。
　　要说年龄，秦阳跟项飞都比对方大好多岁，但是境界上，却与对方有着差距。
　　传闻此人是仙尊转世。
　　但具体是怎么回事，又有谁能够知道。
　　反正就是很强。
　　哪怕是太仙境，却连大罗金仙就能斩杀，这种跨越一大境界的能力，实在是恐怖到极致。
　　此时。
　　那些人好像是在交谈。
　　“各位，天地神物已经出现，谁去拿？”
　　“传闻此神物拥有惊人的效果，谁能得到仙帝之路绝对稳重，你们都不去，那就我去吧。”
　　一位无名小辈神情高傲猖狂，捏仙诀，身上泛起仙光。
　　“那是锦绣山河衣，护体仙宝中的绝品之物，没想到他竟然有。”
　　那无名小辈一步踏出，脚下绽放金莲，佛陀念经，天地间有经文飘落，形成佛路，足以退避一切宵小之辈。
　　“此天地神物归我了。”
　　无名小辈挥手，抓向水潭中央的神物。
　　可就在此时。
　　水潭冒出密密麻麻的水泡，一道龙吟声响彻，一条背部长满尖刺的黑蛟咆哮而出，张开巨口，破灭无名小辈神通，哪怕拥有锦绣山河衣护体，依旧于事无补。
　　咔擦！
　　破碎声传来。
　　紧接着就是一道惨叫声。
　　“救我……”
　　无名小辈被黑蛟咬的稀巴烂，鲜血滴落在水潭里，最终无声无息的死去。
　　“祖蛟……”
　　项飞瞪着眼睛，已经不存在仙界的异种出现了，只存留在古籍中。
　　秦阳张着嘴道：“这到底是什么神仙地方啊。”
　　祖蛟鳞甲漆黑，泛着幽光，狰狞的面容，让人胆寒，水潭仿佛深渊，祖蛟的身体还没有全部出来，可就已经出来的部位，就足足有千丈。
　　真正的遮天蔽日。
　　哪怕是先前的赤霄天鹏都没有祖蛟这般的庞大。
　　此时。
　　先前被秦阳夸赞为妖孽的家伙，朝着祖蛟斩杀而去。
　　只是过程很快。
　　那位妖孽的身体瞬间被咬成两段，随着鲜血一起滴落在地面。
　　林凡看着秦阳，“这就是你先前所说的妖孽，他死了……”
　　秦阳目瞪口呆。
　　“不可能吧。”

第0420章 神物？我没有神物啊

　　他刚刚将对方吹捧一番。
　　就是希望证明一件事情。
　　那就是我秦阳所接触的人，不是妖孽，就是奇才，跟别人接触的不一样。
　　但现在未免有些随意。
　　就这样死了？
　　哪怕是亲眼所见，他都不相信。
　　祖蛟是古老的生物，存在很久，仙界中有他的后裔，都是一方恐怖异兽。
　　此时。
　　祖蛟杀入到人群中，这些强者面对祖蛟自然不敢大意，奋起反抗，神通仙宝爆发璀璨光芒，天地轰隆作响，虚空在这等威势前，就跟镜面一般破碎
　　仙宝玄妙。
　　神通无敌。
　　可是在祖蛟面前，他们都落入到下风，有的吐血，寻找机会逃跑，的确是没有想到水潭中的祖蛟如此强大。
　　“我们的机会来了。”
　　林凡看准时期，施展神通，速度极快，直接朝着水潭中心的神物袭去。
　　可就在此时。
　　先前被祖蛟斩杀的妖孽，半截身体好像活物似的，竟然生长出来，趁着没有被祖蛟注意到的时刻，也是朝着水潭袭去。
　　他是故意的。
　　故意让祖蛟将他斩杀。
　　也不知施展的是什么无上神通，竟然又能活过来。
　　好心机。
　　就是让那些家伙拦住祖蛟，而他趁机夺去神物。
　　不愧是别人家的妖孽，就是猥琐。
　　刹那间。
　　两人碰面，一方从东面袭来，一方从西面袭来，眼神相互对视。
　　妖孽皱眉，诧异，想不通，但神物就在眼前，岂能被别人拿到，立马祭出一枚古镜，咻的一声，一道光芒从古镜里爆发出来。
　　林凡挥手斩去，逆乱虚空斩纵横天地，切割虚空，同时眉心出现第三只眼，天眼金光神通广大，一道道金光席卷而去。
　　此时就是拼命的时候。
　　谁更胜一筹，就能得到神物。
　　妖孽很是不屑，古镜光芒击毁一切，但让他没想到就是，那跟他抢夺神物的家伙，额头第三眼，不断有金光爆发出来。
　　连绵不断，直接就成为一道光柱。
　　他手里的古镜有些不稳，而对方趁着这个机会，速度变的更快。
　　林凡来到神物面前，一把抓住，随后猛的爆退，跟妖孽拉开距离，而妖孽却是到达神物生长的地方，看着空无一物的中心位置，真的欲哭无泪。
　　“祖蛟，你的神物被他抢走了。”林凡朝着祖蛟喊道。
　　跟众人缠斗的祖蛟听闻这话，回头望去，就看到妖孽站在神物所生长的位置，可神物却消失不见，咆哮一声，蛟尾狠狠抽来。
　　“狗东西……”
　　妖孽怒声道，却不敢硬接祖蛟尾击，施展神通爆退，躲避这狠辣的一击。
　　林凡招呼秦阳等人快跑。
　　都已经将神物得到，留在这里是很不明智的选择。
　　“秦阳，是你……”妖孽看到秦阳，立马就认出此人是谁，神色愤怒到极致。
　　日！
　　秦阳感觉对方的眼睛够毒辣的，这特么的都能看到我。
　　“左仙，你认错了，我不是秦阳，我是……是你爹。”
　　他反驳着，可因为太急促，想名字想了半天，愣是没有想到该叫什么才好。
　　不管了。
　　趁着对方被祖蛟摁着干，还是赶紧跑路比较好，对他来说，甭管对方是不是认出他，现在那是能攀谈的时候吗？
　　他们化作流光，也不管前方有什么，就是一路狂跑。
　　不知过了多久。
　　众人在一处神秘的山脉里停歇。
　　“呼！”
　　他们喘着气。
　　“爽啊，收获实在是太大了，都不知该说些什么才好。”林凡笑着，将神物取出，就跟翡翠似的，晶莹剔透，泛有光泽，没想到神物还能长成这个样子。
　　秦阳凑过来道：“哇，这就是神物啊，长这么大，还是第一次看到，项兄，你知道是什么东西没？”
　　项飞摇头道：“我知道这是天地神物，但具体是什么却不得而知。”
　　林凡观察着。
　　瞬间就有介绍浮现在脑海里。
　　【仙源神物：此物天地间仅存一株，形成条件苛刻，古老时期数位古老大能群战，皆战死，本命精华，仙体都融合为一体，在特殊情况下形成的神物，服用之后，可在十二种绝世仙体中，继承一种仙体。】
　　“十二种仙体，随机继承一种仙体。”林凡嘀咕着。
　　总感觉有些可怕。
　　字面上的意思很明确。
　　古老大能。
　　绝世仙体。
　　“林兄，你说的是什么意思？”项飞道。
　　秦阳也是好奇的很，神物太吸引目光了，如果他能够得到一株神物，将其带回去，怕是就连那些长辈都得将他当成老爷一般对待。
　　而就在林凡准备开口的时候。
　　周围陡然有声音传来。
　　“小友，此物可是不得了，不如赠送给我如何？”声音缥缈，从四面八方传来。
　　林凡听闻震惊，二话不说，直接将神物塞到嘴里，咀嚼，咔擦声不断，喉咙挪动，吞咽下去。
　　“神物？我没有神物啊。”林凡摊手，很是莫名其妙。
　　哪里有神物。
　　我根本就没有神物。
　　神秘的声音停顿，好像被林凡如此迅速的举动给惊愣住似的。
　　彻底傻眼。
　　妈呀。
　　你特么的是在跟我犯傻不成。
　　莫名其妙的声音传来，自然吓的林凡一跳，哪来的玩意，我们逃到这里，莫非都能被发现不成。
　　可就在他准备开口询问的时候。
　　他就感觉浑身疼痛。
　　惨叫着。
　　林凡倒在地上，浑身发颤，额头汗珠滚滚坠落，仿佛受到某种折磨似的。
　　“林兄，你怎么了……”项飞大惊失色，刚刚还好端端的林兄，怎么就变成这般。
　　秦阳目瞪口呆，“刚刚他将神物服用下去，不会是有毒的玩意，出事情了吧。”
　　就算项飞见多识广，可是哪里见过这种场景。
　　他想查看林凡的情况，可是当手掌触摸到林凡的皮肤时，一股剧烈的疼痛袭来，好炙热，他的手掌被烧焦了。
　　以项飞的修为，能够被烧焦，那是何等的恐怖，又是何等的温度，才能做到这一点。
　　林凡弯着身体，双膝跪地，双拳紧握，青筋跟条条蟒蛇似的，狰狞浮现。
　　“这位前辈，我朋友到底怎么了？”秦阳问道。
　　很快，神秘的声音传来，“他服用此物中毒，你们看似是神物，其实并不是，想要救他，你们必须忍受这股疼痛，将他抱起来，扔进那漆黑的洞口里，我会来救他。”
　　“好。”秦阳有点慌，想忍受炙热疼痛，将林凡扔进去。
　　但是一旁的项飞却拦住秦阳，“别轻举妄动，虽然我不知道林兄到底发生了什么事情，但我可以确定，那就是神物，此人莫名其妙，绝非好心。”
　　秦阳道：“你确定。”
　　项飞坚定道：“我确定，听我的。”
　　随后，秦阳怒斥道：“我说你这家伙，真以为我秦阳看似好说话，就来坑我吗？我告诉你，我秦阳身为仙尊嫡系血脉，岂是那么好欺骗的。”
　　突然。
　　一股莫名的威压席卷而来。
　　很恐怖。
　　很惊人。
　　“项兄，我们带着林兄逃离这里，这玩意有点狠。”秦阳哪里还敢大意，这位神秘人散发出来的威势有点恐怖，怕是有些撑不住。
　　他大吼一声，法力护体，准备硬抗林凡。
　　只是当他触碰到林凡的时候。
　　惨叫着。
　　“我的娘啊，这比太阳都还要火热啊。”秦阳的一条手臂直接被焚烧的只剩下骨头，幸好有成仙，有仙体，运转法力，瞬间恢复过来。
　　扑哧！
　　此时，林凡背后毛孔张开，喷吐着白色雾气，但肉眼看去，就知道此雾气很是炙热，如果被这雾气喷中，怕是会化为灰烬。
　　威势袭来。
　　项飞祭出仙帝圣兵悬浮头顶，形成护罩将他们保护在其中。
　　“咦！一件仙帝圣兵，的确是非凡，但小友对圣兵的领悟有些不够啊。”神秘人传音来，颇为诧异，或许是没想到遇到的这三位小友，都是有大气运的人。
　　秦阳鬼哭道：“林兄啊，你非要独占神物干啥子，吃出问题了吧，快别喷白雾了，醒来，快撤啊。”
　　项飞额头有汗水，这神秘人威压很恐怖，他有些支撑不住，顿时，指捏手印，体内精血化作金光投入到圣兵中。
　　嗡！
　　圣兵金光绽放，隐隐约约有尊虚影，仿佛是激活了圣兵从曾经那位古老仙帝的影像。
　　威压减轻很多。
　　这种消耗精血的行为，对项飞有些影响。
　　秦阳站在阵内咆哮道：“你这鬼鬼祟祟的阴险家伙，要不是我秦阳遇到真龙树宝贝全毁，就你这玩意，我那一排仙宝砸死你。”
　　“再用仙尊意志赏你嘴巴子，让你嚣张。”
　　神秘人诧异道：“真龙树，在哪里遇到的？”
　　“在你妈……呸，我秦阳身为仙尊嫡系血脉，那是有素质的人，在你爹黑菊里，你想要，就自己舔去。”秦阳破口大骂，发挥出仙尊世家无赖之辈的战斗力。
　　能够在仙尊世家里杀出一条血路，嘴巴功夫必然得厉害。
　　否则都喷不过别人。
　　“掌嘴。”神秘人操控威势，形成巴掌，朝着圣兵拍来。
　　轰隆！
　　圣兵震荡。
　　项飞都想将秦阳锤死，你非要激怒人家干什么。
　　但他知道，甭管激怒不激怒，这神秘人必然会出手，只是看现在这情况，神秘人好像出不来，但威压却能席卷出来。
　　如果带着林兄逃离此地。
　　必然无事。
　　只是现在的林兄，怎么带走？
　　没办法。
　　只能等待。

第0421章 武道终极体

　　项飞在挨揍。
　　秦阳骂着最狠的话。
　　算是从**上抵抗你，从精神上羞辱你。
　　你出力，我出口水，两者相互配合，天下无敌手。
　　项飞压力很大，神秘人的威压过于恐怖，他看向林凡，颇为着急，不知到底如何，可现在他什么都帮不上忙，一切只能靠林兄自己克服这样的困难。
　　此时。
　　林凡的身体发生极大的变化。
　　只有他自己知道，吞服神物后，不应该是直接得到仙体吗？
　　怎么会如此疼痛。
　　你妹的小辅助。
　　介绍都介绍不全，如果介绍清楚全面点，至少不会发生这样的事情。
　　林凡保持着理智。
　　疼痛加身，但能够忍得住，对他来说，如果连这些都忍不住的话，那还有什么意思。
　　现在就是在选择仙体，他不知这十二种仙体都有什么，但可以确定，这些仙体绝对是有史以来最为强大的仙体。
　　就凭借‘古老’两字。
　　形成的条件如此苛刻，群架战死，都不知道几打几，而且还是发生在此地，不敢想象。
　　突然。
　　他感觉到了。
　　【武道终极体：不存在的武道之体，却因众生的执念，从虚无混沌中诞生的无上战体。】
　　顿时。
　　他的脑海里浮现一幅画面。
　　一位肌肉膨胀的巨人脚踏星河宇宙，目光如炬，照亮一片漆黑星河，怒声咆哮道：
　　“吾建超世志，必志无上道。”
　　紧接着。
　　那位武道巨人再次咆哮。
　　“吾立四十八愿。”
　　“第一愿：我愿武道，无孱弱病痛，不得是愿，终不作祖。”
　　“第二愿：我愿武道之人，皆同一义心，不得是愿，终不作祖。”
　　“……”
　　“第四十八愿：我愿武与仙，共存诸天，不得是愿，终不作祖。”
　　“斯愿不满足，誓不成武祖。”
　　顿时，四面八方，万般诸天无数念力凝成，涌向巨人，但黑暗降临……
　　轰隆！
　　星河破碎，巨人化为点点星光，消散在星河当中。
　　“哈！”
　　林凡醒来，大口大口的喘着粗气，就在刚刚，他感受到那惊人的压力袭来。
　　“刚刚的画面到底是什么？”
　　武祖？
　　他在修仙界被修行武道者称呼为武祖，可刚刚看到的好像才是真正的武祖，立下四十八大愿，最终凝成终极体。
　　但最终消散，死亡。
　　或许是在将希望延续下去。
　　以他自身为代价，将希望传承而去，终有一天，四十八大愿终将实现。
　　“林兄，你醒了就别发呆啊。”秦阳的声音传来。
　　林凡反应过来，才看清楚周围的情况，项飞祭出圣兵在抵挡着什么，没错，那是威压，先前的神秘人威压席卷而来。
　　“我恢复过来了，莫慌。”
　　林凡对威压的免疫力达到极致，而他更是感觉到武道境节节攀升，这就是武道终极体的到来，让他在武道的境界上有了极大的提升。
　　【武道境界：神武三重。】
　　这是发生了巨大的跨越，从仙武直接跨到神武体系，就是跟仙道并驾齐驱了。
　　没想到得到武道终极体，就带来如此巨大的好处。
　　应该是这终极体蕴含的恐怖力量，助他成长到这等地步。
　　而就在林凡准备出手的时候。
　　神秘人的威压陡然间消散。
　　“咦！奇怪了，你得到的是什么仙体，为何我没有看出来。“神秘人问道。
　　秦阳骂道：“你这卑鄙的家伙，果然是欺软怕硬的家伙，知道我林兄醒来，惹不起，就变乖了是吧。”
　　呼！
　　项飞收回圣兵，显的有些虚弱，面对神秘人的威压，终究有些勉强。
　　林凡道：“你看不出来是正常的，如果被你看穿，那岂不是开玩笑。”
　　“你刚刚对我兄弟们出手，想祸害我，对此我很想跟你好好的聊一聊。”
　　秦阳拉着林凡指向不远处的地面洞口道：“林兄，刚刚那股威压就是从那洞口传递出来的，依我看他肯定是待在里面出不来，要想报复对方，必须抓住他的致命点。”
　　林凡来到洞口处，往里面看去，乌漆嘛黑的，随后取出混元金葫，对准洞口，施放金河水。
　　“给你来个水漫金山。”
　　混元金葫那是何等的宝贝，里面的金河水更是重达一座大山，灌入到洞内，就听到咆哮声传来。
　　“项兄，秦兄，赶紧给他加点调料，我们就离开。”
　　林凡解开衣服，对着洞口就是撒尿。
　　秦阳看到大喜，“哎呀，如此变态的行为，我喜欢。”
　　说完这话，就解开，站在一旁灌输着。
　　“最近你秦爷有点上火，就给你来点黄尿，滋滋你的脸，让你黄黄火火。”
　　他这等行为，颇为没有仙尊世家子弟的素质。
　　“项兄，你愣着干什么，这等机会岂能错过，忘记刚刚你可是吐血的。”
　　秦阳招呼着项飞，还傻愣着干什么，他发现项飞这样的人，有些木讷老实，这种人绝对会吃亏，将来有机会必须好好的调教调教对方。
　　项飞哪里想干这样的事情。
　　但是他见林兄跟秦兄都做了这样的事情，万一不做的话，他总会感觉自己不够变态，与他们有些格格不入。
　　因此他来到旁边，慢慢解开衣服。
　　天地安静了。
　　气运三人组背靠着苍生，对一个无辜的洞口干出了如此天怒人怨的事情。
　　“啊……舒坦。”秦阳露出舒服的神色，还抖了抖，刚刚憋的一肚子怒火，全部都送还给对方了。
　　林凡没兴趣知道这位神秘人是谁。
　　没有必要。
　　弄明白他是谁，都不知道要扯皮多久，还不如继续在天地洞府内看看有没有好东西，别的不多说，至少也得让秦兄跟项兄有点好处。
　　“走。”
　　林凡说道。
　　三人没有停留，立马离开此地，朝着远方远遁而去。
　　项飞看着林凡，他发现林兄气息变的更加强大深不可测。
　　“该死，该死啊，竟然走了。”神秘人不甘心的咆哮着，后来他无能为力，但是他很想知道这家伙得到了什么仙体，那一株天地神物，仅有一株，其实更多人不知道的便是，那天地神物有灵性。
　　不得此物的认可，就算抢到也无用。
　　依旧会回归到原本的地方。
　　而他很早之前就接触到神物，最终……
　　因为神物被镇压此地，都已经不知多少年。
　　“林兄，刚刚得到是什么东西，你服用后，竟然滚烫的如同烈日。”秦阳好奇的问道。
　　“秦兄，此事都已经过去，何必追问。”项飞说道，他不太喜欢打探别人的消息。
　　林凡摆手道：“没事，的确是神物，吞服后，可以获得仙体，但至于获得什么仙体我不能告诉你们，这里面牵扯到太多秘密，知道未必是好事。”
　　刚刚他精神饱受折磨，但外界的情况还是知道的。
　　项飞跟秦阳都不错。
　　算是有过命的交情。
　　但武道终极体关系重大，尤其是在仙界，应该属于禁忌，随意透露出来，一旦泄露，他绝对会成为一群古老存在追杀的对象。
　　在没有成长起来，低调为主。
　　“我还以为是什么东西呢，原来是仙体啊，我秦阳也是有仙体的存在，不在意。”秦阳一听是传承仙体就没有半点兴趣，还以为是什么了不得的东西呢。
　　但只有项飞从林凡透露的消息里，得知此仙体绝对不一般。
　　而且肯定牵连到很多古老秘辛。
　　他将此事烂在肚子里，绝对不会透露出去，更不会追查下去。
　　此时。
　　远方一道金光激射而来，林凡察觉，挥掌劈去，直接将金光震碎。
　　“你们这群狗杂种，我终于找到你们了。”
　　左仙略显狼狈，但并无情况，看向林凡等人的眼神却仿佛饿狼似的，就想将他们三人给吞掉似的。
　　“将神物交还出来。”
　　他费了极大的力气才从祖蛟手里逃脱出来，便一路寻找这三个杂碎，想他出道以来，从未吃过如此大亏，就算是面对大罗金仙，他都能从容不迫的斩杀。
　　面对寻常仙君都能周旋一二。
　　但没想到。
　　在如此重要的时刻，却被一些无名之辈给坑了。
　　林凡道：“这位小友，说话注意你的用词，咱们都是文明人，说鸡不说巴，骂人不带妈，文明你我他。”
　　秦阳忍不住道：“左仙，想想你算是个人物，怎么说话如此难听呢，我秦小仙尊当面，你就不知道注意的言行吗？”
　　“我草泥马的。”
　　也许是不想在林凡跟项飞面前丢人，他鼓起勇气拿出了仙尊世家，小仙尊的威势。
　　“秦阳，你敢跟我如此说话？”左仙怒视秦阳，没想到一段时间没见，却变的如此嚣张。
　　林凡跟项飞对视一眼。
　　不深入接触下去。
　　永远都不知道秦阳挨过多少顿毒打。
　　一位仙尊嫡系血脉子弟的确该无法无天。
　　可前者战王，后者左仙，都是秦阳畏惧的人物。
　　而如今，喜好面子的秦阳不想在他们面前丢人，硬着头皮跟左仙对着干，不得不说，面子这玩意，有的时候真能要人命。
　　“放肆！”
　　秦阳怒呵，指着左仙道：“怎么跟我小仙尊说话的，摆正好你的态度再来跟我开口，否则不想理睬你。”
　　霸气回击。
　　意思很明确
　　你算个啥玩意。
　　不管未来多么艰辛，如今无人可以阻挡我的硬气。

第0422章 舒坦啊

　　舒坦！
　　秦阳从未发现能有如此般的舒服。
　　也许他就该放弃一些烦恼，遇到对手，无需忌惮对方是谁，随着本心率性而为。
　　战王如何，左仙又能如何，与天地妖孽相比，他们渺茫如同一粒尘埃，此刻，秦阳的心境得到提升，开阔了眼界，想要追寻更高境界的为人处世。
　　左仙忍无可忍，祭出一面古镜，指捏仙印，点在古镜上，咻的一声，一道破灭仙光穿梭苍穹，势要将这三人斩杀。
　　“一言训斥都不能接受，左仙，揠苗助长的妖孽终究走不长。”
　　秦阳跳到一旁，内心很慌，却假装淡定的道：“林兄，接下来就交给你了。”
　　他稳稳的隐退二线。
　　曾经。
　　他也是战斗中的一把好手，但自从破产后，就沦为嘴炮王者，遇到曾经不敢招惹的家伙，竟然仗着另外两人的组合，肆无忌惮的装起今后恐遭毒打的逼。
　　不得不说。
　　为了眼前的一时痛快，秦阳已经放弃未来是否会有美好的生活。
　　林凡很想尝试得到武道终极体后，自身实力到底有多强，一步踏出，脚下虚空崩裂，比起以往要更加强悍。
　　一拳挥出，拳光化作长虹将古镜爆发出来的光束轰碎，拳力丝毫不减。
　　轰隆！
　　左仙手中的古镜摇晃着，恐怖之力传递而来，咻的一声，手中的古镜脱手而出，让他颇为大惊。
　　“该死。”
　　古镜黯淡无光，被他收回来，这件仙宝蕴含仙道之光，以往无物不破，如今却被撞击成这样，的确是让他颇为惊讶。
　　秦阳一旁道：“什么妖孽，与我林兄相比较起来，还是颇有差距的，左仙，你能遇到我们也算是你的运气，暂且是让你知道什么叫做人外有人，天外有人，夜郎自大的后果就是井底之蛙。”
　　嘴巴真是够毒的。
　　项飞善心提醒道：“秦兄，你就真不怕他事后找你麻烦。”
　　“项兄，此言差矣，都已经得罪，何必在意那么多，生前人自然得注重生前事。”秦阳淡然道，心里却已经想好，万一哪天跟林兄们分道扬镳，他就躲藏在世家里，哪里都不出去，就说要闭关，闭个千八百年的。
　　他还能到我家揍我不成？
　　开玩笑。
　　真以为我小仙尊好惹吗？
　　远方霞光灿灿，数道身影破空而来，他们都是各地的天骄，天地洞府出现，也都进来寻找各自的仙缘。
　　“咦！那里有人在战斗，竟然比我们提前到达了这里，看看是谁，让他们离开此地。”
　　一位男子神情淡然，对天地洞府有着占据的心。
　　不想有无关紧要的人染指此地。
　　只是当他们看清情况时。
　　却是猛的惊愣。
　　“左仙，竟然是左仙，但等等，那跟左仙战斗的人又是谁，竟然有如此胆量。”
　　左仙在外界的名声比较大，在妖孽天骄中，属于佼佼者的存在。
　　实力强大不说。
　　为人更是傲气的很，曾经压的不少仙尊世家，古老圣地传人都抬不起头来。
　　“此人到底是谁，出自何等恐怖世家，竟然跟左仙斗的如此不分上下，貌似从来没有听闻过有这号人物。”
　　唰！
　　就在此时，左仙祭出一副长弓，此弓金色，燃烧着炙热的火焰，火焰凝成数头金乌翱翔着，这些都是被射杀的古老强者神魂，困在神弓内，不能逃离。
　　“灭日仙弓，曾经一位古老大能就是以此弓射杀了妖族九位古老强者，没想到竟然逼的左仙用出这种仙宝。”
　　“这是生死之战，有此弓在此，左仙已经立于不败之地。”
　　“刚到此地，就能看到有一位无名之辈挑衅左仙，一场好戏开始了。”
　　祭出灭日仙弓的左仙，气息陡然拔高，眼神凌厉，足以破灭苍穹，双指并拢，金光缠绕指间，拉弓，周围天地灵气凝聚而来，凝成一支杀伐箭矢。
　　砰！
　　一声脆响，箭矢破空而去，拉出一条长长的尾巴，速度极快，更是能捕捉林凡的踪迹。
　　“有点厉害。”
　　林凡神色凝重，此弓的品阶不弱，一件瑰宝，拥有越境斩杀强敌的威能。
　　他施展神通，瞬间朝着远方袭去，箭矢紧追不舍，
　　“追踪，速度，杀伐力度都很出色。”
　　他对此弓颇有兴趣，如果能得到手，那以后远程击杀强敌，倒是有很大的把握。
　　左仙冷眼看着逃窜的林凡，想从灭日仙弓手里逃脱，痴心妄想，不管是逃到天涯海角，还是哪里，都是一样。
　　他再次拉弓，天地间的仙气凝聚一起，金色箭矢破空而去，双箭齐飞，势要将林凡斩杀在此。
　　“左仙实力的确恐怖，传闻灭日仙弓每拉一次都消耗极大，对使用者的要求极高。”
　　“如果是我的话，就这一箭够我麻烦的了。”
　　“能够逼出左仙动用灭日仙弓，足以说明此人的实力逼的左仙不得不这么做。”
　　他们都是各地妖孽天骄，眼光何等毒辣。
　　一箭之威如何，怕是连大罗金仙在此，都不敢硬接，更不用说双箭齐射，能逃掉就已经不错，而且左仙对灭日仙弓的掌控很是不错，如果彻底掌控，不仅同境界无敌，就连跨境斩杀强敌，都如同喝水般简单。
　　“咦！那人为何不跑了。”
　　此时，围观的天骄们大惊。
　　莫非是明知躲不了，想就此放弃了，又或者是想凭借自己的能力，硬接此箭吗？
　　林凡低吼一声，武道终极体的威能爆发，散发出一股战天战地威势，看向急速袭来的箭矢，丝毫不慌。
　　箭矢将刺穿林凡身体时。
　　一双手抓向箭矢，嗡的一声，周围空间震荡，箭矢剧烈挣扎，想从林凡掌心里穿梭出来。
　　“给我定。”
　　一声怒吼。
　　两支箭矢纹丝不动，他十指一捏，砰的一声，两支箭矢瞬间化为光点碎片消散在天地间。
　　周围那些妖孽天骄，原本只是在看戏。
　　可当他们看到林凡硬扛两支箭矢，神色惊呆，露出不敢置信的神色。
　　“什么？他到底是谁，怎么可能有这样的能耐。”
　　“左仙施展灭日仙弓从未失手过，就算不能一击斩杀敌人，却也从未有人硬接。”
　　原本。
　　他们认为这就是一方的碾压，左仙将凭借恐怖的实力，碾压不知天高地厚的家伙，但现在他们才发现，这场战斗悬乎了。
　　秦阳懵神，随后猖狂大笑道：“笑死我了，左仙你怎么会让我如此的失望，以前有人说灭日仙弓到你手里，就是宝珠生光，现在看来，那些家伙就是瞎吹啊。”
　　都已经这样。
　　秦阳彻底放开自我。
　　根本不在意后续的情况是有多么的恶劣。
　　“林兄，厉害啊，到底是得到什么样的仙体，竟然仅凭借仙体就将两支箭矢硬接下来。”项飞惊叹，幻想一下，如果是他的话，绝对做不到这种程度。
　　左仙凝神，心里的确是有些惊讶，但并无任何反应。
　　手持灭日仙弓，凝聚自身法力，苍穹震动，有数条瀑布从天而降，那是天地精华，灭日仙弓引发曾经的力量。
　　“看你如何接。”
　　左仙再次拉弓，灭日仙弓燃烧起火焰，九只金乌腾空而起，他们就是被射杀的几位古老大能，不甘的意志在咆哮着。
　　仿佛是在说，我们都被射杀，你区区一个蝼蚁，如何抵挡。
　　光芒凝聚成箭矢，有星河围绕在箭矢尖端。
　　左仙的气势已经达到巅峰，他体内的法力消耗极快，施展这一招对他而言，终究有些吃力，但这种家伙胆敢当面挑衅他，对他而言就是一种羞辱。
　　“给我去死。”
　　一声怒吼，左仙松手，咻的一声，最终的箭矢爆发出去。
　　这一箭宛如星空炸裂，光芒璀璨，刺眼无比，导致周围的人都无法睁开眼睛，他们看不到具体的情况，更看不到箭矢行动的轨迹。
　　这是能够灭杀大罗金仙的箭矢。
　　林凡还只是金仙境，面对能够跨两大境斩杀强者的一箭，却是丝毫不慌，非但没有避让，反而朝着左仙袭去。
　　武道意志与仙道法则凝聚在一起。
　　“他是蠢货吗？都这般了还不逃，是想死的彻彻底底吗？”
　　“狂妄自大的人终究是要付出代价的。”
　　只是很快。
　　他们瞠目结舌的看着面前的一幕。
　　林凡击出一拳，看似简单的一拳，却蕴含极致恐怖的力量，叮叮当当的脆响声传开。
　　咔擦！
　　那最强的一箭跟一拳碰撞在一起时。
　　竟然没有众人所期待的射穿对方的身体，反而真的被抵挡住了，林凡挥拳重击，轰隆一声，那箭矢直接炸裂。
　　“什么？”
　　左仙大惊失色，从未失手过的一箭为何会是这样。
　　只是在他愣神的刹那间，林凡出现在他面前，五指张开，天地都在他的掌心中，低头一看，手中的灭日仙弓被对方抢夺。
　　“你自己也感受一下。”
　　林凡速度极快，拉开弓，当面射向左仙，咻的一声，箭矢贯穿而去。
　　左仙感受到危机感，身形爆退。
　　但那箭矢紧追不舍，朝着他额头袭来。
　　一旦被贯穿额头。
　　就真的彻底死去，绝对没有活命的机会。
　　轰隆！
　　箭矢击中左仙的额头，爆发璀璨光芒，一道光束更是贯穿而去，击穿远方的苍穹。

第0423章 你有病吧，我还帮你求情呢

　　滴答！
　　滴答！
　　天地很安静。
　　但是在这安静的时候，血液滴落的声音很惊人。
　　“没死？”
　　此时轮到林凡惊讶了，他贴面一箭击出，轻点说脑袋都得炸裂，重点说，绝对死翘翘。
　　“啊！”
　　这不是惨叫声，而是愤怒的声音响彻天地。
　　左仙没有死，处于愤怒炸裂边缘，他的额头血迹斑驳，刚刚的一击对他来说，造成了极其恐怖的伤害。
　　一枚舍利从眉心浮现，有佛陀在念经，佛莲绽放，周围天地间在这等佛力的渲染下，就好像一座小型的西方极乐世界似的。
　　“原来是这玩意护住对方的小命。”林凡嘀咕着。
　　左仙冷汗直流，庆幸还有手段。
　　曾经得到的一枚古佛舍利护他一命，如果不是此物，真的要真的被重创。
　　秦阳抓住机会道：“咦！奇怪的很啊，左仙，我听说你们古老圣地跟佛教有仇，你怎么用古佛舍利保了自己狗命啊，万一被你家长辈知道，肯定要抽你屁股。”
　　“秦阳，你是在找死。”左仙杀气沸腾，想杀秦阳的心久久不能平息。
　　秦阳一副欠揍的模样道：“没文化，除了说找死，还能有别的话吗？但本小仙尊能够理解你，你一心投入到修行中，对文化修行却是不太够，所以说啊，古老圣地盛产野蛮人，而你就是野崽。”
　　“看我干什么？我说的有问题吗？别这么看着我，林兄是我好兄弟，你当前最重要的就是如何从我林兄活下来，而不是欣赏我秦阳这幅让你自卑的俊脸。”
　　项飞上前，轻拍秦阳肩膀道：“秦兄，差不多就行了。”
　　他是在救秦阳，也是为秦阳未来感到担忧。
　　何必要这样。
　　虽然秦阳没有说出来，但项飞依旧能猜测出来，曾经秦阳必然遭受过左仙的欺压，否则绝对不会这般。
　　就连遇到战王也都没有太大的情绪波动。
　　直到遇左仙后就变的不一样了。
　　远方围观的人也看到秦阳。
　　“咦！那是仙尊世家秦家的秦阳，没想到他也在这里。”
　　“这是秦阳跟左仙之间的矛盾，也不知秦阳从哪来找来这样的帮手，竟然将左仙压着打。”
　　“风水轮流转，谁能说明白谁倒霉。”
　　“现在可就有意思多了。”
　　左仙怒声道：“将灭日仙弓还回来。”
　　“灭日仙弓？没有听说过，我这弓名为杀猪弓，你是不是认错了。”
　　林凡淡然道，到了我手里的东西，那就是我的，而且用句话来说，就是此弓与我有缘。
　　如今仙宝被对方抢走，他自然不能容忍，指捏仙诀，催动御宝之法，想要从对方手里夺回失去的一切。
　　嗡！
　　灭日仙弓受到牵引，震动着，的确是被左仙炼制过，如今受到召唤，要回去。
　　蕴含在仙宝内的力量开始反杀，化作锋芒切割着林凡的手掌。
　　“安静点。”
　　林凡轻声道，五指轻轻用力，就将灭日仙弓掌控，让它不得动弹。
　　“还回来。”
　　左仙暴怒，眉心处的古佛舍利绽放耀眼佛光，一尊佛陀猛的睁开佛眼，五指佛手破开虚空，朝着林凡抓来。
　　林凡两指拉铉，武道意志跟仙道法则凝聚成一根箭矢，璀璨的光芒，惊人的威势，化作一头真龙咆哮而去。
　　咻！
　　破空声刺耳。
　　轰隆一声。
　　一道惨叫声传来。
　　佛手炸裂，左仙那伸出来的手掌被炸的血肉模糊，深的可见白骨，鲜血滚滚而落，染红了苍穹。
　　“左仙被击伤了，那人到底是谁。”
　　“拥有恐怖仙体的左仙，竟然不是这默默无名之辈的对手，传出去怕是都没有人敢相信啊。”
　　他们就是围观者，看到眼前一幕，早就目瞪口呆。
　　对方到底是谁。
　　左仙可是古老圣地的妖孽，纵横天地，手持灭日仙弓神挡杀神，无人可以阻挡他的去路。
　　“我要你死。”
　　左仙忍无可忍的大叫着，他施展恐怖神通，仙体彻底激活，一尊远古凶兽虚影浮现当空，手撕日月，吐气灭世之威压的周围众人都有些喘过气来。
　　“叫的越凶，挨的揍越很。”
　　林凡手指搭在弓弦上，砰的一声，箭矢席卷而去，但还没有到此结束，他的手仿佛加藤鹰附体似的，化作连绵幻影。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一根根箭矢破空而去，无数条真龙咆哮而出，此弓的威力惊人，寻常人不可抵挡，如今更是被林凡强行施展。
　　虽说每施展一次都需要消耗极大的体力与法力。
　　但对林凡来说，他丝毫不慌，武道终极体属于最为顶尖的体质，那不是一般人所能拥有的。
　　左仙施展手段，一掌拍碎箭矢，又迅速躲避，箭矢席卷而去，后方的山脉受到冲击，瞬间化为灰烬，渣渣都不剩。
　　“啊！”
　　一支箭矢射穿左仙的小腿，炸开血洞，血肉横飞。
　　一支箭矢射穿他的肩膀，半边肩膀都被轰的没有半点血肉。
　　惨叫声不断。
　　左仙不甘心。
　　他是妖孽，是天骄，压的无数圣地都无法抬头，更是拥有比斗战仙体还要恐怖的仙体，为何会这样。
　　为什么？
　　箭光虽然消散，但周围天地间还弥漫着灭日仙弓的威势。
　　“你还有没有手段了，如果没有手段，我这一箭，就真的要将你射杀了。”
　　林凡再次拉弦，凝聚金光灿灿的箭矢，此箭矢一出，必将震惊天地，一位古老圣地的妖孽，喋血此处，身死道消，从此在仙界除名。
　　远方。
　　左仙狼狈不堪，怒视林凡，哪怕鲜血染红身体，但心中的愤怒早就焚烧天地。
　　“你是拥有帝经的人，都已经到这种时刻，你就不准备拼命施展帝经手段，以帝威将我击杀吗？”林凡说道。
　　他早就将左仙看穿，还是有手段的，只是为何现在没有施展出来。
　　他在等什么？
　　项飞看着秦阳，秦阳感受到那目光，陡然间醒悟。
　　妈呀。
　　林兄不会是真的想干死左仙吧。
　　那这情况可就有些复杂了。
　　“林兄，等等……”秦阳急忙上前，随后小声道：“他是古老圣地的传人，要是真杀了，会有大麻烦的。”
　　林凡皱眉，倒不是不敢杀左仙。
　　而是他发现秦阳身体在颤抖着。
　　也对。
　　秦阳是仙尊世家子弟，一旦将左仙斩杀，秦阳可是跑不了的。
　　而且远方还有那么多人在围观。
　　事情绝对隐瞒不住。
　　秦阳看着左仙如此凄惨的模样，心情很是不错，随后轻咳一声，“左仙，你能有今日的下场，跟你平时嚣张跋扈有着很大的关系，你自以为天下无敌，却不知我林兄就是那人外有人，天外有天的那一位。”
　　“我秦阳身为秦家小仙尊，自然也有惜才之心，见你修行不易，就此身死，倒是可惜。”
　　“你现在给我认个错，我替你跟林兄求求情，可饶你性命。”
　　秦阳挺直腰杆，昂首道。
　　神情，精气神都达到巅峰。
　　这是他人生的高光时刻。
　　想到此逼装的清新脱俗，他就忍不住的露出笑容，但很快就隐藏笑容，低调，如此严肃的场景怎么能这般的轻浮。
　　“认错吧，机会只要一次。”
　　秦阳心想，你可千万别作死，你死了，我特么的就完蛋了，古老圣地的那些老家伙，肯定得将账算到他头上。
　　虽然不怕。
　　但以后肯定不能随意离开世家。
　　狼狈的左仙面色凶戾，看的秦阳心里都有些发堵，你特娘的老是怒视我干什么，没看到我正在救你命嘛。
　　真是白眼狼。
　　“哈哈哈哈……”就在此时，左仙仰天大笑，笑容有些渗人，笑的太激动，行为过于激动，鲜血大量的溢出，“好，好的很啊，秦阳，你这渣渣，你都敢跟我如此说话。”
　　“还有你，真以为能将我斩杀嘛？”
　　“做梦，你这是在做梦。”
　　话音刚落。
　　左仙朝着林凡袭来，眉心间的舍利再次绽放佛光。
　　咻！
　　林凡松开手，箭矢破空而去，扑哧一声，佛光毁灭，而左仙的尸体更是被箭矢穿透，炸开巨大的血洞，身体分为一截截的朝着四方飘散着。
　　“何必呢？”秦阳叹息，这不是找死吗？
　　都已经说的如此明白。
　　道个歉又能怎么滴。
　　你让我爽一下，我让你活命，多么赚的交易，却因为脑子不好使，错过。
　　“他还没有死。”林凡说道。
　　秦阳愣神，“怎么可能，都被你射成那么多份，不死也太假了吧。”
　　林凡凝神，看向远方天地，到底是因为帝经的原因，还是因为左仙自身仙体的原因。
　　心魔仙体。
　　这到底是什么仙体，又有些什么妙用。
　　寻常仙士被他轰杀成这样，必须得死。
　　“找到了。”
　　突然。
　　林凡发现远方一片虚空有动静，拉弓一箭射去，远方的虚空传来沉闷的声音。
　　紧接，就是一阵怒吼。
　　“秦阳，我会要你们后悔的。”
　　秦阳目瞪口呆，随后惊呼道：“你这家伙有病吧，又不是我干的你，我还帮你求情呢。”
　　他有些懵。
　　现在的人到底都怎么了。
　　好心好意保你小命。
　　你却只盯着我。
　　等等。
　　明白，彻底明白了。
　　左仙根本就不知道林兄的名字，三人中，他就认识自己。
　　日！

第0424章 仙子，仙子，哇，真香啊

　　“哎！”
　　林凡心情不错，收获可以，灭日仙弓是一件瑰宝，曾经一位仙帝所用，属于圣兵，但不是一般的圣兵，威力极强，根据使用者的实力而决定。
　　他拍着秦阳肩膀。
　　“你以后好自为之，也许你会有不一样的人生。”
　　现在能做的只有安慰一下，他发现带着秦阳的确是明智的选择。
　　吸引仇恨的最佳人选。
　　揍过别人，别人不记得他林凡，反而记恨上秦阳，真是奇妙的人生。
　　“林兄，这话说的，一时的兄弟就是一辈子的兄弟，我秦阳有变强的决心，与林兄这么优秀的人在一起，我感觉我也变的很优秀。”
　　“我就没想过跟林兄分别。”
　　秦阳坚定的说道。
　　但是他心里的苦，又有谁能够明白。
　　林凡看向远方那些看戏的围观群众，仔细一看，都很不错的样子，掉落都很惊人，果然是能够进入这里，还如此从容的，就没有普通人。
　　他朝着那里走去。
　　围观群众很紧张，差点将左仙斩杀的人走来，是要干什么？
　　“秦兄。”
　　“没想到在这里竟然遇到秦兄。”
　　他们先跟秦阳拉扯一下关系，证明我们都是很友好的，绝对不是你们想的那样。
　　“嗯。”
　　秦阳认出这些人是谁，倒是开始装摸做样，表现的很冷淡，那种高傲的气质彻底爆发出来。
　　“不知道这位道友贵姓，刚刚见道友力压左仙，实在是佩服，佩服。”一位男子热情的问道。
　　林凡笑道：“在下林凡，身份背景不便说。”
　　他们听闻这话，心神惊动的很，果然跟他们想的一样。
　　这位能够力压左仙的人，绝对不是泛泛之辈，而是出自神秘之地。
　　不知道是什么样的世家与圣地，才能培养出这样的天骄。
　　此时。
　　秦阳悄悄的在林凡身边说道：“你看他们之中的一位女子，我认识，花榜人物，是不是感觉贼漂亮。”
　　林凡听闻花榜美女，顿时眼前一亮。
　　一场大战之后。
　　气氛有些严肃，需要找人好好的聊一聊，缓解一下当前的氛围。
　　此时。
　　林凡看向秦阳所说的女子，的确美艳动人，婀娜多姿，碧眼水灵，就跟会说话似的，如果说看到那长睫毛，他想舔一口，你们就说过不过分吧。
　　花榜女子各有千秋。
　　每一位都不一样，绝对不会产生脸盲的情况。
　　刚刚跟林凡交谈的男子，发现林凡的目光好像在看着谁，陡然间，想到队伍里还有花榜仙子洛仙子。
　　他故意攀谈，想岔开对方的视线，可没想到林凡根本就没有理睬他。
　　而是笑道：“不知道仙子贵姓，刚刚看到仙子的时候，就感觉眼熟的很，好像在哪里见过。”
　　周围人惊愣
　　情况有些不对劲。
　　这跟他们所想的不一样，能够力压左仙的人，绝对是高傲之辈，而且都是正经人，可他们发现，这根本就不正经。
　　第一时间就想对洛仙子下手是怎么回事。
　　“林兄，这位是花榜洛仙子。”秦阳故意靠近，站在洛仙子身边，鼻子嗅动着，“真香啊。”
　　项飞见秦阳那猥琐的模样，只能站在原地，静静的看着他们发挥。
　　如今是在天地洞府。
　　就不能严肃点吗？
　　洛仙子听到秦阳如此轻薄的话，很是不自然的往一旁退了退，身为仙尊世家子弟，怎么会是这样。
　　林凡道：“秦阳，你身为仙尊世家子弟，岂能如此轻浮，赶紧看看周围的情况，我跟洛仙子有些事情要聊一聊。”
　　秦阳信了林凡的邪，他才不相信林凡说的这些，就是站着不动。
　　“林道友，不知有何事需要跟我谈？”洛仙子问道。
　　如果是寻常人，她早就挥袖击退。
　　但眼前这位是力压左仙，甚至差点斩杀左仙的人，实在是恐怖，因此态度还是很不错的，不敢有激烈的行为。
　　“曾经一个梦一直缠绕着我，梦里有位女子跟我相爱，每日每夜的床笫之事，让我们很是愉快，一起有了儿女，生活的很是快乐，但就是看不清容貌，直到见到洛仙子，我突然发现竟然有熟悉之感。”
　　“我就是在想，也许我梦中的女子跟洛仙子一样吧。”
　　林凡淡然道。
　　秦阳目瞪口呆的看着林凡，有些服气。
　　我的天啊！
　　未免说的太直白点吧。
　　周围天骄都是如此，他们没想到力压左仙的人，竟然会如此轻浮，言语中透露的意思，实在是太色了。
　　将他们心里的幻想彻底击破。
　　洛仙子从未遇到过跟她这般说话的人，就连她都已经惊呆了。
　　“洛仙子，如果你不介意的话，是否愿意跟我们同行，我想深入交流，也许你就是我要找的人。”林凡问道。
　　周围天骄心中暗讽，还想勾搭洛仙子，实在是异想天开，连他们都只能看看而已，你却如此直白的轻薄，未免太不将花榜仙子放在眼里。
　　洛仙子心里自有想法。
　　她面临着催婚，族内长辈希望她能为族内带来一位真正的妖孽，延续血脉，或者是她洛仙子的血脉。
　　世间天骄何其的多。
　　但想要挑选出真正合适的，却是很难。
　　“好啊。”
　　洛仙子回道，她想试试看，又或者是看看林凡的潜力如何，是否值得这般。
　　周围天骄们傻眼的看着洛仙子。
　　同意了？
　　这未免也太随意了吧。
　　还是我们心中所认识的仙子吗？
　　别说是他们惊呆了，就连林凡都有些傻眼，这跟他想的并不一样，随后兴致全无，没有半点想法。
　　“秦兄，项兄，我们走。”林凡招手，准备继续去寻找仙宝。
　　洛仙子跟随，但还没什么行动，却被林凡拦住，“洛仙子，你是何意？”
　　洛仙子道：“不是你让我跟随的吗？”
　　“哦，这是个误会，你跟我心里想的有些不一样，你太主动了，这不是我想要的，我需要的就是付出努力才能追求到的，而不是自己主动送上门的。”林凡说道。
　　是不是自己太优秀了。
　　容易让别人倒贴。
　　曾经这番言论就会惹的仙子们暴怒，可现在……这么主动，都有些吓人。
　　“你……”
　　洛仙子愠怒，心中有火，她感觉自己被戏耍了。
　　“各位告辞。”
　　林凡带着他们直接离开。
　　这些天骄看着洛仙子，他们发现仙子的眼眶有些红，好像是受到某种羞辱似的，就在他们准备开口安慰的时候，洛仙子跺脚直接离开了。
　　“该死的狗贼啊，好不容易拉拢洛仙子跟我们探险，却被那人给破坏了。”
　　“嘘，小点声，以防被听到。”
　　他们小心翼翼的看向周围，确定人走远，才松口气。
　　远方。
　　秦阳无奈道：“林兄，人家洛仙子都同意跟我们随行，拒绝干嘛啊，而且太伤人家洛仙子的心了，有仙子陪伴在我们身边，那多快乐是不是。”
　　林凡义正言辞道：“秦兄，你好歹也是仙尊世家子弟，能不能不要满脑子都是女人，修行才是第一位，更何况，你现在招惹的人那么多，你不好好修行，我都怕以后每年都给你去烧纸啊。”
　　“日~”秦阳嗷嗷大叫道：“就不能说点好听的嘛。”
　　还有……到底是谁招惹的，心里就一点数都没有吗？
　　都是我给你背锅。
　　真不知道他们非得记得我干什么，看来还是我这小仙尊名声大，容易吸引仇恨。
　　没有错。
　　就是羡慕。
　　项飞摇着头，常人难以理解的事情永远都会在身边发生，而且还被他碰到了，真是……不知该说些什么。
　　一处地方。
　　林凡将小丫头跟毛虫放出来。
　　小丫头肯定饿了，得补充体力，至于这小毛虫他准备好好的研究，能够禁锢空间，这是一头很不一般的毛虫。
　　好好培养，未来能成大气。
　　咻！
　　此时，一道急速的破空声传来，速度很快，空间受到挤压，他第一时间将小丫头跟小毛虫收到鼎内。
　　只留下一个留有牙印的鸡腿落在地面。
　　从远方袭来的长矛没有击中任何人，而是插在一旁的地面，嗡嗡晃动着。
　　远方，一道身影站在山坡上。
　　那道身影长的很是壮硕，肌肉膨胀，赤着上身，背后长有肉翅，看到林凡三人时，怒声咆哮着，无边凶意沸腾而来。
　　“天地洞府存在的时间很久，里面孕育出许多怪异的生物。”项飞说道。
　　对方气势很强，浑身散发着野兽的凶悍气息，显然是经历过无数杀伐，才培养出这样的气质。
　　林凡看着插在地面的长矛。
　　很普通石质长矛，但长矛上沾染着血迹，血迹都已经发黑，不知经历过多少恶斗，斩杀多少生灵。
　　“来，都过来。”
　　人形凶物咆哮着，插在地面的石矛嗡的一声，倒飞回去，被对方掌控，随后舞动石矛，虚空微微震荡，飘荡起几片浪花。
　　林凡取出灭日仙弓，对准对方，拉弓弦，砰的一声，箭矢急速而去。
　　轰隆！
　　一声巨响传来。
　　远方哪里还有人形凶物，只有一块块热腾腾的血肉洒落一地。
　　“傻里傻气的。”
　　林凡捡起地面的鸡腿，将上面的野草，灰尘弄掉，随后放出小丫头。
　　“来，继续吃，给你拿的好好的呢。”
　　“没有脏。”

第0425章 仙阵王之孙，小易易

　　项飞蹲坐在地上，看着周围的情况。
　　“林兄，现在怎么说，赤霄天鹏未必堵着路口，我们或许可以原路返回，我发现此地土著生物都很恐怖，而且还有一些强者闯入进来，遇到了终究有点麻烦。”
　　他对天地洞府自然好奇。
　　但危机四伏，以他们现在的实力，进来还是有危险的。
　　“都已经到达这里，还是继续看看比较好。”林凡暂时舍不得离开，经历过一些事情后，他发现想要变强就得在这里努力。
　　刚刚那傻大个就很有意思。
　　虽然不是很懂他要干什么，但竟然没有掉落，就说明傻大个很穷，生活在这里的生物，正在深陷在水深火热中，有必要仗义出手，拯救他们。
　　秦阳埋头在那里扳着手指，神神叨叨的，也不知道在干什么。
　　“你干嘛呢？”林凡问道。
　　秦阳道：“我在细数，你一共招惹多少仇家，我又给你背锅多少，等有机会，我得跟他们好好说说，我是无辜的，招惹你们的人叫林凡，不是我秦阳。”
　　林凡安心道：“还好是背锅，我还以为是接盘呢。”
　　“啥？”秦阳满脑子问号。
　　真的很想问清楚。
　　老兄，你到底在说什么，能不能说人话。
　　数日。
　　遭遇林凡的那群天骄遇到很多人，大家都是抬头不见，低头见的，自然没有发生冲突。
　　他们将林凡力压左仙，差点将左仙斩杀的事情说出来。
　　刚开始，根本就没有人相信。
　　左仙是谁？
　　那是力压无数天骄的存在，身怀圣兵，更是修炼恐怖帝经，自身仙体又是极其的不讲道理，你却跟我说，他差点被人打死。
　　就算编笑话，也编的靠谱点。
　　但直到有人说见过狼狈逃窜的左仙后，众人才敢相信这一切。
　　在天地洞府的另一角。
　　此地刚发生一场战斗，一头足有百丈高的异兽惨死此地，而一位男子白衣胜雪，没有沾染一滴鲜血，听闻奴仆的汇报，很是诧异道。
　　“你说左仙差点被人打死？”
　　“是的，主人，这是属下刚刚打探到的消息。”
　　白衣男子笑道：“有意思，世人相传左仙可与我抗衡，甚至能取代我的地位，现如今却被人差点打死，还有何脸面叫嚣与我并肩。”
　　“林凡，很好，遇到此人，我会斩杀，然后将此人的人头送给左仙，让他明白，他与我之间的差距。”
　　随后目光看向这具尸体。
　　“这头异兽已经产子，你去洞府内将那些小的带走。”
　　……
　　此时，林凡他们路过一座漆黑火山，火山高达千丈，没有喷火，但有浓烈的黑烟不断冒出，将周围这片天地熏染的漆黑一片。
　　“你们等等我，我去火山里修行一会。”
　　他站在火山边缘，看着里面翻滚的岩浆，一跃而下，潜入到岩浆内，运转涅仙体，蕴含在岩浆里的力量涌入到体内。
　　火红的凤在体内盘旋，吸收岩浆中的力量，撞大涅仙体的能力。
　　吸收的速度很快。
　　顿时。
　　一股凶威从火山底部传递出来。
　　生活在岩浆内的异兽发怒，有人来到他的地盘，吸收他地盘的力量，这是没有将他放在眼里。
　　他朝着上方涌去，准备将入侵他地盘的家伙狠狠的吞掉。
　　林凡发现异动，五指张开，朝着下方抓去，涅仙体迅速运转，不断霸占着异兽体内的火焰之力。
　　日！
　　日！
　　异兽想吼叫，但身体以极快的速度干瘪着，没过多久，异兽体内的火焰之力荡然无存，全部都被林凡吞噬。
　　项飞跟秦阳都在火山口等待着，他们看到远方有数道流光席卷而去，朝着远方飞去。
　　“天地洞府到底有多少入口，进来的人有点多。”秦阳说道。
　　他发现越是好地方，进来的人越多，能够得到什么就是看命。
　　脸黑的人，进入到天地洞府，说不准就是来旅游的，不仅什么都没有得到，还有损失财物的可能，甚至连命丢掉都是正常的。
　　“嘘！别说话，远方离去的人影里，有强者气息，可能是仙王，不知是哪方大势力的强者到来。”项飞提醒道。
　　秦阳闭口不言。
　　仙王？
　　开玩笑的吧。
　　这等强者都是进军仙帝的有力种子，都是活了千年，万年之久的老怪物，底蕴都不知有多深。
　　寻常在几百年内成为仙王的家伙，那都是不能惹的。
　　太变态。
　　而数千年修行成为仙王的，如果有绝对的把握倒是可以惹一惹，那种就是熬过来的，实力跟底蕴未必恐怖。
　　但一位活了数万年的仙王最好别惹。
　　看到时，毕恭毕敬的喊一声前辈没有坏处。
　　此时。
　　林凡闭关出来，他吸收的速度太快，一座活火山，直接被他吸收成死火山，想要恢复过来，都不知道需要多久。
　　“怎么了？”
　　他看到两人在交谈，颇为好奇，是不是有什么惊人的发现。
　　想他们气运三人组，运气都很好，组合在一起更是可怕的很，任何好东西都难逃他们的法眼。
　　秦阳道：“项兄说，有仙王路过，朝着那边去了。”
　　“林兄，依我看那边必然是有什么事情发生，就在刚刚，我就感应到数位很有可能是仙王级别的强者过去。”
　　“天地洞府很大，蕴藏宝贝的地方更是数不胜数，能够吸引众人赶向一个方向，怕不是简单之物。”
　　项飞观察力极强，如果不这样的话，他未必能够活到现在。
　　林凡来了兴致，“我们也去看看。”
　　“等等，如果我们过去的话，一旦发生冲突，我们未必能安然离开。”项飞说道。
　　林凡道：“收敛气息，小心翼翼，别做任何出格的事情，尤其是你秦阳，不要太高调，我们就是去看看，如果没有机会，我们立马就撤，但如果有机会，我们就动手，我已经在这里得到大仙缘，但你们还没有得到，总不能空手而归吧。”
　　“说的是这理。”秦阳很是赞同，但很快就发现不对劲了，“林兄，你甩锅也不能这么甩啊，我秦阳老老实实的一个人，就没有招惹过谁，怎么能老是说我不低调呢。”
　　他必须为自己辩解。
　　可是林凡哪里给秦阳辩解的机会，直接招呼他们出发。
　　天地洞府暗藏着太多的秘密。
　　他们现在所接触的也只是冰山一角而已。
　　古老时期，能够让如此多自知时日无多来此地寻找一块宝地，等待复活的大能们蜂拥而至的天地洞府，绝对不简单。
　　“就在前面。”项飞说道。
　　林凡看到前方那座大山，有些惊愣，这是他见过的最为雄伟壮观的一座大山。
　　“现在小心点吧，这座山不简单。”林凡说道。
　　当他们到达山脚下的时候，此地已经聚集了很多人。
　　他们没有争斗。
　　都是抬着头看向山。
　　“这座山就是天地洞府内最为神秘的地方，传闻就是那些古老强者埋葬之地，他们期望复活，自然会将所有东西都带进去，谁能踏入这座山，就能得到古老强者们的一切宝贝。”
　　“没想到仙缘就在眼前啊。”
　　“各位都无需争斗，此山浩瀚至极，存在少说数十万年，都不知有多少大能埋葬在此，有足够的东西分，还是想想该怎么进山。”
　　林凡看着周围那些人。
　　他看到了熟人。
　　洛仙子等一群人。
　　还有一群看腰间的令牌，应该是混元大教的人。
　　他看到站在前面的数位老者，真的跟项飞说的那样，实力很是恐怖。
　　仙君。
　　仙王。
　　至于大罗金仙更是数不胜数。
　　“嘘！小心点，就说来这里人的实力，没有好惹的，一旦动手，我们跑都是个问题。”林凡说道。
　　洛仙子等人看到林凡，也是没有当做一回事。
　　现在是最为关键的时刻。
　　宝地在此，哪里还在意这些玩意。
　　“能够进入天地洞府的道友，说明都是有仙缘的人，此山内有古老重宝，能够得到就是机缘，我等不会抢夺。”一位老者说道。
　　众人立马附和着，这位是仙王。
　　而这位仙王眼里闪烁金光，想要看穿这座山，只是如此有来历的山，岂能被一位仙王看穿。
　　老者心里嘀咕着。
　　危险啊。
　　不能大意。
　　也许就算仙王进入其中，都会死的不明不白。
　　“各位前辈，晚辈先进去了。”
　　此时，一位相貌英俊，气质非凡的男子缓缓走了出来，对此山内藏的重宝很是好奇，甚至可以说是有些迫不及待。
　　“仙阵王之孙，易冲。”
　　“原来是易冲阵仙，传闻他得到仙阵王的传承，想必也是有足够的信心闯入古山中啊。”
　　“那不是废话嘛，古山为何阻人，还不是因为有阵法，可阵法遇到阵仙，还能有什么用。”
　　“易阵仙，可否跟你一起进去，我们愿意打打下手。”
　　“是啊，带我们一起进去吧。”
　　不少人开口询问，都想跟随易阵仙进入，他们对阵法一窍不通，遇到阵仙机会难得，如果对方愿意带他们进去，自然有很大的把握闯入其中。
　　“好，既然各位如此相信我，岂有不带之理，都随我来吧，但必须听从我的吩咐，以防各位深陷阵中，我无法及时施救。”易冲说道。
　　他相信自己的能力。
　　同时很享受现在的感觉。
