书名：万界摸尸王
作者：碧游仙君
简介：
　　穿梭时空，摸尸万界！
　　这是一个在诸天万界中猥琐发育，混着混着就无敌了的故事。
来源1：https://book.qidian.com/info/1014204232
来源2*：https://www.ibiquke.com/bq/68/68104/
来源3：https://www.2wxs.com/xstxt/263794/
来源4：https://www.quledu.net/wcxs-165683/
来源5：https://www.qb5200.tw/xiaoshuo/67/67350/
更新至：451(第四百五十一章 宇宙之主)
更新时间：2019-12-17 16:05
注释：
	1、起点限免更新至334章；
	2、从335章开始使用来源2更新；

第一章 生不逢时周大少

　　南赡部洲，峨眉山。
　　“我蜀山派乃是堂堂玄门正宗，仙家大派，又岂是你等凡夫俗子想进就进的？快快下山去吧！”
　　山间的一个青衣道人一脸不屑地一挥手，周通连同手下随从顿时就感觉自己被一股大风卷起，直接被从山腰卷到了山脚，摔在地上摔了一个滚地葫芦。
　　他们随身带来的担子也重重摔在地上，里面的各类贵重礼品也都甩飞出来，滚落一地。
　　“蜀山派，好大的威风，好了不起！我呸！”
　　一骨碌身从地上爬起来。
　　看着眼前高耸入云的巍巍峨眉，以及那早已经看不到人影的青衣道人，周通一脸不爽地恨恨吐了口唾沫。
　　他一片诚心地带着重礼上山拜师。
　　就算看不上他的资质身份，不收也就罢了，至于如此奚落他们吗？
　　他就不相信了。
　　对方既然能一挥手直接把他们从半山腰丢到山下来，却连他们降落的力道都控制不准？
　　哪怕稍微注意一点，也不至于让他们全都摔成滚地葫芦吧？
　　说白了还不是有意奚落羞辱他们么！
　　“大少爷，既然蜀山派的仙长不收您，要不咱们还是回去吧！”
　　老管家方生吭哧着从地上站起来，凑过来低声劝说道。
　　“老方，你没受伤吧？”
　　周通看到老管家脸色发白，不禁有些担心。
　　自从他父母去世以后，这位从小看着他长大的老管家几乎就是他最亲近的人了。
　　要是被摔出个好歹来，他和蜀山派没完！
　　“没事，没事。”
　　方生连连摆手：“老奴虽然年纪不小了，但身体还算硬朗，不碍事的，就是……就是从那么高的地方飞下来，心里头有点害怕。”
　　“没事就好。”
　　周通这才脸色稍缓，回头深深地看了峨眉山一眼，这才一挥手：“咱们走！”
　　……
　　“蜀山派，不收我是你们的损失，以为不进你们的山门，我周某人就没法修仙了吗？”
　　傍晚时分，一路回到进山前落脚的山外小镇，周通还余怒未消，心里暗暗发狠。
　　本来他觉得蜀山派玄门正宗，本身又是如今南赡部洲大名鼎鼎的仙家大派，要背景有背景，要实力有实力。
　　他若是能够拜进门墙，也算是背靠大树好乘凉。
　　尤其蜀山派还是主修剑仙，比起其他宗派来要好斗的多，动不动就好斩个妖除个魔的，也更方便他提升实力。
　　可没想到蜀山派牛逼成这样，竟然压根就没让他入门！
　　“要不是本少爷穿越的稍微迟了点，还用得着去看你蜀山派的脸色？”
　　早在刚穿越到这地仙界时，周通就暗叹自己生不逢时。
　　如果能早些来到这个世界。
　　无论是神魔遍地的洪荒太古，还是三教争锋的封神时代，亦或者再晚一些的西游时期呢。
　　他只要能赶上其中任何一个时代，凭借他随身穿越而来的强力外挂，这时候也早就已经成仙做祖了。
　　可惜这些时候他都没赶上。
　　等他投胎降生的时候，连最近的西游都已经过去不知多少年了，久远的早已变成神话传说。
　　而那些神仙高人们也都不再现世，神仙在人间也渐渐成为传说中的存在。
　　出生在这样一个时代，哪怕周通身负外挂，但连真正的修行圈子都摸不到边，也只能是英雄无用武之地。
　　这里就要说一下周通的外挂了。
　　上一世的周通是在通宵玩儿一款新上市的玄幻手游大作时不小心触电引发穿越的。
　　过来之后他发现，自己不但穿越了，而且还随身携带了一项游戏里的牛逼技能――偷天手！
　　所谓偷天手，说起来好听，其实就是一种偷窃技能。
　　只不过比一般的偷窃技能要厉害的多。
　　因为它所针对的并不是那些身外之物，而是直接窃取对方所拥有的功法技能，法术神通。
　　尤其用来摸尸的话更有奇效，甚至可以将对方的一身修为和各种功法神通都窃取一空。
　　这也是周通恨不能生在修行乱世的原因。
　　要是生在那神佛妖魔横行三界，厮杀遍地的大争之世，靠着这一手摸尸神技，他要修行简直不要太简单。
　　摸上两具强者尸体，很快就能抖起来。
　　可惜好死不死的却赶上了这么一个神仙隐世的太平世道，这对他而言可就不大美妙了。
　　在这样一个世道里，真正的神仙中人都不知躲在哪里隐世修行。
　　像他这样的凡人连见人家一面都难，更别说靠摸人家的尸来修仙了。
　　连活人都见不到，还摸什么尸？
　　这也是周通穿越到地仙界已经二十多年，却仍然没有修仙入门的原因所在。
　　“大少爷，咱们什么时候回家啊？”
　　老管家方生过来问。
　　“回家，回什么家？”
　　周通顿时翻了个白眼：“本少爷还就和他们耗上了，只要一天没有修行入门，本少爷就一天不回家。”
　　他堂堂穿越者，来到的又是这满天神佛的地仙界，可不是为了蝇营狗苟过一辈子的。
　　要是不能成仙成圣，纵横三界，岂不是白白穿越了一回？
　　“可是大少爷，那蜀山派的仙长不是已经拒绝了吗？”
　　“拒绝了又怎样，这世上的修仙宗派又不是只有蜀山一家，我就不信以我堂堂周通的天赋才学，会一直被拦在修仙大门之外。”
　　看着一脸自负的周通，老管家忍不住在心里翻了个白眼。
　　要说自家少爷哪里都好，就是总想着要当神仙，感觉都有点走火入魔了。
　　可神仙是那么好当的吗？
　　这些年来他们名山大川访过不知多少，神仙洞府也拜过无数，可到最后哪次成了？
　　偏偏无论受挫多少次，自家少爷总是有一种不知从哪里来的迷之自信。
　　就好像他生来注定就是要当神仙的人，眼下的一切挫折都只是他当神仙之前的考验似的。
　　要按他的想法，与其这么白费功夫，虚度光阴，还不如老老实实地经营家业，娶妻生子，安安稳稳过一辈子呢。
　　可劝过多少次，周通就是不听，他一个当下人的，还能怎么办？
　　咻！
　　就在这时，忽然一道剑光歪歪斜斜地从天上划过，向着峨眉山的方向疾飞而去。
　　紧跟着就一道灰黑色的粗大遁光从后面紧追而来，伴随着一阵桀桀怪笑：
　　“蜀山派的小杂毛，中了本座的阴煞灭魂手，你还想逃到哪里去？乖乖地把命留下来吧！”
　　“这是……”
　　周通顿时眼睛一亮，心中猛然升起一个念头：“老子的机会来了！”

第二章 好人做到底，送佛送到西

　　“老方，你在这里等着，本少爷去去就来。”
　　对身旁的老管家丢下这么一句，身形便如同一缕轻烟一般穿窗而出，向着两道遁光远去的方向疾掠而去。
　　“大少爷――”
　　方生忙开口想要叫住他，可还没等把话说完呢，周通的身影就已经远去消失了。
　　“我的小祖宗唉！”
　　方生急得直跺脚。
　　自家大少爷真是想当神仙想发疯了。
　　那可是神仙打架，也是他们这些凡人能参与的吗？
　　随便被一点余波波及到，还能有命在？
　　……
　　“虽然是有些风险，但要一点风险也不敢冒，那何年何月才能踏入修仙之路？”
　　周通心中念头百转。
　　同时全力施展轻功，朝着天空中遁光飞逝的方向疾追而去。
　　他这些年虽然一直搭不上修仙中人的线，但人间的武者却接触过不少，也积累了一身相当不弱的武道修为。
　　因此全力施展之下，虽然比不上飞天遁地的修行者，速度却也不是普通人可比。
　　“别再勉强自己了，差不多就行了。”
　　周通一边追，一边看着远处那道歪歪斜斜的剑光碎碎念。
　　这眼看着都快要飞进峨眉山地界了，距离蜀山派的山门已经只有几十里之遥。
　　要是再不掉下来，那就真没他什么事了。
　　要说后面那个追的家伙也是个废物。
　　说话的口气倒是挺大，可只会放嘴炮有个屁用？还不赶紧追上去把人给干掉，
　　不然等人家蜀山派的人听到动静杀出来救援，还有你得瑟的份？
　　可惜怕什么来什么。
　　周通这边念头才刚刚转过，就见一道璀璨剑光从峨眉山的方向冲天而起，带起一声响彻云霄的厉啸向这边破空而来。
　　“何方妖孽，竟然敢跑到我蜀山派的地盘来撒野，纳命来！”
　　转瞬之间那道剑光就已经越过前面那道歪歪斜斜的剑光，直插后方那道紧追不舍的灰黑色遁光而去。
　　紧接着天空中一连串的轰然爆响。
　　眨眼之间剑光就与后面那道追逐而来的遁光碰撞交击十几次，宛若半空中炸起一阵的响雷。
　　随后就见那道灰黑色遁光直接被轰得倒退好几里远，遁光变得散乱黯淡许多，像是吃了不小的亏。
　　然后也顾不得再去追杀别人了，扭头就跑：“蜀山派的臭道士，你等着，本座来日必报此仇！”
　　似乎是施展了什么秘术，遁光中掺杂了一丝血色，速度也比之前快出了不止一倍。
　　“还想跑？把命留下吧！”
　　后来的那道璀璨剑光却是不依不饶，厉喝一声紧追而去。
　　一追一逃，眨眼间就去得远了。
　　“真是废物！”
　　周通忍不住在心里破口大骂。
　　这帮邪魔外道果然是狗肉上不得席面。
　　到嘴的鸭子都能让对方给飞了！
　　周通下意识地停下脚步，盘算着自己是不是也跟着掉头。
　　只不过看那道灰黑色遁光的情形显然要比之前那个逃遁的蜀山弟子要强得多，指不定能遁逃出多远呢。
　　他光靠两条腿，能追得上吗？
　　然而就在他犹豫之际，先前那道逃过一劫的蜀山弟子的剑光也不知出了什么问题。
　　并没有像他预想中的一样趁机逃回蜀山派，而是蓦地在空中顿住。
　　紧接着歪歪扭扭地挣扎了两下，然后就像是失事的飞机一样，大头朝下猛然向地面栽落下来。
　　“真是天不绝我！”
　　周通不禁大喜过望，连忙加速向着剑光坠地的方位疾掠而去。
　　这真是峰回路转。
　　本来他都已经不做指望了，没想到还能遇上天上掉馅饼的好事。
　　不过这里毕竟是蜀山派的地盘，对方又已经被惊动了，他想要捞到便宜还得抓紧才行。
　　好在这次剑光坠落的地方距离他很近，不过相距两三里而已，他甚至可以清晰看到对方落地时在地上激起的漫天尘埃。
　　跑到跟前一看，只见一个身穿道袍的青年道人双目紧闭，脸色惨白的躺在大坑之中。
　　胸膛手掌形状向下凹陷，四周满是血污，显然之前被人以手掌重创过。
　　在他身旁不远，一口三尺来长的宝剑斜插在坑边。
　　剑身之上光华流转，几乎让人挪不开眼睛，一看就不是凡物，周通一看之下，也不由得贪心大动。
　　蜀山派乃是剑修一脉，号称一剑破万法，因此门中弟子身上最宝贵的东西就属他们精修的一口本命飞剑了。
　　虽然不知道这口剑的具体品级，但对他而言肯定是了不得的宝贝。
　　可惜一旦动了这东西，势必会引来蜀山派的追查。
　　不像摸尸，可以摸完就走，只要没被抓个现行，就能神不知鬼不觉。
　　“还没死？”
　　纵身跳进坑中，周通的眉头顿时一皱。
　　因为这家伙虽然人事不醒，可胸膛微微起伏，显然还有呼吸。
　　尽管看起来一副重伤濒死的模样，但距离真的咽气还有段距离。
　　“也罢，就让我送你一程吧。”
　　周通眼中寒光一闪，直接一掌就拍在了道士胸口的伤口上，一股内力从掌心喷吐而出，顿时将对方本就痨七伤的脏腑彻底震碎，，
　　“噗――”
　　昏迷中的蜀山弟子猛的睁开眼来，一口鲜血狂喷而出。
　　两眼瞪大了看着眼前的周通，目光中满是无尽的愤怒和仇恨。
　　嘴唇翕动了几下，似乎是想要说什么，但最后却什么也没有说出来，圆睁着双目咽下了最后一口气。
　　死不瞑目！
　　“兄弟，别怪我，要怪只能怪你自己运气不好。”
　　虽说彼此无冤无仇，但为了他自己的道途，也只能对不起一下了。
　　毕竟错过了这一次，不知道什么时候才能再碰到这样的机会了。
　　周通好心地帮对方闭上了双眼，这才施展偷天手，在新鲜出炉的尸体上摸了一通。
　　霎时间，一层似真似幻的光华便笼罩住了尸体。
　　紧接着一个仿佛水晶球一般的虚幻光团便从尸体中飞出，落在他的手中。
　　“道基境剑修功力感悟一份，剑气凌霄诀心法一部，风雷十三剑剑诀一门……”
　　光球入手，里面包含的物品信息也随之映入周通心中。
　　“道基境的剑修？听起来好像不错的样子。”
　　周通两眼放亮，轻车熟路地挥手一拍，直接便将那个光球拍进了自己的身体之中。

第三章 诸天之门，溜之大吉

　　霎时之间，周通就感觉到一股强大的力量在他的体内凭空涌现出来，瞬间走遍四肢百骸。
　　于此同时，他整个人的意识都被带入了一种奇异的状态当中。
　　在类似于上帝视角的奇异状态下，周通飞速地将青年道人的一生都浏览了一遍：
　　自幼修行世家出身，天资绝顶，十几岁就经家族长辈推荐，拜入蜀山剑派门下。
　　哪怕在进入蜀山剑派之后，也是同门之中的佼佼者，修行不足百年，就已经开辟紫府筑就道基，成为年轻一代中少有的道基高手。
　　然后秉承着蜀山剑派的一贯传统下山历练，斩妖除魔。
　　历练数十年，在修行界闯下不小名头，却因为行事太过狠辣，惹急了一位左道高手，被对方辣手重创。
　　挣扎着一路逃回宗门，却在眼看就要到宗门的时候力竭而坠，最后窝窝囊囊地死在了周通这么一个凡人之手。
　　……
　　待到一切过去，周通意识回归，便感觉到自己的身体已经充斥了比原来强大了百倍不止的强横力量。
　　同时丹田气海之中，一个全新的紫府空间已经开辟而出，澎湃的真元在紫府之中如波浪般起伏，宛若一座大湖深潭一般。
　　“这就是道基境的感觉吗？”
　　周通不禁有些迷醉。
　　怪不得世人皆想求道修仙呢，这种强大的感觉真是太美妙了。
　　而且将对方的修练经历都过了一遍，使得这股新生的力量就如同他自己一点点修练出来的一般，如臂使指，运转如意，没有半点力量突增的不适应。
　　这就是偷天手的厉害之处了。
　　一旦得手，所得到的一切力量都如同自己苦修而得的一般，根本不会有运转不灵或者根基不稳的情况。
　　就在他陶醉于自身暴增的力量之际，一个突兀的声音忽然在周通的脑海中响起：
　　“叮，宿主完成筑基，达到认主要求，诸天之门绑定，请问是否启动位面搜索，开启诸天之旅？”
　　“诸天之门！”
　　周通不由得浑身一震，继而不由得面露狂喜：“这东西居然也跟着一起穿越过来了？”
　　这诸天之门和偷天手一样，都是源自于他前世玩儿的那款玄幻手游。
　　门如其名，拥有着带人穿越诸天万界的强大功效。
　　可以让玩家在进行各种主线任务之余，还能进入其他一些耳熟能详的副本世界去打怪升级，提升实力。
　　所以在他们玩家的口中，这诸天之门还有另外一个称呼--副本之门。
　　可游戏归游戏，现实是现实。
　　周通怎么也没有想到，这诸天之门居然会在现实中出现。
　　哪怕他这一世本身就是穿越的产物。
　　但偶然穿越到地仙界，和可以自由穿越诸天万界却完全是两个概念！
　　前者还可以归结于偶然和意外。
　　后者背后所隐含的意味可就有点吓人了。
　　“发达了！”
　　回过神来的周通狠狠地一挥拳头，激动得差点跳起来。
　　不管诸天之门这么bug的东西为什么会在现实里出现，但有一点毋庸置疑，作为它的拥有者，他牛逼大了！
　　一门在手，万界我有！
　　有诸天之门可以让他穿越诸天万界，有偷天手可以让他摸尸升级，还有什么人是他干不过的？
　　“请问是否启动界面搜索，开启诸天之旅？”
　　这时候诸天之门再一次询问道。
　　“先不用。”
　　周通摇头拒绝了。
　　穿越是肯定要穿的，但现在还不是时候。
　　眼下最要紧的是赶紧离开这儿，免得被蜀山派的人察觉，抓个现行那就不好了。
　　不过就在他转身欲走之际，目光忽然扫过一旁的那口光华流转的宝剑。
　　“也罢。”
　　稍微迟疑了一下，周通拿定了主意，一伸手将地上那口宝剑拔了起来。
　　掌心真元涌出，几乎瞬间就将原主留在宝剑里的禁制和神魂印记抹得一干二净，然后烙下了自己的神魂印记。
　　至此这口宝剑也就彻底成为他的法宝了。
　　本来想要剥夺和炼化别人的法宝，并不是一件容易的事。
　　毕竟每个人都有自己特有的炼宝方法，留在法宝中的各种禁制也都不尽相同。
　　想要夺别人的法宝为己有，就需要将对方留在法宝里的诸般禁制一一破解，然后再留下自己的禁制才行。
　　但事情到了周通这里，却要简单多了。
　　因为他完整地窃取了对方的一身功法修为，这宝剑之中的各种禁制对他来说根本毫无秘密可言。
　　就和炼化自己亲手炼制出来的法宝一样简单。
　　接着他又伸手从尸体腰间将对方的储物乾坤袋也给拽了下来，依样画葫芦地破除禁制重新炼化为己有。
　　“走人。”
　　把好处都捞到手，周通也不再耽搁，立马驾起一道剑光便向着山外小镇的方向疾飞而去。
　　为了不引起别人的注意，他都没敢高飞，特意将剑光压得很低。
　　事实证明他的谨慎一点也没错。
　　他这边前脚才刚一离开，先前那个去追杀左道高手的蜀山强者后脚就御剑回来了。
　　“我擦，怎么回来的这么快！”
　　老远看着天际呼啸而来的那道耀目剑光，周通不由得脸色一变。
　　那个左道高手未免也太废柴了吧，这么快就被解决了？
　　周通心里一激灵，急忙剑光一转便向侧前方的一片山林钻去。
　　再从原路走的话，没等回到镇子呢就会先和对方迎头撞上了。
　　虽说他现在也是修仙者了，但修仙者也是分三六九等的。
　　他不过才刚刚开辟紫府筑就道基，而现在杀回来的这位却明显是个已经凝练了元神的化神境大高手。
　　按照地仙界的修行划分，修仙者可以分为炼气、道基、化神、洞虚四大境界。
　　洞虚境再往上，就该渡劫飞升成为真正的神仙中人，而非修仙者了。
　　也就是说，回来的这位修为比他整整高出了一个大境界，要想捏死他不会比捏死一只老鼠费力多少。
　　这时候撞上去，不是自己找死吗？
　　“徒儿――”
　　刚刚钻进山林，一声狂怒的厉啸声便从后方远远传来。
　　惊得周通身子都不由得浑身一抖，剑光飞遁得更快。

第四章 初临三界宇宙

　　追云剑裘道真看着眼前爱徒的尸体，愤怒欲狂。
　　他怎么也没想到，自己去追杀来敌这么一会儿的工夫，爱徒就被奸人给害了。
　　以他的眼力，自然一眼就看出了自己弟子的死因。
　　本来自己弟子虽然伤势严重，但一时半刻还不至于丧命。
　　却不知是哪个天杀的奸贼，竟然又给自己弟子的伤处补了一下，这才是真正致命的一击。
　　若非如此，以自己弟子道基境的修为，再怎么伤重也完全等得到他回来救援的，又怎么会像现在一样葬尸荒野？
　　“不管你是谁，敢暗害贫道徒儿，若不将你碎尸万段，我追云剑誓不为人！”
　　裘道真一纵身腾空而起，飞临高空，神念彻底散发开来，顿时将方圆百里范围都笼罩在内。
　　从他徒儿身上的伤势来判断，下手的人实力并不强。
　　他去追杀那阴煞真人来去之间一共也只用了不到一柱香的时间而已，这么短的时间，对方绝对跑不远。
　　“在哪边！别想逃！”
　　下一刻，裘道真眼中寒光一闪，目光顿时锁定了东北方的山林。
　　随即祭出飞剑，化作一道剑光向着山林的方向疾冲而去。
　　“该死，他怎么这么快就追来了，属狗鼻子的吗？”
　　正在御剑飞遁的周通顿时感觉自己就像是被什么恐怖凶兽给盯上了一般，寒毛都竖起来了。
　　回头一看，更是惊得亡魂皆冒，手脚冰凉。
　　逃不掉了！
　　瞥了一眼天空中那道飞射而来的剑光，再衡量了一下自己的速度，周通不得不得出这样一个结论。
　　双方的修为层次相差太大，哪怕他不再隐匿身形全力御剑飞遁，速度也比对方慢了太多。
　　最多几分钟对方就能追上来，他根本逃无可逃。
　　“诸天之门，启动界面搜索！”
　　危急关头，周通忽然福至心灵，想到了脱身之策。
　　“叮，搜索到高等仙侠子位面――三界宇宙，请问是否开启穿越？”
　　周通有点发懵。
　　高等仙侠位面他明白。
　　但子位面是什么鬼？
　　这位面也分母位面和子位面的吗？
　　不过他还是当机立断地点头：“是，马上穿越！”
　　管他是妈还是儿子呢，先逃过眼下这一劫再说。
　　嗡――
　　下一刻，一座外人肉眼难见，散发着无尽苍凉气息的巨大门户出现在了周通的头顶上空。
　　一股无形吸力散发而出，瞬间将他吸入其中，消失不见。
　　“人呢？”
　　天空之中，正在御剑而来的裘道真脸色蓦地一变。
　　他明明已经锁定目标了，对方怎么会突然消失得无影无踪？
　　真是活见鬼了！
　　……
　　三界宇宙，大夏世界。
　　“砰”的一声，一个身影凭空出现，然后一屁股摔在一条山间的官道上。
　　“这是哪里？”
　　拍拍屁.股从地上爬起来，周通看着眼前陌生的环境，心中充满了疑惑。
　　“嗯？”
　　就在这时，周通忽然听到一阵马蹄声远远传来。
　　扭头一看，发现官道尽头尘土飞扬，一辆马车正向这边飞驰而来，周通的眼睛顿时一亮：“真是刚瞌睡就有人给送枕头。”
　　这是什么地方，找一个本地人问问不就知道了吗？
　　于是周通直接御剑腾空而起，在半空中划出一道剑光飞到马车的前面，扬声喝道：“给我停下！”
　　赶车的车夫连忙勒停了马车，战战兢兢地跳下车来。
　　两腿一软直接就跪倒在了地上，向着半空中的周通连连磕头：“拜见……拜见……”
　　吓得连话都说不利索了。
　　“拜见上仙！”
　　接着车帘一撩，一个身穿锦袍的肥胖中年也赶忙连滚带爬地从车上下来，“噗通”一声跪倒在地。
　　连着磕了几个头，这才抬起头来弱弱地问道：“不知……不知上仙有何吩咐？”
　　“看来这个世界也有修仙者的存在。”
　　看到两人的反应，周通心中暗自忖道，不过这样更好。
　　“我且问你们，这里是什么地方？”
　　……
　　十几分钟后，周通看着马车远去的背影若有所思。
　　“大夏王朝，安澶郡，雪龙山地界？”
　　想着之前那个车夫和锦袍中年人交代的信息，周通越想越觉得熟悉，总觉得在哪里听过似的。
　　“等等，雪龙山，大夏王朝，三界宇宙，这里不会是莽荒纪世界吧？”
　　就像是一道闪电在脑海中闪过，周通一下子想起来了。
　　怪不得这些名字听起来那么熟悉呢，这不正是莽荒纪前期剧情的地图所在吗？
　　他这时候算是明白之前诸天之门所说的子位面是什么意思了。
　　三界宇宙虽然是一个拥有自身天道的完整世界，但同时也是无尽混沌宇宙所包含的亿万宇宙中的一个，相对于整个莽荒世界而言，可不就是一个子位面么！
　　“如果真是莽荒世界，那可真是太好了。”
　　周通有些惊喜交加。
　　没想到诸天之门的第一次穿越，就会是这么一个强大的世界！
　　前世他也看过是莽荒纪的，所以很清楚莽荒世界的世界背景。
　　就世界层次来说，莽荒世界明显比地仙界还要高出许多。
　　别的不说，光是剧情前期的三界宇宙，几乎就是一个规模不逊色于主世界的庞大宇宙了。
　　何况三界之外还有更加浩瀚无垠的无尽混沌宇宙，其中像三界宇宙这样的宇宙简直多如繁星，数不胜数，强者更是多如牛毛。
　　论及巅峰力量层次，恐怕还远在地仙界之上。
　　最重要的是莽荒世界拥有着炼气流和神魔炼体流两种并行的修炼体系。
　　炼气流也就罢了，比起以修仙为主流的地仙界来也未必强到哪里去。
　　但神魔炼体流就不一样了。
　　不但同级实力碾压炼气流修士，而且生存能力更是堪称恐怖。
　　只要修为稍有所成，就能不借助任何天材地宝断肢再生。
　　如果能修练到元神以上的层次，不但浑身上下再无任何弱点要害，甚至可以碎尸重聚，滴血重生。
　　除非浑身上下的血肉神力都被人消磨殆尽，化为齑粉，否则几乎就是不死之身。
　　这样的生存能力简直牛逼到了爆炸地步！
　　诸天万界的修炼体系多如繁星，其中能够练成不死之身的也不在少数。
　　但其他世界的不死之身无不是修练到了极高处才能达到。
　　像莽荒世界的神魔炼体流这样，还没有成就仙神，就能拥有这种不死之身一般能力的，几乎是只此一家别无分号！
　　如果他能在这方世界练就一身厉害的神魔炼体修为回去……

第五章 让人牙疼的条件

　　“诸天之门，我能在这个世界停留多长时间？”
　　周通忽然想起一个很重要的问题，连忙在心里问道。
　　“如果宿主什么也不做，可以在本位面停留十年时间。”
　　什么意思？
　　周通有些懵：什么也不做可以停留十年，言外之意，他要是做什么的话，停留时间还会变化不成？
　　于是他就直接问了出来。
　　诸天之门虽然有的穿梭诸天万界的无上威能，但本身却并没有灵智，只具有一个类似于人工智能的门灵。
　　有什么不清楚的地方，直接问是最方便的方式，
　　“如果宿主不对当前世界的发展作出任何影响，诸天神光可以屏蔽本界天道十年的时间……”
　　随着门灵给出解释，周通这才彻底明白了自己的状况。
　　他毕竟不是三界宇宙的土著，虽然靠着诸天之门开后门偷渡了进来，却是见不得光的。
　　一旦被发现本界天道发现他的存在，就会本能地排斥或者清除他这个异数。
　　到时候无论是安排点天灾还是人祸，都不是他一个连仙人都不是的小修真者能扛得住的。
　　因此在穿越之初，诸天之门会赋予他一种名叫诸天神光的特有光环，替他屏蔽掉本界天道意志对他的感知。
　　以免他刚一穿越就被发现。
　　但这种屏蔽并不是永久的，正常来说只能屏蔽十年的时间，而且还会随着周通的行为而受到影响。
　　他参与这方世界的事情越多，与这方世界联系越密切，被本世界天道意志发现的几率也就越高。
　　诸天神光的时效自然也就随之缩短了。
　　但真的什么都不做也不行。
　　因为那样一来他的穿越就会变得毫无价值。
　　就算他什么也不做，安心修炼，短短十年时间也不够干什么的，
　　当然想要延时也不是没有办法，那就是增强自身在此方世界的气运。
　　本来作为穿越者，周通在这方世界乃是“黑户”，自然也就没有气运可言。
　　但他却可以想办法让自己拥有气运。
　　无论是斩邪除恶积累功德，还是抢夺机缘奇遇，都可以增强自身气运。
　　而只要能将自身气运增强到一定程度，到时候就算诸天神光失效，有着足够的气运在身，也一样能够获得天道意志的承认。
　　到时候自然也就能够在这方世界继续呆下去了。
　　“也就是说，以后能不能在这里继续呆下去，就看这十年时间里自己干得怎么样了？”
　　周天若有所悟。
　　看来他的时间还是挺紧的。
　　毕竟莽荒世界浩瀚无边，与那些无尽混沌疆域中的强者比起来，三界不过是个小池塘而已。
　　而留给他的操作时间最多也只有十年而已。
　　这么点时间他想冲出大夏世界都不够，更别说冲出三界宇宙，去领略那些无尽混沌中的强者风采了。
　　“门灵，那我需要积攒多少气运才能在这方世界自如停留？”
　　“宿主每积攒一万气运值可以多停留一年。”
　　“如果积攒一千万以上气运值，便可在此方世界随意停留，以后在此方世界与主世界之间也可随意穿梭不受限制。”
　　“怎么才能积攒一千万气运值？”
　　“方法有很多：一是积累大功德，拯救千万以上凡人性命，或者猎杀残害千万以上无辜人命的大罪孽之人都可以。
　　二是借法宝气运，夺得纯阳以上等级法宝一件。
　　三是借人气运，获得本世界天仙（天神）以上层次高手传承，或者收一个天仙（天神）为徒。
　　四是提升自身修为壮大气运，将自身的修为提升到天仙（天神）层次。
　　……以上种种只要达成任意一条，都可以获得千万以上气运值。”
　　周通：“……”
　　他忽然觉得有点牙疼。
　　貌似这些条件随便哪一个都不容易呀！
　　……
　　安澶郡，雪云城。
　　周通从城中出来，随即化作一道剑光直奔北方而去。
　　“这大夏世界还真是不小，区区一个安澶郡而已，就比前世整个地球的面积都要大了，都在一个郡里，从这里到燕山地域居然还要赶上几十万里的路。”
　　踩着飞剑飞在空中，周通心中暗自思忖着。
　　此时距离他穿越到这里已经有三天的时间了。
　　这三天里他也弄清楚了一些基本的情况。
　　此时的大夏世界还是一片祥和，由无间门一手挑起来的三界浩劫这时候还不见半点征兆。
　　再加上其他一些情况加以佐证，周通基本可以确定，现在还没到剧情开始的时候。
　　只不过距离剧情开始还有多久，就不太好判断了。
　　但这并不影响他的决定。
　　这两天他仔细思考了一下诸天之门说的几种方法。
　　发现自己想要在短时间内积攒上千万气运值虽然很难，但也不是完全不可能，关键在于选择哪种方法。
　　像拯救千万凡人性命，猎杀大罪孽魔头之类的就算了。
　　先不说他没有当圣母的癖好。
　　就算有，他是小胳膊小腿儿的也担不起这么重的担子。
　　至于说自身修为晋升天仙、天神之类更是想都别想。
　　他又不是这个世界的位面之子，怎么可能在短短十年时间里就成仙成神？
　　况且就算是纪宁这个位面之子，那也是用了近百年的时间才成仙的。
　　头十年的时候也不过才堪堪突破后天，达到先天境界而已。
　　至于收一个天仙级别的徒弟就更扯了，连自己都成不了天仙，去哪里收一个天仙级别的徒弟去？
　　哪个天仙脑残了，会拜他这么一个小虾米为师？
　　倒是获得高手大能传承这一条还有些搞头。
　　毕竟他前世也是看过莽荒纪原著的。
　　虽然已经过去好多年了，但自从迈入修仙大门之后，神魂壮大，连记性都变得好了许多，大概剧情也能回忆得起来。
　　如果他没有记错，纪宁在剧情前期最大的一次奇遇――摘星府就是在燕山地域的翼蛇湖中获得的。
　　摘星府乃是先天真神三寿道人所留，里面包含了他一身修为的传承。
　　只要他能够抢先纪宁一步，成为摘星府的新任府主，获得三寿道人的传承。
　　自然而然就能得到大气运，获得在这方世界来去自如且无限制停留的资格也就是水到渠成的事了。
　　因此他在弄清楚状况之后第一时间就确定了自己接下来的目的地――燕山。
　　只不过他人生地不熟，这才特意到就近雪云城来一趟，做些临行前的准备，除了一些必备的饮水干粮之类的东西，另外还特意买了一幅地图。
　　不然他连路都不认识，怎么去燕山？

第六章 道友请留步

　　雪云城东北方千里之外。
　　一前两后三道遁光在半空中急速飞掠追逐。
　　飞掠在前的是一个相貌粗豪的锦袍大汉。
　　只是此时的他显得十分狼狈，不但一身锦绣法袍破烂不堪，血迹斑斑，而且脸色苍白，气息急促，看起来一副有伤在身的虚弱模样。
　　追在后面的则是两个神情阴鸷的白衣修士。
　　如果有熟悉左近情况的人在此，一眼就能认出，后面追着的这两个白衣修士正是雪龙山弟子。
　　因为两人穿的正是雪龙山本宗的制式法袍。
　　“许英风，许英林，你们不要欺人太甚，猿魔秘符我都已经让给你们兄弟了，你们还想怎么样？非要赶尽杀绝不成？”
　　眼看背后那两个雪龙山弟子穷追不舍，尹志烈不禁又气又急，恨声大叫道。
　　“尹志烈，你少给自己脸上贴金，什么叫让给我们，那是我们兄弟自己夺来的，和你有什么关系？”
　　追在前面的许英风嗤笑一声道。
　　旁边的许英林也道：“尹志烈，乖乖的束手就擒，我们兄弟看在往日的情分上，没准还会留你一条残魂去投胎。再要徒劳反抗，魂飞魄散，就是你唯一的下场。”
　　“许英林，你少在这里糊弄老子，老子也不是刚踏入修仙界的雏儿了，还不知道你们两个狗东西打的是什么歪主意？想杀老子灭口，没那么容易！”
　　尹志烈恨声怒骂道，心中却是懊悔不已。
　　明知道雪龙山的人就没有一个好东西，之前怎么就昏了头，竟然自大到孤身一人和这两个家伙一起去探索秘境呢？
　　哪怕多找一个帮手也好啊。
　　现在可好，不但探索得来的宝物被对方抢夺，连他自己都很可能难逃被灭口的下场！
　　“尹志烈，你逃不掉的。”
　　许英风许英林兄弟二人眼中寒光闪动，当即也不再多说，只是加力猛追。
　　“该死，难道我尹志烈今天真要命丧于此吗？”
　　看着背后越追越近的许氏兄弟，尹志烈的心渐渐沉了下去。
　　其实说起来，三人的修为其实大致相当，都是紫府境界。
　　甚至他已经迈入紫府圆满之境，比起还是紫府后期的许氏兄弟还要略高一筹。
　　如果正常情况下比拼速度，许氏兄弟只有在他屁.股后面吃灰的份。
　　正是有此凭依，他之前才会答应和许氏兄弟一起去秘境探索。
　　就是觉得即便真翻脸，以他更胜一筹的修为层次，即使占不到什么便宜，想要全身而退也不难。
　　但他没想到许氏兄弟的人品居然比他预想中的还要低劣。
　　宝物刚一出现就一齐对他下手，哪怕他有所警惕也没能逃过对方的黑手，被对方两人联手重创。
　　现在他有伤在身，速度难免受影响，却是要比许氏兄弟慢上一筹了。
　　照此趋势下去，被追上围杀只是迟早的事。
　　“嗯？”
　　就在他心生绝望之际，忽然发现远处斜刺里飞出一道璀璨的剑光。
　　这气息……应该是个紫府境的修仙者！
　　虽然不太好确定是紫府境的哪个层次，但看对方的剑光遁速，实力也肯定弱不到哪里去。
　　没准还在他之上呢。
　　“机会！”
　　尹志烈的心中陡然升起无限希望，当即遁光微转，直接向着那道剑光的方向疾飞而去。
　　“不能让他逃了！”
　　许氏兄弟两人也都脸色一变，急忙紧跟着疾追而出。
　　事关猿魔秘藏，绝不能让对方跑掉，否则消息泄露出去，事情就麻烦了。
　　……
　　于此同时。
　　正在赶路的周通也发现了侧前方突然向自己这边飞来的三道遁光。
　　他不禁一皱眉，顿时有意放慢了剑光，就想将对方给让过去。
　　虽说从气息上来看，这三道遁光的主人并不比他强，甚至隐隐还弱于他，
　　可他如今只想着去探索摘星府，不想招惹其他任何麻烦。
　　但随着它见光放缓，那三道遁光竟然也随之偏折，居然再度朝他飞来。
　　“特么的，还认准老子啦！”
　　周通的脸色顿时一黑，就要加速把三人甩开。
　　不同于已经拼了老命疾速逼来的三人，周通之前一直在悠然赶路，可没有施展全力，
　　“道友请留步，在下偶得猿魔秘藏的开启秘符，因此遭到雪龙山的邪修追杀灭口，还请道友施以援手，只要能救我一命，我愿意将猿魔秘藏与道友分享！”
　　“妈蛋！”
　　“该死的！”
　　前面的周通和后面的许氏兄弟几乎同时在心里暗骂出声。
　　周通是恼怒对方将自己拖下水。
　　许氏兄弟则是暗恨尹志烈泄露天机，将他们的秘密暴露给外人。
　　这下周通想置身事外都不行了。
　　虽然他对那狗屁猿魔秘藏其实根本不感兴趣，可也要别人相信才行啊！
　　“道友，只要你我二人联手杀退这两个雪龙山的贼人，我必将猿魔秘藏与道友分享，绝不食言。”
　　尹志烈见周通剑光放缓，顿时以为对方上钩了，不由得心头大喜，急忙向他飞射而来。
　　一边飞还不忘一边大声蛊惑。
　　虽然眼下猿魔秘符根本就不在他手里，他所谓的分享根本是无稽之谈。
　　可只要能哄骗对方下场帮手就够了！
　　好歹也是紫府境的修士，就算不是后面许氏兄弟的对手，起码也能替他拖延一下对方，让他能多几分生机。
　　他也不怕周通不出力。
　　因为他这乃是阳谋。
　　许氏兄弟哪怕洞悉了他的用心，也绝不会放过这个新来的家伙。
　　而周通只要不想跟他一样被许氏兄弟追杀灭口的话，就只能选择和他联手。
　　果然，尽管随着他喊话出口，周通的脸色变得极为不善，还不是乖乖地祭出宝剑准备厮杀。
　　“我就知道……”
　　尹志烈不由得心中暗暗得意。
　　“妈的，就你也想拉老子给你当挡箭牌，给我去死。”
　　谁料周通祭出宝剑之后，却头一剑就劈向了他。
　　还特么道友请留步，你以为你是申公豹啊？
　　想坑我，我先劈死你丫的！
　　“什么？！”
　　尹志烈不由得脸色大变。
　　他怎么也没想到周通竟然会选择对他出手，急忙操控法宝飞斧招架。

第七章 太弱了

　　轰然一声巨响。
　　剑光斧影碰撞在一起，仓促迎击的尹志烈根本不是对手，闷哼一声倒飞而出，一头撞到了随后追来的许氏兄弟跟前。
　　许氏兄弟顿时眼睛一亮。
　　周通都把人给他们送上门来了，他们自然不会客气，当即双剑齐出，一齐向着尹志烈凌厉斩下。
　　“不――”
　　尹志烈被周通一剑劈得差点没背过气去，此时连一丝元力都调动不出来，哪里抵挡得住许氏兄弟的双剑齐下？
　　只来得及发出一声不甘的惨叫，便被凌厉的剑光斩为数段，跌落尘埃。
　　“小子，说起来我们还要多谢你呢。要不是你，我们也没这么容易就解决掉这个家伙。”
　　灭杀了尹志烈后，许英风转过头来一脸狞笑地看向周通。
　　许英林也跟着狞笑道：“看在你这么识相的份上，我们兄弟可以留你一具全尸，算是对你的答谢。”
　　他们没想到周通居然这么蠢，就为了出一时之气，就把尹志烈这个潜在的盟友送到他们的剑下。
　　也不想想等他们干掉了尹志烈，又岂会放过他？
　　不过这倒是方便他们兄弟了。
　　“你们雪龙山的人就是这么答谢别人的吗？”
　　周通气极而笑，眼底隐泛寒光。
　　“小子，别怪我们，谁让你听了不该听的话呢。能留你一具全尸，已经是我们大发善心了……”
　　许英林话还没说完，许英风却已经不耐烦了：“二弟别废话了，一起上，干掉他！”
　　霎时间寒光闪动，许氏兄弟一起发难，两道剑光撕破长空，宛若闪电一齐向着周通凌厉射来。
　　飞射之间，两道剑光隐隐形成联动，双剑合璧，威势猛增，比单一剑光强了何止数倍！
　　“也罢，既然你们自己找死，我就成全你们。”
　　周通却只是冷笑一声，也跟着跨步上前一剑劈出。
　　轰隆！
　　霎时间一道剑光横空而出，周遭天地元气振荡潮涌，随剑气而动，宛若一条真龙挟九天雷霆从云霄而降！
　　风雷十三剑，云霄风雷起！
　　三道剑光瞬间碰撞在一起，紧接着雪龙山二人的法宝飞剑齐齐哀鸣一声，向后破空倒飞而出。
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　许氏兄弟齐齐喷出一口鲜血，眼中满是震惊和不信。
　　他们兄弟都是紫府后期的修为，又擅长合击之术，两人联手之下，就算是一般的万象真人都能勉强过上几招。
　　一般的紫府真人，哪怕是紫府圆满高手也根本不是他们的对手。
　　眼前这家伙看起来也只是个紫府真人而已，怎么会这么强？
　　“没什么不可能的，死吧！”
　　周通冷笑一声，剑光一转便在两人惊骇的目光中划过他们的颈间。
　　血光迸溅，两颗人头冲天而起。
　　失去了控制的法宝顿时再也承载不住两人的身躯，随着两人的尸体一起坠落尘埃。
　　“太弱了！”
　　周通收剑而立，不屑地摇了摇头。
　　经过和许氏兄弟等三人的短暂交手，他已经清晰地察觉到了这方世界修仙者的虚弱。
　　就以死去的许氏兄弟等三人为例。
　　虽然和他一样都是走的炼气修仙的路子，从气息感应来看，修为也和他大致相当。
　　但真正交手之后才发现，对方的力量华而不实，杂而不纯，实际战力和他根本不在一个层次上。
　　即便和地仙界的普通道基境修仙者相比都相差甚远，就更别说和这个编外的蜀山剑修相提并论了。
　　要知道就算是在地仙界，剑修也是战力碾压同级的强横存在。
　　一剑破万法的名头可不是吹出来的，而是无数次的斗法比拼硬生生杀出来的。
　　因此他随手一击就能将尹志烈击得暴退。
　　一旦全力出手，哪怕许氏兄弟联手也是不堪一击。
　　碾压一般的胜利甚至都让他生出一种胜之不武之感。
　　“希望能摸到一点好东西。”
　　心中一动，周通身形也随之落到地上，施展偷天手向地上的三具尸体摸去。
　　嗡――
　　似真似幻的光华闪动，三个仿佛水晶一般的光球陆续从三具尸体当中飞出，然后被他随手拍在身上。
　　霎时间，周通顿时感觉到连续三股力量在他的体内凭空涌现出来，瞬间走遍四肢百骸。
　　意识轻车熟路地进入到偷天窃法的奇异的状态中，飞速浏览了三人的一生，将三人的修行感悟尽数纳为己有。
　　待到意识回归，感受着体内凭增了接近三倍，却显得驳杂不纯的真元能量，周通心中一片通明。
　　“原来如此……”
　　怪不得许氏兄弟以及那个拉他下水的家伙明明修为层次和他差不多，真实战力却那么弱。
　　这里就不得不提两个世界修仙体系的细微不同了。
　　按照地仙界的修行划分，修仙者可以分为炼气、道基、化神、洞虚四大境界。
　　洞虚再往上便是真正的天仙中人。
　　而三界宇宙这边的炼气修仙在境界划分上却要比地仙界细致繁琐了不少。
　　天仙之前一共有后天、先天、紫府、万象，元神和返虚六大境界，比地仙界整整多出了两个境界。
　　但这并不是说三界宇宙的炼气修仙体系更加高明。
　　事实上恰恰相反。
　　三界宇宙虽然对修仙境界的划分更加细致。
　　可无论是对修行的理解还是实际战力方面，对比地仙界修仙体系都有着明显的不足。
　　实际上两家的炼气修仙体系也有着许多共通之处。
　　地仙界的炼气境界其实就已经将三界这边的后天、先天两个境界都包括在内了。
　　道基境则囊括了三界这边的紫府、万象两个境界。
　　再往上的化神、洞虚两境就和三界这边的元神、返虚两境大致相当了。
　　周通原本是道基中期的修为。
　　放在三界这边，就相当于紫府后期或者紫府圆满的层次。
　　但仗着修行体系的优势，无论是真元强度还是精细控制方面，他其实都已经不逊色于这边的万象真人了。
　　只是在数量上稍有不及。
　　这也就意味着他的修为境界虽然只相当于紫府真人。
　　却已经提前具备了万象真人的特性，实力比起万象真人来也丝毫不弱。
　　收拾起三界这边的紫府真人来自然轻而易举。

第八章 猿魔秘藏

　　两者之间的巨大差距，从他紫府空间里增加的真元就能看得出来。
　　他体内的真元虽然增加了接近三倍。
　　但增加的这些真元驳杂不纯，在能量强度方面根本没法和原来的真元相比。
　　如果要做一个形象点的比喻：
　　假如说他原本的真元是水流的话，新增加的这些真元充其量也就是水汽，量是很大，但在质上和原本的真元根本就不在一个档次上。
　　不经过重新的提炼凝聚根本就没法用。
　　不然只会拉低自己的真元强度，影响实力发挥。
　　而炼化之后，这些真元还能剩下三分之一就不错了，甚至都不够他晋级道基后期的。
　　相比修为实力方面的进境，倒是外物的收获更加让他惊喜一些。
　　“这就是猿魔秘符？”
　　周通伸手取下许英风的储物法宝，从里面取出一枚巴掌大小，雕刻着猿猴的奇异令符。
　　在读取了许氏兄弟他们经历之后，他也明白对方为什么要对他杀人灭口了。
　　根源就是这枚猿魔秘符。
　　这枚令符是死去的许氏兄弟和尹志烈三人一起探索一处秘境的时候得到的。
　　里面隐藏了一位返虚神魔死后遗留下来的秘藏下落。
　　一般返虚神魔虽然实力堪比天仙，但在仙道大昌的大夏世界却也算不得什么。
　　毕竟大夏世界幅员辽阔，高手众多，天仙级数的高手数以千计。
　　像原著中纪宁初显峥嵘的那次仙缘大会，光是与会观礼的天仙就有上千人之多。
　　在这种大环境下，一般的返虚神魔根本不值一提。
　　但猿魔秘符背后的这个号称大力猿魔的返虚神魔却非同一般，乃是大夏世界数千年前的风云人物。
　　据说这大力猿魔不但修练的是大名鼎鼎的赤明九天图，还身负八九玄功，实力之强远非寻常返虚神魔可比。
　　赤明九天图就不必多说了，乃是三界顶尖的神魔炼体流法门，在赤明疆域内更是被称为神魔炼体第一。
　　虽然这话多少有点王婆卖瓜之嫌，但精妙高深也可见一斑。
　　修行之人实力远超其他同级别的神魔炼体流高手。
　　八九玄功就更厉害了，乃是三界佛门道门领袖联手所创，公认的三界真神以下第一神通。
　　两厢叠加，这大力猿魔的实力之强也就可想而知。
　　虽然本身只是返虚神魔。
　　但一般天仙级的高手根本不是他的对手，甚至连真仙层次的高手都敢一战。
　　乃是当初大夏世界最顶尖的高手之一。
　　但正因为他实力强横，又是妖魔出身，行事就不免狂妄跋扈，肆无忌惮。
　　最后狂妄过了头，连大夏世界的主宰大夏王朝都不放在眼里了，甚至跑到大夏王都去搞事情。
　　结果惹得夏皇亲自出手将他灭杀。
　　事关这样一位强大神魔死后遗留的秘藏，也难怪对方会起杀人灭口之心。
　　怪只怪他们自己的实力太弱，这才灭口不成反被灭。
　　“猿魔秘藏……有空倒是可以去试试。”
　　周通心中盘算着，等实力再强一些，倒是可以去找找看。
　　流传甚广的赤明九天图也就罢了。
　　那八九玄功可是三界宇宙真神之下第一神通，而且只在少数大能门下流传，机会难得。
　　金刚不坏之身，七十二般变化，光是想想就让人心里痒痒。
　　当然，这一切都要等他继承了摘星府之后。
　　毕竟是大力猿魔再怎么样也不过是个返虚神魔而已，和混沌真神出身的三寿道人比起来就显得不值一提了。
　　两者的遗宝傻子也知道先取哪一个。
　　……
　　于此同时，在距离雪云城十几万里之外，一片巨大的山脉所在。
　　山脉当中一座座山峰连绵不绝，有的山峰低矮蜿蜒，有的山峰高耸入云，高矮起伏不同，唯一相同的就是这些山峰都是银装素裹，积雪皑皑终年不化。
　　这里便是‘雪龙山’的宗门所在。
　　雪龙山宗门一共分为三支，每一支的首领被称为山主，乃是由三位强大的元神道人分别担任。
　　这三人便是寒阳道人，雪羽道人和黑龙道人。
　　雪龙山中最高大雄伟，也是灵气最充沛的三大主峰便是他们的居住所在。
　　在这三座主峰的周围，还有着许多山峰，虽然比不了寒阳、雪羽等三峰，却也都是灵气充盈之地。
　　这些山峰便是雪龙山宗门内众多万象真人们的地盘。
　　其中一座极为靠近三座主峰的黑云峰上，修有宫殿数十座，在主殿内的一张玉床之上，盘膝坐着一名黑袍老者，正在闭目修练。
　　这黑袍老者就是黑云峰黑云峰的峰主铁墨翎，乃是雪龙山最老牌的万象真人之一。
　　五十岁入先天，一百二十岁入紫府，二百八十岁入万象，如今已在万象境停留了整整四百余年，年纪只比三大山主稍小。
　　虽然这铁墨翎一直卡在万象境界不能突破，但几百年的沁浸却让他修为早已达到万象圆满之境。
　　而且因为他早在两百多年前就已经加入了大夏王朝的强力机构应龙卫，从中学得了不少厉害法门，实力还在一般的万象巅峰高手之上，直逼元神高手。
　　放眼整个雪龙山，他的实力也只在三位元神道人之下，
　　“墨翎老弟――”
　　一道阴森冷厉的声音忽然在闭目运功的铁墨翎的耳边响起。
　　“嗯？”
　　铁墨翎不悦地睁开双眼。
　　但紧接着他就反应过来了是谁在向他传音。
　　连忙略带恭敬地转向黑龙道人所居的主峰方向：“山主，不知您有何吩咐？”
　　“墨翎老弟，我麾下的许氏兄弟奉我号令外出办事，但刚才他们的命简却忽然破碎了，显然已被人所杀，我以秘法探查，他们应该是死在雪云城附近……”
　　那个冷厉的声音继续说道。
　　“麻烦墨翎老弟你代我走一趟，看看许氏兄弟是如何死的，被谁所杀。你是应龙卫，不但可以借用传送阵尽快抵达，还可以利用应龙卫的情报系统，调查起来更方便一些。”
　　“这……”
　　铁墨翎略微迟疑了一下，但还是点头遵令：“属下谨遵山主法旨。”

第九章 异域风情

　　铁墨翎其实不太情愿。
　　万象真人的寿元极限是八百岁，而他如今已经七百有余，距离大限只有不到一百年了。
　　他如今满心想的就是突破桎梏，晋升元神之境。
　　整日里一心苦修，平时连应龙卫里的任务都不愿意接，更别说这时候出去替黑龙道人跑腿了。
　　何况还是为了区区两个紫府修士。
　　要知道紫府修士在雪龙山只能算是中层而已，一般来说死了也就死了。
　　除非是那种宗门特别看中的天才，或者高层的亲近之人，否则即使死在外面雪龙山也不会特意追究，更别说让他这样的老牌万象真人出动了。
　　看来这许氏兄弟办的事对黑龙山主来说很重要啊，不然也不会让他出动。
　　“记住，找到凶手，一定给我活着带回来，本座要亲自审问！”
　　黑龙道人不放心地叮嘱道。
　　“明白。”
　　铁墨翎点点头，纵起一道遁光飞出大殿，很快便消失在了天际。
　　“墨翎，希望你能给我带回来一个好消息。”
　　雪龙山主峰之上。
　　目光从铁墨翎远去的遁光上收回来，黑龙道人眼神变得幽深无比。
　　其实许氏兄弟死不死的并不重要。
　　他的手下像许氏兄弟这样的紫府修士还有很多，许氏兄弟也不过是用起来比较顺手而已，没什么特殊的。
　　关键这次许氏兄弟乃是奉他之命去探索秘境的，如今死在外面，他就不能不关注了。
　　“难道那秘境之中还真有猿魔秘藏的线索不成，不然以许氏兄弟怎么会被人所杀？”
　　黑龙道人心中暗自思忖着。
　　之前他得到消息，雪云城附近一处小秘境之中藏有猿魔秘藏的线索。
　　因为像这种前人宝藏的消息真真假假的实在太多了，但经过验证往往十有八九都是假消息。
　　因此他也没太在意，随手就把任务派给了手下的许氏兄弟，让他们去确认真伪。如果是真的，他再亲自过问不迟。
　　谁想到许氏兄弟却一去不返，直接死在了外面。
　　这反倒彻底引起了他的兴趣。
　　因为那处秘境本身并不是什么险要之处，否则他也不会将此事随随便便交给两个紫府奴仆。
　　以许氏兄弟的实力，应该没什么危险才对。
　　可现在他们却都死了，而且看位置还并非死在秘境里。
　　是事出偶然，遇到了什么意外？
　　还是发现了什么了不得的东西，结果被人灭口了？
　　前者也就罢了，如果是后者的话――
　　黑龙道人的眼睛不禁眯了起来。
　　……
　　燕山，万剑城。
　　周通走在繁华的街道上，目光随意地在两侧的摊位和店铺上浏览着。
　　这条街道乃是万剑城里最繁荣的一条大道，街道本来有十余丈宽，可街道两旁做买卖的却占了大半的街道空间，使得能行走的街道也就剩下七八丈宽而已。
　　“硝制好的莽牛皮，一块兽头金十张，大家快来看看啊！”
　　“卖兵器了，百炼精钢打制的上好兵器，锋快无比，削铁如泥，英雄的战士不可错过的好东西。”
　　“大家来看看啊，丰满的女人，屁股大能生养，只要十张角羊皮一个。”
　　“年轻力壮的战士，都能力举千斤，只要五两金子，买一个男人送一个小孩。”
　　一名穿着兽皮的秃头汉子在高声喊着。
　　他周围还有数十名兽皮壮汉看守着。
　　在兽皮壮汉们的身前，则是一群穿着残破兽皮，带着绳索镣铐的奴隶，一个个头上都插着草标，眼巴巴看着周围，渴望着能够遇到好的主人将他们给买去。
　　……
　　街市之上，卖兽皮的，卖兵器的，卖草药的，卖妖兽的……各种各样，五花八门。
　　甚至连一些简单的修行书籍、神兵、毒药草药、秘籍法门等等都有的卖。
　　周通饶有兴致地在街道上逛着。
　　虽然这些货物绝大部分他都瞧不上眼，但这却并不妨碍他游览享受这近乎于原始社会的异域风情。
　　此时距离他离开雪云城已经半个月了。
　　这半个月里他日行万余里，昨天才赶到这万剑城。
　　然后他就停下了。
　　一来连日赶路风餐露宿的实在有些辛苦，正好在此暂时休息一两天。
　　二来他也需要再买一幅燕山地区的详细地图。
　　虽说他之前在雪云城的时候已经买过安澶郡的地图。
　　但安澶郡方圆数百万里，具体到燕山地区地图上就十分简略了，也就境内的几座城池有所标注，像他要去的翼蛇湖这样的小地方，地图上连个名字都没有。
　　所以还得换一幅更加详尽的地图才行。
　　“不行，这个价格太低了，我们不卖！”
　　就在这时，一阵嘈杂的争吵声传来。
　　周通循声看去，却见一群人正围在不远处的一个摊位上，摆摊的是几名身材魁梧，皮肤黝黑的汉子。
　　其中为首的一个身上裹着虎皮的大汉还在大声嚷嚷着：“这口宝刀是我们部落死了上百战士才得到的珍贵神兵，又一路穿越山野丛林，历尽艰辛才抵达万剑城，就是为了能将这珍贵神兵卖出应有的价钱！”
　　“之前一些走商到我们部落愿意出价五十块兽头金我们都没有交换，现在你才出三十块兽头金，这也太少了，我们怎么可能卖你，最少要一百五十块兽头金！”
　　“什么，一百五十块兽头金？你们怎么不去抢！”
　　围在摊位前的众人顿时哗然，纷纷不满地叫道。
　　“就是，你们也太黑了吧！”
　　“一百五十块兽头金，怕是把你们整个部落卖了都不值这个价钱吧？你们也真敢要！”
　　周通也有些惊讶。
　　来大夏这些日子，他对这边的物价也有了大致的了解。
　　这里的兽头金一般都是指十斤的标准，一百五十块就是一千五百斤黄金。
　　虽然这些钱对于他来说不值一提，但对于普通人来说却已经是一笔足以让无数人为之疯狂的巨额财富了。
　　“我来看看，到底是什么宝刀，竟然敢要这么高的价。”
　　就在这时候，忽然一个宛如金属摩擦般阴冷刺耳的声音响起。
　　紧接着人群忽然不由自主地一分，一个身穿黑衣，满头发辫，一脸阴鸷之色的青年从人群中走出来。

第十章 出场一龙套

　　接着人群中又是一阵惊呼骚动。
　　一头足有接近一人高，七八米长的黑色巨兽在黑衣青年的身后走了出来。
　　只见这头黑色怪兽不但身躯庞大，而且散发着令人惊惧的可怖气息，尤其一双闪烁着凶残光泽的碧绿色眼睛，更是让人不由得心头震颤！
　　“好可怕的怪兽！”
　　“是妖兽！”
　　“这是哪里来的高手，竟然能将这么厉害的妖兽收为灵兽！”
　　围观众人急忙像触电一般纷纷向后退去，惊呼连连。
　　大夏世界生灵众多，除了人族以外，同样生存着为数众多的妖兽。
　　这些妖兽往往拥有着远超普通人类的强横力量，一些厉害的妖兽甚至可以轻而易举就覆灭一个人族部落。
　　也只有人类中的修行者才有能力将这些妖兽驯服，收为灵兽。
　　所以这一人一兽一出场，顿时让在场众人不由得心生敬畏。
　　“是铁木氏的铁木占！”
　　“这就是铁木氏年轻一代有名的先天高手铁木占？”
　　这话一出，围观众人脸上的敬畏之色更浓了。
　　燕山地域的人谁不知道铁木氏？
　　那乃是能够和纪氏相抗衡的几大氏族之一，而铁木占不但出身铁木氏，而且还是强大的先天高手。
　　在他们这些普通百姓的眼中，先天高手那都是如同神一般的存在！
　　其中一些听说过铁木占名头的人更是下意识地倒退了两步，看向他的目光如同看到了什么洪水猛兽一般。
　　虎皮汉子一看其他人都避让到一旁，心中就不由得一颤。
　　随后听到人们说的“铁木氏”，“先天高手”等话语，更是惊得脸都白了。
　　“这家伙就是铁木占？看起来还比较年轻嘛。”
　　周通在人群里也不禁上下打量了铁木占和他身后的犴兽两眼。
　　这家伙本身并没有放在他的眼里，不过是个先天层次的小角色而已，他翻手就能拍死。
　　关键是这家伙在原著里也有出场。
　　这还是他来到这个世界以后接触到的第一个剧情人物呢。
　　虽然就是个龙套，刚出场没多久就被晋升先天的纪宁给宰了，没活几章就领了盒饭。
　　记得原著里这家伙出场的时候已经是先天后期的修为。
　　而眼下却他的修为却只有先天前期的层次，从气息来看，年纪也不是很大，看来距离他在原著里出场的时候应该还要好些年。
　　“把刀拿来！”
　　铁木占跨步上前把手想那虎皮大汉的面前一伸：“本大爷倒要看看，是什么样的宝贝，让你们这些蛮荒刁民胆敢如此狮子大开口。”
　　“这些家伙要倒霉了。”
　　有熟知铁木占的人见此情形不禁在心中暗叹。
　　铁木占虽然是铁木氏年轻一代的翘楚，声名远扬，但他扬的可不是什么好名，而是赤裸裸的恶名，不知有多少人吃过他的恶亏。
　　虎皮汉子的心头也是一颤。
　　但铁木占要看，他又岂敢拒绝？只能强忍着心头不安，恭敬地双手奉上神兵：“大人您请看。”
　　他身后的几名汉子也都有些心慌，紧张地看着铁木占。
　　这世上向来是弱肉强食，部落之间恃强凌弱、强抢宝物那也是常有的事。
　　虽然占据万剑城的纪氏一族规定城中贸易需要公平自愿，禁止强抢，否则将视为是对纪氏的挑衅。
　　可眼前这铁木占可是出身于丝毫不弱于纪氏的铁木氏族，本身又是先天高手，他会老实遵守纪氏定下的规矩吗？
　　他们心中实在没底。
　　铁木占可不管他们心里怎么想，伸手接过连鞘宝刀直接往外一拔。
　　“嗤”的一声，一道寒光顿时绽放而出，在阳光下寒光刺眼，四周围的温度似乎都一下子低了许多。
　　铁木占眼光一亮，连忙凝目看去。
　　只见刀身之上寒意森然，表面上更是隐隐有着一条条带着玄奥气息的古老花纹。
　　唯一可惜的是这些花纹已经破碎断裂，不再浑然一体。
　　“原来是一件受损法宝。”
　　旁边的周通看到这一幕，心下顿时了然。
　　以他的眼力自然一眼就看出来了，这口所谓的神兵宝刀原本是一件战刀法宝。
　　只是这口法宝战刀受到重创里面的符文禁制都已经破碎，无法再以元力催动，遥控伤敌，所以才被当成是普通神兵宝刀来卖。
　　而且如果他没有看走眼的话，这法宝战刀原来的品级还相当不低，恐怕比起他的法宝惊雷剑都丝毫不差。
　　要知道他的惊雷剑本是那个被他干掉的蜀山剑修的本命飞剑，乃是一件顶尖的中品法宝。
　　如果比照这个世界的法宝等级来说，就是一件有着天阶潜力的地阶极品法宝。
　　那可是连许多万象真人都求之不得的好东西。
　　哪怕这件法宝如今已经严重破损，难以修复了，但原来的品质摆在那里。
　　就算是当废铁卖，其价值也绝不止区区一两百块兽头金！
　　连他都有点小心动。
　　果然，铁木占拔刀在手，也是两眼放光。
　　尤其从储物法宝里掏出一块法宝残片在刀锋上轻划试验了一下之后，脸上更是流露出掩饰不住的喜色。
　　虽然他不能像周通一样一眼就看出宝刀原来的品级，却也意识到自己捡到宝了。
　　“嗯，这口刀还不错，我要了。”
　　铁木占收刀入鞘，伸手从储物法宝里取出一块兽头金丢给虎皮汉子，然后转身就要走。
　　“大人――”
　　虎皮汉子顿时急了，声音里都带着哭腔了：“我们部落为了这口刀损失太大了，这点钱……”
　　要知道为了这件宝贝，他们部落连来带去可是损失了足足一百多名勇士。
　　光是来万剑城这一路上就损失了好几十人，就是为了能将宝贝卖一个高价，然后好多采购些奴隶和上好的铠甲武器回去，好壮大部落。
　　现在就给这么一块兽头金，让他回去怎么向部落交代啊！
　　真要是这么回去。
　　别说是部落里殷切期待的族人们了，就连等在城外的那些同来的战士他们都不知道该怎么面对。
　　因为每人进城都需要缴纳一张角羊皮或者等价的物品，为了节省开支，他们同来的大部分人都在城外眼巴巴等着呢。
　　大家信任他才让他带人进城来卖刀，这样一个结果让他有何颜面回去？

第十一章 还很嫩的纪一川

　　“怎么，你有意见？”
　　铁木占一瞪眼，霎时间一股强大的气势从从他的身上散发而出，仿佛大山一样压向虎皮大汉等人。
　　这也就是在纪氏的万剑城，要是在他铁木氏治下的城池，他连一个大子都不会掏。
　　想他铁木占买东西，什么时候需要花钱的？
　　在他看来，什么东西能入他的法眼，哪怕是白拿都是对方的福分！
　　霎时之间，虎皮大汉他们感觉就像一块巨石突然压在了胸膛上一般，压得他们几乎都喘不过气来。
　　尤其是为首的虎皮大汉，更是如遭重击，闷哼一声一口血险些喷出来，身子晃了一晃，差点没一屁.股坐在地上。
　　“碰上铁木占，他们也只能自叹倒霉了。”
　　看到这一幕，围观众人不禁同情感叹。
　　铁木占摆明了要仗势欺人，强买强卖了，虎皮大汉他们这些出身小部落的小人物又能怎么样？
　　能拒绝吗？敢拒绝吗？
　　当然也有幸灾乐祸的。
　　“活该，谁让他们要价那么黑，这下倒霉了吧！”
　　“早点平价卖给我们，也就没有后面的事了，现在傻眼了吧。”
　　周通心里暗自摇头。
　　好歹也是个修行者，居然连普通人的这点钱也要赖，吃相未免也太难看了些。
　　就这点心胸气度，难怪成不了什么气候。
　　“……”
　　虎皮汉子嘴唇翕动着想要说什么，却始终没有说出来。
　　面对这样的强取豪夺，他当然不甘心。
　　可形势比人强，再怎么不甘心又能怎么样，他们敢拒绝吗？
　　看铁木占这态度，一旦拒绝，只怕不但宝刀要不回来，连他们的小命都难保吧？
　　毕竟以铁木占的身份和实力，别说杀他们几个人了，就算灭掉他们整个部落恐怕也就是一句话的事。
　　“铁木占，这里可不是你们铁木氏的铁山城，想要在这里欺行霸市，强买强卖，未免也太不把我们纪氏放在眼里了吧？”
　　就在这时，忽然一个清亮的声音从人群外传来。
　　紧接着人群向两旁一分，一个身穿兽皮，腰间悬剑的俊朗青年从外面走了进来。
　　在他身边，还跟着一只浑身毛发洁白如雪，两眼之中泛着灵性光泽的大狗。
　　“纪公子。”
　　“是滴水剑纪一川纪公子！”
　　“一川公子您好。”
　　围观的本地人看到青年，纷纷露出尊崇敬畏的神情，连声问好。
　　新来这位纪公子显然名气很大，在场众人大半都认识，即使少数不认识的，听别人一说也就都知道是谁了。
　　滴水剑纪一川的大名，生活在纪氏地界内的人谁没听说过？
　　纪氏西府的府主之子，纪氏年轻一代的第一天才！
　　虽然并不是出身纪氏五府中最强大的中府，但凭借着他超人的天资和过人的实力，却已经隐隐被看作是纪氏年轻一代第一人了。
　　相比铁木占，纪一川这个年轻高手的成色可就足多了。
　　铁木占虽然也是铁木氏年轻一代的顶尖高手，却是三十多岁才跨入先天境界的，如今更是已经四十有余。
　　换做普通人这都已经是中年人了。
　　也就是修行者的寿命远比普通人要长，才勉强算作年轻一辈。
　　纪一川却是刚满二十的年纪就跨入先天，如今才二十出头，却已经是纪氏一族有名的先天强者。
　　是个人就能看得出来，他的前途远不是铁木占能比的。
　　周通也是眼光一闪：这时候的纪一川，看起来还很嫩啊。
　　本已经陷入绝望的虎皮大汉等人也不禁眼光一亮，脸上流露出一丝期冀的神情。
　　他们惹不起铁木占，但纪氏可不惧啊。
　　要是这位纪氏的公子能替他们出头，事情或许还有转机？
　　铁木占的脸色却一下子黑了下来。
　　“纪一川！”
　　他咬牙切齿地道：“怎么哪里都有你，大爷我买点东西关你屁事？”
　　铁木氏和纪氏向来不睦，彼此没少起冲突，之前一次两族争端中，他就曾在纪一川的手下吃过亏。
　　所以一看纪一川，铁木占的气就不打一处来。
　　“铁木占，你要是正当采购我自然不会管，但要强买强卖就不行，你既然来了万剑城，就要守我们纪氏的规矩！”
　　纪一川冷声喝道。
　　“我给你两个选择，一是按照人家要的价格，老老实实地把钱付清；二是把东西放下，自己滚蛋走人。你自己选一个吧。”
　　铁木占脸色阴沉：“老子要是一个都不选呢？”
　　纪一川也毫不客气：“那就别怪我不客气，代替你铁木氏的长辈好好教教你什么叫做规矩了。”
　　“纪氏小儿，安敢辱我！”
　　铁木占顿时怒了。
　　他和纪一川虽然同属氏族的年轻一辈，但实际年龄他却大了对方接近一倍。
　　就年龄来说，他当对方的爹都有富余。
　　现在却被纪一川这么一个毛头小子摆出一副前辈师长的模样如此羞辱，他岂能不怒？
　　纪一川也是半点不饶人：“我就辱你了又怎样？你要再敢耍横，我还要揍你呢！”
　　“纪一川，我宰了你！”
　　铁木占狂吼一声，右手一翻一便多出来了一条黑色的长鞭，鞭子上还有着一颗颗天然生长出的锋利的尖刺。
　　正是他的趁手法宝黑木藤鞭。
　　手臂猛然一挥，鞭子顿时在刺耳的厉啸声中破空而出，化作巨大的黑影扫向纪一川。
　　“铁木占，你竟然还敢和我动手，看来上次教训得你还不够！”
　　纪一川身形电闪，避开了这一鞭。
　　凌厉的鞭影却将街道上抽出一条深深的沟壑，附近的摊位更是被能量余波抽得粉碎。
　　四周众人纷纷惊骇大叫着向后躲闪开来。
　　“纪一川，你少在这里张狂，上次不过是我一时大意才让你占了便宜，这次就叫你知道我的厉害！”
　　铁木占厉叫一声，手中长鞭一旋，鞭子顿时一圈圈绕圈，化作无数遮天敝地的圆圈鞭影向着纪一川罩落而下：“有本事你别躲，和老子真刀真枪战一场！”
　　“不躲就不躲，我还怕你不成。”
　　纪一川眼中厉芒一闪，“呛啷”一声宝剑出鞘，随机化作一道青色剑光，划破长空迎着鞭影凌厉劈斩而去。

第十二章 真不禁可怜

　　“轰！！”
　　剑光鞭影碰撞在一起，顿时仿佛平地响起一声惊雷。
　　大地震动，狂暴的气浪如同海啸一般向着四周围凶猛席卷而出。
　　四周众人被气浪冲撞得东倒西歪，摔得头破血流。
　　就算那些没有被波及受伤的，也都吓得惊叫连连，惊慌四散。
　　“好恐怖！”
　　“这就是先天高手之间的战斗吗，实在是太可怕了！”
　　街市上的众人纷纷躲得远远的，看着两人交手所激发的声势不由得咋舌不已。
　　对于他们这些普通人而言，这简直就和神仙打架没什么区别了。
　　轰！轰！轰！
　　眨眼之间纪一川和铁木占两人就交手了十几次。
　　刚开始的时候铁木占还能仗着长兵器的优势占据一点上风。
　　但很快他的长鞭攻势就被纪一川的凌厉剑光彻底打散。
　　他本人也被对方一剑劈得闷哼一声脸色骤然一白，身形如同出膛炮弹一样向后横飞而出。
　　显然根本不是纪一川的对手。
　　“犴兄助我！”
　　暴退中的铁木占大叫一声。
　　“吼！”
　　跟他同来的那头犴兽顿时狂吼一声，身形猛地飞跃而起。
　　在空中身形身形迅速壮大到了十余丈大小，颈上鬃毛仿佛巨大的扇子一般冲天而起，双眼之中凶光闪烁。
　　随即如同饿虎扑食一般向着纪一川猛扑下来。
　　“白兄！”
　　纪一川见状也大喝一声。
　　跟他同来的那条白色大狗一般的灵兽顿时也随之身形大涨，身上散发出强大气息，化作一道白光跃空而出，“砰”的一下将那凶残犴兽挡了下来。
　　那白色大狗便是纪一川的灵兽白水泽。
　　同样是先天层次，白水泽更是神兽血脉，资质天赋都要比犴兽高出一筹，实力自然也盖过犴兽，轻而易举就将犴兽挡了下来，而且还是压着对方打。
　　“铁木占，你不是狂吗，有本事就和我单对单斗到底！”
　　纪一川冷喝一声，一道剑光便向铁木占追劈而去。
　　“纪一川，你不要欺人太甚！”
　　铁木占脸色越发难看，却不得不勉力招架。
　　只是状态完好时的他都不是纪一川的对手，如今受伤在先，疲态尽显，就更加扛不住了。
　　被纪一川劈得节节败退，狼狈无比。
　　几次想要跳出战圈转身逃遁，却都被纪一川打了回来。
　　就像是一头被困在囚笼里的困兽，越是挣扎，越是撞得鼻青脸肿满头包。
　　这还是纪一川没怎么出杀招，不然他的情况只会更惨。
　　周通看得直摇头。
　　“啧啧……”
　　要说着铁木占也够悲催的。
　　现在被纪一川吊打，以后还要被他儿子纪宁吊打，老纪家父子俩就逮着他一个人欺负，实在是太不人道了。
　　其他围观之人也是看得血脉贲张。
　　“看看，这才是真正的高手！”
　　“还是咱们纪公子厉害，那铁木占好大的名头，现在对上纪公子怎么样？还不是被揍得跟条狗似的？”
　　万剑城毕竟是纪氏的地盘，他们这些人在情感上当然更偏向于纪一川这个自己人。
　　更何况之前铁木占还表现得那么蛮横嚣张，看他被教训，不少人都忍不住暗自叫好。
　　尤其是卖刀的虎皮汉子等人，更是激动不已，心情振奋。
　　场外众人看得来劲儿。
　　场中的铁木占这时候却是连肠子都悔青了。
　　之前他还觉得自己上次落败完全是因为自己轻敌大意，没把纪一川放在心上，这才让对方占了便宜。
　　这次全力迎战，定能一雪前耻。
　　可谁知真正交上手才发现，这纪一川竟然比上次交手时更加厉害了，不但打得他毫无还手之力，甚至连想逃都逃不掉。
　　要是早知道对方实力进境竟然这么大，打死他也不会和对方硬刚啊。
　　可惜现在说什么都晚了。
　　砰！
　　轰然一声巨响，铁木占被纪一川一剑轰退，重重砸在地上。
　　急忙一个翻身起来，一眼瞥见躲在外围看他热闹的观战众人，尤其当中的一个家伙居然还一边摇头，一脸怜悯地看着他。
　　不由得怒从心头起，恶向胆边生。
　　老子就算不是纪一川的对手，也不是你们这群蝼蚁能够怜悯嘲笑的！
　　“纪一川，你不是厉害吗？有本事你就把他们全宰了。”
　　铁木占狞声狠叫，手中长鞭一旋，化作无数遮天敝地的圆圈鞭影向着那些围观之人罩落而去，准备用这帮蝼蚁来挡一挡纪一川的攻势。
　　“铁木占，你敢！”
　　纪一川不禁两眼圆睁，急声怒喝。
　　他没想到对方竟然会如此无耻，打不过他竟然要拿无辜百姓来当挡箭牌！
　　看着头顶上空呼啸席卷而下的凌厉鞭影，周通的脸色古怪之极。
　　刚才他还对铁木占报以同情，没想到这家伙转手就对他下手了，真特么不禁可怜。
　　他这算不算是当了一把东郭先生？
　　伸出一根手指，冲着上方罩落而下的鞭影轻轻点出。
　　嗡――
　　霎时间，一股强大恐怖的气势散发开来，凌厉卷下的鞭影就像是被人用铁钳夹住的毒蛇一般，突然凝固在天空中不动了。
　　“怎么回事？！”
　　“……好恐怖的气息！”
　　愕然地看着半空中凝固不动的鞭影，包括纪一川在内的所有人都有些愣住了。
　　“这……”
　　铁木占也被吓懵了。
　　能挡住甚至破掉他的招数都不算稀奇，但能将他的招数直接定住……
　　这是什么样的实力？
　　就算是氏族里的紫府真人也没这么恐怖吧？
　　“不知死的孽障，竟然敢向本座递爪子，你说我该怎么处置你呢？”
　　周通漫步从人群中走出，看待宰羔羊一样地看向铁木占。
　　“前……前辈，这是个误会，误会啊！”
　　铁木占都快哭了。
　　明明就是一群蝼蚁一样的普通人而已，谁知道里面竟然会藏着这么一个恐怖的家伙！
　　你这么厉害干嘛不早点显露出来啊。
　　偷偷摸摸地藏在一群普通人里看热闹算怎么回事？这不是坑人嘛！
　　“狗屁，你是不是觉得本座长得很淳朴，看起来很好骗？”
　　周通黑着脸：“狗一样的东西，敢向本座出手，就应该有付出代价的觉悟。”
　　说话间抬手便向铁木占抓出。

第十三章 驾临翼蛇湖

　　“犴兄，替我挡一下！”
　　铁木占脸色剧变，嘶声大叫，自己却是转身就逃。
　　“主人，你快走！”
　　犴兽嘶吼一声，丢下正在交手的白水泽便向着周通猛扑而来。
　　但在凶狠决绝之余，它的双眼之中却也闪过一抹掩藏不住的悲哀。
　　“想要丢卒保车？”
　　周通嗤笑一声，不屑地轻轻一挥手，像赶苍蝇一样便将扑上来的犴兽扫得惨叫一声远远飞了出去。
　　另外一只手继续抓出。
　　丢卒保车也得看丢的是什么样的卒子，丢出区区一个先天妖兽就想挡住他？
　　嗡――
　　一股难以抗拒的强大力量散发而出，刚刚转身的铁木占顿时感觉自己就像是被一只无形大手凌空抓住。
　　浑身上下一动都不能动，如同玩偶一般被周通隔空一把抓住，提到了身前。
　　“饶命，前辈饶――呃！”
　　铁木占一被抓住，连忙大声哀求告饶。
　　但周通却没心思听他多说废话了，没等他把话说完就已经手掌一紧，直接将他整个人都捏成了肉泥。
　　铁木占这个在原著里还占了几章篇幅的龙套就此殒命。
　　“嘶――”
　　围观众人都不禁下意识地倒吸了一口冷气。
　　堂堂先天高手，就这么像是小鸡仔一样被捏死啦？
　　“主人--”
　　被扫飞一边的犴兽看到这一幕，不禁发出一声悲呼。
　　但想到铁木占最后时让它挡刀的举动，悲呼声不自觉转为低沉，伏在地上低声呜咽起来。
　　也不知是为主人的逝去而难过，还是为自己摊上这么一个主人而不值。
　　不过这时候已经没人注意它了，因为所有人的注意力此时都集中在了周通的身上。
　　“晚辈燕山纪氏纪一川，见过前辈。”
　　纪一川愣了一下，连忙上前躬身施礼，然后才小心翼翼地问道：“不知前辈尊姓大名，这次驾临我万剑城所为何事，可有需要小子效劳的地方？”
　　周通伸手虚空一摄，将铁木占留下的储物法宝和那口强取豪夺来的宝刀摄入手中。
　　这才扭头看向纪一川：“纪一川，你娶妻了吗？”
　　“……啊？”
　　纪一川嘴巴微张，顿时愣在了那里。
　　周通皱眉：“我问你娶妻了没有？”
　　“没……没有。”
　　纪一川连忙摇头，虽然不知道周通为什么会问他这么一个私密的问题，但他却不敢不答。
　　“果然还早着呢。”
　　周通下意识地喃喃自语道。
　　“……”
　　纪一川更是一头雾水了。
　　这位前辈的话每个字他都听得懂，可为什么连在一起他就听不明白呢？
　　“小子，给我弄一张燕山地图来，再替我把这口刀的账给付了，就当是我替你解决这个狗屁铁木占的酬劳吧。”
　　周通大手一挥，不容置疑地道。
　　“……”
　　纪一川一脸苦相。
　　他出手对付铁木占不过是想给对方一个教训而已，可从来没想过真要杀了铁木占啊！
　　毕竟他们纪氏和铁木氏虽然关系不睦，但更多是一种斗而不破的局面。
　　教训一下扫扫对方的颜面无所谓，可真当众将对方灭杀，弄不好会引起两大氏族之间的战争的。
　　不过周通可不管这些。
　　他既然出了手，那就不能空手而还。
　　看着纪一川哭丧着一张小俊脸替他付了账，又从对方的手里接过燕山地图。
　　这才意味深长地拍了拍他的肩膀：“小子，有时间多出去闯闯吧，燕山这个小池塘是养不出真正的蛟龙的，外边的世界很精彩。”
　　说完便纵身腾空而起，化作一道剑光破空而去了。
　　“一川，怎么回事？”
　　直到这时，两道身影才从内城的方向破空飞来，刚一落地便赶忙问道。
　　却正是纪氏族中的两大镇族高手，紫府真人纪九火和纪影兄妹俩。
　　他们两个本在内城坐镇，忽然感觉到外城街市这边冒出一股远比他们还要强大得多的恐怖气息，这才匆匆赶来。
　　“族长，影婆婆。”
　　纪一川还在想着周通离开前说那几句话的意思，看到两人到来不由得精神一振。
　　连忙上前来将之前发生的事向两人详细禀告了一遍。
　　“这么说来只是个巧合？”
　　得知事情的原委，又听说周通已经离开，纪九火和纪影两人都偷偷松了一口气。
　　毕竟一个实力远在他们之上的高人突然降临到他们的地盘上，还是让他们很不安的，现在人走了也好。
　　虽然铁木占的死多少也是个麻烦。
　　但和一个很可能是紫府乃至万象层次的大高手所带来的威胁比起来，也就不算什么了。
　　……
　　半日后，周通飞临一座湖泊的上空。
　　只见这座湖泊长宽都有百里之遥，从高空俯瞰而下，宛若一座巨大的翡翠镶嵌在大地上一般。
　　“方圆百里大小，湖水澄碧如翠玉，应该就是翼蛇湖了。”
　　看到这座湖泊，周通点点头。
　　燕山地域内湖泊本就不多，而在这附近像这么大的湖泊更是只有翼蛇湖一座，肯定错不了。
　　“如果没记错的话，那摘星府的隐蔽入口应该是在湖心岛的翼蛇巢穴里。”
　　周通心中一动，剑光一收直接降落在翼蛇湖上，而后施展登萍渡水的手段，跨步向湖心岛的方向行去。
　　不但走在水中如履平地，而且一步跨出便有数里之遥，几步之间就已经来到了湖心岛上。
　　就在周通踏上岛屿的同时，正在岛屿中央一座洞穴深处盘踞的庞大身影陡然睁开了凶厉的眼睛。
　　“是谁，竟敢踏入我翼蛇的领地！”
　　感应到领地内突然多出来的陌生气息，翼蛇勃然大怒。
　　妖兽的领地意识向来都是极强的。
　　更何况还是他这样修行过千年的资深妖兽，就更加不能容忍这种侵犯了。
　　“吼――”
　　狂怒的翼蛇发出一声雷霆般的怒吼。
　　整个身躯闪电一般从洞穴之中飞蹿而出，化作一头足有数百米长的黑色大蛇。
　　两只巨大的鳞甲骨翼振翅高飞，宛如两片巨大的乌云一般遮天蔽日，赤红的瞳孔散发着凶残的光芒扫向下方，森冷的寒气散发开来，直接让地面上结出了一层厚厚的冰霜。
　　“大王――”
　　岛屿上密密麻麻的小妖们都骇然失色，一个个跪伏或者趴伏在地，瑟瑟发抖。
　　有些离得近的倒霉小妖和妖兽更是直接被翼蛇暴怒之下散发出来的强大寒气直接冻毙了。

第十四章 看书不认真的后果

　　眨眼之间，湖心岛上便已陈尸上百。
　　剩下的小妖、妖兽们也都吓得伏在地上一动都不敢动，生怕引起大王的注意，随手把它们给灭了。
　　不过此时的翼蛇根本无暇关注它们这些小虾米。
　　因为它的注意力都放在了刚刚登上岛屿的那个人类的身上。
　　“人类，是谁给的你胆子，竟敢侵犯我的领地！”
　　翼蛇如同雷霆般的声音在岛屿的上空响起，两只赤红色的眼睛如同两盏探照灯一般照向周通。
　　原本依照它的性子，发现有人敢踏足它的领地，早就直接动手灭杀了。
　　可不知为何，这个新来的家伙却让它由衷地生出一种危险之感。
　　尽管这个家伙身上气息内敛，并没有散发出任何强大的气息，看起来就像是一个普通人一样。
　　但普通人显然不可能跑到它的老巢来。
　　所以出于谨慎，它还是压抑住心头的杀意，决定问清楚了再动手。
　　可惜周通却并没有和它多说的兴趣。
　　“聒噪！”
　　周通抠了抠耳朵，然后随手一巴掌扇出。
　　轰隆！
　　霎时间一股庞然巨力破空而出，仿佛一只无形大手一般重重扇在了翼蛇的身上。
　　“呃――”
　　翼蛇惨嚎一声，几百米长的巨大身躯直接被扇飞出去。
　　鲜血横飞中直接飞出十几里远，重重摔在湖泊之中，仿佛一座小山砸进湖中一般，溅起大蓬的墨绿色湖水。
　　那都是被翼蛇喷出的鲜血染绿的。
　　砸进湖水中的翼蛇开始还有点懵，但在身子上浮的时候终于反应了过来。
　　不等自己身子浮出水面，就强忍着伤痛一头深深地向湖底钻取。
　　“太可怕了，实在是太可怕了！”
　　翼蛇一边拼命地往水底钻，一边止不住浑身颤栗着，心中充满了恐惧。
　　“仅仅是随手的一巴掌，就把我身上的骨头拍断了将近一半，差一点，只差一点就要了我的命。”
　　“紫府真人，肯定是强大的紫府真人！”
　　翼蛇忍不住在心里猜测着。
　　“这样的攻击力，就算是先天圆满层次的人类也绝对无法做到。”
　　要知道人类向来不以力量著称，哪怕是先天圆满层次的人类高手，纯粹比拼力量都未必是它这个先天后期大妖的对手。
　　能够轻描淡写地随手一巴掌就差点把它抽成半身不遂，这绝对是紫府真人才能拥有的实力。
　　而且恐怕还不是一般的紫府真人，多半是在紫府真人中也十分强大的存在。
　　可这么恐怖的存在，为什么要来找他一个小小的先天妖兽的麻烦？
　　它到底是做了什么天怒人怨的事，竟然劳动这样的大高手亲自来对付它！
　　“呃，貌似有点用力过猛了。”
　　岛上的周通不禁轻轻抹了抹自己的鼻子。
　　本来他只是想给翼蛇一个下马威，然后收服了它，让它给自己看门的。
　　可没想到一不小心用的力道稍微大了一点，直接一巴掌把它给扇到湖里不敢出来了。
　　这下再想抓它，就只有跟着下水一条路了。
　　“算了，以后再说吧。”
　　想了想，周通还是放弃了进水抓蛇的想法。
　　虽然以他如今的实力，想要下水抓一条不过先天层次的妖兽，哪怕是水属性妖兽也不是一件很难的事。
　　不过水里终究不比陆地，免不了要费一番手脚。
　　摘星府已经近在眼前，他现在可没心情和一条区区先天妖兽多费功夫。
　　“等出来之后再收拾它不迟。”
　　想到这里，周通也不再纠结，直接迈步向翼蛇老巢走去。
　　“不好，他……他向这边来了！”
　　“快逃！”
　　那些巢穴附近的妖兽看到这一幕，顿时吓得魂飞魄散，连滚带爬地向一旁逃窜开去。
　　连它们大王都不是这家伙的一合之敌，更别说它们这些小虾米了。
　　对于这些逃窜的妖兽，周通也只当没看见。
　　这些妖兽在如今的他眼中其实也蝼蚁没什么区别，如果不碍事的话，他甚至连杀都懒得杀。
　　身形一闪间，就已经没入翼蛇巢穴之中。
　　翼蛇巢穴乃是翼蛇生活了上千年的地方，幽深曲折。
　　周通祭出惊雷剑，小心地持剑而行。
　　虽然知道摘星府的入口就在这巢穴里，但具体在哪儿原著中却没有详细交代，他不得不小心一点。
　　毕竟他和纪宁不一样。
　　人家纪宁被吸入摘星府的时候才刚刚踏入先天而已。
　　而他如今的修为按照莽荒这边的标准来划分的话，几乎都是紫府圆满之境了。
　　虽然还没有超出摘星府的选拔范畴，但肯定是不会和纪宁走一条通道了，会遭遇什么样的考验都无法预料，谨慎一些总没错。
　　可让周通有些诧异的是，他在巢穴里整整逛了两圈，却根本没见半点摘星府的影子。
　　“靠，这是怎么回事？”
　　周通有些懵了。
　　难道说他记错了，摘星府并没有在这儿？
　　不能啊，他记得真真的，纪宁就是在这里被摘星府给吸进去的，怎么纪宁可以，他就不行了呢？
　　难道摘星府的府灵还搞歧视，看不起他穿越者不成？
　　不应该呀。
　　他现在有诸天神光罩身，就算这里的天道意志都察觉不到他的异样。
　　摘星府再怎么牛也只不过是件洞天法宝而已，怎么可能比天道意志还牛，居然能发现他穿越者的身份？
　　可要不是这个原因，他都已经送上门来了，摘星府为什么还不收他？
　　莫非是察觉到他修练的功法不对，不是本世界功法？
　　可同属炼气流，功法不同有什么相干？
　　况且他现在修练的功法还比本世界的土著更加高级，总不会功法强大也是错吧！
　　“哎呀，我真是猪脑子！”
　　周通猛地一拍自己的脑袋，想到哪里出岔子了。
　　“我怎么就忘了，这摘星府的入府考验都是最开始的主人三寿道人设下用来挑选传人的？”
　　三寿道人乃是混沌中诞生的混沌真神，一出生就是真神层次，根本就没有炼气流分身。
　　他要挑选传人，留下的考验自然都是针对神魔炼体流修士的。
　　他就算把炼气流修练出大天来，人家也不会收他呀！
　　都怪自己当初看书不认真，这么重要的事竟然都给忽略了，结果白跑一趟！
　　“看来还得杀一个神魔炼体的修士去。”
　　周通无奈地摇了摇头，转身从巢穴里出来，随即便祭出飞剑纵身而起，化作一道遁光破空而去。

第十五章 临时抓包

　　“那个人类的气息怎么消失了？”
　　正在水底瑟瑟发抖的翼蛇忽然愣住了。
　　虽然深藏湖底不敢冒头，看不到外面的情况，但靠着蛇类特有的强大嗅觉，却还是能够感应到周通的气息。
　　可就在刚才，它却清晰地感应到对方的气息迅速变淡消失。
　　“去，到水面上去看看，那个人类还在不在！”
　　心中一动，翼蛇当即向湖底的小妖发号施令。
　　“是，大王。”
　　那些小妖连忙点头答应，然后战战兢兢地游到湖表，从水面上浮出来，向岸上打量。
　　“咦，人呢？真的不见了。”
　　冒头的几个小妖不放心，又小心翼翼地靠近湖心岛，向那里的小妖打听，这才知道周通已经飞走了。
　　“太好了，快去向大王禀告。”
　　小妖们兴冲冲地重新沉入湖底报告去了。
　　“什么，走了？”
　　得到回报，翼蛇懵逼了。
　　“你们不是在谎报军情，哄骗本王吧？”
　　“大王，小的怎么敢欺骗大王您啊！”
　　那些小妖忙大声叫起了撞天屈。
　　“我们还特意到岛附近向岛上的兄弟们打听了呢，那个可怕的人类确实是飞走了，这可是很多兄弟都亲眼所见。”
　　“本王亲自去看看。”
　　翼蛇将信将疑地潜游到湖面上，确实已经感受不到半点周通的气息。
　　然后又悄悄溜到岛上查看了一下，这才彻底确定，对方是真的走了，顿时长长出了一口气。
　　那个可怕的煞星终于是走了！
　　不过，这个煞星到底是干什么来了？转一圈就走，难不成是专门抽它来的？
　　它区区一个先天后期妖兽，应该没有这么大面子吧！
　　……
　　“神魔炼体流的高手，该到哪里去找呢……”
　　离开翼蛇湖，周通便琢磨开了。
　　由于神魔炼体流修练艰难，所以相对而言，神魔炼体流修士的数量要远比炼气流修士少得多。
　　当然，就算神魔炼体修士再怎么稀少。
　　可以燕山地区数以千万计的人口，想要找出几个神魔炼体修士来还是不难的。
　　别说是几个，哪怕几十个、几百个也一样找得出来。
　　但想要入摘星府，却不是随便一个神魔炼体修士都行的了。
　　起码也得是先天层次的神魔炼体修士才有资格。
　　甚至考虑到周通如今已经堪比紫府圆满层次的炼气修为，为了防止摘星府的那个洞府之灵挑毛病，最好是找个紫府层次的神魔炼体修士下手。
　　这可就难多了。
　　毕竟在燕山地域，紫府真人已经是最顶尖的存在了。
　　即使是在纪氏、铁木氏、雪龙山燕山分支这样的燕山顶尖势力当中，紫府真人也是寥寥无几，而且几乎都是走炼气流突破紫府的。
　　毕竟神魔炼体流乃是以人身追求神魔之能，修练起来比炼气流难上百倍不止。
　　也就是说一百个同级修士里都未必能有一个是神魔炼体流的。
　　何况燕山这小地方的紫府真人加起来恐怕都不到百数，撑死也就几十个。
　　想要在这么小的基数里找出一个神魔炼体高手来，难度之大可想而知。
　　“等等，好像还真有一个。”
　　就在这时，周通忽然像是想起来了什么。
　　连忙伸手从乾坤袋里取出之前从纪一川那里要来的燕山地图，仔细查看起来。
　　“果然在这里，地龙山，童玉！”
　　在地图上找了一会儿，周通终于找到了他想要的。
　　“就是你了！”
　　周通的眼中闪过一抹精光，当下收起地图，遁光一转，直接向北方飞射而去。
　　……
　　燕山，雪龙城。
　　这里乃是雪龙山燕山分支的老巢所在。
　　城主府后院之中，雪龙山燕山分支首领洞子启正在闭目静修。
　　“嗯？”
　　洞子启突然睁开双眼，霍然起身惊讶地看向东北方向。
　　几乎是于此同时，一道遁光挟着强大气息呼啸而来，眨眼间便飞临城主府的上空。
　　一道身影飘然落地。
　　“铁师伯？！”
　　洞子启大吃一惊，连忙躬身向来人施礼，恭敬之极。
　　“不知铁师伯您老人家大驾光临，小子有失远迎，望乞恕罪。”
　　他一边恭敬说着，一边偷眼看来人的神情态度。
　　洞子启怎么也没想到，竟然会在雪龙城见到眼前这位。
　　他们燕山分支虽然也顶着雪龙山的招牌，实际上在雪龙山宗门内部的地位根本不值一提。
　　别说和本宗相比了，就算是在雪龙山的数十分支当中，也属于排名靠后的。
　　而眼前这位呢？
　　这可是他们雪龙山最老牌也是实力最强的万象真人之一。
　　即使是在雪龙山本宗内，那也是地位也仅在三位山主之下的核心高层。
　　两者之间的地位简直是天差地远。
　　“你就是本门燕山分支的首领洞子启吧？”
　　铁墨翎淡淡地看了他一眼，冷冷说道。
　　“正是弟子，不知铁师伯驾临我燕山分支有什么吩咐？”
　　洞子启连忙恭声询问。
　　虽说铁墨翎份属黑龙山主一脉。
　　而他们燕山分支却是出自雪羽山主的一脉。
　　双方属于同宗却不同支，严格意义上来说并没有直接的隶属关系。
　　但话是那么说，可实际上以对方的身份实力，就算是他那位万象境界的师尊见了对方也得恭恭敬敬喊声师兄。
　　更别说他一个小小的紫府真人了。
　　“我需要你们帮我找一个人。”
　　“找人？”
　　洞子启不禁微微一愣，但紧接着就反应过来，连忙问道：“不知师伯您想要找什么人，我燕山分支上下一定竭尽所能，替师伯您把这个人给找出来。”
　　铁墨翎微微点点头，淡漠的目光多少变得柔和了一些。
　　“这人是个生面孔，看起来也就二十多岁的年纪。根据我得到的情报，此人的修为大致应该在紫府后期到万象前期的之间，最后一次公开露面是在万剑城……”
　　铁墨翎接着就把他调查到的关于周通的情况简单说了一下。
　　“离开万剑城之前还要了一副燕山地图？”
　　洞子启若有所思，看来对方的目标就在燕山。
　　只是燕山这么大，想要找一个人可也不是一件容易的事啊。
　　不过他心里这么想，嘴上却是另一套说辞。
　　“师伯您放心，弟子这就把我们燕山分支的人手都撒出去，一定替师伯您将这个人给挖出来。”

第十六章 刷怪地龙山（上）

　　“大概要多久？”铁墨翎问。
　　“这……”
　　洞子启有些为难了。
　　燕山虽然对于整个大夏王朝来说只是个小地方，可也是方圆几万里的土地。
　　想要在这么大的地方找一个人，哪有那么容易？
　　“十天。”
　　洞子启咬了咬牙：“只要这个家伙没有离开燕山，十天之内我一定把人找到。”
　　“不行，时间太长了。”
　　铁墨翎却不满意地摇摇头，他已经出来好几天了，可没那么多时间再耽误在这件小事上。
　　“三天，我只给你三天的时间，三天之内，务必把人给我找到。”
　　“铁师伯，我们燕山分支的人手有限，三天时间只怕……”
　　洞子启一脸难色。
　　他虽然很想巴结铁墨翎，却也不敢在这种事上随便打包票。
　　三天之内能找到人当然好，可要是找不到人呢？
　　“那就多叫点人！”
　　铁墨翎不容置疑地道。
　　“不仅是你们燕山分支，但凡在燕山附近的雪龙山弟子，以及依附雪龙山的大小势力，都给我通知到，让他们动起来，只要找到人，我自然不会亏待你们。”
　　“是，谨遵师伯法旨。”
　　洞子启躬身领命。
　　随后一道道命令便从雪龙城发出，随着一个个出城而去的传令之人，向着燕山地区的所有雪龙山弟子，以及雪龙山附属势力传去。
　　而后，就连洞子启自己也和几个紫府境的师弟一起离开了雪龙城。
　　因为一些隐居在燕山附近的雪龙山弟子修为实力丝毫不逊于他们，有的甚至还在他们之上。
　　这样的人随便派个手下去通知容易得罪人，就得他们亲自去通知了。
　　“几位师弟，咱们就在此分别吧，你们去请其他几位师兄弟，我亲自去请童玉师兄。”
　　出了雪龙城，洞子启对一同出来的几个师兄弟道。
　　“嗯，师兄告辞，我们先去了。”
　　其他几个紫府真人点点头，然后各自破空而去。
　　待到众人都去远了，洞子启也化作一道遁光，向着北方疾飞而去。
　　……
　　燕山北部，有一座名为地龙山的巍峨的高山。
　　因为这山上有一头修行了上千年的紫府老妖地龙盘踞，故此得名。
　　以前这地龙山也是燕山地区有名的一股强横的妖族势力。
　　这地龙不但是紫府境界的大妖，而且还是神兽出身，实力之强远超一般紫府妖兽。
　　在这紫府修士就已经可以算是巅峰武力的燕山地区，这样一头紫府境神兽的威慑力之强可想而知。
　　在它的麾下自然而然就聚集起了一大群的妖怪，使得整个地龙山也就渐渐成了人类的禁地。
　　但这种情况在几十年前却被打破了。
　　一个名叫童玉的强横人族来到地龙山，居然将地龙山的霸主，强大的地龙击败并且收服了。
　　然后取代地龙成为了地龙山的新主人。
　　不过童玉虽然成了地龙山新主，却常年闭关静修，很少外出，因此知道的人并不多，即使地龙山内也只有那些最贴近地龙的几个大妖清楚这件事。
　　对于外人来说，这里仍旧是人类禁地。
　　不过这天，又有一道遁光从天际飞来，飞临地龙山。
　　“是人类！”
　　“该死的人类，竟然敢来我们地龙山，想死不成？”
　　发现遁光之上的人类身影，地龙山群妖顿时勃然大怒，纷纷叫骂出声。
　　虽然能飞证明来人起码也是个紫府境界的修士，远不是它们能够匹敌的。
　　但这些大妖丝毫不惧。
　　它们的地龙大王可是紫府圆满境界的神兽大妖，整个燕山地界都难寻对手，有地龙大王做靠山，它们有什么好怕的？
　　然而来人却根本不理会这些叫嚣的妖怪，直接向地龙山的主峰飞去。
　　“看来就是这里了。”
　　飞临主峰之上，神念向下一扫，顿时发觉了主峰山腹之中有两股紫府圆满层次的强大气息，周通不禁点了点头。
　　幸好他之前在万剑城向纪一川要了一份燕山地区的详细地图。
　　燕山地域内的各方势力在地图上都有细致标注。
　　不然临时想要找一个神魔炼体流的高手来刷经验，还真不是容易的事呢。
　　“童玉，给我滚出来！”
　　周通飞临山顶，扬声喝道。
　　“吼！！”
　　一声雷鸣般的怒吼从山腹中传来，声震山野。
　　一个巨大的龙头便从主峰的一个山洞中冒了出来，青色的龙头上有着一根独角，车轮般大小的双眸里散发着逼人的凶光，死死地盯着山顶上方的周通。
　　“人类，我主人不喜打扰，现在滚蛋还可以留你一命，否则别怪本龙不客气。”
　　虽然从散发出的气息来看，周通也差不多是紫府圆满的修为。
　　地龙也根本没把他放在眼里。
　　毕竟它可是强大的神兽，而对方不过是个炼气流的紫府修士而已。
　　纵然彼此境界相当，真要打起来，对方也绝不是他的对手。
　　只不过这些修练炼气流的人类修士一个个都滑溜得和泥鳅一样。
　　打起仗来都是躲得远远地用法宝远攻，一旦事情不妙马上就会转身溜之大吉，它就算打赢了也很难留下对方。
　　若非如此，它早就直接冲出去直接将对方给干掉了，哪里还会在这里和他废话？
　　“孽畜，这里哪有你说话的份！”
　　谁料周通却冷哼一声，直接祭出宝剑向着它一剑劈下。
　　“嗤”的一声。
　　霎时间一道水桶粗细的匹练剑光撕裂长空，笔直向着地龙露出来的头颅劈斩而下。
　　“该死的家伙！”
　　地龙不由得脸色一变，怒吼出声。
　　它没想到周通竟然连招呼都不打一声就直接对它出手。
　　这时候想要缩头也已经来不及了，连忙用自己最坚硬的独角向上招架而出。
　　下一刻，剑光龙角轰然碰撞在一起。
　　宛若一道九天焦雷轰击在山峰上一般，整个山峰都随之震颤起来。
　　地龙的独角差点被劈断，痛得“嗷”的狂吼一声。
　　巨大的龙头一下子缩回到了山洞之中，连山洞口都被余波直接震得塌方了。
　　但紧接着一道身穿青甲的魁梧身影便从山洞中射出来，捂着脑袋愤怒大叫：“该死的人类，我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　透过他的手掌，还可以看见鲜血从他的指缝间流淌渗漏而出。
　　赫然正是方才那头地龙，只是此时已经化作了人形。
　　“小爬虫，你若想死，尽管放马过来。”
　　周通浑不在意。
　　区区一个紫府妖兽，还不放在他的眼里。
　　不过紧接着他要找的人也出来了。

第十七章 刷怪地龙山（中）

　　“哪里来的小子，竟敢跑到地龙山来挑衅，还伤我灵兽，我看你是找死！”
　　随着一声怒喝，一个身材高大，头发披散，宛若熊罴一般的青甲大汉从山洞里冲出，落在山巅之上。
　　随着人影闪现，一股比地龙还要强横几分的逼人气势从他的身上毫无掩饰地散发开来，一双铜铃般的眼睛死死盯着半空中的周通。
　　周通看着来人：“你就是童玉？”
　　大汉把胸脯一挺：“正是你家童大爷，你又是哪个？”
　　“杀你的人。”
　　确定了目标身份，周通也不再废话，直接就动手。
　　“嗤”的一声，一道剑光宛若挟着九霄罡风雷霆的真龙从天而降，向着童玉猛劈而来。
　　“竟然敢跟主人硬碰，真是找死。”
　　地龙看到这一幕，不禁在心中暗自冷笑。
　　他主人乃是神魔炼体流的紫府圆满，实力之强甚至对上普通的万象真人都有一战之力，在同级之中更是堪称无敌。
　　也就是那些同为神魔炼体紫府圆满的高手能够与他一拼。
　　炼气流的同级高手敢来捋虎须，简直就和找死没什么区别，他也乐得在一边看热闹，看这家伙怎么死。
　　“区区一个炼气流的紫府真人，也敢大言不惭狂言杀我？”
　　童玉仰起头来哈哈大笑，接着目光一寒：“既然你不肯说，那就直接去地下和阎王爷说吧！”
　　说话间身上陡然气势勃发，一双闪烁着幽光的黑色法宝拳套出现在他的手上，迎着剑光一拳轰然砸出。
　　剑光拳影碰撞在一起，轰然炸响，激起漫天劲气。
　　童玉陡然脸色剧变，身形如同出膛炮弹一般向后暴退而出，一口气退出几百米远，差点从山巅跌落，这才勉强稳住身形。
　　再看向周通的目光中已经满是震惊和骇然。
　　“这家伙是哪儿冒出来的，区区一个炼气修士，实力怎么会这么强？”
　　童玉心中不禁掀起了滔天巨浪。
　　要知道在同级之中，神魔炼体修士完全可以碾压炼气修士，这乃是定律。
　　可今天这个定律却在他的手上被打破了！
　　方才对方的一剑之威比起一般的万象真人来都有过之而无不及了。
　　也就是他，换做是其他普通紫府圆满修士，恐怕直接就被这一剑给活劈了。
　　这是从哪里冒出来的怪胎？
　　“主人竟然落了下风，这怎么可能！”
　　后边观战的地龙也不禁脸色瞬变，心头一紧，再也没有了原来的轻松。
　　“大话喊得挺响，实力却不过尔尔。”
　　周通冷笑一声，纵身而上，挥剑追击而至：“你要就这么点手段，那就乖乖去死吧。”
　　“王八蛋，我要撕碎了你！”
　　童玉咆哮一声，身体猛地散发出耀眼金光，整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个约有两层楼高的巨人！
　　两只手如同两扇磨盘，两条腿宛如宫殿的廊柱一般。
　　呼吸间产生飓风都令周围的空气炸裂，迈开的脚步更是令整个大地都震颤摇晃。
　　神通――法天象地！
　　双眸之中金光爆射，车轮大小的拳头向着周通重重砸出。
　　轰隆隆！
　　虚空震荡，元气炸裂如潮水一般向四周席卷而出。
　　疾冲而至的周通连人带剑硬是被化身巨人的童玉一拳给生生砸了回来。
　　不过童玉也被震得一个趔趄，向后倒退了几步方才站稳，错过了乘胜追击的机会。
　　“这就是法天象地神通？”
　　倒飞而回的周通看着前方足有接近十米高的巨人，心中不禁暗自吃惊。
　　他老早就听说过这门神通，这还是第一次见到，威力果然很强。
　　之前还被他压着打，一变大连力量都增强了好几倍，竟然和他拼了个旗鼓相当。
　　这个童玉果然有些门道。
　　如果是他刚穿越来到大夏世界的时候，只怕还真未必能奈何得了对方。
　　不过在连刷了尹志烈和许氏兄弟三人之后，他此时修为虽然还停留在道基中期，却已经无限接近道基后期了。
　　论及真元的精纯和雄厚，就算是一般的万象真人只怕也是有所不及。
　　这童玉虽然有些能耐，但要想和他抗衡，却还不够！
　　“我倒要看看，你能接下我几剑！”
　　周通长啸一声，再度纵身而起，挥剑向着对手劈斩而出。
　　轰隆！
　　霎时间一道接着一道的璀璨剑光横空而出，周遭天地元气振荡潮涌，随剑气而动，宛若九霄天雷从天而降。
　　风雷十三剑，云霄风雷起！
　　童玉没想到周通回气竟然这么快，不由得脸色微变，却也不得不挥拳迎击而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间一连串的惊天炸响，密集如滚雷一般。
　　周通眨眼之间便一连劈出了八九剑，一道比一道宏大，一道比一道凌厉。
　　刚开始的几剑童玉还能硬接住不落下风。
　　但随着后面的剑罡一道接一道的劈来，宛若潮水般一浪接着一浪，而且一浪比一浪大。
　　他也开始扛不住了，被打得节节败退。
　　周通却是越劈越来劲。
　　风雷十三剑作为蜀山剑派门内有名的剑诀之一，自然有它的独到之处。
　　只要兼具风雷之威，而且最擅蓄势。
　　除非刚开始时压制住不让剑势起来。
　　不然只要剑势一起，就会成叠浪之势，攻击只会一道比一道凶猛凌厉。
　　直到十三剑全部使完，或者对手扛不住被彻底轰杀。
　　“地龙助我！”
　　勉强又挡下了一道剑罡，童玉已经被震得五脏移位，鲜血狂涌，再也顾不得面子了，连忙大叫灵兽来援。
　　“主人我来也！”
　　早就看出不妙的地龙忙大喝一声，陡然化成一条数百米长的青色独角巨龙，向着周通猛扑而来。
　　像它这种化形大妖，虽然已经能以人身作战，但要想发挥出十成十的实力，还是得显露原形真身才行。
　　“给我滚一边去。”
　　可惜哪怕它显露真身来援，一样不是杀得兴起的周通的对手。
　　刚扑上来就被周通挥手一剑劈得鲜血飞溅横飞而出。
　　要不是它的地龙真身巨大，几乎就要被周通这一剑直接劈成两半分尸山野了。

第十八章 刷怪地龙山（下）

　　即便如此，地龙也遭受重创。
　　半边身子都差点被切下来，惨嚎着飞出几百米远方才重重摔在山坡之上，鲜血就像泉水一样喷洒而出，将整个山坡都给染红了。
　　“地龙――”
　　童玉又惊又气，没想到自己的灵兽这么不中用，连一剑都没挡住就直接趴下了。
　　“姓童的，别指望那个畜生能替你续命，今天你是死定了。”
　　周通一脸不怀好意的笑容：“来，乖乖让我砍死你，你也省得折腾了，咱们两个都省事！”
　　“放屁！”
　　童玉气得破口大骂。
　　这说的是人话吗？
　　还乖乖让你砍死。你倒是省事了，考虑过别人的感受吗？
　　“何必呢？”
　　周通叹息一声，一脸的爱莫能助：“给你指了明路你不走，非要逼我将你大卸八块吗？”
　　嘴上叹息，手上却丝毫不放松。
　　风雷十三剑的第十一剑和十二剑连环劈出。
　　第十一剑将童玉的法宝拳套劈碎，第十二剑更是直接将他的一条手臂连带着半只肩膀一齐斩了下来。
　　这还是童玉躲得快。
　　不然就不只是一条胳膊和半只肩膀了，连脑袋恐怕都要被劈下来。
　　当然这也和童玉施展了法天象地神通有着脱不开的关系。
　　施展了法天象地之后的童玉和周通在体型上的差距实在太大。
　　哪怕他只是微微一侧身，就足够让周通的攻击偏离目标好几米远了。
　　“怎么可能！”
　　捂着肩膀受伤后退的童玉目光中充满了震惊和难以置信。
　　虽然周通展现出来的实力确实要强于他。
　　但要不是他的法宝拳套忽然破碎，他也不至于这么轻易就被周通所重创。
　　可紫府修士最高也只能使用人阶法宝，而他的这副拳套乃是他请炼器大师专门炼制而成。
　　无论材质还是威能在人阶法宝之中都属顶尖。
　　别说是人阶法宝了，就算是一般的地阶法宝也很难在正常交锋中将它损毁。
　　可眼下却真真切切被对方的宝剑给劈碎了，这究竟是怎么回事？
　　“天下之大，没什么事是不可能的。”
　　周通轻笑一声，纵身一跃，挥剑向着童玉追砍而来。
　　他才不会告诉对方他使用的惊雷剑根本其实就不是什么人阶法宝，而是源自地仙界的顶尖中品法宝飞剑呢。
　　按照莽荒世界的品级标准来衡量，惊雷剑可是相当于顶尖地阶法宝的。
　　比童玉的法宝拳套整整高出了一个等级，能劈碎它又有什么可奇怪的？
　　只不过因为两个世界修炼体系的不同，使得童玉根本就想象不到：以周通的修为层次，居然能跨阶使用相当于地阶顶尖层次的厉害法宝。
　　这简直和作弊没什么两样！
　　在劈碎了对方的武器，并将童玉重创之后，这场战斗的结果就已经注定了。
　　虽然童玉仗着神魔炼体的特性马上就让刚刚被砍下去的肩膀和手臂重新长了出来。
　　但新长出来的肩膀和手臂毕竟不能和之前常年锻炼的肩膀手臂相比。
　　况且就算臂膀能重新长出，损失的神力却不可能补回来。
　　本来就不是对手，这下差距就更大了。
　　“小样，再吃我一剑。”
　　周通也意识到了这一点，顿时追砍得更加来劲儿了。
　　“飞砂护体！”
　　巨人童玉面露惊慌之色，猛地一跺脚。
　　轰隆隆~~~
　　霎时间大地震颤，无数碎石沙尘飘扬飞起。
　　在那些碎石飞尘之中，隐隐还有着无数的散发着金光的沙粒，这些金色沙粒正疯狂旋转环绕，就仿佛一巨大的漩涡，笼罩在巨人童玉周围，还有部分金色沙粒疯狂朝周通侵袭而去。
　　这正是童玉的另一件常用法宝‘星辰砂’！
　　童玉虽然是以神魔炼体而扬名，实际上却是炼气炼体双.修，炼气方面也有紫府后期的修为，同样能够操控法宝隔空对敌。
　　只是比起紫府圆满之境的神魔炼体修为来，他的这点炼气修为就显得有些不值一提。
　　因此平时很少施展，这次也是被周通给逼急了。
　　“雕虫小技。”
　　周通轻笑一声，挥剑横扫而出，一道匹练般的剑光横贯长空，将星辰砂一扫而空。
　　紧接着剑光一转，向着童玉一斩而下。
　　“啊――”
　　童玉痛叫一声，迈开大步身形向后暴退，刚刚长出来的右臂再次被周通切了下来。
　　“再来！”
　　趁你病，要你命。周通趁势追击而上。
　　一剑砍掉了童玉的另外一条胳膊，再一剑，更是切掉了童玉的小半边身子。
　　童玉左支右绌，拼命闪躲，却还是越伤越重。
　　身上的零部件被周通一次又一次的砍掉，还真应了他那句话：要将童玉大卸八块了。
　　“不行了，再这么下去我必死无疑。”
　　童玉心头惊慌骇然，再也没有了继续和周通战下去的勇气。
　　如果是彼此旗鼓相当。
　　甚至是他稍落下风，他都可以凭借着神魔炼体的优势和对方拼消耗，甚至以伤换伤来搏取胜机。
　　但眼下完全是一边倒，他只有挨砍的份，却伤不到对方分毫，再不走等死吗？
　　“逃！”
　　于是他拼着身上又挨了周通一剑，换来一次还手的机会，一拳将对方稍稍逼退，然后转身迈开大步就跑。
　　轰隆隆！
　　霎时间山摇地动。
　　童玉仗着身形巨大，步幅宽广，跑起来速度不是一般的快，眨眼间就跑出了十几里远。
　　甚至比一般遁光飞行都要快得多。
　　可惜他遇上的是周通。
　　在地仙界蜀山剑修除了以战力高超而著称外，另外就是御剑飞行之术名传天下，速度出了名的快。
　　“想跑？你也得跑得了才行。”
　　周通冷笑一声，御剑疾飞而出，后发而先至，呼吸之间就追到了童玉的身后。
　　而后凌厉一剑就向着童玉的头颅斩去。
　　神魔炼体流虽然恢复力惊人，但也不是没有弱点，起码在万象境以下，头颅都是致命要害之处。
　　别处砍掉了他还能长出来。
　　但脑袋要是掉了，他就算想不死也不行了。
　　“不好！”
　　正在疾奔中的童玉感觉到背后风声不对，再想躲闪却已经来不及了。
　　“嗤”的一道剑光划过，童玉硕大的头颅冲天而起。
　　要害被斩意识泯灭，童玉的头颅和无头尸身失去了神力操纵，顿时都缩小成正常人大小，然后轰然倒地，彻底毙命。

第十九章 天啊，这个煞星怎么又回来了？

　　“臣服，或者死，你自己选一条吧。”
　　施展偷天手在童玉的身上摸取了他想要的东西之后，周天转过头来到重伤的地龙身前。
　　地龙稍微迟疑了一下，然后身躯在地上一滚化作人形。
　　苍白着脸跪倒在周通的身前：“小龙愿意臣服。”
　　虽然神兽都高傲无比，很难臣服。
　　可是当面临‘臣服或者死亡’二选一的时候……特别对方的实力还有这压倒性的优势，它们一般还是会选择臣服的。
　　毕竟好死不如赖活着。
　　这个道理不光人懂，妖兽也一样明白。
　　况且地龙当初也是被童玉打败之后强行收服的，本来和对方就没什么感情。
　　眼下也不过是换了一个主人而已，没什么了不起的。
　　何况这个主人看起来明显要比它的前主人还要厉害得多。
　　“还好本龙机智，刚才没有死拼，不然现在只怕也和童玉那个倒霉鬼作伴去了。”
　　地龙庆幸之余，也在心里暗赞自己的机智。
　　身为神兽，又是体型巨大皮糙肉厚的龙种，地龙的防御力和恢复力都还是蛮强的。
　　虽然被周通那一剑伤得不轻，但也并非就真的彻底丧失了战斗力。
　　真要搏命的话，还是有一拼之力的。
　　只不过周通实在太过凶残，就算它豁出命去拼死一搏也不可能帮助童玉反败为胜。
　　甚至十有八九还要把自己的小命给搭进去，它就明智地选择了装怂，果然保住了自己的小命。
　　而且跟着这么一个厉害的主人，以后或许更有前途也说不定。
　　和地龙签订完主仆契约，周通一把火将童玉的尸体烧成灰烬，把对方遗留的法宝等物也都收起来。
　　然后向地龙一招手：“走，咱们离开这儿。”
　　“主人，咱们去哪儿啊？”
　　地龙好奇地问道。
　　周通横了它一眼：“问那么多干嘛，去了自然就知道了。”
　　地龙顿时一缩头，不敢再吭声。
　　周通脚尖一点地纵身而起，化作一道遁光直向南方飞去。
　　地龙连忙跟着腾空，小狗一样颠颠尾随而去。
　　……
　　“那个可怕的人类终于走了。”
　　看到周通的身影渐渐远去消失，地龙山内外的大小妖兽们几乎都松了一口气。
　　尤其是之前曾冲着周通叫嚣的那些妖兽，更是如蒙大赦。
　　之前谁能想到这个人类居然这么恐怖？
　　好在对方看起来根本没把它们放在眼里，没有找它们算后账，不然它们有一个算一个，恐怕都别想留活口。
　　还好那个可怕人类最后只带走了大王一个，放过了它们这些小虾米。
　　这一刻，它们由衷地感激自家的好大王。
　　“这就是铁师伯要找的人吗？”
　　地龙山外围，一道身影从岩石后面露出头来，赫然正是雪龙山燕山分支的首领洞子启。
　　他本来是奉命来通知童玉的。
　　没想到正赶上了这场惊心动魄的生死大战。
　　因为他来到时候童玉已经落在了下风，他也就没敢露头，而是从心地躲到了一旁偷偷观战。
　　然后就亲眼目睹了童玉被“残忍杀害”的全过程。
　　怪不得能劳动铁墨翎亲自出马呢，这家伙的实力确实恐怖了点。
　　稍微迟疑了一下，洞子启还是偷偷跟了上去。
　　不过他只敢远远缀在后头，一点也不敢靠近。
　　毕竟那可是连实力堪比万象真人的童玉都能虐杀的大煞星。
　　一旦要是让对方发现了他的跟踪，那他的下场都不用猜，绝壁是死路一条啊。
　　还好那头地龙有伤在身，飞得并不快，让他不至于跟丢。
　　……
　　翼蛇湖。
　　刚在湖心岛上晒了半天太阳的翼蛇惊恐地感觉到两股强大到恐怖的气息正向他的方向飞速逼近而来。
　　“怎么回事？”
　　它不由得心头一颤，赶忙一翻身向气息来源处看去，然后就看到了那两道气息中领头的那个正是它熟悉的面孔。
　　“天啊，这个煞星怎么又回来了？”
　　翼蛇顿时感觉眼前一黑，整个世界都变得暗淡无光了。
　　这个可怕的人类才刚走不到一天，怎么又回来了？
　　它有种想哭的冲动。
　　我这翼蛇湖有这么好吗？让您这么恋恋不舍？而且自己回来不说，还又带了一个，这是想把我玩死吗？
　　“大王…………”
　　旁边的小妖看到翼蛇浑身颤抖跟抽羊角风一样，忍不住弱弱地叫道。
　　没想到这一声却唤醒了惊呆的翼蛇。
　　“逃，赶紧逃！”
　　翼蛇二话不说，直接扭头一纵身从岛上掠出，“哧溜”一下就重新钻进了翼蛇湖中。
　　心中却是打定主意，如果今天还能侥幸躲过这一劫，它立马就搬家，打死也不再在这翼蛇湖住了。
　　“又溜了？”
　　周通落地之后向翼蛇湖看了一眼，嘴里嘟囔了一句：“溜得倒是挺快。”
　　“主人，咱们来这里干嘛？”
　　地龙落地之后虚喘了两口粗气，这才小心翼翼地问。
　　“来闯遗迹。”
　　“闯遗迹？这里有遗迹！”
　　地龙顿时瞪大了眼睛，仿佛不敢相信似地看向眼前这座湖心岛，仿佛要把这岛看出花来一般。
　　实在是遗迹这个名词对于任何修行者来说都有着莫大的诱惑力。
　　大夏世界诞生极早，从神魔时代到如今，无尽的岁月不知道涌现出过多少强大存在。
　　因此在广袤的世界当中，隐藏的仙府秘藏、神魔遗迹不知凡几，自古以来，不知有多少无意间闯入这种仙佛神魔遗迹当中的事情出现。
　　这其中的大部分人固然都是一去不复返，就此死在了那些古老而危险的遗迹之中。
　　却也有许多幸运儿不但活着出来，而且还得到了许多好处，从而摆脱平凡一飞冲天，演绎出一段段让人恨不得以身相代的传奇故事。
　　别说是薪火相传的人族，就算是它们妖兽，这种事也听说过不知多少。
　　可听说归听说，可真正撞见，却还是第一回。
　　只是这岛怎么看都很普通啊，哪里像是隐藏着遗迹的模样？
　　“不用看了，要是连你这样的畜生都能随便看出来，这遗迹早就被人取了，也留不到今天。”
　　周通轻笑说道。
　　地龙：“…………”

第二十章 进府先撸尸

　　“你就老实守在这里，在我出来之前，不要让任何人靠近。也不要让这里的妖兽离开，听明白了吗？”
　　周通看了一眼不远处的巢穴入口，随口吩咐道。
　　地龙连忙点头。
　　“一定给我守好了，否则小心我扒了你的龙皮。”
　　“是，主人，您放心，小龙一定替您看好。”
　　地龙不禁一缩脖子，连忙拍着胸脯保证。
　　结果一不小心拍到了伤口处，痛得脸颊一抽，见周通看过来，连忙强挤出一丝谄媚的微笑。
　　周通这才点点头。
　　虽说地龙有伤在身，但怎么说也是紫府圆满层次的神兽大妖，守卫镇压一个小小的翼蛇湖还是没问题的。
　　有它在，谅那小小的翼蛇也不敢出来兴风作浪，更不可能跑出去泄露风声。
　　随即大袖一挥，轻车熟路地掠进翼蛇巢穴之中。
　　“呼――”
　　眼看周通的身影彻底消失在了洞穴深处，地龙这才长出了一口气。
　　自家这位新主人实力虽然更强，但看起来脾气好像不大太好的样子，看来以后它也要小心一些了。
　　心里盘算着，地龙在翼蛇巢穴的洞口坐下。
　　深深地伸了个懒腰，轰隆一下显现出了地龙真身，数百米长的巨大龙身直接将整个翼蛇巢穴都给遮掩了起来。
　　随着它现出妖兽真身，一道横贯几十米的巨大伤口顿时在它的身躯上显露出来。
　　赫然正是周通给它留下的那道剑伤。
　　不过神兽的恢复能力远超常人，这时候已经结痂了，只是看起来狰狞可怖，
　　闭上眼睛暗自运功，开始吐纳天地元气慢慢疗伤。
　　“他们到翼蛇湖来干什么？”
　　几十里外的一座小山包后面，洞子启看着翼蛇湖的方向，目光中充满了惊疑。
　　不过是一个先天妖兽的巢穴而已，有什么值得这样一个紫府圆满级别的大高手光临的？
　　“不管了，我还是先回去禀告吧。”
　　管他呢，他要回去把消息上报给铁墨翎，就算超额完成任务了，剩下的事自然有铁墨翎来操心，关他什么事。
　　想到这里，洞子启悄悄地离开原地，一口气在原野上疾奔了几十里远。
　　等翼蛇湖已经彻底看不见了，这才纵身腾空而起，向着雪龙城的方向疾飞而去。
　　…………
　　“希望这次不要让我失望了。”
　　再一次跨入翼蛇巢穴，周通心中暗道。
　　不过这次倒是没有让他再无功而返。
　　嗡――
　　他才刚一深入洞穴，在昏暗的洞窟中就突兀出现了一朦胧的巨大兽影。
　　隐约间可以看出是一头熊罴的头颅的模样。
　　那巨大的熊罴头颅虚影在浮现出来的第一时间便张开大口，直接朝着周通笼罩而来。
　　霎时间，周通感觉到自己被一股强大的力量给禁锢住了，没办法再移动半点。
　　既无法前进，也无法后退。
　　“来了！”
　　周通不由得心头大振。
　　早有预料的他心中没有半点惊慌，而是期待地看着那巨大的熊罴头颅虚影向着他一口吞噬而下。
　　接着眼前一黑，他便彻底消失在了这巢穴之中。
　　…………
　　“嗯，主人的气息消失了？”
　　正在巢穴洞口运功疗伤的地龙顿时一愣。
　　因为有周通的吩咐在线，它在运功疗伤的同时也放出了一丝心神一直关注外面。
　　所以周通这一消失它立刻就发现了。
　　“这儿还真的有遗迹？”
　　联想起周通之前跟它说的话，地龙不禁霍然转头，瞪大了眼睛向背后的洞窟内看去。
　　…………
　　周通眼前一花，就发现自己之前置身的山洞早已经不见了踪影，此时已经落在一条巨大的甬道之中。
　　甬道有几十丈高、几十丈宽，宽敞无比，回头看去，背后却是一片幽暗，根本看不到头尾。
　　“这就进摘星府中了吗？果然是另外一方空间。”
　　周通的眉毛一挑。
　　甫一来到这里，他就感应不到外界的任何情况了，甚至连对灵兽地龙的感应都变得若有若无起来。
　　只能接着主仆契约之间的神秘联系隐约感应到对方还活着，但具体位置却是一片模糊。
　　不过他又仔细感应了一下，却仍旧能感应到诸天之门的存在。
　　“果然，还是诸天之门靠谱。”
　　周通顿时微微一笑，心下一片轻松。
　　只要有诸天之门在，最不济他也能选择穿越离开，不至于像其他考验者一样，无法通过考验就只能被活活困死在这里。
　　廊道宽阔高大，地面更是宛如一体，浑然天成，坚固非常。
　　要是一般人或许还要不免吃惊不已。
　　但早知道摘星府来路的周通却是淡定非常。
　　摘星府的头一任主人三寿道人好歹也是混沌出生的真神，老巢要是连这点气派都没有，那才让人瞧不起呢。
　　向甬道深处走了片刻，一转弯，一大堆的白骨尸骸陡然出现在周通的眼前。
　　“第一关要到了吗？”
　　周通瞳孔一缩，心中暗道。
　　他记得原著里纪宁接受的考验就是三关。
　　虽然纪宁闯的是先天考验通道，而他闯的这条则是紫府考验通道。
　　但都是一个人布置的考验，想来应该都差不多。
　　粗略看了一眼，地上的白骨尸骸少说也有两三百具，腐朽程度各有不同。
　　最古老的部分都已经快要完全腐烂成灰了，也不知已经在这里躺了多少万年。
　　最新鲜的一具也已经变成了皮包骨的干尸，估摸着也有个几百上千年了。
　　在这些尸骸的旁边，还散落着各式各样的护甲、兵器等法宝，显然都是这些尸骸生前所有。
　　“这么多尸体，实在是太美妙了……”
　　周通眼睛发亮，快步走了过去，冲着最近的一具便施展出了摘星手。
　　对于其他人来说，这些只是一堆没用的尸体。
　　但对于周通来说，这却分明就是一堆堆闪烁着迷人宝光的人形宝藏。
　　虽然这些人死去的时间太久，一身能量早已经消散于天地之间。
　　即使以周通的偷天手之能，也不可能窃取到他们生前的一身修为功力。
　　可只要他们的尸骸还没有彻底化为飞灰，他们生前的种种修行感悟和战斗技巧就都还有迹可循。
　　这些对于周通来说，甚至比单纯的修为功力还要宝贵。

第二十一章 顺便闯个关

　　摘星府内大殿之中。
　　一头黑色老牛和一头黄色大熊正在一个巨大的蒲团上排排而坐，看向不远处的虚空。
　　那里一处横亘一面巨大的水镜。
　　镜子当中，一个身影正在一堆白骨尸骸之中窜来窜去，展现的赫然正是周通在考验通道中的情形。
　　“大哥，你说这小子不闯关，在尸体身上摸来摸去的做什么？”
　　黑色老牛一脸的疑惑不解，忍不住看向一旁的黄毛大熊。
　　“我怎么知道？”
　　黄毛大熊翻了个白眼：你问我，我问谁去？
　　“那大哥您觉得他能不能过得了第一关？”
　　黄毛大熊闻言闭睛感应了一番，才睁开眼道：“紫府圆满，而且是神魔炼体和炼气同修，只要小心一点，保命不难，即使第一次过不了，多试几次也是有机会的。”
　　“真的？”
　　黑色老牛顿时眼睛一亮。
　　在摘星府里呆了这么多年，它也早已经闷坏了。
　　好不容易才等进来一个新人。
　　纵然能通过考验的可能极小，可哪怕能多闯两关，让他多看几天热闹解解闷也好啊。
　　可他这话一出口，黄毛大熊却不爱听了：“怎么，你还怀疑我的判断？”
　　“不敢不敢……”
　　黑色老牛连连摇头，一脸谄媚地连连解释：“口误，小弟那纯粹是一时口误，大哥莫怪，莫怪。”
　　“知道自己嘴巴不好使就闭嘴。”
　　黄毛大熊瞥了他一眼：“老实看着就是了，说那么多废话干嘛？”
　　黑色老牛：“…………”
　　…………
　　关口甬道之中。
　　周通此时已经乐不思蜀了。
　　“血魔不死身……”
　　“九转金身诀……”
　　“风翼遁法……”
　　“千锤百炼魔劫体……”
　　“大力金刚神拳……”
　　“赤明九天图……”
　　“烟雨红尘剑法……”
　　…………
　　没过多久，两百多具尸骸就都被他摸了一个遍。
　　这一具具尸骸生前的修行感悟和秘法神通也都被周通施展妙手空空之术，纳为己有了。
　　尽管这些尸骸都已经能量散尽，没有给周通贡献一丁点能量。
　　但却让周通在修行上的积累丰厚了何止百倍！
　　这些死在甬道里的人固然有偶然误入摘星府，最后被困死在这里的倒霉鬼。
　　但更多的却都是知道摘星府的考验规矩，还特意前来闯关的年轻俊杰。
　　这些人明知道考验艰难还敢来闯关，都是有两把刷子的。
　　其中甚至不乏一些名动一时的天才人物。
　　放到外面，那也都是同级修士中的佼佼者，几乎每个人都有自己的独到之处。
　　在将这些人的一身所学全都纳为己有之后。
　　周通尽管修为层次上并没有任何提升，可对道法境界的感悟却提升了十倍不止，实际战力也是暴涨了一大截。
　　“来吧，让我看看你这考验到底有多难。”
　　周通将那些散落在地的法宝一收，挑了几件顺手的炼化认主，然后便信心满满地向关卡大步走了过去。
　　“要闯关了。”
　　“看看这小子有什么手段。”
　　大殿里的黄毛大熊和黑色老牛都精神一振，仔细透过水镜向他看来。
　　虽然这种闯关的场景它们已经看过不知多少次。
　　但周通却是最近一千多年来唯一一个进入摘星府的人类，它们还是不免对他抱上了一丝期望。
　　毕竟它们在这摘星府中也寂寞得太久了。
　　啪！啪！啪！啪！
　　刚刚跨过那些尸骸，一颗颗金色的豆子忽然在甬道的边缘凭空出现。
　　仿佛雨点一般滴落而下，砸在地面上发出清脆的响声。
　　紧跟着这些金豆颗颗炸开化为一团灵雾，一个个身穿金甲手持兵器，模样打扮恍如传说中天兵的人便从烟雾中走出，金光闪闪杀气腾腾地围在了周通的周围。
　　“我擦，这是赶上传说中的撒豆成兵了吗。”
　　周通心头一跳，暗自打起精神来。
　　“这就是第一重关卡吗？三十六个紫府层次的金甲道兵？”
　　周通第一时间就算清了对方的数量，心中微微一松。
　　这些突然冒出来的金甲道兵一个个气息不弱，都和紫府修士相当。
　　一个两个无所谓。
　　但一下子出来三十多个，相当于要面对三十多个同级高手的围攻，难怪那么多人被困死在这一关前。
　　不过对于现在的周通来说，这点阻碍还难不住他。
　　“闯关者死！”
　　三十六个金甲战兵齐声断喝，齐齐向着周通杀来。
　　“冲过去！”
　　周通心中一动，背后一双漆黑羽翼伸展出来，正是他之前从尸骸堆中得到的一件人阶羽翼法宝。
　　再配合他刚刚学到手的风翼遁法，“嗖”的一下便腾空而起。
　　直接斜踏着甬道的墙壁，宛如大鹏展翅一般，转瞬间便从三十六名金甲战兵的间隙飞掠而过。
　　甩开这些金甲战兵就要继续往前冲。
　　“真是天真，以为第一关就这么容易过吗？”
　　摘星府大殿里，黑色老牛看到这一幕不禁嗤笑出声。
　　类似的场景它以前不知看过多少次，不过每次这种自作聪明的家伙最后都是被教训得满头包。
　　果然，就在周通刚刚冲过进价道兵阵列，就要扬长而去的时候。
　　猛然间就听三十六名金甲道兵齐声断喝。
　　“大阵，起！”
　　霎时间甬道的四周都升起一层蒙蒙雾气，其中以甬道的两端最浓，周通冲到浓雾前，顿时感觉如陷泥沼，寸步难行。
　　“困阵？”
　　周通不禁目光一凝。
　　有这蕴含阵法之力的浓雾拦路，他根本不可能冲出去。
　　“别想跑！”
　　这时候，那三十六个金甲道兵也追袭过来，刀罡剑气，枪芒戟光一股脑地向着周通猛击过来。
　　“看来不解决掉这些金甲道兵，这一关是过不去了。”
　　周通看着周围的蒙蒙雾气，眼光闪烁。
　　以他的眼力，自然一眼就能看出来，这迷雾困阵的阵眼赫然正是这三十六个金甲道兵。
　　“也罢，那就费点气力解决掉你们吧！”
　　嗖！
　　周通催动羽翼法宝，身形闪电般从金甲道兵的联手合击的缝隙间逃出。
　　飞踏墙壁划出一溜残影从金甲道兵的身旁掠至他们身后。
　　“去死！”
　　宝剑反手一撩，一道凌厉剑光顿时向其中的一个金甲道兵席卷而出。
　　“嗤”的一声，金甲道兵的头颅顿时冲天而起。

第二十二章 毛熊和黑牛的惊讶

　　金甲道兵却并没有因此而倒下。
　　哪怕头颅高飞，身子仍旧一点不耽误地转身反击，雪亮长矛向着周通当胸猛刺而来。
　　同时他被斩飞的头颅也紧跟着又飞了回来，严丝合缝地重新安回到了那金甲道兵的脖子上。
　　显然，这些金甲道兵和那些修为高深的神魔炼体流高手一样，都是那种不彻底磨灭就没完没了的不死之身。
　　周通纵身飞退，让金甲道兵的一击落了空。
　　“看来这是不想让我轻松啊。”
　　他目光里多少带上了几分专注，看起来哪怕只是第一关，也不是随随便便就能过的。
　　“杀――”
　　金甲道兵们显然都被周通伤害他们同袍的手段触怒了，齐齐怒吼着向着周通疯狂围杀过来。
　　刀光、剑气、枪芒，铺天盖地一样向着周通狂劈猛轰而下。
　　“本少爷就陪你们玩玩。”
　　周通哈哈一笑，长剑一振纵身迎击而上。
　　嗖！
　　催动法宝羽翼，周通脚下生风，恍若游鱼一般抢在攻击落下前就从金甲道兵们的缝隙间游窜而出。
　　同时匹练般的剑光向着这些金甲道兵们猛击而来。
　　轰！轰！轰！
　　几个金甲道兵当即被从中斩断向后飞摔出去。
　　但摔在地上后打两个滚便又重新合拢，站起身来再度向周通冲杀而来。
　　看似毫发无损，不过周通敏锐的灵觉却可以清晰地感应到，那几个金甲道兵的气息比之前都略微削弱了一些。
　　显然对方并非真的毫发无伤，哪怕有不死之能，但斩杀的次数多了一样会湮灭。
　　这让周通顿时轻松下来。
　　施展身法蹿入金甲道兵的人群中，以敏捷的身法保证自己不被多人围攻，最多同时面对三四个金甲道兵。
　　同时剑光如练不断将围攻过来的金甲道兵轰飞。
　　一旦遇到落单的金甲道兵，更是毫不犹豫地将对方大卸八块。
　　这样虽然也不能将对方彻底斩杀，却能加快对方的虚弱，比单独洞穿或者切下一个部件效果更好。
　　金甲道兵虽然暴跳如雷，奈何根本跟不上周通的身法，只有被动挨打的份。
　　空占着人数优势根本发挥不出来。
　　“有点意思。”
　　摘星府大殿内，黄毛大熊微微坐直了身子。
　　没想到这小子还真有两下子，看来他之前的估计有些保守了。
　　用不着多试几次。
　　不出意外的话，这第一关应该一次就能闯过去。
　　只不过要是仅仅有身法和速度的话，就算能闯过第一关，第二关也肯定过不去的。
　　……
　　“布战阵！”
　　甬道之中，金甲道兵们越发的愤怒，齐齐怒喝出声。
　　三十六个金甲道兵顿时汇成两队。
　　以十八人为一队，仿佛两条长龙，分里外两层围绕着周通游走攻击，彼此交错弥补。
　　恰好将周通团团包围在内。
　　最大程度地限制了他的身法和速度优势。
　　同时，十八个金甲道兵的力量也都被汇聚在了一处。
　　每一击都能将一队道兵的力量完美汇聚发挥出来。
　　合力之威甚至远超紫府极限，就算一般的万象真人也有所不及。
　　因此战阵一成，这些金甲道兵的战力顿时暴涨。
　　每一队人马的攻击力都堪比寻常万象真人，只是灵活性要差一些。
　　但两队人马相互配合，却也足以补足这方面的短板。
　　两队人马联手，几乎相当两个万象层次的大高手联手对周通进行围杀。
　　而且还不是炼气流那种有致命弱点的，而是走神魔炼体流轻易杀不死的那种，想各个击破都难。
　　闪身躲开一队金甲道兵的一击，周通一剑劈在队伍中间的一个金甲道兵身上。
　　嘭！
　　金甲道兵浑身一震，连带着他所在的整支队伍都为之一滞，但金甲道兵却并没有像此前一样被轻易击飞轰碎。
　　在组成战阵之后，个体的伤害也就被转移到了整支队伍的身上。
　　周通的一剑之威虽然很强，但分摊到这么多金甲道兵的身上，所能造成的伤害就比较小了。
　　“看来得想办法先打破他们的战阵。”
　　周通也不气馁，身形一纵躲过金甲道兵的又一次联手合击，再度一剑向战阵末尾的一个金甲道兵猛轰而出。
　　这次却是使用了十成力。
　　嘭！
　　那个金甲道兵顿时被轰得身形踉跄倒退而出。
　　哪怕在战阵的作用下将大半伤害都转移分担了出去，并没有受伤，却也不由自主地脱离了战阵。
　　“杀――”
　　发现同伴遭受攻击，其余的金甲战兵齐齐大怒，攻击如潮水一般向着周通潮涌而来。
　　周通轻盈纵身后退，却也并没有因此而放过战机。
　　“星辰砂，去！”
　　心念一动，从童玉那里缴获来的星辰砂顿时化作一道金色洪流向着那金甲道兵激射而去，重重轰在他的身上。
　　轰！
　　在金砂洪流的轰击下，那个金甲道兵顿时被轰飞，半边身子都被飞砂洪流给削没了。
　　受伤的金甲道兵低吼一声，身上缺损的部位顿时重新复原，只不过气息却下降了一截，大步向着战阵奔去，想要重新汇合到战阵当中。
　　同时另外的剩余十七个金甲道兵也如同神龙回首一般想要将那金甲道兵重新接入战阵之中。
　　“想回去，别做梦了！”
　　周通眼中寒光一闪，纵身飞掠前冲，一道匹练的剑光向那十七个金甲道兵拦截而去。
　　同时催动星辰砂，对落单的金甲道兵展开绞杀。
　　“砰”的一声巨响。
　　前来接应的那一队金甲道兵被周通硬生生给挡了回去。
　　在缺失了一人之后，这队金甲道兵的战阵虽然并没有散，但威力却减弱了不少，已经不足以对周通形成压倒性的优势了。
　　“这小子力量不弱啊！”
　　另一边的黄毛大熊和老黑牛两个看到这一幕，不禁相互对视了一眼。
　　金甲道兵的实力他们自然再清楚不过。
　　能够硬抗这么多金甲道兵的合力，这力量已经不逊色于一般万象境的神魔炼体修士了。
　　想不到这小子不仅速度快，力量也不弱，没准真能给他们带来一点惊喜呢。
　　两个家伙心里对周通的期望不禁又增加了几分。

第二十三章 过一关，撸一番

　　甬道里，激战仍然在继续。
　　周通在抵挡金甲道兵援救的同时，也没放松了对落单的金甲道兵的打击。
　　一边挥剑激战，一边以神念操纵着星辰砂汇成洪流，将那金甲道兵彻底席卷吞没。
　　锋利的星辰砂将他的身躯切割成无数的碎块，反复绞杀，根本不给他重新汇合凝聚的机会。
　　一遍遍的削磨绞杀下，金甲道兵的气息飞速衰弱下去。
　　“杀――”
　　另外那队金甲道兵见势不妙，也赶紧来援。
　　周通挥剑上前拦住，同时对星辰砂的操控也丝毫不放松，疯狂绞杀。
　　终于――
　　在那金甲道兵被连续绞碎了几次之后，再也无法重新凝聚起身再战。
　　而是“啪”的一声轻响变回了原来的金豆模样，只是颜色暗淡许多，隐没在了虚空当中。
　　“终于解决掉了一个。”
　　周通心中长长地松了一口气，随即振奋精神，向着剩下的金甲道兵扑杀而去。
　　“杀――”
　　金甲道兵们咆哮如雷，悍不畏死地向着周通杀来。
　　周通丝毫不惧，挺剑迎击。
　　之前齐装满员都不是他的对手，现在少了一个，就更加不放在他的眼里了。
　　“第一关是挡不住他了。”
　　摘星府大殿内，观战的老黑牛看到这一幕，有些兴奋地嘀咕道。
　　第一关考验的最大难点就是金甲战兵的人数优势。
　　周通的速度和身法却让他在群殴围攻之中游刃有余，使得金甲战兵的人数优势根本发挥不出来。
　　又展现出了强大的攻击力，硬是顶着其余金甲道兵的回援抢先干掉了一个道兵。
　　至此胜败已经没有悬念。
　　金甲道兵在战阵齐整的时候都没能将周通怎么样，如今又出现缺员，就更加难以取胜了。
　　不出什么意外的话，他们被周通各个击破也就是迟早的事。
　　“不仅第一关，第二关估计也难不住他。”
　　黄毛大熊平静的大脸上也泛起一丝波澜：“关键就看他能不能闯过第三关。”
　　事实也没有出乎他们的意料。
　　小半个时辰之后，随着“啪”的一声轻响，最后一个金甲道兵也变回金豆的原始形态隐没在了甬道虚空之中。
　　至此，三十六个金甲道兵全部被周通解决。
　　第一关安然闯过。
　　“呼……”
　　周通轻轻松了一口气。
　　这一关对于他来说并不难，就是有些麻烦，这种近乎不死不灭的道兵灭杀起来太费时间了。
　　好在这一番辛苦也没有白费。
　　通过第一关之后，周通继续向前走，很快来到的第二关跟前，一眼就看到地上横陈的十几具骸骨。
　　“又是十几具？”
　　他的眼睛顿时一亮。
　　能冲到第二关的，实力肯定要比被困死在第一关前的那些强出不少。
　　搓搓手，周通便向着那些尸骸摸了过去。
　　“缩地成寸神通……”
　　“修罗血影分身法……”
　　“三头六臂神通……”
　　“五帝大擒拿……”
　　“五行遁术……”
　　果然，这次的尸骸数量虽然比第一关前少了许多。
　　但收益却丝毫不比上一次低，甚至更大，光是三界有名的秘法神通就一下子到手了好几门之多。
　　而且对大道的感悟也增深不少。
　　收获之丰几乎让他乐得合不拢嘴。
　　“这小子什么怪癖，怎么老跟人家的尸体过不去？”
　　看着在那十几具尸骸身上摸摸索索，还一脸淫贱笑容的周通，黄毛大熊和老黑牛的脸色都十分的古怪。
　　要是这家伙真的通过三关考验，成为他们的主人……
　　两个法宝之灵不知为何，忽然都不禁打了个冷战，心中升起一阵恶寒。
　　……
　　“第二关我来了。”
　　浑然不知自己被误会的周通，撸完尸神采飞扬地长身而起，迈步直奔关口。
　　啪！啪！啪！啪！
　　忽然间，几乎和前番金甲战兵出场的时候一样，一颗颗暗金色的豆子凭空涌现而出，砸在地面上发出清脆的声响，一共九颗。
　　紧接着这九颗暗金色豆子颗颗炸裂开来，化为一团团灵雾。
　　紧接着一个个身穿暗金色铠甲，手持兵器的巨汉从烟雾里走出来，拦住了周通的去路。
　　“哈哈哈，憋了这么久，终于又有人来闯关了。”
　　“这次可一定要杀他个痛快！”
　　九个从烟雾中走出来的巨汉相互看了看，咧开嘴哈哈大笑，看向周通的目光中充满了兴奋和暴虐。
　　这九个巨汉清一色的身高丈余，都快赶上常人两个高了。
　　青色的皮肤，头上长有两只牛一样的犄角，青面獠牙，在暗金色铠甲的衬托下尤其显得狰狞可怖。
　　手中拿的都是戈矛棍棒等长兵刃，身上散发出凶悍强横的气息，比一般的紫府圆满修士都只强不弱。
　　“灵智还不低呢。”
　　看这九个牛角巨汉出场的表现，不但个体实力都比先前的金甲道兵高出一截，而且灵智方面也要远远高过。
　　难怪会被派来看守第二关。
　　道兵本就是专门为战斗而炼制的人形兵器。
　　若是再懂得权衡利弊，懂得取舍配合，几乎和活人无异，那威胁度肯定成倍的暴涨。
　　就在周通心思转动之际，九个牛角巨汉陡然齐声大喝，身上的暗金铠甲上符文流转，放射出黑光。
　　霎时间滚滚黑气从铠甲中涌出，升腾而起。
　　在半空中汇聚成一团浓重的黑云，汇聚成一头巨大的黑色巨牛，发出无声的咆哮。
　　而随着这青黑巨牛幻象的生成，九个牛角巨汉身上的气机也都圆融的融合在一起，难分彼此。
　　一股远超紫府极限，直逼万象后期的强大气息顿时冲天而起。
　　“小子，准备接受我们的摧残吧！”
　　“希望你能多支撑几招，我们兄弟可是已经很多年没有虐菜啦，哈哈哈……”
　　九名大汉放声大笑。
　　“杀――”
　　一齐向挥动兵刃向着周通冲杀而至。
　　在他们的上方，那头黑雾幻化成的巨大黑牛也随之奔腾，排山倒海一般冲撞而来。
　　这黑牛就是九名牛角巨汉融合气机的具现，虽然并没有实际杀伤力，却能最大程度地锁定和压制对手的气机。
　　“一群傀儡而已，也敢大言不惭？”
　　周通不屑一顾，冷笑一声挺剑迎击而上。

第二十四章 一群傀儡也敢猖狂？

　　嘭――
　　周通和冲在最前面的牛角巨汉硬拼了一记。
　　两人的身形都是一震，忍不住向后倒退十几米远，但紧接着就都重新冲杀上来，再度厮杀在了一起。
　　轰！轰！轰！轰！
　　眨眼之间，周通便和九个牛角巨汉分别交手十几招，虽然在力量方面略占下风，但也仅仅是略占下风而已。
　　“小子，想不到你还有点实力啊。”
　　牛角巨汉们都有些吃惊，没想到周通这么个小人儿，力量居然这么强。
　　他们靠着符文铠甲，不但气机合一，攻防也都是贯通一体的。
　　攻击合力，伤害分担，效果就和合击战阵一般，还不需要像战阵一样随时注意队形，比战阵还要有效。
　　因此周通和他们的每一次交锋，都相当于在硬抗他们九个人的合力。
　　在这样的情况下还只是略居下风，这就很说明实力了。
　　“可惜你们这些大块头却让我很失望。”
　　周通却是轻叹一声，一步踏出，身影一闪就出现在了一个牛角巨汉的身后。
　　赫然正是他新学到手的缩地成寸神通。
　　随后反手就是一道剑光向着那还在找他人的牛角巨汉凌厉劈斩而出。
　　“嘭”的一声，那个牛角巨汉顿时被轰飞出十几米远。
　　但他身上的符文铠甲却适时地发出一抹灵光，直接将这一击之力转移分摊了出去，铠甲无损。
　　牛角巨汉也一骨碌身就又从地上爬了起来，毫发无伤。
　　“小子，大爷有道兵符甲护身，你这点实力就想要伤到本大爷？还差得远呢！哈哈哈……”
　　牛角巨汉狂笑着再一次大步向周通冲来。
　　“小子，别挣扎了，挣扎也是徒劳，乖乖让大爷们砍死算了！”
　　其他牛角巨汉也都狞笑着向周通围扑过来，张狂之极。
　　“一群傀儡也敢如此猖狂？”
　　眼见着一帮道兵傀儡居然也敢在他的面前充大爷，周通不禁怒极反笑。
　　“不给你们点颜色看看，你们这帮狗东西就不知道马王爷有几只眼！”
　　周通冷笑一声，猛然脚下一跺。
　　身体顿时散发出耀眼光华，整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个十几米的巨人！
　　两只手如同两扇磨盘，两条腿宛如宫殿的廊柱一般。
　　呼吸间产生飓风都令周围的空气炸裂，迈开的脚步更是令整个大地都震颤摇晃。
　　神通――法天象地！
　　原本这些牛角巨汉一个个人高马大，周通的脑袋只到他们的腰际，看起来就像大人和小孩一般。
　　然而现在却高下逆转，变成这些牛角巨汉只到周通的大腿了。
　　在周通的面前，这些牛角巨汉倒好像三岁孩子一般。
　　也就是这摘星府乃是混沌真神打造而成，本就高大宽阔无比。
　　要是换做一般人类修士修建的府邸，周通突然变得这么大，弄不好都直接头顶房顶上去了。
　　“这…………”
　　九个牛角巨汉都不禁惊愕莫名。
　　看着突然变得比他们还要高出两三倍的周通，脑子一时转不过来。
　　周通不光本人变大了，连手中的宝剑也在真元的强力灌输下变成了一口门板宽，好几米长的巨剑，划出一道仿佛撕天裂地一般的匹练剑光向着最前面的一个牛角巨汉轰然斩下。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，风雷之声大作，甬道内的空气都被凌厉的剑气向两旁撕裂排斥开来，宛如一道撕天裂地的虚空裂缝向着牛角巨汉延伸而去。
　　牛角巨汉顿时脸色骇变，哪怕只是道兵傀儡，他也感受到了这一剑的可怕。
　　躲闪不及之下只能狂吼一声，挥舞手中大刀全力迎击而去。
　　轰！！
　　牛角巨汉如遭雷噬，兵器抛飞，整个人如同出膛炮弹一样被劈飞出去，重重砸在了几十米外的甬道墙壁之上。
　　虽然靠着符文铠甲的保护没有被直接劈成两半。
　　但强大的劲力却连符文铠甲也无法完全承受，虽然一大半都被道兵符甲分摊了出去，但剩下的一小半劲力透过铠甲渗透进入他的体内，还是直接将他整个人震成了一对肉沫。
　　道兵符甲和兵器都随之“当啷啷”跌落在地。
　　被气到的周通也懒得玩什么技术流了，直接用暴力碾压！
　　“什么？！”
　　牛角巨汉们全都被镇住了。
　　“法天象地！！”
　　另外一边观战的黄毛大熊和老黑牛也都不禁神色惊变。
　　他们倒不是因为这法天象地神通有多稀奇。
　　是，神通很珍贵，很罕见。
　　通常只有那些顶尖的大部族、大宗门、大势力才能拥有。
　　不过以黄毛大熊和老黑牛的眼界，各式各样的神通也不知见过多少，何况这‘法天象地’还是三界间流传最广的神通之一。
　　真正让两个法宝之灵震惊的，是周通施展法天象地之后所展现出来的实力。
　　因为‘法天象地’流传极广，所以大家对于这门神通的威力都很清楚。
　　这门神通修练到高深处称得上真正的大神通，比起那些三界间鼎鼎大名的神通也丝毫不弱，有着移山拿岳，翻江倒海之威。
　　但在修为浅薄时对战力的增幅却并不太夸张。
　　一般来说紫府境界的神魔炼体修士最多也就能将‘法天象地’修练到十米高下，将战力提升一到两个小层次。
　　哪怕是紫府圆满的神魔炼体修士，施展‘法天象地’以后也至多能将神体暴涨到十来米的水准。
　　实力能够比拟万象中期修士就已经是极限了。
　　可眼下这周通却明显已经打破了这个约定俗成的所谓极限。
　　不但将身躯变大到了十几米高，力量更是能够碾压在道兵符甲加持下，实力堪比万象后期高手的牛角道兵！
　　这得是何等雄厚的积累，才能将‘法天象地’施展到这种程度！
　　“收！”
　　甬道中的周通伸手一招，散落在地的道兵符甲和兵器顿时都飞入他的掌中。
　　这些牛角巨汉虽然也和前面的金甲道兵一样有近乎不死之身的能耐，可被打散重聚终究需要时间。
　　等那个被打成肉沫的牛角巨汉好不容易重新凝聚起来，却愕然发现自己的铠甲兵器都已经落在了对手的手中。
　　“把大爷的东西还来！”
　　牛角巨汉狂吼一声，便向周通扑来。

第二十五章 惨不忍睹

　　“不知死活的东西。”
　　周通不屑一笑，陡然一个高抬腿，然后一脚向着对方重重踏下。
　　轰！
　　牛角巨汉惨叫一声，直接被周通施展‘法天象地’之后如同小船一般的大脚丫一脚踏翻，踩在了脚下。
　　“我叫你嚣张！”
　　周通带着戏谑的笑容，脚下用力，狠狠在地上反复碾压摩擦。
　　脚下的牛角巨汉惨叫着被生生踩得四分五裂，然后被碾成了一团肉泥。
　　没有了道兵符甲的加持，牛角道兵在施展了神通的周通面前脆弱得简直和婴儿一般，毫无反抗之力。
　　不等重新凝聚恢复成.人形，就又被周通一脚踩碎……
　　“小子，你竟敢如此欺侮我兄弟！”
　　其他那些牛角巨汉都气坏了，嘶吼着向着周通狂冲而来，跟红了眼的疯牛一般。
　　“本少爷就欺辱你们了，你们能怎么样？有本事咬我啊！”
　　周通冷笑一声，门板宽的巨剑横扫而出，将一个冲在最前面的倒霉家伙直接轰飞出去。
　　还没等落地呢，就被渗透而入的凌厉剑气撕成了粉碎。
　　这九个牛角巨汉所穿的道兵符甲本就是一套。
　　在九件俱全的时候才能发挥出最大威力。
　　如今缺失了一件，功效自然大减，已经无法有效汇聚众人之力了。
　　原来装备齐整时都不是周通的对手，眼下就更不行了。
　　“都给本少爷躺下！”
　　周通还不罢休，放开脚下已经被踩得半死的那个倒霉蛋，提着门板巨剑向剩下的牛角巨汉大步冲去。
　　剑出如暴风狂雷一般。
　　“轰！轰！轰……”连环爆响，剩下的几个牛角巨汉也都被巨剑轰飞，剑光撕碎，步了前面两个同伴的后尘。
　　“收！”
　　周通大手一招，散落在地上的道兵符甲和兵器顿时纷纷飞射而起，被他收入储物乾坤袋之中。
　　九个牛角巨汉顿时都被他扒成了白板。
　　“王八蛋！”
　　“我们要杀了你！”
　　牛角巨汉们暴怒不已，几个率先凝聚恢复过来的更是挥舞着拳头便向周通冲来。
　　“不自量力。”
　　周通撇撇嘴，甚至都懒得用兵器了，抬起大脚丫冲着冲在最前面的那个牛角巨汉一脚就狠狠踩了下去。
　　轰隆一声，那个牛角巨汉当即被踹翻在地。
　　嘴里的叫骂都还没等说完，就被周通落下的大脚丫子踩得粉身碎骨了。
　　“还有你们……”
　　周通狞笑着看向其他那些牛角巨汉，毫不客气地抬起大脚丫子，狠狠向着另外一个随后冲过来的牛角巨汉踩了下去……
　　砰！砰！砰！砰！
　　接下来的战斗就变得和周通前世曾经玩儿过的打地鼠游戏差不多了。
　　每当有牛角巨汉复苏站起来的时候，他就大步过去毫不留情地踹翻，踩碎，反复摩擦。
　　“小子，我们兄弟和你不共戴天！”
　　“王八蛋，我一定要杀了你啊――”
　　牛角巨汉们都要气疯了。
　　他们在这里守关这么多年，斗过不知多少闯关之人，也不是没被人打击过。
　　但那最多也就是被击败斩杀而已。
　　像现在这样跟个爬虫一下被人踩在脚底下，却还是第一次。
　　有生以来就没受过这样的屈辱。
　　道兵傀儡也是有尊严的好伐！
　　只可惜无论他们再怎么暴怒欲狂，没有了道兵符甲的加持，他们在周通面前都脆弱得如同初生的婴儿一般。
　　只能饱含着屈辱被一遍又一遍地周通用罪恶的大脚丫踩爆……
　　“太惨了！”
　　另一边观战的老黑牛都有些目不忍视了。
　　这已经不能叫战斗了，而应该叫虐杀。
　　“这次过后，我准备换一批傀儡去守紫府通道的第二关。”
　　黄毛大熊忽然幽幽说道。
　　老黑牛有些诧异地看了黄毛大熊一眼，紧接着便赞同地点点头：“确实，是应该让它们休息休息，毕竟这次被打击得不轻。”
　　虽说只要本源不灭，道兵傀儡就不会死。
　　哪怕真被斩杀，也只需要在摘星府内部的能量池里恢复一番就又能活蹦乱跳地出来守把关口了。
　　但心灵的创伤却是无法抚平的。
　　毕竟守第二关的这些道兵傀儡和第一关那些机械死板的金甲道兵不同。
　　那些金甲道兵不过是高明一些的机关傀儡。
　　而这些牛角道兵却都是首任府主用抽取来的异族魂魄辅以各种器材炼制而成。
　　身体是傀儡，灵魂也是源自活生生的生灵，一样有心有感情。
　　“我只是觉得不换掉他们，可能会对后面的考验者不公平。”
　　黄毛大熊瞥了他一眼，一副你想多了的表情。
　　老黑牛闻言不由得一滞。
　　他果然高估了自家大哥的同情心。
　　不过想想也是。
　　这帮牛角道兵经过周通这么一通羞辱狠虐，心中肯定积满了戾气。
　　下次再放出来守关对敌，多半会一上来就下死手，让闯关者连个试探和心理缓冲的时间都没有，确实不太公平的说。
　　“别人闯关都是越闯越难，没想到到了这小子这儿，却反过来了。”
　　黄毛大熊貌似淡然地说道。
　　但眼底闪过的一抹期待却暴露了他内心深处的想法。
　　老黑牛闻言不由得又看了一眼水镜当中被虐得欲仙欲死的牛角道兵，同情中也带着一丝感慨。
　　可不是嘛！
　　第一关的时候，虽然那些金甲道兵也没能难得住周通，但好歹还拖了他接近半个时辰的时间。
　　可现在呢，这才交手多大一会儿？
　　连一柱香的时间都不到，这些牛角道兵就已经一败涂地，只剩下垂死挣扎的份了。
　　照着趋势来看，只怕这第二关连一刻钟都坚持不住就会被这小子所破，
　　可不就是越来越简单吗？
　　情势的发展也没有出乎大殿里两位看客的预料。
　　九个牛角巨汉虽然拼命咆哮挣扎，但也就苟延残喘了几分钟时间，就被周通一个不落地彻底踩死。
　　重新化为一颗颗暗金色豆子，隐没在了虚空之中。
　　至此，第二关也彻底告破。
　　“让我来看看这次又有什么收获。”
　　周通身形一晃收了‘法天象地’神通，快步向甬道前方走去。
　　第一关和第二关前留下的尸骸就已经给了他那么大的好处，让他对第三关前收获更加期待了。

第二十六章 事儿逼一个

　　雪龙城，城主府。
　　“什么，你发现那个小子了？”
　　铁墨翎霍然站起身来，目光如炬看向刚刚回来的洞子启：“确定吗？在什么地方？”
　　“现在就在距离纪氏西府不远的翼蛇湖，弟子能够发现他踪迹也是一个巧合……”
　　洞子启连忙就将他去地龙山请童玉，结果正好撞上周通，然后被他悄悄跟踪追查到落脚之处的情况向铁墨翎详细禀告了一遍。
　　“真是太好了。”
　　铁墨翎喜形于色，用手重重拍了拍洞子启的肩膀：“洞师侄，你很好，非常好。”
　　洞子启顿时感觉自己的骨头似乎都轻了几两，连忙陪笑：“弟子也是一时侥幸，当不得师伯赞誉。”
　　“当得，怎么当不得？你这个发现，可是让我省了不少功夫。”
　　铁墨翎哈哈一笑，接着就吩咐说道：“洞师侄，你头前引路，咱们这就去那个什么翼蛇湖。”
　　“师伯，不等其他师兄弟了吗？”
　　“等什么？”
　　铁墨翎大手一挥：“区区一个紫府小辈而已，躲在暗处还能苟延一时，既然已经露了行迹，又岂堪我一击？”
　　当下两人便一起出了雪龙城，直奔翼蛇湖而去。
　　……
　　翼蛇湖，摘星府中。
　　“才三具？”
　　走到甬道的最后一个转弯处，看到地上横亘的三具尸骸，周通略微有点失望。
　　相比前两关，这次的宝藏数量未免太少了点。
　　不过聊总胜无吧。
　　带着这样的心情，周通还是向地上的那三具可怜的尸骸伸出了“罪恶”的大手……
　　“星宿不灭体……”
　　“北斗七星剑……”
　　“三清观想篇……”
　　“一气化三清……”
　　“冥龙不死身……”
　　“烛龙之眼神通……”
　　“鱼龙九变……”
　　“翻江倒海神通……”
　　……
　　“还不错。”
　　将地上的三具尸骸撸完，周通心情不错。
　　不愧是能够闯到第三关的人物，人数虽然少，却都是身负绝技，又给他添了几门厉害的功法神通。
　　而且这三人在道法感悟上的境界都很深。
　　不但全都领悟了法则真意，而且其中两个甚至都已经触摸到了道之域境。
　　道之域境一般是元神道人才能达到的境界。
　　在三界宇宙，紫府修士就能悟出道之域境的，不是仙神转世，就是真正的妖孽天才。
　　这样的人物只要不提前夭折，成为元神道人几乎是板上钉钉的事，说是预备元神道人也不为过。
　　要知道即使是原著中的纪宁，修为步入紫府境时在大道法则上的感悟也就是这个层次而已，就已经是名动一方的天才妖孽了。
　　只可惜这两人感悟的道法领域都不是偏向攻击的那种，而是更注重护身和辅助层面。
　　所以道法感悟虽深，却也没能闯过第三关。
　　另外这三个家伙还给他贡献了不少珍贵的法宝和道符。
　　光是人阶极品法宝就有十几件至多，另外还有像小挪移道符，隐身符等珍贵的道符，甚至还有一枚大挪移道符。
　　虽然这些法宝道符对于闯关都没什么用处，有用的早就在这些尸骸生前就消耗掉了。
　　但等通关出去以后，却都是大有用处的。
　　“终于又有人来了。”
　　就在这时，忽然一个沙哑的声音响起。
　　周通循声看过去。
　　只见在甬道尽头弥漫的黑雾中走出来一道身影。
　　这道身影看起来并不如何魁梧。
　　虽然比正常人要高一些，但比起前两关的金甲道兵和牛角巨汉却都矮了不止一个头。
　　只是身上散发着一股深沉晦涩的气息。
　　佝偻着身躯，浑身长着长长的黑毛，甚至都遮挡了他的脸颊，让人难以看清他的容貌，只能粗略看出本体应该是个猿猴。
　　唯有一双赤红色的眼睛从浓重的黑毛之中放出光来。
　　这黑毛猿猴的步履看似缓慢，但每一步迈出却都能前移数十丈远。
　　和周通的缩地成寸神通倒是有着异曲同工之妙，眨眼之间，就来到了他的跟前。
　　“我已经在这里等了太久，久到我都已经记不清时间了，到底是等了几十万年，还是几百万年……却一直没能等来能够通过考验的人，希望你不要让我失望吧。”
　　黑毛猿猴沙哑的声音中蕴含了无尽的孤寂和无奈，叹息一声，就要迈步上前对周通动手。
　　“等等！”
　　周通忽然大叫道。
　　“干什么？”
　　黑毛猿猴微微一愣，目光疑惑地看向他：“小家伙，你还有什么事？”
　　“动手之前，你是不是应该把通关的条件和我说一说？我到底是要打伤你，打败你，还是得打死你才算通关？”
　　周通记得在原著里，第三关纪宁也是侥幸闯过去的，貌似并不需要像前面两关一样将守关者斩杀。
　　他闯的这第三关是不是也有类似的规则？
　　“哦，我忘记和你说了。”
　　黑毛怪物一愣，随即挠了挠头，有些不好意思地说道：“等的时间太久，记性也变得越来越不好了。”
　　“你并不需要将我打杀，当然你就算想打杀恐怕也做不到，毕竟我的身体堪比元神境的神魔炼体高手，没有元神境的实力和相应的法宝，想伤我都难。”
　　“所以你只需要在我的手下支撑百招不死，或者将我打败，从这道关口硬闯过去，就都算你闯关成功。”
　　周通嘴角不禁微微一抽。
　　用元神层次的神魔傀儡来考验紫府修士，也亏得三寿道人想得出来，难怪这么多年都找不到一个传人。
　　这难度貌似比原著中纪宁闯的那条先天通道还要大啊。
　　怪不得之前那两个领悟了道之域境的天才妖孽都被逼死在这儿了。
　　这考验简直就不是给正常人准备的。
　　好在他自己本身也是个挂逼。
　　“小子，都清楚了吧？”
　　黑毛猿猴说着话张开手掌：“我可要动手了，准备接招吧！”
　　“等等！”
　　周通却又一次叫停。
　　“又怎么了？”
　　黑毛猿猴不禁皱起了眉头：这家伙怎么这么麻烦？
　　“我还没准备好呢，你先等一等，我整理一下装备。”
　　“你小子怎么这么多事？”
　　黑毛猿猴忍不住吐槽道，他在这里把守了这么多年，就没见过一个这么事儿逼的。

第二十七章 脑子是个好东西

　　“我说老猿，你着什么急嘛！”
　　周通嬉皮笑脸地道：“这么多年都等了，还差这么一点时间？再者说了，让我准备得完备一点，顺利通关，你不也能早点解脱吗？”
　　黑毛猿猴挠了挠头：好像也有点道理哈！
　　“那你快点，不要让我等太久了。”
　　“放心，很快的。”
　　周通嬉笑着向后倒退了几步，然后一屁.股盘坐在地上。
　　伸手从储物乾坤袋里取出几样东西来。
　　一块九天星辰铁，一块水流金，一块炽焱晶，这些都是他从前面那些闯关者那里收获来的炼器宝材。
　　还有就是那口他从万剑城“买”来的破损宝刀。
　　“惊雷剑，出来。”
　　周通心念一动，直接将惊雷剑重新祭了出来，悬浮在半空中。
　　“去。”
　　周通心念一转，伸手向地上的几件东西上一指。
　　“嗤”的一声，惊雷剑顿时闪电般飞射而来，掠至九天星辰铁等宝材的上空。
　　随着他掐动法诀，三尺长的飞剑表面上顿时泛起一层光晕，如同活过来一般不断吞吸着下方的九天星辰铁，水流金，炽焱晶等宝材的精华。
　　连那口寒光流转的无名宝刀也以肉眼可见的速度暗淡了下来。
　　这是其中材质精华被抽取的迹象。
　　与之相反，惊雷剑上的灵光却是越来越盛，气息越越来越强。
　　“这是……”
　　黑毛猿猴不禁愕然地看向周通身前的那道剑光。
　　以他简单的头脑实在搞不清楚周通到底是在干什么，只是本能地从那口宝剑上感觉到一丝的危险。
　　“这小子又在搞什么古怪？”
　　别说是黑毛猿猴了，就连大殿里的黄毛大熊和老黑牛两个法宝之灵，也都看得一头雾水。
　　“看起来像是在炼宝，可他那口宝剑不都是成品了吗？”
　　两个法宝之灵都自觉见多识广，尤其是黄毛大熊，更是隐隐已经超出了法宝之灵的层次，本身在炼制法宝方面就有着不俗的造诣。
　　即便如此，他也没看过周通这样的玩法：
　　已经成品的法宝怎么看起来还能继续成长变强似的？这是法宝啊，还是血炼神兵啊！
　　“怎么样，没见过吧！”
　　看着一旁愣愣的黑毛猿猴，周通心中暗自得意。
　　他现在施展的乃是地仙界剑仙一脉特有的本命飞剑强化之法。
　　不同于一般修仙者随着实力增进可以不断替换更加厉害的法宝使用。
　　号称一剑破万法的剑仙一脉因为只精修一口本命飞剑，所以便在本命飞剑上格外的下功夫。
　　都是以剑仙一脉独有的法门炼制而成，炼成以后就放在丹田紫府之中日日以自身精气神三宝温养。
　　这样的飞剑不但使用起来如臂使指，威力远超普通法宝。
　　而且还和三界宇宙这边那些古老神魔使用的血炼神兵一样具有成长能力，属于成长型法宝。
　　只要不断以珍惜材料喂养滋补，就可以不断成长蜕变，强化进阶！
　　周通的修行之路本就是以蜀山剑修的一身修为打下的根基。
　　如今炼气方面走的仍然是剑仙的路子，自然精通本命飞剑强化之法。
　　过了大约半个时辰，几块宝材都精华丧尽，化为碎屑粉末。
　　那口地阶巅峰品质的无名宝刀也已经变成了一堆腐锈迹不堪的废铁。
　　惊雷剑这才剑身一振，心满意足地发出一声龙吟般的低鸣，随即剑光一转落回到周通的手中。
　　“成功进阶上品了？！”
　　手里感应，周通心中就彻底有底了。
　　“防御堪比元神境的神魔是吧？看我怎么砍翻的。”
　　他的惊雷剑本就是中品巅峰法宝，现在经过这番强化，更是百尺竿头更进一步，跨入了上品法宝的层次。
　　要是按照这个世界的法宝品级标准来衡量，那就是天阶法宝。
　　本就是元神道人的专属配置，用来砍眼前这个元神境的神魔傀儡岂不是正合适？
　　“小子，你老在我身上瞄来瞄去的做什么？”
　　黑毛猿猴被周通打量待宰猪羊一般的目光瞄得有点发毛。
　　“没事，没事。”
　　周通笑嘻嘻地说道：“我就是羡慕，你这身子骨真是好啊，看着就结实。”
　　“那是当然。”
　　黑毛猿猴把头一昂，一脸自傲：“我这副身躯可是以元神境天生神魔的尸骸为骨架，混合很多珍惜材料才炼制而成的。”
　　“是吗？那咱们就开始吧！”
　　周通陡然原地跳起三尺高，惊雷剑长吟一声，一道凌厉剑光便撕天裂地一般向着黑毛猿猴劈斩而下。
　　黑毛猿猴哪里料到周通说打就打，事先半点征兆都没有？
　　顿时被打了个冷不防。
　　连躲闪的念头都还没来得及升起，就被一剑狠狠劈中。
　　整个人仿佛出膛炮弹一般横飞而出，“轰隆”一声重重砸在甬道深处的坚硬墙壁上。
　　“唉――”
　　黄毛大熊和老黑牛看到这一幕，都不禁以手抚额。
　　脑子是个好东西。
　　可惜这家伙自从被炼制成傀儡之后，就已经没有了。
　　“该死的小子，你竟然偷袭！”
　　一个沙哑低沉的嘶吼在甬道之间响彻回荡。
　　黑毛猿猴两眼猩红地从地上爬起来。
　　一道鲜血淋漓的巨大伤口从他的额头直接延伸到大腿深处，白骨皮肉都向外翻卷着，令人触目惊心。
　　如果伤口再深一点，简直都能将他劈成两半了！
　　“老猿，你这筋骨真不是吹的，真不是一般的结实。”
　　周通向他挑了个大拇指，一脸真诚地赞道。
　　苍天可鉴，这话他可是发自肺腑。
　　以他如今的实力，用的又是刚刚进阶上品法宝的惊雷剑，
　　这一剑之威怕是比起寻常元神道人的全力一击也不差多少了。
　　黑毛猿猴在猝不及防之下硬挨他一剑，居然都没有被切成两半，这筋骨还真不是一般的结实。
　　然而他这话听在黑毛猿猴的耳中却如同最犀利的讽刺。
　　“小子，我要拍死你！”
　　黑毛猿猴红着眼睛猛扑而出，“刷”的一下就跨越了两者之间几百米的距离，瞬间到了周通的面前。
　　然后抬起那仿佛蒲扇一般的灰色大巴掌，带着浓郁的死气直接向他重重拍击而下。

第二十八章 恼羞成怒

　　“来得好快！”
　　这么简单的一拍却快到让周通无法闪躲，只能挥剑护身格挡。
　　挥剑之间，一层碧蓝色的水光便在他的周身萦绕流转开来，将他连人带剑一齐笼罩在内。
　　正是他刚刚从那三具尸骸之中学得的道之域境――碧波领域。
　　汲取周遭水行之力束缚敌人防护己身。
　　另有一股黑色旋风凭空而起，旋转周身，随着剑光呼啸破空。
　　则是他学到的另外一种道之域境――黑风领域。
　　“嘭！”
　　瞬息之间黑毛猿猴的手掌便已拍到，重重砸在了剑光水幕之上。
　　宛如泰山压顶的一掌在触及到剑光水幕之后顿时如陷泥沼，力量速度都削减了很多。
　　然而即便如此，周通还是感受到一股庞然巨力从剑身上传来，不由自主地离地横飞而出，瞬间倒退几十米，重重砸在甬道墙壁上才勉强停下来。
　　“咳咳，不愧是元神级别的神魔傀儡！”
　　周通被撞得气血翻腾，忍不住咳嗽两声，目光凝重地看向黑毛猿猴。
　　这家伙的实力还真不是吹的！
　　“该死的小子，你这两招我都见过，以前有两个小子曾经分别在我面前使用过，不过没用，仅凭这么两重简单的道之域境是挡不住我的，乖乖受死吧！”
　　黑毛猿猴低吼着身形一动便再度追到了周通的面前，大手一挥如同遮天盖地一般向着他猛抓而下。
　　他之前那么真诚地对周通，周通说没准备好，他就耐心地等待。
　　可没想到一腔善意最后换来的却是偷袭和嘲弄，这是赤.裸.裸的欺骗和背叛！
　　这种耻辱，只有用对方的鲜血和生命才能弥补和洗刷！
　　“老猿，这么大火气干嘛，我这不也是为了帮你早点解脱嘛！”
　　周通轻笑一声，施展出风翼遁法，脚下一点身形向后闪退数十米躲开对方的抓摄。
　　同时身体开始散发出耀眼光华，整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个高达十几米的巨人！
　　双手如磨盘，双腿似廊柱，呼吸间产生飓风都令周围的空气炸裂。
　　赫然施展了‘法天象地’神通！
　　原本黑毛猿猴要比周通高大不少。
　　但他这么一施展出‘法天象地’，两人之间顿时高下逆转，变成黑毛猿猴只到他的膝盖了。
　　和周通一比，黑毛猿猴简直如同刚出生的婴儿一般。
　　“老猿，来而不往非礼也，你也吃我一剑！”
　　周通真元猛灌，掌中的惊雷剑也重新变成门板宽，几米长的巨剑。随即划出一道仿佛撕天裂地一般的匹练剑光向着黑毛猿猴轰然斩下。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，风雷之声大作，甬道内的空气都被凌厉的剑气向两旁撕裂排斥开来，宛如一道撕天裂地的虚空裂缝向着黑毛猿猴延伸而去。
　　“嗯？”
　　黑毛猿猴木然的脸色也不禁微微一变，显然没料到周通居然还有这样的手段，横掌迎击而出。
　　轰然一声巨响。
　　周通巨大的身躯被震得一个倒仰，忍不住向后“噔噔”连退几大步才重新站稳脚跟。
　　哪怕施展了‘法天象地’神通后实力暴涨，但要和元神级别的神魔傀儡硬撼，周通还是差些火候。
　　不过黑毛猿猴也不轻松。
　　他一掌击退周通后却并没有立刻追击，而是木然地低头看了一眼自己的手掌――
　　在他的掌心之上多出来了一道深可见骨的伤口。
　　显然，他虽然硬碰硬地破了周通的剑招，但自己也不是毫无损伤。
　　“很好，已经有很多年没有人能在正面交手中伤到我了，你是头一个。”
　　黑毛猿猴低沉沙哑的声音再度响起，同时他也缓缓抬起头来：“就冲这一点，我会给你一个体面的死法。”
　　下一刻，他的身影陡然一闪而逝去，只在地上留下一道残影。
　　再出现时已经闪现在了周通的身前，手掌飞速涨大，宛如一片遮天蔽日垂天之云。
　　明明他此时的体型已经被周通矮小了许多，但这一掌击出，却如同苍天塌陷一般向着周通迎头盖压而下。
　　“老猿，别说大话，想要杀我？你怕是没这个本事！”
　　周通长啸一声，挥剑劈斩而出。
　　轰隆！
　　霎时间一道接着一道的璀璨剑光横空而出，周遭天地元气振荡潮涌，随剑气而动，宛若九霄天雷从天而降。
　　风雷十三剑，云霄风雷起！
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间一连串的惊天炸响，密集如滚雷一般。
　　周通眨眼之间便一连劈出了八九剑，一道比一道宏大，一道比一道凌厉。
　　黑毛猿猴的掌力虽大，震得周通气血翻滚如沸，几欲喷血。
　　但他却是越战越勇，凌厉剑罡一道接一道的劈出，宛若潮水般一浪接着一浪，而且一浪比一浪大。
　　从最开始的节节败退，到后来竟几乎和黑毛猿猴战了个旗鼓相当不落下风。
　　这就是风雷十三剑之威。
　　只要刚开始的时候没能彻底压制住，等到让它蓄势而起，就会成叠浪之势，一击比一击凶猛凌厉。
　　直到十三剑全部使完，或者对手扛不住被彻底轰杀为止。
　　“好剑法！”
　　老黑牛忍不住脱口赞道。
　　他本体就是剑形法宝，对剑法的造诣最是精深，因此一眼就看出了周通这套风雷十三剑的霸道奥妙之处。
　　“这等厉害剑法，绝非常人所能创，起码也是出自精修剑道的天仙乃至纯阳真仙之手。这到底是哪位精通风雷之道的仙人所创，我以前竟从来没有听说过！”
　　黄毛大熊也在一旁暗自点头。
　　光是剑法厉害也还罢了，关键是这小子厉害手段层出不穷。
　　到目前为止，光是神通秘法就已经展现好几门了，还有多少厉害招数藏着没用还不得而知。
　　积累之深根本就不像是个小小的紫府境修士，比起许多积年老怪怕是都有过之而无不及。
　　不出什么意外的话，摘星府第五任主人多半就是这个小子了。
　　…………
　　于此同时，摘星府外。
　　“哗啦啦~~~”
　　翼蛇湖的水面泛起一朵水花，一颗狰狞的蛇头悄悄从翼蛇湖的水面上探了出来。
　　赫然正是之前躲藏到湖底的翼蛇。
　　“真睡着了？”
　　看着湖心岛上那头懒洋洋盘踞在它的巢穴洞口，双目闭阖似在酣睡的地龙，翼蛇悄悄松了一口气。
　　然后小心翼翼地将头颅重新缩回到水中，悄悄向着远处的湖边潜游而去。

第二十九章 死的冤啊

　　虽然不知道自己这老巢到底有什么招人的地方，竟能引得紫府境的大高手光临。
　　但有一点翼蛇很清楚：
　　这翼蛇湖它无论如何是不能再呆下去了。
　　不趁着对方还没把注意力放到它的身上之前赶紧离开。
　　等对方盯上它，还能有它的好？
　　到那个时候，他轻则沦为奴仆。
　　重则连小命都难保，备不住就会被人家给炖成蛇羹喝。
　　然而翼蛇没有发现――
　　就在它偷摸观察的时候，湖心岛上闭目盘曲的地龙嘴角微微抽动了一下，向上勾起了一抹讥诮的弧度。
　　过了片刻，翼蛇的身影“哗啦”一下从湖水里钻出来，化作人形就要向荒野深处疾掠而去。
　　“你想到哪里去啊，小爬虫？”
　　地龙戏谑的声音突然在它的耳中响起，让它身体一下子僵在了原地。
　　艰难地转回头。
　　看到凌空虚立在自己侧后方半空中的那个青甲大汉，翼蛇露出一个比哭还难看的笑容：“这位大王，我……我去朋友家串个门。”
　　“串门？串你个大头鬼！”
　　地龙抬起手来冲着翼蛇的脑袋就是一巴掌。
　　翼蛇躲闪不及顿时被打了个正着，整个人直接就被打懵了。
　　“轰隆”一声现出原形重重栽落在地上，连头带脖子几十米长的部分整个都深深扎进了大地之中。
　　只剩下两只狰狞的鳞甲骨翼以及骨翼以下的大半身躯暴露在外，挣扎扭动。
　　地龙这还不罢休。
　　身形一晃也显露出神兽真身，一爪子揪住翼蛇的两只翅膀，仿佛拔萝卜一样又把翼蛇给拔了出来。
　　抡起翼蛇几百米长的庞大身躯，仿佛抡麻袋一样往地上“砰砰砰砰”就是一通摔。
　　“本王的主人进去前特意吩咐本王，要看住这里，不许放跑一个。结果你丫的就敢给我悄悄跑路，这不是有意跟本王作对吗？”
　　一边摔还一边喝问。
　　“说，你这个狗东西是不是故意想和本王作对？”
　　我特么是活得不耐烦了，还是脑子秀逗了，才会故意和你个紫府大妖作对啊！
　　翼蛇欲哭无泪。
　　几度想要开口解释，可往往都是刚要说话，就被抡着一头重重砸在地上。
　　已经到了嗓子眼的话就顿时又被憋回了肚子里。
　　“小样，还不说话，你这是默认了是吧？好，我叫你跟我作对，叫你跟我作对……”
　　地龙抡得更来劲了。
　　翼蛇一口老血忍不住狂喷出来，又伤又气，感觉整个蛇都要爆炸了。
　　我默认什么了？
　　明明是你根本就没给我说话的机会好吧！
　　地龙显然领会不到翼蛇的憋屈，越说越气，摔得越起劲。
　　一直抡着翼蛇摔了接近半刻钟，在地上生生夯出来一个上千米宽，百多米深的大坑，翼蛇都已经被他摔得背过了气去，他这才罢休。
　　提起已经被摔得遍体鳞伤昏死过去的翼蛇看了看，地龙忽然觉得心情好了许多。
　　果然这为妖在世，无论什么时候都不能少了欺压发泄的对象。
　　有这样一个发泄对象在，哪怕受了再大的委屈，也能稍稍发泄缓解一下，就像它现在这样。
　　可要是没有，那就只能自己憋着，自己难受了。
　　提着半死不活的翼蛇飞回到湖心岛，随手像丢垃圾一样丢在洞穴旁边的一片洼地上。
　　这才重新趴回到洞穴前，继续闭目养神去了。
　　然而它才刚趴下没一会儿，忽然感觉到两股气息从远方飞速逼近而来，其中一股更是强横得令它心惊。
　　“什么人？”
　　地龙霍然睁开眼睛，抬头望去。
　　就见两道身影从天际出现，飞掠而来，看方向并非路过，而是就冲着翼蛇湖来的。
　　“什么情况，不会是来找本王麻烦的吧？”
　　地龙不由得心头一惊。
　　下意识地一低头，地面上顿时如同水面一样泛起涟漪，随即硕大的龙身便整个沉入大地之中消失不见了。
　　但凡神兽几乎都有自己的天赋神通，地龙也不例外。
　　而它的天赋神通不是别的，正是遁地之术，可以轻而易举遁入大地之中，隐匿气息藏于地下，却穿行如飞宛若地上一般。
　　地龙的名字也正是由此得来。
　　咻――
　　片刻之后，两道身影便从天空中飞掠而下，降落在湖心岛上。
　　“就是这里吗？”
　　铁墨翎向四下里扫视了一眼，微一皱眉，看向一旁的洞子启。
　　这岛屿之上除了一条半死不活的翼蛇之外，再就没有什么值得一提的强大的气息了，哪有目标的半点影子？
　　“铁师伯，就是这儿。”
　　洞子启肯定地点点头，伸手向翼蛇巢穴一指：“我亲眼看到那个家伙进了这个洞穴，然后我才离开的，肯定错不了。”
　　“这座洞穴？”
　　铁墨翎将万象圆满层次的强大神念释放开来，又往洞穴里扫描了一遍。
　　可别说是人了，甚至连头成气候的妖兽都没有发现。
　　难道是已经离开了？
　　心中一动，铁墨翎伸手向旁边的翼蛇一抓，将昏死的翼蛇一把拖了过来，翻手一记惊神手就拍在它的头上。
　　翼蛇就像是被针扎了一样浑身一哆嗦，“嗷”的惨嚎一声就从昏迷中惊醒过来。
　　这惊神手乃是大夏王朝应龙卫中的一项秘技。
　　乃是以元力强行刺激目标的大脑和精神。
　　轻微一击就能唤醒深度昏迷中人的精神意识，稍微重一点就可以直接摧毁对方的大脑和神智。
　　即使在应龙卫内通常也都是作为刑讯手段来使用的，不痛才怪。
　　“孽畜，本座问你，是谁把你打伤的，人现在哪里？”
　　才从剧痛中缓过来的翼蛇目光散乱地看着铁墨翎和洞子启，毫无焦距，一脸茫然。
　　我是谁？我在哪儿？我在干什么？
　　先是被硬生生摔昏迷，紧接着又被强行刺激精神唤醒，翼蛇的脑子都被连续的刺激弄得不好使了。
　　整个蛇被强行降智，一时根本反应不过来。
　　“废物！”
　　铁墨翎却以为是自己下手过重，直接将对方给震傻了呢，冷哼一声便一掌击下。
　　“不――”
　　翼蛇眼中突然恢复了一丝清明，惊恐地想要说什么。可惜还没等说出来，铁掌就已经落在了它的头上。

第三十章 杀人灭口

　　“一个两个的都是这样，就特么不能给我一个说话的机会吗？”
　　翼蛇满含着悲愤和不甘，意识彻底陷入永久的黑暗之中。
　　一双眼睛到死都没有闭上。
　　“没用的孽畜！”
　　铁墨翎不解气地又在翼蛇的尸体上重重拍了一巴掌，直接将整个蛇身拍成了一团血肉烂泥。
　　翼蛇也真是惨，不但含冤而死，而且连个全尸都没留下。
　　即使这样，铁墨翎仍然余怒未消。
　　满怀期望地赶来，最后却得到这么一个结果，以至于他看向洞子启的目光都有些不善。
　　“铁师伯，有一件事我忘了跟您说。”
　　洞子启被他看得心里一哆嗦，脑海中灵光一闪，突然开口道。
　　铁墨翎冷冷地看向他。
　　“铁师伯，那家伙害了童玉师兄之后不是还抢了他的灵兽地龙吗？”
　　洞子启心头更颤，连忙把自己的想法说了出来：“弟子突然想起来，以前童师兄曾经跟我说过，他的那头地龙灵兽有着遁地之能，您说他们会不会……”
　　“你是说……”
　　铁墨翎眼睛顿时一亮，紧接着目光如鹰隼一般扫向脚下。
　　收敛气息躲藏在地下的地龙顿时生出一种大难临头之感，暗叫一声“不妙”，就要遁地远逃。
　　“给我滚出来！”
　　然而就在这时，伴随一声雷霆般的暴喝，铁墨翎陡然全力一掌重重轰在了大地之上。
　　霎时间整个湖心岛都晃了三晃。
　　强大的劲力透过土面渗透而下，几乎瞬间就整个湖心岛地下的蛇虫鼠蚁全数震死。
　　隐遁在地里的地龙也没能逃过这突如其来的一击，顿时被震得五脏移位，一口老血差点喷了出来。
　　虽然及时忍住了，却还是暴露了位置。
　　“还想躲？”
　　铁墨翎眼中凶光一闪，五指成爪，向着地龙藏身的位置重重抓下：“不出来是吧？那就给我死在里面吧！”
　　霎时间，地下的地龙就感觉到仿佛被一座坚固的无形囚牢给牢牢地禁锢住了。，
　　于此同时，在它的上方还有一座无形大山轰然压下，仿佛下一刻要将它整条龙都压成肉泥一般。
　　“别动手，我这就出来！”
　　地龙顿时吓得魂飞天外，连忙大叫求饶。
　　铁墨翎雷霆万钧地一击顿时停在了半空中：“立刻滚出来。”
　　“是，是，小龙这就出来。”
　　地龙不敢拖延，乖乖地从地里钻出，抱着脑袋一副投降的模样显露在了铁墨翎和洞子启两人的眼前。
　　好汉不吃眼前亏，相比自家小命，节操什么的不要也罢。
　　“铁师伯，就是它。”
　　洞子启顿时眼睛一亮，手指着地龙：“它就是我跟您说的那头地龙，只要审问它，自然就能知道您要抓的那个贼子的下落。”
　　地龙透过自己的爪子缝隙怨愤地看了洞子启一眼：都是这个该死的杂碎，要不然它也不会被抓。
　　等以后有机会，非报此仇不可。
　　地龙在心里暗自咬牙发狠。
　　这时候，铁墨翎的声音如同极北冰原的冷风一般吹来：“小爬虫，你主人现在哪里？”
　　“这…………”
　　地龙迟疑了。
　　这要是说了，那可就相当于背叛主人，等主人出来能饶过它吗？
　　“不说？”
　　铁墨翎冷哼一声，翻手一记惊神手就拍在了地龙的头上。
　　“嗷呜――”
　　地龙顿时就像是被针扎了一样浑身一哆嗦，发出一声狼一样的惨嚎。
　　“我说，我说，你们想知道什么，我都告诉你们……”
　　才挨了一记惊神手，地龙就已经熬刑不住，把什么事都交代了出来。
　　毕竟它本来就不是一个坚贞不屈的家伙。
　　“什么，遗迹？！”
　　听完地龙的交代，铁墨翎和洞子启两人脸色全都变了。
　　他们怎么也没想到，抓一个紫府修士而已，竟然会牵扯出遗迹来！
　　身为修行中人，谁不明白遗迹的价值？
　　其中虽然往往隐含了莫大的风险，但也同样意味着无尽的机遇和宝藏。
　　只要能够活着从里面出来，几乎都能得到莫大的机缘，三界间籍此而一飞冲天的幸运儿不知凡几。
　　难怪！
　　铁墨翎更是一下子感觉豁然开朗。
　　难怪黑龙道人会为了区区两个紫府境的奴仆而大动干戈，甚至专门让他这么一个万象圆满的大高手出动。
　　而且还特意交代一定要活捉带回去给他审问。
　　之前他还觉得对方有些小题大做了，现在才明白过来，怪不得对方会为了这件事大费周章。
　　相比一个遗迹的价值，费点事又算得了什么？
　　甚至他怀疑黑龙道人也是对情况不够了解，不知道遗迹的具体位置，也没想到目标会这么快就进到遗迹里去。
　　不然对方早就亲自出动了，根本就不会找他，让这件事暴露在他的目光之下。
　　毕竟能够留下遗迹的最差也是神仙一流，就算是真正的神仙中人都难免动心，更别说他们这些修仙者了。
　　没人会愿意将这种秘密与别人分享。
　　就像他现在一样。
　　心念电转间，目光森然地向着一旁的洞子启扫去。
　　“我……我什么也没听见，什么也不知道！”
　　洞子启的心脏就像是被人狠狠捏了一把似的，猛然缩紧，艰难地挤出一丝笑容：
　　“铁师伯您不用担心我，弟子知道什么话该说，什么话不该说的。从今往后，只要铁师伯一句话，让弟子往东，弟子就绝不往西。”
　　“是吗？”
　　铁墨翎阴冷一笑，淡淡说道：“你若真有这份心，那便自裁吧。”
　　“铁师伯……”
　　洞子启的笑容一下子僵硬在了脸上。
　　吞了口唾沫，有些干涩地说道：“您知道的，我不过是个要实力没实力，要靠山没靠山的分支弟子而已，根本得罪不起您，有些话我是不敢说出去的。”
　　“这我相信。”
　　铁墨翎闻言点点头，但还没等洞子启松上一口气，就话锋一转：“但我更相信死人……”
　　“不好！”
　　洞子启脸色狂变，瞬间从身上抓出一大把道符激发向着铁墨翎爆射而出，同时身形向后暴退飞遁。
　　铁墨翎对这一切却视若无睹：“……所以，你还是去死吧！”
　　伴随着他森然的话音，一只手掌霍然抓出。

第三十一章 悲催的娃

　　轰隆！
　　霎时之间，阴风怒号，鬼气森森。
　　五根森白凄冷的白骨手指遮天蔽日，仿佛一只从地狱中伸出的巨掌向着倒退的洞子启猛抓而下。
　　九幽秘技――通幽白骨大擒拿！
　　“不――”
　　洞子启只来得及发出一声不甘地惨嚎。
　　便连同他射出的那些五光十色的道符一起，彻底湮灭在了森然白骨巨手之中，血肉成泥，尸骨无存！
　　紫府和万象之间的巨大差距，让他的一切挣扎都显得可笑而徒劳。
　　“洞师侄，不要怪我，要怪只能怪你自己命不好。”
　　铁墨翎幽幽说道。
　　虽然洞子启本身对他毫无威胁。
　　可背后也有师长，也有万象真人，也有元神道人，只要泄露出一点风声去，他的算盘岂不是就全落空了？
　　毕竟他只是‘雪龙山’的万象第一人而已，在他之上，还有三位元神道人呢。
　　一旦那三位得到风声赶来，这遗迹还岂能为他所有？
　　从发现遗迹的那一刻起，铁墨翎心中就已经打定了主意，无论如何也要把这件事给瞒下来。
　　他如今大限将近，却还迟迟摸不到突破元神之境的契机，要是不能突破，他就最多还有几十年的活头。
　　苦苦修行一生，最后却还免不了变成一g黄土，他怎能甘心？
　　正常情况下他再怎么不甘心也没办法。
　　可现在不一样了。
　　一个以往只流传于传说之中的神仙遗迹就摆在他的眼前。
　　这对他来说已经不仅是一个遗迹了，更是一份能够逆天改命的机缘，是他长生久视的希望。
　　和这份希望相比起来，别说是区区黑龙道人的请托。
　　就算是天王老子来了，也得给他往后靠！
　　“遗迹的入口在哪里，怎么进？”
　　铁墨翎冰冷的目光落在地上努力装死的地龙身上，冷冷问道。
　　“铁大人，这个小龙真不知道。”
　　地龙战战兢兢地道：“主人他只告诉我这洞穴里有遗迹，让我守住洞口，其他的就什么也没说了。”
　　“你要是敢骗我，我活剥了你。”
　　“大人，您就是借小龙一个胆子，小龙也不敢骗您啊！”
　　地龙就差没指天发誓了。
　　铁墨翎心念一动，身形掠入翼蛇巢穴之中，转眼间从里到外转了个遍，却哪里能找到半点遗迹的踪迹？
　　“你这孽畜竟敢骗我，这里面哪里有什么遗迹入口？”
　　一无所获的铁墨翎不禁失望至极，转身出来一眼看到地龙，二话不说抬手就又给了它一记惊神手。
　　“我没有啊――”
　　疼得地龙“嗷嗷”惨叫着在地上直打滚：“我说的都是真的，我可以对天发誓！”
　　不说要上刑，可老实说了还是要上刑。
　　这还让不让龙活了？
　　……
　　地龙在外饱受蹂躏的时候，身在摘星府廊道中的周通也已经与黑毛猿猴酣战到了最后关头。
　　轰然一声巨响。
　　周通“噔噔噔”一连向后倒退了十几步，一口气退到了甬道边缘，背靠墙壁这才止住脚步。
　　而后就像是放气的气球一般，一下从十几米高的巨人恢复到了原来的正常人大小。
　　“小子，你体内的神力支撑不住了吧！”
　　黑毛猿猴也是气喘吁吁，身上更是带着一道道触目惊心的创伤。
　　即便如此，他的脸上也挂满了得意的冷笑：“我承认，你是我自守关以来，遇到的闯关者里最厉害的一个，可想要打败我，就你这两下子还远远不够。”
　　“现在你神力耗尽，‘法天象地’神通再难施展，我看你还拿什么抵挡我！”
　　冷笑一声，黑毛猿猴陡然身形一闪，似缓实急，眨眼间就跨过几百米的距离来到周通的面前。
　　干瘦的巴掌挥动而起，带着恐怖的死亡气息向着他重重拍击而下。
　　周通施展‘缩地成寸’神通，一步向旁闪躲而出，“刷”的一下便出现在了百米开外。
　　然而黑毛猿猴和周通激战百余合，也早已经摸清了他的路数。
　　身影也随之一闪，紧跟着出现在他的跟前，手掌再度向着他罩落而下，竟是让他躲无可躲。
　　周通只得挥剑格挡。
　　剑光闪动间，一层碧蓝色的水光在他的周身环绕流转，护住周身。
　　道之域境――碧波领域。
　　另有一股黑色旋风凭空而起，旋转周身，随着剑光呼啸破空。
　　道之域境――黑风领域。
　　正是他不久前才刚刚窃取领悟的两种道之域境。
　　虽然神力已经耗尽，但炼气真元还在，并不影响他道法剑术的发挥。
　　“嘭”的一声，雄浑掌力砸在剑光水雾之上。
　　宛如泰山压顶一般的掌力被碧波、黑风双重领域消耗掉了十之七八。
　　然而即便如此，剩下的十之二三的力道传递而来，
　　的一掌在触及到剑光水幕之后顿时如陷泥沼，力量速度都削减了很多。
　　然而即便如此，周通还是感受到一股庞然巨力从剑身上传来，不由自主地离地横飞出去，而后重重摔在地上，连手中的宝剑都差点撒了手。
　　“小子，没了神力，仅凭你那点炼气修为根本就不是我的对手。你的闯关之路到此为止了，乖乖受死吧！”
　　黑毛猿猴冷笑着纵身向周通追击而来，赤红的眸子之中满是得意和畅快。
　　守关这么多年，还是第一次有人把他逼到这个地步。
　　不过不要紧，一切马上就要结束了。
　　“哈哈，老猿，你这话说可就说错了。”
　　周通一骨碌身从地上爬起来，丝毫不见惊慌，反而放声大笑。
　　黑毛猿猴不禁一愣，下意识地停手：“我说错了什么？”
　　“我的闯关之路确实到此为止了，但你要想杀我，却注定只能是个奢望了。”
　　“谁说的？”
　　黑毛猿猴顿时两眼一瞪，一脸不屑：“就你现在的状态，我要杀你都不需十招。”
　　“是，我现在很难再接你十招了。”
　　周通依旧笑容满面：“但我和你交手近两百合，仍然好好的，已经远远超出了百招不死的要求，为什么还要再接你十招？”
　　“…………”
　　黑毛猿猴一下子愣住了。
　　回想之前两人交手的情形，一招一式的在脑海中仔细回顾，似乎真像周通所说的那样。
　　可既然已经达标了，府灵大人为什么没有对他叫停呢？

第三十二章 终于搞定

　　“终于反应过来了吗？”
　　看到周通已经叫停了黑毛猿猴，一直在透过水镜看热闹的黄毛大熊呵呵一笑。
　　挥手将半空中的水镜抹除，然后一旋腿从巨大的蒲团上跳下来。
　　其实他早就发现周通已经通过考验了。
　　只不过想看看这位新府主到底有多少手段，所以才有意没有发声制止守关傀儡，乐得多看一会儿热闹。
　　不过眼下人家已经反应过来，自然也就没法继续下去了。
　　“小黑，去迎接一下咱们摘星府的新一任府主吧。”
　　“好的大哥。”
　　老黑牛也颠颠地从蒲团上跳下来，跟在黄毛大熊的身后，跟着向大殿入口迎去。
　　摘星府能够迎来新主，它也跟着高兴。
　　自从它主人雎华仙人身殒之后，它已经在这摘星府里窝了太久了。
　　像它们这样的法宝，哪怕等级再怎么高，也还得有人驭使才能绽放出真正的光彩啊！
　　…………
　　关卡甬道之中。
　　正在挠着脑袋苦思回想的黑毛猿猴陡然一震。
　　紧接着赤红色的眼眸中放射出复杂之极的光芒：“你竟然真的通过了！”
　　“那是当然。”
　　周通哈哈一笑，一脸得意地看向黑毛猿猴：“怎么样，老猿，我没骗你吧？”
　　黑毛猿猴也不说话，只是愣愣地看着他。
　　突然之间赤红色的眸子之中涌起大片的水雾，仰头向天发出一声苍凉的嚎叫。
　　“嗷――――”
　　嚎叫声蕴含着无尽的愤怒，疯狂、伤感以及解脱。
　　良久，声歇。
　　黑毛猿猴停下来目光复杂地看向周通，低下头带着一丝恭敬说道：“恭喜你，我的新主人，也祝你早日炼化这座仙府，我们还会再见面的。”
　　说完身形一闪，便化作一道黑光彻底消失不见了。
　　…………
　　“终于搞定了！”
　　周通长出一口气，然后猛地振奋地狠狠一挥拳。
　　他一穿越过来就开始谋划这件事，到现在终于算是成功了。
　　心中不禁畅快不已。
　　当即迈开大步，径直向甬道尽头走去。
　　没过多久便来到出口，入眼顿时看到一座广阔无比的大殿，高就有数千丈，面积更是难以一眼扫尽。
　　而后目光不由得凝聚到了殿内不远处。
　　那里正有两个高大的身影正在看着他：一个是头黄毛大熊，另外一个则是一头黑毛老牛。
　　周通心念一闪，就已经知道了对方的身份。
　　这应该就是摘星府的洞府之灵和仙阶极品法宝千牛剑的剑灵了。
　　“欢迎你，水府的新主人。”
　　老黑牛笑眯眯地开口说道。
　　旁边的黄毛大熊却只是微微点点头，既没和他打招呼，也没做自我介绍的意思，显得十分傲气。
　　周通也不觉得奇怪。
　　知道这摘星府的府灵乃是三寿道人亲手炼制出来的，因此自视甚高。
　　内心深处也只是奉三寿道人为主，对摘星府后来的这些府主其实都没怎么看在眼里，有几任府主直到死都还不知道摘星府的真正底细。
　　即使是原著中的纪宁，前期也是被这个府灵无视的。
　　刚通关得到继承资格的时候，府灵甚至都没有露面，
　　随着他的修为实力迅猛提升，这府灵的态度才渐渐转变。
　　直到他后来展现出来了赶超三寿道人的强大潜力之后，府灵才真正在心里将纪宁当成主人。
　　位面之子尚且如此，就更别说他了。
　　不过周通也不在意。
　　摘星府对于旁人来说或许是莫大的机缘。
　　但他有诸天之门在手，诸天万界都可去得，以后比摘星府更强的机缘还会有很多，不出意外的话，他日后的成就只会在三寿道人之上。
　　区区一个摘星府灵的态度自然不会太放在心上。
　　接下来的事也和周通预料的差不多。
　　黄毛大熊向他简单交代了下他这个新任府主现在的职权范围，又丢给他一枚出入信符，然后就拍屁股走人了。
　　倒是老黑牛的态度很和善。
　　临时客串向导，将摘星府里的珍宝殿，神通殿，战神殿和星辰殿各自的功用都重点向他介绍了一番。
　　虽说这些即使老黑牛不说，他也都知道。
　　但这份情他还是要领的。
　　“周通，你准备什么时候闯神通殿？”
　　在把情况都向周通介绍过以后，老黑牛忍不住问道。
　　“神通殿……”
　　周通眼光闪动，一瞬间想到了很多。
　　之前老黑牛在介绍水府四殿的时候已经重点向他介绍过了，神通殿里一共有七大神通传承：
　　其中第一神通是三寿道人本人所留。
　　而剩下的六大神通则是三寿道人的六大弟子所留。
　　能够得到哪一门神通的传承，全看闯神通殿取得什么样的成绩。
　　成绩越好，能继承到的神通排名就越高。
　　而每一任府主理论上只有一次闯神通殿的机会，就是在神魔炼体达到紫府境的时候，并且必须是在晋升先天境界的十年内。
　　一旦超过紫府境，就再也不能闯神通殿，继承这七大神通了。
　　正因为神通殿有这样的要求，老黑牛才会这么迫不及待地询问周通。
　　毕竟周通如今已经紫府圆满，距离万象境界已经只有半步之遥。
　　万一什么时候偶有所感，不小心突破到了万象境，那可就彻底丧失闯神通殿的机会了。
　　“就在这一两天吧，在闯神通殿之前，我还需要做点准备。”
　　其实不用千牛剑灵提醒，周通也不可能忘记这件事。
　　毕竟这关系到三寿道人道统传承中最重要的一项神通――摘星手。
　　那可是在整个三界宇宙都能排名前十的大神通。
　　这样的好东西他怎么可能错过？
　　只不过想取摘星手也不是一件容易的事。
　　原著中的纪宁在紫府后期去闯神通殿的时候，还相当不被看好呢，要不是在神通殿内临阵突破，神魂晋升到了元神之境，多半就要与摘星手无缘了。
　　他如今的积累虽然要比纪宁当时深厚得多，但要想拿到摘星手的传承，也不是一件容易的事。
　　适当的准备还是需要的。
　　毕竟他可不是位面之子，不能指望临阵突破这样的好事也会落在他的头上。

第三十三章 不忠灵兽和狠心主人

　　“老黑，听说星辰殿比较适合潜心修行？”
　　周通忽然问。
　　“那是自然。”
　　千牛剑灵理所当然地点头：“星辰殿乃是首任仙府之主专门为悟道静修而建造的，里面蕴含了一条条完整的道，自然适合修行。”
　　“那我要是在里面有所领悟，炼气修为突破到万象境，不会影响到闯神通殿的资格吧？”
　　“不会，神通殿主要考验的是你的神魔炼体修为。”
　　千牛剑灵耐心解说道：“即便你炼气方面修为再高，进去以后也不能使用半点，否则立即就会被逐出来，能有什么影响？”
　　“那我就放心了”
　　周通笑着点了点头，转身便向星辰殿的方向走去。
　　“小子，有件事忘了跟你说。”
　　就在这时，忽然灵光一闪，黄毛大熊的身影突然在两人的面前显现出来。
　　“大哥。”
　　千牛剑灵连忙点头陪笑。
　　周通也疑惑地看向黄毛大熊，不知道这个傲娇的摘星府灵有什么事。
　　“外面那头小地龙是你的灵兽吧？它现在的情况貌似不是很好……”
　　摘星府灵淡淡说道。
　　摘星府毕竟是三界顶尖的洞天灵宝，只要想，别说一个湖心岛，就算整个翼蛇湖乃至翼蛇湖周边地域，都在它的探查范围之内。
　　只不过以往摘星府灵在府内宅习惯了，懒得去理会外面的情况。
　　这次也是周通冲进来后一路通关直接成为新府主，才让它顺便对外面的情况关注了一下。
　　说着话黄毛大熊轻轻一挥手，顿时一面巨大的水镜在虚空中凝聚而出，就像是播放电影的大屏幕一样。
　　霎时间摘星府外湖心岛上的情形便透过这层水幕显现了出来――
　　“你主人到底是怎么进的遗迹，说！”
　　湖心岛上，铁墨翎一把将地上装死的地龙拽起来，翻手一掌就拍在了它的头上。
　　“嗷呜――”
　　地龙顿时发出鬼哭狼嚎一般的惨嚎，在地方上疯狂翻滚，涕泪横流。
　　“大人啊，我知道的都已经全部告诉您了，我可以向天发誓，真的没有半点隐瞒，否则让我不得好死。您就不要再折磨小龙了，小龙真的受不了啦……”
　　一边嚎叫着一边在地上来回打滚。
　　铁墨翎并不干休：“他就在你的眼皮子底下进的遗迹，你身为他的灵兽竟然什么也不知道？你觉得我会相信吗？”
　　“大人，我也是刚刚才被他收服的，他对我也并不信任的。”
　　地龙痛哭流涕，简直都要崩溃了：“我要是知道，早就告诉您了，何必替他死扛，在这里受这些罪呢，大人您就行行好，饶过小龙吧……”
　　它都快要被铁墨翎给折腾疯了。
　　这时候别说是出卖一个周通了，就算让它出卖自己的亲娘老子，只要能让自己少受点折磨它也会毫不犹豫。
　　可问题是它知道的就那么多，就算把它折腾死，它也实在供述不出更多的东西来了呀！
　　“狗一样的东西…………”
　　周通的脸顿时黑得如同黑锅底一般。
　　看着水镜里自家灵兽那副丑态，他真恨不得直接跳过去一把掐死它。
　　还特么神兽呢，能不能有点节操？
　　这副样子简直就和街边的癞皮狗没什么两样。
　　而且听这家伙话里的意思，显然已经将他这个主人卖得一干二净了。
　　真特么的――
　　周通感觉自己的脸都让这个狗屎东西给丢光了。
　　其实他也知道自家的地龙不是那种忠贞不屈的存在，否则也不会这么容易就转拜在他的麾下。
　　但哪怕你稍微矜持一点也好啊，起码他这个当主人的心里也能好受一点。
　　“小子，你要不要出去解救一下你的灵兽？照这么折腾，它恐怕活不了多久了。”
　　摘星府灵淡淡说道。
　　“我特么管它死不死！”
　　周通差点忍不住破口大叫出来。
　　就这丫的这副不争气的表现，让他都生不出一点护短援救的欲望。
　　不过略微冷静了一下，他还是理智地问道：“府灵，那个正在收拾我灵兽的家伙是什么修为？”
　　“万象圆满，距离元神境界也只有半步之遥。嗯……”
　　黄毛大熊略微沉吟了一下，有些谨慎地说道：“以你的实力，就算杀不了他，想要从他手里救下一头灵兽也应该不难。”
　　它现在对周通的实力还是比较了解的。
　　知道周通别看只是紫府修为，但在神力充盈的情况下，全力暴发几乎有着堪比元神道人的强横实力，一般的万象真人远不是他的对手。
　　不过外面那个万象真人也不是易与之辈，未必就比真的元神道人好对付多少。
　　“既是如此，那就先让他们在外面等一等吧。”
　　周通冷哼一声，扭头就走：“等我静修出来之后，再收拾他不迟。”
　　虽然不知道外面那个万象真人的具体来历。
　　但对方既然找到了他的头上，而且还知道了他入遗迹的事，为免除后患，还是一击必杀彻底干掉为好。
　　既然眼下还没把握，那就再等等。
　　等有了十足把握再出手不迟。
　　至于他的那头一点节操都没有的的地龙，就自己自求多福吧。
　　如果等他出府的时候还活着，那算它命大。
　　要是不幸死了呢，也没什么好可惜的。
　　“好吧，随你。”
　　黄毛大熊不以为意地挥手抹去半空中的水镜，然后闪身消失了。
　　…………
　　推开星辰殿的大门迈步而入，周通不由自主地屏住了呼吸。
　　“不愧是混沌真神的手段！”
　　看着眼前的这一切，他止不住心头震撼。
　　这是一方看起来完全独立的空间。
　　天地间一片平坦，唯有中央有一座孤零零的荒山挺立。
　　山下是一座同样孤零零的茅草屋。
　　除此之外便是一片荒芜。
　　然而仰望天穹却觉得浩瀚无垠，似乎和外面的天空一样广阔无边。
　　一颗颗巨大璀璨的星辰高挂在天宇之上，星辰光芒笼罩大地，处处散发着一种属于大道法则的气息，使得一切都显得如梦如幻。
　　“好一个星辰殿！”
　　周通忍不住感叹说道。
　　这哪里是一座殿堂，分明就是一方完整的小世界。

第三十四章 悟道突破

　　周通心中震撼不已。
　　虽然他之前对此就有所了解。
　　但从书上看文字描述，和亲眼目睹这一切，却完全是两种截然不同的概念。
　　心念一动，周通跨步而出，一步数百米，眨眼间就来到茅草屋前。
　　踏步入内，顿时看到了屋中桌案上摆放着的一本本以远古神文书写的书卷。
　　《星辰卷一》《星辰卷二》《星辰卷三》……
　　丝丝的大道神韵从书卷上散发而出，但凡修行中人都能看出它们的不凡来。
　　仔细回想了一下原著中的情节，当即抽出一本，来到屋前的石桌旁，大声诵读起来。
　　朗朗读书声中，无数大道意韵流露而出，散发开来。
　　不知不觉间便引领着周通进入了一个奇妙的境界之中…………
　　一缕微风在他的身边盘旋抚弄。
　　随后化作一股股黑色旋风，继而化作狂暴飓风，在他的周边盘桓呼啸。
　　道之域境――黑风领域。
　　丝丝水流凭空出现。
　　先是涓涓细流，然后迅速涨大，很快就化作了滚滚碧蓝色的浪涛。
　　道之域境――碧波领域。
　　紧接着丝丝电光在风水之间诞生而出，接着迅速壮大起来，化作一条条银白的电蛇在空中狂舞。
　　道之域境――雷电领域。
　　在诵读神文经卷引发的奇妙状态下，周通竟然将自己之前所得的各种道法感悟都深刻体会了一遍。
　　并且在似想非想间向着更高深处推演而进。
　　不但先前已经领悟的碧波领域和黑风领域这两种道之域境又加深不少。
　　其他道法也都跟着进境极大。
　　尤其之前从其他闯关者那里学得的一缕雷电真意也随之进阶成了道之域境。
　　更可喜的是――
　　随着感悟的加深，这三种道之域境竟然不在泾渭分明，而是开始慢慢融合开来。
　　从各自单一的道之域境开始向着多重混合领域演变……
　　轰！
　　也不知过了多久。
　　周通的神魂之中忽然迸发出一声巨响。
　　让他从迷离中一下子清醒过来。
　　就如同在混沌中突然开辟了天地一般，霎时间自己的整个神魂都变得清醒明澈了起来。
　　周围的一切都清晰无比地映照在了自己的内心之中。
　　哪怕是细微到脚边杂草的毛刺和纹理，溪水中水流冲荡起来时时变幻的小小波澜，都清晰无比地映照在心灵之中……
　　就仿佛是自己突然多了一个眼睛，这个眼睛可以清晰无比地看清周围的一切，纤毫毕现！
　　“开天眼，显神识！”
　　周通瞬间就明白了过来。
　　不知不觉间，自己的神魂已经蜕变到了一个崭新的阶段，正式迈进了元神层次。
　　因为开天眼，显神识，神识笼罩范围内一切都清晰无比，比亲眼看到的还要真切，不再像神念一样只能感应大概……
　　这些正是元神境界的特征。
　　本来神魂层次的进步是非常艰难的。
　　一般修士只能依靠在感悟道法的时候有意无意间滋养神魂，或者提升境界强大肉身道体之后再反哺神魂。
　　只有极少数背景深厚的子弟才能修练观想法门，主动强化神魂。
　　不过那也都是需要天长日久的积累才能卓见成效的。
　　周通虽然也会观想法门，但那不过是之前闯关时才撸尸得到的，还从来没有修炼过。
　　他之所以能够这么快就达到现在这样的神魂强度，全靠先前撸尸和这次的顿悟。
　　他之前撸的那些尸骸虽然大都因为年代久远而神魂消散了。
　　但体悟他们生前的境界感悟，其实就相当于自己亲自悟一次道。
　　撸了多少次尸，就相当于自己悟了多少次道。
　　虽然每次撸尸的领悟都有深有浅，但撸的多了，积累就很恐怖了。
　　哪怕以前没修练过任何观想法，还是让周通的神魂强度远远超过了紫府境界，即使在万象境中都属于佼佼者。
　　这次又在星辰殿中陷入顿悟之境，将之前撸尸的积累尽数融会贯通。
　　不但道法大进，连神魂也随之更进一步，蜕变到了元神层次。
　　这一步跨出，天地便大不同了！
　　他的炼气修为在不知不觉间便已经突破到了道基后期，按照这个世界的等级划分，已经是万象真人了。
　　而这还只是他众多收获中很不起眼的一项。
　　因为相比他在大道法则方面的感悟，和自身战力的恐怖提升，区区一个层次的晋升简直不值一提。
　　“是时候该找某些人算一算账了。”
　　周通自信一笑，起身便大步走出了星辰殿。
　　“周通，你出来啦，收获如何？”
　　黑色老牛一直等在星辰殿的门口，看到周通出来，顿时眼睛一亮，忍不住问道。
　　“还不错。”
　　周通轻笑点头，随口问：“老黑，我在里面呆了多长时间？”
　　“一天一夜。”
　　“都已经过了一天一夜了吗？”
　　周通不禁微微一愣，他怎么感觉没多久啊，就和打个盹似的。
　　老黑牛像是看出了他的疑惑，笑道：“星辰殿本就是静修悟道之所在，让人不知不觉就沉浸在道法的玄妙之中，自然感觉不到时间的流逝。”
　　“别说一天一夜了，等你日后修为高深了，一次修练耗费个几年几十年都属正常。”
　　“嗯。”
　　周通点点头。
　　主要还是他自己修练的时日尚短，还远没有适应这种‘山中方一日，世上已千年’的修行人生。
　　“老黑，水府外面的那个家伙还没跑吧？”
　　“没有，知道有遗迹近在眼前，他怎么可能那么容易死心？还在外面拷问你的那头小地龙呢。”
　　说到地龙，老黑牛也不禁嘴角微翘，流露出一抹古怪的笑意。
　　“那个畜生还没死呢？”
　　周通微微一怔，他还以为落在敌人手里这么久，这头毫无忠心可言的家伙早就让对方给玩儿死了呢。
　　其实地龙的命还是挺大的。
　　铁墨翎虽然恨不得它整个脑子都翻出来看看。
　　但在真正拷问的时候，下手却还是比较有分寸的。
　　一看它要挺不住了，就收手缓一缓，给它一个喘息和恢复的机会。
　　免得像之前那条倒霉的翼蛇一样，什么话还没问出来呢，就先被他不小心弄死了。
　　因此地龙这两天来虽然被折腾得死去活来，却始终还留着一条小命没挂。

第三十五章 说完就受死吧

　　湖心岛上，铁墨翎正对着死狗一样趴在地上的地龙运气。
　　有心把对方拖起来再拷问一番。
　　可看地龙那副气若游丝，随时可能一口气喘不上来，直接挂掉的模样，他不得不按捺住了自己的冲动。
　　不然很可能刚一把这畜生拎起来，对方就直接歪脖子断气了。
　　“呼――”
　　闭着眼睛偷偷观察他的地龙顿时在心里悄悄松了一口气。
　　其实它的伤虽然很重，但却也没有像表面上那么夸张，起码一时半刻还不至于丧命。
　　只不过它要是不表现得夸张一些，对方势必还会继续折磨它，到时候什么情况可就不好说了。
　　嗡――
　　就在这时，从洞穴深处传来的一丝淡淡波动顿时引发了铁墨翎的注意。
　　神念下意识地扫描过去，顿时发现了洞穴深处多出来的一个陌生的人类气息。
　　那是――
　　“小子，你到底出来了，果然没有让我白等！”
　　铁墨翎不禁心中狂喜。
　　守了这么长时间一无所获，他哪怕心中不甘，却也已经有了长年枯守于此的准备。
　　毕竟仙魔遗迹这种事谁也说不准。
　　有的进去一天就能出来。
　　有的却很可能把人困个十年八年，甚至一辈子都出不来也属正常。
　　没想到这才两三天的工夫，目标就自己出来了！
　　“小子，你出来就别想回去了。”
　　铁墨翎狞笑一声，伸手便从储物法宝里掏出一件圆盘一样的法宝，真元催动向天空中一抛。
　　嗡――
　　下一刻，一股蒙蒙灰光从圆盘上散发而出，瞬间如同一个罩子一般将整个湖心岛都给罩上了。
　　锁天阵盘！
　　这是铁墨翎在应龙卫里花大价钱兑换来的一件法宝。
　　其中自带一座小型的锁天阵，可以封锁屏蔽阵内的一切空间波动。
　　让小挪移道符之类的空间挪移灵符彻底丧失作用。
　　毕竟三界之中，空间道符很是流行。
　　那些小宗派弟子和无门无派的散修也就罢了。
　　但凡是大势力出身的弟子，只要有一定地位，几乎都能弄到挪移道符之类的逃命之宝。
　　即便弄不到能够跨界挪移的那种价值堪比仙宝的大挪移道符，弄个能在万里之内自由挪移的小挪移道符还是不难的。
　　在这种情况下，如果不随身带着一个锁天阵盘，想杀人越货都不好办。
　　铁墨翎这么做也是防患于未然。
　　虽然不知道周通身上有没有小挪移道符，但防备一点总是好的。
　　“嗯？”
　　刚从摘星府里出来的周通顿时感应到了这种变化，不禁流露出一抹讥诮的冷笑。
　　居然想用这种锁天阵来对付他？真是井底之蛙。
　　区区一个锁天阵，别说是诸天之门了，就算是摘星府的收摄之能它也锁不住啊。
　　他只要想，随时都可以通过炼化的信符挪移回到摘星府里去。
　　只不过根本没这个必要罢了。
　　心念一动，直接纵身掠出，眨眼间便已经来到了洞窟之外。
　　“万象真人？！”
　　铁墨翎不禁微微一愣。
　　之前洞子启明明向他汇报说周通只有紫府圆满的修为，怎么突然变成万象真人了？
　　不过他也没太当回事。
　　同为万象真人，实力也是千差万别的。
　　除了同层次的万象圆满高手之外，一般的万象真人他杀之如杀鸡一般。
　　从周通散发出的气息来看，也不过是万象前中期的修为。
　　这点修为在他的眼中，也不比一个紫府圆满修士难对付多少。
　　“主人？！”
　　倒在地上装死的地龙不禁惊喜交加，几乎都要哭出来了。
　　我的老天爷，主人你可算是出来了！
　　再不出来我非得被人给活活折磨死不可。
　　周通却看都没看地龙一眼，目光径直投向铁墨翎。
　　“小子，你可真是让我好找啊。”
　　铁墨翎狞笑着踢了一脚旁边烂泥一样的地龙：“要不是你在这外面留了这么一条尾巴，我还真可能就找不到你了呢。”
　　周通目光冷淡地扫了一眼地上的地龙。
　　地龙急忙挤出一副无辜的神情。
　　那委屈的目光好像能说话一般：主人，我也是受害者，这可不能怪我啊！
　　“说了半天，我还不知道你是什么来路呢。”
　　周通冷冷说道：“大老远的跑来找我的麻烦，总要有个缘由吧，开打之前是不是应该先自我介绍一下？”
　　铁墨翎哈哈一笑：“小子，杀了我雪龙山的弟子，不会这么快就忘记了吧？”
　　“原来你是雪龙山的。”
　　周通顿时心中恍然。
　　这雪龙山的人还真是破裤子缠腿，没完没了。
　　不过是杀了两个紫府真人而已，就派了一个万象圆满过来。
　　他要是把这个万象圆满也给宰了，下一次雪龙山那边是不是就该出动元神道人找上门来了？
　　真特么麻烦！
　　“小子，不得不说，你很有胆量。”
　　铁墨翎冷冷一笑，目光森然。
　　“杀了我们雪龙山的人之后不赶紧躲起来，还敢大摇大摆地在我们雪龙山的眼皮底下来遗迹，抢机缘，真以为我们雪龙山奈何不了你了吗？”
　　说到这里，他又话锋一转。
　　“好在你遇到的是本座，本座向来讲究办事留一线，只要你把出入遗迹的方法，以及从遗迹里得到的东西都交出来，本座也不是不能放你一马……”
　　“说完了？”
　　周通冷眼看着他，淡淡地问。
　　铁墨翎不禁一愣，对方这态度貌似有些不对啊。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思很简单，你若说完了，那就受死吧！”
　　周通冷哼一声，陡然祭出惊雷剑，大步向前对着铁墨翎一剑斩出。
　　轰隆！
　　剑光破空，风雷之声大作。
　　风雷十三剑，云霄风雷起！
　　“什么？！”
　　铁墨翎不禁惊愕莫名，继而勃然大怒！
　　他怎么也没想到，区区一个看起来不过初入万象境的小辈，竟然敢主动向他出手。
　　真是不知死字怎么写！
　　“不知死活的东西，本座就让你知道知道我的厉害。”
　　铁墨翎怒啸一声，当即也抬手一爪击出。
　　轰隆！
　　霎时之间，阴风怒号，鬼气森森。
　　伴随着碧绿色的鬼火，五根森白凄冷的白骨手指遮天蔽日，仿佛一只从地狱中伸出的巨掌铺天盖地抓摄而下。
　　九幽秘技――通幽白骨大擒拿！

第三十六章 杀手锏？

　　本来铁墨翎是想要尝试一下，看看能否先从周通嘴里套出遗迹的一些相关情况，然后再决定需不需要动手的。
　　毕竟双方的修为差距摆在那里。
　　只要是个明白人，就应该清楚彼此之间的高下强弱。
　　强压之下，对方未必不会选择投降保命，虽然他压根就没准备放过对方。
　　可没想到这小子竟然比他还横。
　　他还没动手呢，这小子竟然先对他出手了。
　　既是这样，那他也就没必要再假装出一副伪善的面孔了。
　　只要下手的时候稍微注意点分寸，别一下子打死，留一口气拿下之后再细细拷问也就是了。
　　轰然一声巨响。
　　剑光迸发，白骨纷飞，元气炸裂如狂涛向四周席卷而出。
　　铁墨翎闷哼一声向后暴退，目光中充满了惊愕和震撼。
　　“这怎么可能！”
　　铁墨翎几乎不敢相信眼前这一切是真的。
　　哪怕他此时体内的气血都被震得翻滚沸腾，几欲吐血。
　　他堂堂一个万象圆满修士，怎会不是区区一个万象中期小辈的对手？
　　没错，通过近距离的交手，他已经可以确定，周通的修为是万象中期确凿无疑。
　　可就是这么一个万象中期的修士，怎么展现出来的实力竟然比他这个万象圆满还要生猛？
　　别说是首当其冲的铁墨翎了，就连一旁偷眼观战的地龙都傻了。
　　卧槽，主人什么时候这么厉害了？
　　看这开场的架势，怎么和之前对付他前主人童玉的时候有点像？
　　可问题是他前主人童玉只是紫府圆满。
　　这个姓铁的老家伙却是万象圆满啊，差了整整一个大境界呢，怎么在自己主人的手下完全体现不出来呢？
　　它忽然觉得自己的脑子好像有点不够用。
　　“没什么不可能的。”
　　周通冷笑一声，纵身上前，对着铁墨翎就又是一剑追斩而下。
　　轰！轰！轰！轰！
　　转瞬之间，周通便一连劈出了七八道剑光，只劈得铁墨翎鲜血狂喷，身形暴退。
　　别说还手之力了，连招架之功都欠奉。
　　周通之前闯关之时，就已经能与元神境界的神魔傀儡周旋良久。
　　那时候的他在实力全开的情况下，就几乎不逊色于一般的元神修士了。
　　如今经过在星辰殿中一番悟道，实力更增。
　　即使在不施展法天象地等神通秘法的情况下，也足以和一般元神修士一战，甚至战而胜之。
　　铁墨翎虽说距离元神境界只有一步之遥，但到底还不是元神道人，自然不是对手。
　　“小辈，这是你逼我的！”
　　铁墨翎怒极长啸，陡然祭出一杆漆黑的旗幡。
　　下一刻，滚滚浓烟从旗幡上冒出，在半空中化作一团如同墨染一般的黑云。
　　无数阴风鬼影从黑云之中呼啸而出，遮天蔽日，宛若百鬼夜行。
　　紧接着一道粗大的黑光自黑云之中迸射而出，化作一尊十几丈高，青面獠牙，狰狞可怖的独角鬼王。
　　霎时间阴风呼啸，黑气森森，恰似修罗鬼域降临了人世间一般。
　　“玄阴天鬼，扑杀此獠！”
　　铁墨翎陡然一口精血喷在那旗幡之上，伸手一指周通厉声喝道。
　　黑云之中顿时血光一涨，群鬼欢叫。
　　而后一阵令人毛骨悚然的桀桀怪笑声响起。
　　独角鬼王便驾着滚滚阴风黑雾从黑云之中扑出，率领着无数冤魂厉鬼一齐向着周通凶猛扑杀而来！
　　这才是铁墨翎这个雪龙山三位山主之下第一人的真正依仗。
　　天鬼玄阴幡！
　　他花费巨大代价才从应龙卫内部宝库里兑换到的一件鬼道异宝。
　　品级堪比天阶法宝，却不像一般天阶法宝一样必须元神道人才能使用。
　　只需修行者常年以自身精血喂养，即使不到元神也可以越级使用，和周通的惊雷剑倒是有异曲同工之妙。
　　尤其在铁墨翎得到之后，又耗费了极大的心血进行培养强化。
　　其中所蕴养的凶魂厉鬼成千上万。
　　最强的旗幡主魂更是一头出自真正九幽冥土的黄泉鬼王。
　　那可是和元神道人同级的鬼物。
　　虽然无法像元神修士一样驭使各种法宝对敌人。
　　但依仗聚散无形的鬼魂之体，同样可以施展很多鬼道特有的秘法神通，战力丝毫不逊色于一般的元神道人。
　　只不过每次使用都需要铁墨翎以本身精血喂养催发，极伤元气，因此不到万不得已，他都不会轻易施展。
　　这次也是被周通给逼急了，这才将这压箱底的杀手锏施展了出来。
　　“有点手段啊！”
　　周通瞳孔微微一缩，不过随即便战意勃发。
　　“不过要想对付本少爷，还远远不够。”
　　以他如今的实力，就算是再对上那神魔傀儡黑毛猿猴都有战而胜之的把握，更别说区区一群厉鬼了。
　　心念一动，一缕清风在他的身边盘旋而起，随后便化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风，在他的周围盘卷呼啸。
　　道之域境――黑风领域。
　　丝丝水流凭空出现。
　　先是涓涓细流，然后迅速涨大，转眼间就化作了滚滚碧蓝色的浪涛。
　　道之域境――碧波领域。
　　丝丝电光在风水之间诞生而出，并且也迅速壮大起来，化作一条条银白的电蛇在空中跳跃狂舞。
　　道之域境――雷电领域。
　　随着三种领域一一涌现，顿时方圆数百米内都被风水雷电所充斥。
　　而且更加惊人的是这三种领域在涌现之后并未泾渭分明，而是迅速融合起来。
　　转瞬之间，就已经化作了一个包含了风水雷电三重大道奥义的多重领域――天灾领域！
　　随着这多重领域一成，整个领域顿时扩张开来，瞬间暴涨一倍有余，直接将向他冲杀而来的那些凶魂厉鬼尽数笼罩在内。
　　“给我灭！”
　　周通冷哼一声，领域完全催发开来。
　　霎时间狂风呼啸，水浪席卷，雷电狂舞，三重力量联合席卷绞杀开来，几乎让天地变色。
　　那些冲杀而来的厉鬼们顿时脸色骇变，疯狂向外逃窜。
　　只是哪里还来得及？
　　不是被狂风撕裂，就是被巨浪淹没，或者被雷霆吞噬，毁灭一空。
　　眨眼之间，数以千计的厉鬼就被这狂暴领域所吞噬，化为青烟消散在了天地之间。

第三十七章 自己挖坑埋自己

　　在周通将自身来到三种道之域境融合构成复合形的天灾领域之后，风、水、雷这三种法则的恐怖杀伤力也被他彻底开发了出来。
　　别说是那些低阶的厉鬼了，就连为首的独角鬼王在这三重领域的绞杀下也是痛得哇哇怪叫。
　　虽然疯狂冲杀，却始终无法挣脱风水雷霆的重重禁锢。
　　整个身形也在三重法则能量的绞杀下以肉眼可见的速度迅速缩水。
　　转眼间就从原来的十几丈高，被削弱到了只有七八丈大小，缩水了将近一半。
　　原本凝实如同实体一般的鬼体也变得虚幻模糊起来，看趋势用不了多久恐怕也要步那些厉鬼的后尘。
　　“道之域境？还是多重道之域境？！”
　　铁墨翎几乎不敢相信自己的眼睛。
　　一般只有元神之境的高手才能将大道感悟到道之域境这个层次。
　　能够在未跨入元神境界的情况下就能领悟一种道之域境的，那都称得上是天才人物了。
　　可周通却一口气就领悟了三种道之域境，而且还融合在一起组成了多重领域，这是要上天啊！
　　相比之下，让他这个老牌万象圆满高手情何以堪？
　　“嗷呜――”
　　就在他震惊发愣之际，陡然一声凄厉不似人声的惨叫传来。
　　循声看去不禁浑身一哆嗦。
　　只见独角鬼王挣扎的身影彻底被淹没在了暴风骇浪之中，被狂暴电蛇彻底撕成粉碎，化作一缕青烟飞回到了天鬼玄阴幡之中。
　　虽然独角鬼王乃是天鬼玄阴幡的旗幡主魂，只要天鬼玄阴幡不毁它便本源不灭。
　　即使被绞为齑粉也能够再生。
　　但受此重创也不免元气大伤，没有充足的阴气鬼力补充和恢复元气，短时间内是别指望能再用了。
　　铁墨翎心中一片冰凉。
　　独角鬼王那可是堪比元神修士的强横存在，连独角鬼王在周通的手下都这么不堪一击，更何况是他了？
　　“逃！”
　　他连忙伸手从储物法宝里取出一枚小挪移道符，下意识催发却根本不起效果。
　　这才反应过来，自己之前怕周通逃走，特意用锁天阵盘将整个湖心岛都给笼罩封锁了。
　　之前心急之下居然把这茬给忘了！
　　“该死，我他妈就是头猪！”
　　铁墨翎不禁在心里暗骂。
　　这特么不是自己挖坑把自己给埋了吗？
　　这才后知后觉地急忙去收笼罩在湖心岛上空的锁天阵盘……
　　可惜已经晚了。
　　“想走？给我留下吧！”
　　周通嗤笑一声，心意一动，天灾领域顿时飞速扩张，眨眼间就将铁墨翎也囊括在了里面。
　　轰隆隆！
　　无数的狂风，暴雨和雷霆顿时向着铁墨翎倾斜席卷而下。
　　“给我滚开！”
　　铁墨翎全力挥掌击出，试图破开天灾领域的束缚，然而并没有什么卵用。
　　如果道之域境是那么容易破掉的，那也就不会那么受修行中人的看重了。
　　更不要说周通这天灾领域还是三种道之域境组合而成的三重领域。
　　铁墨翎的所有攻击落在领域之中都如泥牛入海，根本没有泛起半点波澜。
　　而恐怖的风暴雷霆则在铁墨翎绝望的目光中将他彻底席卷淹没――
　　“不――”
　　只来得及发出一声绝望的惨叫，他的身体便在暴烈的雷霆风暴中彻底被摧毁，化为一具焦尸坠落在地。
　　铁墨翎，死。
　　轻轻吐出一口气，周通心意一动将猛烈的天灾领域收回。
　　然后伸手一招，将铁墨翎的尸体，散落的法宝，以及半空中那件还没有彻底收回的锁天阵盘一起摄到身边。
　　看看铁墨翎手中没有发动的小挪移道符，又看了看锁天阵盘，周通的嘴角不禁勾起一抹讥诮的笑意。
　　说实话，他能留下铁墨翎，还真靠着对方自己配合。
　　要不是对方自大到还没动手就早早不下锁天阵，他还真不一定能留得住对方。
　　毕竟铁墨翎再怎么说也是个战力几乎元神的万象圆满高手。
　　虽然不是他的对手，但也不至于连一个催发道符的机会都没有。
　　他这纯粹是自己把自己给玩儿死了。
　　在铁墨翎焦黑的尸体上轻轻摸了一把。
　　“万象圆满修为一份，黄泉真诀一部，丹道感悟一份，阵法感悟一份，炼器感悟一份，通幽白骨大擒拿一门……”
　　吸收了铁墨翎的一身所学，周通多少有点意外。
　　这铁墨翎本身的修为也就罢了，之前交手的时候他就已经摸得清清楚楚了。
　　和地仙界的道基巅峰修士大致相当，彻底炼化吸收后，应该有一定几率能助他在炼气修为方面跨入元神之境。
　　但也仅限于此了。
　　拥有偷天手这等神技在身，他本就不为修为的提升而发愁。
　　而且这家伙在主流道法方面悟性一般，以万象圆满的修为也不过才领悟了一点火形真意的皮毛。
　　连道之域境都没有跨入，比起他之前闯关撸尸时撸到的几个拔尖的闯关者都有所不如。
　　倒是对方在各类杂学方面的造诣让他眼前微微一亮。
　　炼丹、炼器、阵法、傀儡等等杂学这家伙几乎都有涉猎，虽然谈不上多精湛，却也都有些造诣。
　　尤其是在炼丹和炼器这两方面，更是有着宗师的潜质。
　　这就比较难得了。
　　很少有中低阶修仙者能在这么多项杂学上有所造诣，顶多也就是兼修一两项杂学到家了。
　　毕竟这些杂学也都是需要耗费心思精力去研习的。
　　中低阶修行者苦修突破境界还嫌时间不够呢，哪有心思去分心那么多杂学？
　　周通却不知道，铁墨翎也是被逼的。
　　因为资质有限，在修练到万象境界之后就开始进境极缓，迟迟找不到进阶元神的契机。
　　这才分些心思在各类杂学上，想试试看能不能触类旁通，有所启发。
　　结果启发方面不能说没有，但也没有什么太大的惊喜，对于突破元神照旧摸不到门路。
　　最后倒是便宜了周通。
　　“主……主人！”
　　这个时候，一个弱弱的声音从旁边传了过来。
　　周通循声看去，正看到地龙艰难地从地上爬起来，小心翼翼地向他脚下挪蹭。
　　见他看过来，那张鼻青脸肿的大脸上赶忙挤出一抹谄媚的笑容。

第三十八章 自信满满

　　安澶郡，雪龙山。
　　“该死，是谁，到底是谁！”
　　黑龙道宫之内，看着眼前破碎的命简，黑龙道人眼露凶光，仿佛一座将要暴发的火山一般。
　　这些日子以来，他一直在等铁墨翎的回报。
　　可没想到最后没等到对方的人回来，等到却是对方命简破碎的消息。
　　铁墨翎乃是他麾下第一高手，同时也是他最得力的爪牙。
　　以往许多他自己不方便出马的事，都是交给铁墨翎来办的，而对方也几乎从来没有让他失望过。
　　铁墨翎这一死，就如同断他了一条臂膀一般。
　　“不管你是谁，本座都绝不会放过你！”
　　黑龙道人咬牙发狠，霍然转身出殿，腾空而起直奔雪羽道人居住的主峰而去。
　　原本他派铁墨翎出马，是因为自己的目标太大。
　　一旦亲自出手，势必瞒不过雪龙山另外那两位元神道人，到时候即使真的找到猿魔秘藏也难以独享。
　　但铁墨翎这么一死，事情注定是瞒不下去了。
　　毕竟铁墨翎怎么说也是雪龙山最顶尖的万象真人，仅次于三大元神道人的存在。
　　他的死对于整个雪龙山来说都不是小事，纵然是黑龙道人也是瞒不住的。
　　一旦铁墨翎的死讯传开，大家就不可能不关注铁墨翎的死因，到时候顺藤摸瓜，自然就什么都瞒不住了。
　　既然如此，那他索性也就不瞒了。
　　干脆调动整个雪龙山的力量，就不信不能把这个家伙给翻出来。
　　……
　　“主人，这座仙府好大呀。”
　　被主人带进摘星府，看着眼前巨大的廊道和巨大的大厅，地龙忍不住由衷赞叹道。
　　“你给我闭嘴。”
　　周通横了它一眼，冷哼道：“你要敢再说一句废话，我立马一巴掌拍死你。”
　　地龙顿时紧紧闭上了嘴巴。
　　刚刚见识过周通厉害的它显然很清楚，主人确实有这个本事，可不是随口吹牛逼的。
　　而且自己之前的表现失分的厉害，这时候还是尽可能不要招惹主人的好。
　　看地龙老实了，周通的心情这才平顺了一些。
　　说实话，就冲地龙之前的表现，
　　要不是考虑到它块头太大，就算宰掉炖了他一个人也吃不了。
　　他真有心直接把对方宰了吃肉算了。
　　后来想想就这么宰了地龙未免也太便宜它了，而且怎么说也是一头紫府圆满的神兽，白白宰了有点浪费资源。
　　怎么也得让地龙给他做牛做马个万八千年的以赎前罪再说。
　　这才留了它一条狗命。
　　不过这却不代表他会给这家伙好脸色。
　　“周通，你这次怎么把这小家伙也给带进来啦？”
　　老黑牛笑呵呵地迎了上来。
　　周通没好气地瞥了地龙一眼：“把这个狗东西留在外面，等什么人来了它再把我这个主人卖了怎么办？”
　　地龙：“…………”
　　赶紧深深地低下头，恨不得地上有条缝让它钻进去。
　　倒不是说它觉得如何羞愧。
　　而是被主人毫不掩饰的恶意给吓到了，只想要找个地缝藏起来，所有人都忽略它才好。
　　“算了，这个小家伙也是被逼的。”
　　看它那副战战兢兢的样子，千牛剑灵心里一软，替它说了一句好话。
　　终于有人说句公道话了！
　　地龙顿时感觉鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　以为我愿意出卖主人啊？
　　我也不想的。
　　要怪也应该去怪折磨我的那个姓铁的王八蛋，我一个任人蹂躏的小小灵兽有什么办法？
　　“你还觉得委屈了是怎么的？狗一样的东西。”
　　周通没好气地一脚踹了过去：“给我滚到一边去，别在我的眼前碍眼。”
　　地龙被踹得一骨碌身滚出老远，爬起身来可怜巴巴地看了周通一眼，然后飞快地找了一个角落缩去。
　　那速度简直一点也不像是一个重伤未愈的妖兽。
　　“周通，接下来你准备怎么安排？”
　　老黑牛问。
　　“去闯神通殿。”周通道。
　　要不是为了收拾铁墨翎这个半路杀出来的程咬金，他之前从星辰殿出来就直接去闯神通殿了。
　　好在现在闯也不迟。
　　“嗯，也是时候了。”
　　千牛剑灵闻言，欣喜地点点头，带着周通直奔神通殿而去。
　　……
　　眼看着周通的身影消失在神通殿的大门之后。
　　千牛剑灵正想发一句感慨，突然感觉眼角余光一闪，一道身影在它旁边凭空显现出来。
　　“大哥！”
　　老黑牛忍不住惊讶出声。
　　这道凭空涌现的身影不是别人，正是摘星府灵黄毛大熊。
　　千牛剑灵一惊之后便即恍然。
　　看来大哥虽然表面上一副高冷的模样，其实也是很关心这位新主人的表现的。
　　“大哥您觉得他能获得哪一门神通？”
　　老黑牛问。
　　“紫府极限的神体，又有诸多神通在身，获得排行前三的神通应该不难。”
　　黄毛大熊淡淡说道：“努努力的话，第一神通也不是没有希望，只不过希望不大，毕竟那可是我主人亲自留下的神通传承，不是什么人都能得到的”
　　“前三的神通吗？”
　　千牛剑灵惊叹地看了神通殿的大门一眼，仿佛能透过大门看到周通的身影一样。
　　神通殿内的神通可是它前主人雎华仙人都十分向往，却一直无法得到的，更何况还是排名前三的神通。
　　……
　　“摘星手，你是我的了。”
　　周通信心满满地踏入神通殿的考验之地。
　　什么前三的神通？要学就学第一的，他就是冲着排名第一的摘星手来的。
　　至于其他的那几门神通，不过是三寿道人的几名天神弟子所创，在三界之中根本数不着，他还看不上。
　　灰蒙蒙的考验空间中别无他物，忽然“哗”的一声，一座黑漆漆的巨大石碑凭空出现，落在地面上。
　　在这巨大的漆黑石碑上浮现出密密麻麻约上百个远古神文：
　　“使用神魔的力量！”
　　“旁边的兵器任你挑选。”
　　“去杀戮吧！”
　　“神通便是杀戮之绝技。”
　　“杀戮的力士越多，便能得到更为强大的神通，杀戮的太少，甚至连排名最末的神通你也得不到。”
　　“……尽情疯狂的杀戮吧，当你落败倒下身体破碎的那一刻，也就是神通殿考验结束之时。”

第三十九章 这样真的好吗？

　　刚刚读完石碑上的远古神文，石碑旁边不远处便凭空出现一张张巨大的条案。
　　条案之上摆放着大量的兵器，剑有数百把，刀有数百把，长枪数百杆，大棍数百根……
　　十八般兵器应有尽有，密密麻麻地堆在条案之上。
　　“杀戮力士么？”
　　周通微微一笑，一脸轻松：“实在是太简单了。”
　　原著中纪宁闯关的时候本来就是赶鸭子上架，实力十分勉强，连前三的神通都希望不大。
　　但在神魂临阵突破到元神层次之后，靠着神念驭物立刻就开始大杀四方起来。
　　一口气将力士杀尽，直接夺得了第一神通摘星手的传承。
　　周通如今不但神魂同样达到了元神层次，而且更是领悟了三重领域。
　　实力比起原著中同期的纪宁也是只强不弱，纪宁都能夺得摘星手传承，他就更没问题了。
　　伸手向桌案上一抓，顿时一口和惊雷剑大小外形都差不多的利剑化作一道剑光飞入他的手中。
　　嗡――
　　利剑刚一入手，周围虚空的灰色气体顿时便发生变化，凝聚成一个个人形生物。
　　这些人型生物一个个身高过丈，长着三只眼睛，衣着简单暴露，形如野人一般，手中拿着各种各样的长兵器，长枪大斧，大棍重锤应有尽有。
　　不过个个呼吸粗重如雷霆，身上散发着逼人的煞气。
　　眨眼之间就有数百个这样的人形生物涌现而出，向着他围逼过来。
　　“这就是力士？”
　　周通饶有兴致地看了这些力士一眼。
　　神话传说之中，很多大能座下都会有力士的存在。
　　所谓力士，其实就是一些出苦力干粗活的低级仆役，所做工作不同，名称也各有区别，实力也是有强有弱。
　　比如看门力士，扛鼎力士，守山力士，乃至扛山力士、蹈海力士等等……
　　这些力士大都并非自然生灵，多是一些大能者运用造化手段创造出来的只有简单智慧的仆从苦力。
　　当然也有一些大能或者大势力麾下的低级修行者因为地位低下，只被安排做些苦工粗活，也同样被冠以‘力士’之名。
　　不过像这种修行者充当的力士终究是少数。
　　绝大多数的普通力士还是如同眼前这些一般，根本算不上真正的生命。
　　“杀――”
　　数百名凶悍的力士吼叫着脚踏云雾，如同狂风一般直接向着周通凶猛扑来。
　　“速战速决吧。”
　　周通看了这些力士一眼，也懒得和这些家伙多费时间。
　　心意一动，手中利剑忽然抛手飞出，然后在神念的操纵下向着那些冲杀上来的力士飞射而出。
　　剑光呼啸，如同游龙一般在这些力士的身前飞掠而过。
　　霎时间一排排力士直接被斩成两截，一个个头颅飞起，身体断裂，几乎毫无抵抗之力便排排倒下，尽皆都化为雾气消散开来。
　　连一根手指都没动，呼吸之间就将几百个力士全部解决。
　　虽说神通殿要求不能施展炼气流修为，只能使用什么手段。
　　但神魂本就是炼气修士和神魔炼体修士共通的，以神魂驭物杀敌自然也不算违规。
　　“杀――”
　　灰雾汇聚，很快更多更强的力士凝聚而出，扑杀而来。
　　然而在周通元神层次的神念驭剑攻击下，照样是如同飞蛾扑火一般，上来就死，根本毫无还手之力。
　　一连死了好几拨。
　　直到再新出现的力士已经达到了万象层次，数量也更加多了，一口飞剑已经有些难以兼顾。
　　周通这才心意一动，直接将条案上的几百口剑器全都凌空摄来，化作一道道死亡剑光向着那些前赴后继的力士席卷绞杀而下。
　　…………
　　“什么？！”
　　神通殿外，一直以意念关注着里边战况摘星府灵脸色蓦地一变。
　　“怎么了大哥？”
　　旁边的老黑牛连忙问。
　　黄毛大熊下意识地自言自语：“元神层次，竟然已经达到了元神层次，这小子的神魂什么时候这么强了？”
　　有余周通的神魂是在星辰殿悟道时悄悄突破的，并没有引起什么动静。
　　后来出府和铁墨翎交手，也只是略显身手就将对方灭杀，根本没有展露出所有本事。
　　所以哪怕是摘星府灵也不知道他在神魂层面的突破。
　　只是根据他之前的表现估计他大概能拿到神通殿内排名前三的神通。
　　直到如今才察觉，它原来还是小瞧了周通。
　　“大哥，这么说他岂不是有机会拿到殿内的第一神通了？”
　　千牛剑灵兴奋地问。
　　“什么叫有机会？”
　　黄毛大熊苦笑地摇了摇头。
　　以元神层次的神魂之力去参加针对紫府境界的考验，这简直和作弊一样，要是通不过那才是怪事。
　　心念一动，身影顿时凭空消失，却是直接挪移进了神通殿内。
　　…………
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　数百道剑光宛如蛟龙一般在虚空中呼啸穿梭，将涌现出来的力士一一斩杀，效率快得惊人。
　　也不知过了多久。
　　终于，再也没有新的力士从虚空中凝聚出来了。
　　周通放眼四顾，一片安静，唯有数百道剑光在他的周围如同护卫一般往来逡巡。
　　“这就杀光了？”
　　周通疑惑地看向四周，却再没有新的对手出现。
　　刷！
　　一道身影忽然在他的身旁凭空涌现出来。
　　正是摘星府灵黄毛大熊。
　　黄毛大熊定定地看着周通，眼神复杂而又诡异。
　　“你小子是天仙转世？还是什么远古神魔转世？不然怎么会这么变态的！”
　　黄毛大熊低声嘀咕。
　　只不过修行中人的耳力何等惊人？别说黄毛大熊就近在眼前，就是在百米之外，这么大声音也足够他听得清清楚楚的了。
　　周通不禁摸了摸鼻子：这么当着我的面说我变态，真的好吗？
　　“仅靠悟道，磨练道心、神魔炼体这些常规方法就想将神魂提前推到元神层次，几乎是不可能的。”
　　黄毛大熊惊疑中带着猜测地看着周通：“即使是那些元神道人，也都是先在道法境界上突破到元神之境，借天地法则之力凝聚元神，然后再以道法元神反哺，才能将神魂也提升到元神层次。”
　　“道法先成，然后神魂成就，几乎都是这样。”
　　“能在成就元神道人之前就提前神魂突破，拥有神识的，几乎都是天仙、天神乃至更高层次的大能者转世，或者就是得到过什么奇遇，服用过什么强化神魂的天材地宝，你是哪一种？”

第四十章 六转摘星手

　　周通眨了下眼睛，没有说话。
　　难道说我哪一种都不是，其实我就是个挂逼么？
　　他虽然不是什么大能转世，但有外挂在身，却比什么大能转世都要更加的不合常规，刷新认知。
　　慢慢习惯就好了。
　　眼看周通没有回答他的意思，黄毛大熊无奈地摇了摇头，伸手一把抓住周通的手腕：
　　“随我来。”
　　“哗”的一下，周围灰蒙蒙空间开始震颤扭曲，接着周通感觉自己似乎原地没动，却又好像穿越了无尽空间，
　　等到一切重归平静。
　　周通一眼就看到了无尽雾气弥漫的虚空深处不知何时出现了一片散发着耀眼金光的巍峨建筑，如同祭坛一般。
　　远远看去，一层层台阶绵延而上直通往那建筑的最顶端。
　　黄毛大熊伸手向那祭坛般的建筑一指：“那里就是我主人所留神通的传承之地，你自己过去吧。”
　　“摘星手，我来了。”
　　周通点点头，当即大步而出。
　　来大夏世界折腾了这么久，目标终于近在眼前了。
　　片刻之后，他便来到了那巍峨祭坛的下方，从这里能够更加清晰地感受到从金光祭坛中散发而出的无尽威压。
　　仰头看着那一层层的台阶，周通轻轻吸了一口气，踏步而上。
　　轰！
　　霎时之间，仿佛天崩地裂，周通感到自己的整个神魂都是一阵轰鸣。
　　一股股古老久远而又玄奥莫名的信息沿着脚下的石阶传入他的脑海之中，融入他的神魂之内。
　　“这就是摘星手……”
　　周通顿时两眼放亮，加速跨步而上。
　　以往他只是听说摘星手的神妙，但具体如何神妙却不得而知。
　　现在终于真切感受到了，却更加生出迫切之感，迫不及待想要将整个摘星手传承尽数吸收。
　　这就好像享用美味佳肴一般。
　　之前只是光听说好吃，还能克制。
　　如今既闻到了香味，又品尝到了其中的美味，反倒更加停不下来了。
　　当下更加快了脚步。
　　“开始了。”
　　祭坛下的黄毛大熊抬头看着周通拾阶而上，眼神极为复杂。
　　激动和期待中又带着几分唏嘘：“主人，您流下的神通法门，我终于为您找到传人了。”
　　看着周通一步步行走在祭坛台阶上，他的眼神很是复杂，又是激动又是期待又是唏嘘。“主人留下的神通法门，终于有了传人了。”
　　“主人……您还在吗？”
　　…………
　　不知过了多久，也忘记了一共走了多少步，周通终于走到了祭坛之巅。
　　神魂从传承的震撼中清醒过来，完整的摘星手修炼和运用法门都已经深入他的神魂之中。
　　就仿佛烙印在灵魂深处一样，就算他想忘都忘不了。
　　脑海清晰地闪过一幅幅画面：
　　苍穹之下。
　　一只足有亿万里长的大手凌空拍击而下，重重砸在大地之上。
　　将地面上叫嚣的无数巍峨凶悍的仙佛神魔连同他们脚下的大地一起拍成了虚无。
　　浩瀚星空之中。
　　突然一只大手从虚空深处破空袭来，遮天蔽日一般将一颗巨大的星辰抖抓在手中，轻易捏成粉碎！
　　无尽虚空之外。
　　一只遮天巨手仿佛从宇宙尽头探抓而出，一把将一方庞大的世界握住。
　　然后手掌一用力，便将整个世界连同里面的无数强者一同化为齑粉！
　　……
　　“摘星拿月，毁天灭地，原来这就是摘星手……”
　　周通眼中充满了无尽的震撼和感慨。
　　虽然早就知道摘星手的厉害。
　　但只有真正接受了它的完整传承，才真切地意识到这门神通究竟厉害到什么程度！
　　要说他之前也学了不少神通。
　　其中像法天象地、三头六臂、缩地成寸等更都是三界有名的大神通。
　　然而和摘星手一比，这些神通却都明显落了下乘，甚至可以说都不在一个档次上。
　　上述这些神通虽然都能极大增强修行者的战力，让修行者拥有越级而战的实力。
　　但在面对同样精修神通的神魔炼体高手时，这种优势就体现不出来了。
　　摘星手却不一样。
　　即使是面对同样精修神通的神魔炼体高手，这门神通同样可以发挥出碾压一样的优势。
　　如果说法天象地、三头六臂等神通可以让人越级而战的话。
　　那摘星手就能让人越级杀人易如反掌！
　　这是因为和上述那些神通相比，摘星手更加注重短时间内的力量爆发。
　　像法天象地、三头六臂这样的神通，以周通如今的修为虽然不能长时间使用。
　　但连续施展个把小时还是一点问题都没有的。
　　摘星手却不行。
　　以周通如今紫府圆满层次的神魔炼体修为，即便只是第一转层次的摘星手，也最多能全力出手几十次，就会彻底消空他的神力。
　　几十次听起来似乎不少。
　　可在真正的高手交锋中，有时候甚至几秒钟内就能交手几十上百次，由此可见摘星手的耗能之巨。
　　然而巨大消耗换来的却是恐怖的暴发。
　　原本足以支撑几个小时鏖战的神力在几秒钟内暴发出来，所能暴发出的威力可想而知。
　　依靠三寿道人事先留下来的材料，周通没费什么力气就练成了摘星手的第一层。
　　摘星手一共有六个层次，又叫做六转摘星。
　　每一转都有着严格而又苛刻的修练条件。
　　因为这一门神通不但需要许多珍惜材料辅助，而且对身体的负荷极大，如果神体不够强大，根本就没法练成。
　　正常来说要神魔炼体紫府层次，才可练就第一转！
　　万象层次，可练就第二转。
　　元神层次，可练就第三转。
　　……
　　一直到真神层次，才能将六转摘星彻底练完。
　　其实六转摘星也不是摘星手这门神通的极致。
　　只不过创造这门神通的三寿道人只练到了六转层次，然后就战死疆场了。
　　所以后续的法门也就没能继续创下去。
　　但路子已经走出来了。
　　即使周通日后修为超过了三寿道人，也可以沿着对方已经开创的路子，继续将这门神通强化下去。
　　只要他肯花功夫，完全可以将摘星手再创出第七转，第八转，第九转……
　　不过那都是以后的事了。
　　对于现在的他而言，最迫切的一件事――
　　“也是时候该回去了。”

第四十一章 回归，蹊跷

　　地仙界，峨嵋山外。
　　刷！
　　灵光突闪，一道身影凭空出现在了山林之中。
　　赫然正是周通。
　　“终于回来了。”
　　看着周围郁郁葱葱的丛林草木，周通感觉都亲切了几分。
　　虽然在莽荒世界一共也只呆了一个月的工夫，算起来其实时间并不长。
　　但怎么说也是相隔两界，感觉上来说和随便出趟远门还是不一样的。
　　其实周通想着更早回来的。
　　毕竟继承了摘星府以后，他也就获得了在莽荒世界的永久居留资格。
　　以后只要他想，什么时候再过去都可以，也就没必要在那边多留了。
　　可真要回来的时候才知道，原来诸天之门也不是全无限制，随时都可以使用的。
　　最短也要相隔一个月的时间才能开启一次。
　　没办法，他就只好在那边等满了一个月，这才回来。
　　深深地呼吸了一口地仙界的空气，似乎整个人都变得精神了许多。
　　神念散发开来，向四周围感应了一番，并没有发现有什么人在附近蹲守警戒。
　　“诸天之门，我离开这些日子，地仙界这边过去了多长时间？”
　　周通忽然问。
　　“三天时间。”诸天之门回道。
　　“才三天？”
　　周通不禁微微一愣。
　　他在莽荒世界可是呆了整整一个月的时间，这边才过去三天？
　　岂不是说莽荒世界和地仙界的时间流速对比是十比一？
　　“宿主你的理解有误，不同界面的时间流速并不能以简单的时间比例来进行判断……”
　　诸天之门简明扼要地解释了一番。
　　这里面牵扯到的原理太高深，周通听得不是太懂。
　　不过大体上来说就是两个世界在彼此完全没有交集的情况下，时间线就是互不影响的两条平行线，根本没办法进行换算。
　　只有在两个世界发生交集之后，时间线才会彼此纠缠，相互影响。
　　现在这种十比一的时间比例只不过是在他初次穿越的情况下正常的时间错位，做不得数。
　　有了他本人作为时间坐标，接下来两个世界的时间线就会以他为交点不断校准，捆绑固定，他往来穿越的次数越多，两个世界的时间流速就会越接近。
　　也就是说，他这次穿越是十比一的比例，下次可能就是九比一、八比一……
　　再多穿几次，可能就会固定在一比一的标准上了。
　　不过三天的时间也不短了。
　　以蜀山派的实力，就算是一寸寸地面的翻，三天时间也足以将这片山林彻底翻上好几遍。
　　这么长时间都找不到他，自然也就没必要再继续派人在这里蹲守下去了。
　　毕竟谁能料想到他会有诸天之门这样的外挂呢？
　　“老方，少爷我回来了。”
　　没人蹲守，周通也放松了警惕，身形一动，直接施展缩地成寸神通，向山外小镇的方向行去。
　　他三天未归，估计老方早就等急了。
　　…………
　　“什么，他已经离开了？”
　　小镇客栈之中，周通目光如炬看向掌柜的。
　　没想到他急匆匆赶回客栈，得到的却是这样的一个消息。
　　“没错，客官。”
　　掌柜似乎是被他的目光所慑，眼神微微有些躲闪：“之前和您同来的那位老客官两天前就已经退房离开了。”
　　“那他说没说去哪儿了？”
　　“这个……”
　　掌柜的有些抱歉地赔笑道：“客官您也知道，我们就是个开店的，迎来送往的，哪里会向客人打听那么多？”
　　“好吧，我知道了。”
　　周通有些失望地摇了摇头，转身离开。
　　然而一出客栈，周通回头看了客栈一眼，眼底闪过一抹精光。
　　然后扭头直接拐进了客栈旁边的巷子。
　　客栈之中。
　　周通离开之后，客栈掌柜顿时脸色一变，再不服原来的平静。
　　急匆匆从里柜台出来，转身进后院，把一个机灵的伙计叫来压低声音吩咐了几句。
　　那伙计点点头，当下就放下手中的活计，悄悄从客栈的后门出来，然后急匆匆向镇外赶去。
　　然而他却没有发现。
　　他前脚才刚一离开客栈，一道身影后脚就在隐蔽地在他后面跟了上去。
　　客栈伙计一路向西赶了十几里路，来到镇外的一处庄园，跟把门的通报了一声便进去了。
　　“果然有鬼！”
　　周通从庄园外的一株大树后露出头来。
　　看着眼前这座虽然规模都快赶上半个小镇，而且修建得颇为气派的庄园，嘴角不禁流露出一抹冷笑。
　　他之前在客栈的时候就觉得不对。
　　老管家方生是从小看着他长大的，两人间名为主仆，实则却是情同叔侄。
　　以他对老管家的了解，别说他只是出去三天未归。
　　就算是三个月，甚至是三年，只要他一天没有回来，也没有让人捎话回来，老管家就一天不会离开。
　　因为在老管家眼里，这世上恐怕没什么事是比他这个大少爷的安危还要重要的了。
　　加上那客栈掌柜的眼神也不对，他当时就起了疑心。
　　因此他表面上失望离开，实则却是想要隐于暗中查看动静。
　　接着果然让他发现了猫腻。
　　跟踪客栈的伙计一路到此，终于让他抓到了背后之人的小尾巴。
　　眼前这座庄园看起来似乎就是一座大户人家的豪宅，但以他敏锐的灵觉却分明可以感受到其中有着不止一股修仙者的气息。
　　这蜀山地界本就是蜀山派一家独大。
　　这庄子可以说就坐落在蜀山派的眼皮子底下，又有修仙者盘踞其中。
　　要说和蜀山派完全没有关系，傻子都不会相信。
　　谨慎起见，周通没敢以神念探查。
　　仅靠灵觉感知，他只能确定这庄里有修仙者的存在。
　　但具体修为却难以准确判断。
　　以神念扫描，方便倒是方便了，可万一这里面有修为比他高的修士存在，立时就能察觉到他的存在。
　　那样反倒是把他自己给暴露了。
　　何况就是不用神念，他也一样有办法。
　　“遁！”
　　心意一动，周通身上灵光一闪，霎时间整个人就像滴水入河一般融入到了脚下的土地之中。
　　这也是他在摘星府里闯关时撸尸学得的秘术之一，五行遁术中的土遁之术。
　　从地下向着庄园内部潜行而去。

第四十二章 找到人了

　　庄园客厅里。
　　“两位仙长，小的是……是镇上云来客栈的伙计，掌柜的派小的来……来向仙长禀告……”
　　客栈伙计战战兢兢地说着。
　　座位上坐着一道一俗两个修仙者。
　　其中一个面白无须的胖子笑着说道：“别紧张，先把气喘匀了，慢慢说。”
　　伙计点点头，待到呼吸喘匀，心情也平复了许多：“两位仙长，我家掌柜的让小的来向你们禀告，你们让我们注意的那人，果然回来找他的同伙来了。”
　　“真的？”
　　两个白袍修仙者顿时眼睛一亮，忙追问：“具体是怎么回事，仔细说说。”
　　伙计当即就把事情仔细说了一遍。
　　“有戏，这个姓周的即使不是咱们抓的凶手，也绝对有问题。”
　　白面胖子听完猛地一拍巴掌，面露喜色。
　　“没错。”
　　旁边那个三角眼的道人也跟着点点头。
　　接着向白面胖子一翘大拇指：“李师弟，还是你有办法。要不是你出主意把那天附近的外来人都给抓起来，这小子也不会回来自投罗网。”
　　“张师兄过誉了，不过是雕虫小技，不足挂齿。”
　　“话可不能这么说。”
　　那张师兄摇了摇头：“要不是你这雕虫小技，这小子恐怕溜之大吉了，哪里还会自己送上门来？”
　　白面胖子自得一笑。
　　“老弟，你说咱们要不要立刻把这个消息通报给裘师叔？”
　　张师兄接着问道。
　　“他老人家可是早就等不及要报杀徒之仇了，要是知道这个消息，还不一定多高兴呢。”
　　当然他还有一层意思没有说。
　　要是裘道真知道他们帮他把杀徒仇人找到了，那还能亏待得了他们两个？
　　“先不急。”
　　白面胖子却摆摆手，说道：“现在也只是怀疑而已，还是等消息证实了再向裘师叔他老人家禀告不迟。而且……”
　　说到这里，他的脸上忽然流露出一抹狡黠之色：“师门长辈们不是已经确认过了吗？那小子不过是趁覃师弟重伤之际偷下毒手，才把覃师弟给害了的，本身实力根本不值一提。”
　　“如果我们把那个家伙抓住，然后送到裘师叔的面前…………”
　　剩下的话他没有说，但张道人哪里还不明白？
　　“好主意，就按李师弟说的办！”
　　张道人拍案大起，兴奋地道。
　　用脚趾头想也知道送消息和直接把目标送上，哪一个的人情更大，哪一个的回报更多。
　　“走，咱们立刻就去，希望那个小子还没有跑远。”
　　打定了主意两人便立刻启程，当下直接一把抓起客栈伙计，出门纵身划出两道剑光腾空而起，直奔镇子而去。
　　然而他们前脚才刚一走，客厅的地面便不正常的微微隆起。
　　紧接着一道身影便像是从土里钻出来的一样出现在了客厅之中，正是周通。
　　“原来是你们。”
　　周通目视着三人远去的方向，眼神冰冷。
　　怪不得老方没有在客店里等他呢，原来是被蜀山派这帮家伙给抓了。
　　“也不知道老方他现在怎么样了，是不是被关在这里？”
　　知道老管家被抓，周通也不禁担心起来。
　　老方只不过是个普通人，可禁不起太大的折腾，要是蜀山派的这些人对他动用了什么手段的话……
　　周通眼底闪过一抹担忧之色，元神层次的强大神念顿时散发而出，向整个庄园扫描开来。
　　这时候他已经顾不得会不会惊动敌人的问题了。
　　“在那边！”
　　周通陡然瞳孔一缩，身影瞬间消失在了原地。
　　…………
　　庄园后身紧靠着一座矮山。
　　矮山之下，有一座上下三层地牢，这里关押着不少人。
　　这座庄园本身就是蜀山派在峨嵋山外围的一处下院或者说是据点。
　　里面关押的也都是一些被蜀山派拿住，需要留活口，却又不值得押解到派内镇压的小角色。
　　当然，这些小角色只是针对庞然大物的蜀山派来说。
　　这里面的犯人其实很多也都是在外面有着不小名号的狠角色，不乏一些曾经祸乱一方的江洋大盗，散修高手。
　　由于在蜀山派眼里多少还有些价值，因此没被处决，而是关押在了此处。
　　只不过平日很宽敞的地牢这两天却很拥挤。
　　因为就在前两天新近关押进来了不少新犯人，除了少数几个低阶修仙者，剩下的绝大多数都是普通人。
　　这些人都是因为三天前蜀山弟子在附近被刺而抓进来的嫌犯。
　　其实相比前两天，这时候的人已经少了不少。
　　有些人是排除嫌疑放了出去。
　　还有一些人则是在拷问的时候受刑不过已经死了。
　　“这么多人？”
　　一潜入地牢，周通发现这里的防卫还挺严密。
　　不但有不少狱卒守卫，而且里面还布置了不少的阵法禁制。
　　好在这里的阵法禁制的水平不算太高，而且主要都是针对的地上。
　　对地下的防御虽然不能说是盲点，但比起地上显然要薄弱了许多，周通几乎没费什么力气就潜入了进来。
　　“在这里！”
　　仔细一感应，周通顿时就发现了一股微弱却熟悉的气息。
　　就在地牢的第二层。
　　施展遁术来到第二层，周通一眼就发现了在其中一间牢房里的那个熟悉的身影。
　　“老方！”
　　一看清方生的模样，周通的眼睛都红了。
　　方生虽然还没有死，但也绝对称不上好。
　　他手臂和脖子都被铁铐拷着，悬空吊挂在牢房的房梁上。
　　花白的头发披散着遮住了面孔。
　　身上衣衫早已经碎成了一条条的，比起乞丐穿的都不如。
　　浑身上下伤痕满布，几乎都找不到一处好的地方，甚至连手脚的指甲都被拔光了，只剩下血红色的嫩肉。
　　甚至由于伤势过重，整个人都已经陷入了昏迷状态。
　　只有身上的伤痛让他的身体本能地微微抽搐着，嘴里时不时地发出一丝若有若无的惨叫呻吟。
　　“王八蛋！”
　　周通两眼通红，怒火几乎从眼睛里喷吐出来。
　　满清十大酷刑也不过如此吧？难以想象方生之前到底承受了多大的痛苦。要知道他只不过是个毫无修为的普通老人！

第四十三章 大开杀戒

　　一群修仙中人，居然对一个普通老人下如此狠手。
　　真是无耻到了极点！
　　要不是对老方再熟悉不过，光看样子他几乎都要认不出老方来了！
　　尤其一想到老方还是代他受过……
　　周通再也忍耐不住，猛然从地下钻出来。
　　“什么人？！”
　　一看到周通突然凭空冒出来，负责这一层看守的两个狱卒顿时大吃一惊，惊声喝道。
　　同时在第一时间就把法宝兵器亮了出来。
　　这些负责守卫地牢的狱卒也都是出身蜀山派，虽说都是最低级的外门弟子，却也都是修仙中人。
　　“死！”
　　周通红着眼睛一挥手。
　　霎时间丝丝凌厉剑气从指尖射出，落在那两个蜀山弟子的身上。
　　这两个才炼气境的蜀山弟子怎么可能挡得住周通的一击？
　　顿时连惨叫都来不及发出一声，就被凌厉的剑气细丝切割成了一地的血肉碎块。
　　恼恨方生的受刑，周通下手也是格外的狠辣，连全尸都不准备给他们留了。
　　“哦――”
　　牢房中吊着的方生听到声音，虚弱缓慢地抬起头来，迷茫地向这边看来。
　　“老方――”
　　周通呼唤一声，祭出惊雷宝剑，挥手一道剑气斩出，直接将牢门斩开，一跨步冲到方生的跟前。
　　“你……”
　　方生散乱的眼神重新凝聚，顿时激动起来。
　　“大少爷……”
　　方生神情惶急，强撑着嘶声叫道：“大少爷，你来做什么，快……快走，他们正想抓你呢！”
　　虽然不知道自家少爷到底惹了什么祸。
　　但那些蜀山派的人明显对他深恨不已，否则也不会那么严刑拷问他想要问出自家大少爷的下落。
　　这时候来不是自投罗网吗？
　　“不用担心，老方，走，我救你出去。”
　　周通一挥手，一股劲气如网轻抚而出，将方生身上的铁索镣铐尽数绞碎。
　　然后从储物法宝里取出一件雪蚕丝制成的法衣将方生的身体轻柔地卷裹起来，背在身上向外就往外走。
　　五行遁术乃是单人遁法。
　　来的时候他能遁地进来，但出去的时候背着一个人，却没法带着一起遁地离开，就只能往外硬冲了。
　　“什么人？！”
　　“大胆蟊贼，竟然敢闯我们凝碧山庄的地牢！”
　　一阵的呼喝声响起，接着一群身影便从通往上一层的出口处涌了进来。
　　却是上面守卫的蜀山弟子听到动静，冲了下来。
　　“死开！”
　　周通眼中寒光一闪，挥手一剑斩出。
　　霎时间剑光如电撕裂长空，瞬间就把冲进来的十几个蜀山弟子给分了尸。
　　这些人虽然顶着蜀山弟子的名头，但不过是最低级的外门弟子，修为最高的也不过炼气后期水准。
　　哪里抵挡得住周通这个煞星？
　　周通身形连顿都没顿一下，背着老方一路向上飞掠而出，路上碰到阻挡的蜀山弟子通通顺手斩杀分尸，眨眼间就冲出了地牢。
　　这期间也有蜀山弟子试图激发地牢内的禁制来阻挡周通。
　　但一来彼此修为差距太大，二来这地牢里的禁制也算不得多高明，所以几乎没对周通形成什么实质性的障碍。
　　…………
　　“不好！”
　　于此同时，正在向小镇赶的两道剑光中的一道陡然一顿。
　　“李师弟，怎么了？”
　　张道人惊愕地也跟着停住剑光，看向同行的白面胖子。
　　“山庄里出事了，有人闯地牢。”
　　白面胖子脸色阴沉如水。
　　他在凝碧山庄坐镇多年，地牢里的许多阵法禁制都是他亲手所设，其中还有专门的预警禁制。
　　因此地牢那边的禁制一被触动，他这边立刻生出了感应。
　　张道人也是一愣：“莫非是调虎离山？”
　　“走，回去！”
　　两人齐齐色变，急忙把客栈伙计不管死活地往下一丢，调转剑光急忙返回凝碧山庄。
　　…………
　　此时的山庄之中，周通也彻底放开了手脚。
　　“有人劫牢，不能让他跑了！”
　　“敌人太厉害，快去报告张、李两位师叔。”
　　“可两位师叔刚刚才出去。”
　　……
　　山庄里的这些蜀山外门弟子本来还想对周通进行围剿，可真正交上手才发现，双方根本就不在一个层次上。
　　根本就是冲上去多少死多少。
　　终于彻底丧失了斗志：“该死，敌人太厉害了，快逃！回山报信！”
　　“想逃？”
　　周通森然一笑，元神层次的强大神念肆无忌惮地散发开来，几乎瞬间便将整个庄园都笼罩在了其中。
　　整个庄园的情况顿时都映入他的心湖之中。
　　庄园之中此时共有一千余人。
　　其中地牢里关押的犯人占了大多数，可以忽略。
　　剩下还有四五百人。
　　有修为在身的修仙者还剩下不到一百。
　　大都是炼气境的修为，应该都是蜀山派的外门弟子。
　　剩下的就是一些全无修为的普通人了，想必是山庄里正常招收的奴仆下人。
　　这些普通下人也就罢了。
　　但那些有修为在身的蜀山弟子，周通可没打算放过。
　　“死！”
　　霎时间，强横的神念以秘法催动，如同一股无形风暴一般席卷肆虐而出。
　　正要四散奔逃的蜀山弟子们顿时就像是喝醉了酒一般，身形摇摇晃晃，最后一个个扑到在地，七窍流血而死。
　　却是都被周通以神念强行摧毁了他们的神魂识海。
　　只剩那些普通人浑然不知自己刚刚逃过一劫，惊慌地冲出山庄，向四外逃去。
　　“小子，你竟敢到我们凝碧山庄撒野，给我去死！”
　　周通刚准备收回神念离开，就听到一声惊雷般的怒喝。
　　紧接着就见两道剑光从远方破空飞来，转瞬间就已经飞到了庄园上空。
　　没做丝毫停留，直接化作两道凌厉剑气向着周通暴刺而下。
　　正是去而复返的张道人和那白面李胖子。
　　“回来得倒是挺快。”
　　周通冷笑一声，也祭出惊雷剑挥剑迎击而上。
　　正巧他这一口恶气还没出够，这两个家伙就主动凑上来了。
　　轰！
　　三道剑光瞬间碰撞在一起，发出惊雷般的炸响。
　　下一刻，张道人和李胖子忍不住一口鲜血猛喷而出，身形以比飞天而降来时更快的速度向着天上倒飞了回去。

第四十四章 神通显威，杀完就跑

　　这一刻，张道人和李胖子都是懵逼的。
　　不是说这个凶手本身的实力不值一提，是趁虚而入才害的覃师弟吗？
　　可现在他们两个道基后期联手之下都挡不住人家的一击。
　　这特么叫不值一提？
　　“你们既然来了，那就都别走了。”
　　周通心念一动，背后一双法宝羽翼闪现而出。
　　风翼遁法施展开来，“刷”的一下身影从原地消失，直接出现在了张道人和李胖子两人的上空。
　　速度之快几乎超出了他们的视线捕捉。
　　“什么？”
　　“这么快！”
　　还没回过神来的两人不由得心头剧震！
　　顾不得再去想周通的实力为什么会和他们的预计相差这么大，齐齐断喝一声，手中宝剑齐出，双剑合璧一起向周通劈斩而来。
　　霎时之间，狂风呼啸，雷声隐隐，暴风雨将要来临一般。
　　赫然正是周通熟悉得不能再熟悉的风雷十三剑。
　　而且两人明显不是第一次联手，默契十足。
　　一个直接施展第六剑狂风怒号。
　　另一个则施展第七剑天雷滚滚。
　　两剑齐出赫然正是风雷相济，双剑合璧，威力比起正常情况下强了何止一倍！
　　风雷十三剑这门剑诀本就是蜀山派前辈高人根据蜀山派的镇派之宝紫青双剑的剑气推演而出的一门高妙剑诀。
　　而紫青双剑本就是一雌一雄的一对仙家神剑。
　　以它们剑气推演而出的风雷十三剑也不忘本，除了可以单独施展外，同样有着联手合击之妙法。
　　只需两个同样修练过这门剑诀的蜀山弟子，联手施为就能起到一加一大于二的效果，让自身战力翻倍提升。
　　乃是蜀山弟子遭遇强敌时联手合击的不二法门。
　　正常情况下以两人的修为实力，再施展风雷十三剑双剑合璧，即使碰到一般的元神高手都有一拼之力了。
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为他们面对的是周通，一个根本不能以常理来揣测的挂逼。
　　摘星手！
　　周通学得这门神通之后第一次在实战中施展。
　　就像是撕扯纸片一样轻易地将呼啸而来的剑光彻底撕裂，将两口剑弹飞。
　　然后顺手在两个人的胸膛上轻轻点了一下。
　　噗――――
　　两人顿时一口鲜血狂喷而出，仿佛出膛的炮弹一样向地面砸去，轰隆一声两眼一翻，彻底昏死了过去。
　　周通轻飘飘落地。
　　看了地上昏死的两人一眼，稍微犹豫了一下，给这两个家伙一人赏了一记惊神手，彻底摧毁掉他们的神智。
　　然后仿佛塞垃圾一样塞进了随身携带的一个灵兽袋中。
　　本来周通是想直接把这两个家伙也给干掉的。
　　不过在临下手的时候忽然想到了一件事。
　　这两个家伙不同于之前被他灭杀的那些蜀山外门弟子。
　　那些外门弟子虽然也顶着一个蜀山弟子的名头，实则在派内和杂役没什么两样。
　　除非能修练到炼气圆满境界，展现出进阶道基境的潜力。
　　才会真正被蜀山派所看重，转为内门弟子，接受门派的悉心培养，并且在下山之前都会在派内留下命简。
　　因此那些外门弟子他杀多少都没什么大不了的。
　　但眼前这两个家伙在蜀山派内肯定是留有命简的，一旦身死，蜀山派内立刻就会察觉。
　　到时候顺藤摸瓜追来，他的麻烦就大了。
　　不过只要暂时不彻底弄死，那就没什么问题了。
　　所以他才特意留了这两个家伙一口气。
　　准备先带着老方一起跑路，等跑得远远的了，再把这两个家伙弄死不迟。
　　到时候就算蜀山派的人察觉到他们死了，又到哪里找他去？
　　事实也和周通预料的差不多。
　　由于凝碧山庄里的蜀山外门弟子都被他屠杀一空。
　　而坐镇的两个内门弟子又被他重伤掳走。
　　只剩下一些普通奴仆下人得以逃生。
　　可这些人要么被吓坏了，逃回家去根本不敢声张。
　　要么想向蜀山派报信却根本没有门路。
　　因此一直到两三天后，蜀山派那边才察觉到不对，派人过来查看这才知道整个据点都被人家给毁了。
　　…………
　　峨眉山以东一万八千里，一座名为庙山镇的小镇之中。
　　镇上唯一的一间客栈后院。
　　“老方，你醒醒，醒醒！”
　　把方生放在客房的床榻上，周通轻声呼唤道。
　　此时距离他救出方生已经过去大半天的时间了。
　　为防被蜀山派的人追踪，他从凝碧山庄离开之后根本就没做丝毫停留。
　　直接一口气飞出来一万多里，这才找地方落脚。
　　因为地仙界的地磁元力太过强大，使得修行者的飞行速度也大受影响。
　　要是在三界宇宙，这大半天的时间都够周通飞出十几万里了，哪像现在，才飞出一万多里路。
　　方生本就有伤在身，又被他背在背上一路颠簸，因此在半途中就承受不住昏死过去了。
　　连叫了几声方生却怎么也叫不醒。
　　周通不由得心中一紧，连忙抓起方生的手腕摸了摸脉。
　　“还好。”
　　他轻轻松了一口气。
　　还好最糟糕的情况并没有发生，方生只不过是身体太过虚弱，元气受损严重，还不至于有性命之忧。
　　“去，找店家要杯水来，最好是山泉水。”
　　周通扭头冲旁边的一个青甲大汉吩咐道。
　　“是，主人。”
　　青甲大汉连忙点头答应，转身屁颠屁颠出去了。
　　这家伙不是别人，正是他的那头豪无节操的灵兽地龙。
　　之前他从莽荒世界回来的时候，顺便把这个家伙揣在灵兽袋里也给带了回来。
　　这家伙放在莽荒世界对他已经没什么用了。
　　毕竟以地龙区区紫府圆满的修为，对于现在的他来说实在有些鸡肋。
　　也就平时用来看看门，跑跑腿的还凑合，一旦真正遇到大场面根本就指望不上。
　　可他在莽荒世界又没家没业的，唯一值钱的一座摘星府又安全无比，也用不着它区区一个紫府神兽来把大门。
　　思来想去，倒不如带回来给自家看门用呢。
　　不比神魔满地走的莽荒世界，如今的地仙界修行者流行遁世，少现人前。
　　地龙虽然实力上不得什么大台面，但怎么说也是一头堪比道基境修仙者的神兽，用来看家护院，应付一般情况已经足够了。
　　之前忙得也没有顾得上它。
　　直到赶到这里落脚之后，缺人使唤，这才算想起它，把它放了出来。

第四十五章 激动和疑惑

　　“主人，水来了，俺刚去山里采的山泉水。”
　　时间不大，地龙憨笑着走了进来，手里还捧着钵散发着清凉之气的泉水。
　　“嗯，不错。”
　　周通看了他一眼，点点头，伸手接了过来。
　　地龙顿时笑得几乎嘴巴咧到了耳根：“为主人效劳，是小龙应该做的。”
　　周通伸手从乾坤袋里取出一枚疗伤灵丹，一捏两半，取其半枚用山泉水化开，给方生灌了下去。
　　方生毕竟只是个普通人。
　　一下用药太多，很容易虚不受补。
　　接着又将另外半枚灵丹也化入水中，用毛巾蘸水将方生身上的伤口里里外外都擦拭一番，这样也有助于恢复。
　　旁边的地龙不禁心中暗自惊疑：
　　这老家伙是谁啊，竟然能劳动主人这么精心照料？
　　他之前可从来没见周通对谁这么上心过。
　　想想它自从卖身投靠以后过的日子，何曾想过自家主人居然还有这么温情的一面？
　　这真是没有对比就没有伤害啊！
　　不过心中感伤却不妨碍他大献殷勤：“主人，这点小事，哪里用得着劳动您亲自出手，还是让小龙来吧。”
　　说着话就过来想要接周通手里的毛巾。
　　“不必。”
　　周通却把手一摆：“你这家伙粗手笨脚的，还是我自己亲自来的好。”
　　这时候他并没有想太多。
　　老方因为他受了这么多的苦，遭了这么大的罪，他简单帮他处理一下伤势又算得了什么？
　　然而却不知道这个举动落在地龙的眼中，却让对方心头一震。
　　看待方生的眼光变得更加不一样了。
　　看来这个老头在主人心中的地位比它预想中的还要高，以后可千万不能得罪了。
　　“哦――”
　　直到午夜时分，在灵药的作用下，方生的伤势好转许多，终于苏醒了过来。
　　“老方，你感觉怎么样？”
　　一直陪在床边没有离开的周通顿时惊醒，连忙凑上前来。
　　“大少爷？”
　　睁开双眼的方生一眼看到眼前的周通，顿时瞪大了眼睛，一下子清醒过来。
　　“大少爷，你没事吧？这是哪里？”
　　他下意识地就要挣扎着起身，生怕他们眼下是在牢房之中。
　　他自己一介老朽也就罢了，就算死了也没什么大不了的，大少爷可千万不能让那帮蜀山派的恶人给抓了呀！
　　“老方你别担心，咱们已经逃出来了，现在这里很安全。”
　　周通连忙温声安抚：“你先躺下，你身上的伤都还没好呢，动作太大容易扯到伤口。”
　　“逃出来了？”
　　方生这才注意到，如今他呆的已经不是阴暗潮湿的牢房了。
　　而是在一间宽敞舒适的房间之中。
　　而且身上的伤口也都被包扎好了，这显然不会是蜀山派那帮恶人发善心的结果。
　　“大少爷，你……你也成神仙了？”
　　却是昏迷之前的记忆方生此时也都回忆了起来。
　　他可是清晰的记得，周通一路背着他闯出地牢，并且飞天遁地与那些蜀山派恶人厮杀恶斗的情形。
　　这样的本事，哪里还是凡人能有的？
　　若非大少爷乃是他亲眼看着长大，再熟悉不过，他几乎都要以为自己是认错人了。
　　“神仙还谈不上。”
　　周通顿时自得一笑，一脸臭屁地道：“现在还只是个修仙者，不过以本少爷的天赋，成为真正的神仙也就是迟早的事。”
　　“少爷你竟然……”
　　方生震惊无言。
　　他以前还觉得自家少爷老是想着当神仙这件事太过异想天开。
　　可没想到居然还真的让他当成了。
　　尽管周通自认还不算神仙，只是个修仙者。
　　但这些话都被方生给自动忽略了。
　　毕竟在他这样的普通人的眼里，飞天遁地那都是只有神仙才有的手段，还不是神仙是什么？
　　“老爷，夫人，你们看到了吗？周家的祖宗保佑，不光二少爷，现在连大少爷也出息了，成神仙了，你们在天有灵，也可以安心了！”
　　“老方，你说什么呢？”
　　见方生嘴唇颤抖着好似在嘟囔什么，周通忍不住问道。
　　“啊，没，没什么，老奴就是高兴，高兴。”
　　周通将信将疑地点点头。
　　总感觉老方好像有什么事情瞒着他。
　　只不过方生刚才嘟囔的时候说得含含糊糊，他哪怕耳力再好，也没能听清楚。
　　“大少爷，你现在也成神仙了，咱们是不是可以回家了？”
　　“嗯。”
　　周通点点头，说道：“咱们先在这里住两天，等你的伤势再好一好，咱们就启程回家。”
　　眼下他们已经逃出蜀山一万多里远，蜀山派的人就算想追估计都不知道该往哪儿追了，所以呆几天也无所谓。
　　“好，好。”
　　方生激动地点点头。
　　这人一老了就容易想家，出来这么久，他也老早就想回去了。
　　更何况还有大少爷出息了这件大喜事，他已经迫不及待想要回去到老爷夫人的坟前去报喜了。
　　接下来三人在客栈里又住了两天。
　　两天后，方生在周通充足的灵药供应下，已经康复了大半，外伤更是已经好得差不多了。
　　三人这才买了一辆马车上路，启程直奔周通的家乡而去。
　　路上，负责赶车的地龙看周通和方生在车厢里说说笑笑，心情似乎还不错。
　　便小心翼翼地问道：“主人，这里已经不是大夏世界了吧？”
　　其实这个问题他老早就想问了。
　　自从它被周通从灵兽袋里放出来，它就感觉有点不对。
　　这里无论是天地灵气浓度，还是感应到的大道法则，都和大夏世界有很大不同，让它有种似是而非之感。
　　而且听这里的人们平日里交谈，也从来没有提过大夏王朝这码事。
　　倒是经常冒出一些它以前从来没有听过的什么唐国、宋国之类的它以前从来没听说过的国度。
　　越想越觉得不对。
　　“你才发现啊？”
　　周通似笑非笑地瞥了他一眼，正赶上心情还不错，就难得地跟它多说了两句。
　　“这里叫地仙界，乃是我的故乡，你以后也别轻易和别人说大夏世界的事，因为这里的人绝大部分都根本不知道这个世界之外还有其他世界。”
　　“嗯。”
　　地龙点点头，这个情况它也发现了。
　　早听说大夏世界以外还有无数其他的大世界，以往它只当是传说，没想到居然是真的。
　　等以后有机会回大夏，它也有谈资和其他那些乡下妖兽吹吹牛逼了。
　　可怜的孩子还以为自己这是来到了大夏世界之外的三千大世界之一了呢。
　　却不知道自己其实早已经不在原来的时空维度。
　　别说大夏世界了，要是没有周通这个主人帮忙，它这辈子连三界宇宙都回不去了。

第四十六章 天机难测，人心无常

　　“该死的东西！”
　　裘道真凌空虚立在凝碧山庄上空，看着下方，脸色阴沉仿佛要滴出水来。
　　原本清幽雅致的庄园此时已经一片狼藉，只剩下了一堆的残垣断壁。
　　由于周通将山庄里的蜀山弟子诛杀殆尽，地牢的禁制也几乎被他破坏一空。
　　他走之后，那些被关押在地牢里的犯人也都趁机破开囚笼逃了出来。
　　这些犯人有的直接四散遁逃了。
　　还有的一些犯人一口郁气憋得太久，临走还放了一把火，把整个凝碧山庄都给烧了。
　　闻讯赶过来的裘道真看到的就是这样一幅场景。
　　因为来得太晚，山庄里的火头早就已经熄了，此时已经只剩下一片废墟。
　　虽然现场已经破坏得不行了，并没有留下什么线索。
　　不过好在当天的目击者人数不少。
　　即使幸存的这些人都已经各自逃掉了。
　　但以蜀山派的庞大能量，真正动作起来，还是很快就搜集到了当天的情况。
　　“裘师叔，事情都已经查清楚了，袭击庄园的人是一个叫周通的，同时他也是覃云师兄被害一事的嫌犯之一……”
　　很快就有弟子过来，将调查得来的情况详细禀告给了裘道真。
　　“该死的小贼――”
　　裘道真眼中闪过一抹戾色。
　　他几乎可以肯定，这个袭击者十有八九就是杀害他弟子的凶手，不然哪会那么巧？
　　现在的问题就是如何抓住对方。
　　“裘师弟在为何事而苦恼？”
　　这时候，一个云淡风轻的传音在他的耳边响起。
　　裘道真回头一望，正看到一个文士打扮的长须中年男子从远方天际漫步而来。
　　看似不徐不疾，实则却是极快，刚看过去时身影还在十几里外，眨眼之间就已经漫步来到近前了。
　　“诸葛师兄？！”
　　看到来人，裘道真不由得大喜：“师兄你什么时候出关的？”
　　“我也是今天才刚出关。”
　　来的这中年文士依旧一脸的云淡风轻：“听说了覃云师侄的事，便过来看看。”
　　“多谢师兄关心……”
　　裘道真叹息一声，刚想要说什么，忽然一脸惊讶地看向中年文士：“师兄你……你成功了？”
　　中年文士微笑着点点头：“这次闭关也算颇有所得，侥幸跨过了那道关卡。”
　　裘道真顿时神情一震。
　　紧接着一脸正色地躬身向着中年文士深施一礼，满脸叹服地道：“恭喜师兄，贺喜师兄，今后就该称师兄为诸葛长老了。”
　　按照蜀山派的规矩，凡是修为达到洞虚之境的门人，不管有无职司，都自动晋级为门中长老。
　　也就是说，别看两人是一师之徒，年纪也相差不是很大。
　　但今日过后，双方的地位却已经彻底不同了。
　　要知道长老不但身份清贵，而且享有参议宗门事务之权，已经是实打实的宗门高层了。
　　“师弟不必如此。”
　　中年文士轻轻一挥袖子，便将裘道真扶了起来。
　　“你我一师之徒，情同手足，哪里需要如此拘礼？况且为兄今日不过早行一步，以师弟天资，踏足洞虚不过迟早的事，到时让为兄何颜与弟相见？”
　　“师兄过谦了。”
　　裘道真笑呵呵地顺势起身，倒也不再坚持。
　　脸上的恭敬褪去，换上了一副亲近和感激的笑容：“诸葛师兄，你功此番成出关，正该通报掌门和诸位长老，让门中上下为你而贺！”
　　“如今却为小弟的事匆匆下山而来，小弟实在是愧不敢当啊。”
　　“师弟你这话就说远了。”
　　中年文士一摆手，正色道：“师尊他老人家而今云游在外不在门中，玄真一脉群龙无首，师弟你这边出了事，我这个当大师兄的自然责无旁贷。”
　　“多谢师兄。”
　　“好了，客套话不须多说，还是先说情况吧。”
　　“是，师兄。”
　　裘道真当下就把情况都和中年文士说了一遍。
　　中年文士淡淡一笑：“这么说已经确定了凶手的身份，只是不知他的下落？此事易尔。”
　　“师兄莫非是想掐算天机？”
　　“不错。”
　　“师兄你有所不知。”
　　裘道真摇了摇头：“其实劣徒出事之后，小弟也曾请师门长辈推算过凶手，可是对方身上也不知有什么古怪，竟然全无线索。”
　　他们蜀山门下除了战力超群之外，源自太清道尊一脉的天机推演之术也是一绝，门中不少这方面的高手。
　　他之前又岂会想不到这点？
　　只是请托了两三位擅长天机推演之术的师门长辈，却都一无所获。
　　别说掐算出凶手的下落了，甚至连对方的身份来历都推算不出来。
　　凡是涉及对方的一切天机都是一片模糊，就像有人专门为他遮掩了天机一般。
　　“还有这回事？”
　　中年文士也是一愣，接着反而更来兴趣了。
　　能够让天机术测算不到，其实无非也就是那么几种可能。
　　首先就是目标本身的修为实力太高，或者自身在天机术方面就有着非凡造诣。
　　这种人都不是天机术能够随便推演掐算的了，一旦强行推演，反而很可能遭受天机反噬。
　　其次就是有人帮忙遮掩天机。
　　最后一种就是身上有着自带遮掩天机功能的法宝奇物了。
　　这几种可能里，头两种可以最先排除。
　　因为之前裘道真请师门长辈推算凶手的时候，虽然一无所得，却也丝毫没有遭受反噬的迹象。
　　另外有人帮忙遮掩天机也不太可能。
　　毕竟天机可不是那么好遮掩的。
　　不但要求天机术上有着极为高深的造诣，而且对本身修为的要求也是极高。
　　能够做到这一点无不是天地间最顶尖的人物。
　　凶手要是能劳动这样的大人物出手，又何须来偷袭暗害他们蜀山门下的一个区区道基修为的低辈弟子？
　　算来算去，也只有最后一种可能的几率最大。
　　这就很让人动心了。
　　虽然还不知道是什么东西。
　　但能够自带遮掩天机功能的东西，用脚趾头想也知道定然不是凡物，十有八九是了不得的宝贝。
　　这样的东西放在一个小蟊贼的手里实在是暴殄天物，要是能落入他的手中……

第四十七章 阴魂不散

　　“师弟，不必担心，这次他跑不掉了。”
　　中年文士伸手掐算了一番，流露出一抹成竹在胸的笑容。
　　“师兄，你算到他的下落了？”
　　裘道真吃惊不已。
　　他虽然知道自己这位本支大师兄擅长天机术，却没想到他的天机术居然这么强！
　　要知道之前他可是先后请了两位同样精擅天机演算之术的师门长辈帮忙掐算过的，却都是一无所获。
　　那两位可也都是洞虚境的大高手。
　　“师弟你想差了。那个凶手确实有些门道，为兄也无法推演出他的下落。”
　　似是看出了裘道真的想法，中年文士笑着说道：“只可惜，他犯了一个愚蠢的错误。”
　　“什么错误？”
　　“他千不该，万不该，不该将张、李二人掳走。”
　　“和他们两个有什么关系……啊，我明白了！”
　　裘道真恍然大悟，顿时也是眼睛放亮：“师兄你是说你能掐算到张、李二人的下落？”
　　中年文士含笑点头。
　　“好！”
　　裘道真狠狠地一拍巴掌。
　　随即向中年文士一拱手：“如此就劳烦师兄陪小弟走一趟了。”
　　“无妨。”
　　中年文士轻轻一摆手，淡笑说道：“我也正想看看，到底是何倚仗，竟能让那贼子屡屡瞒过我蜀山一门的太清神算。”
　　当下两人向下面的弟子吩咐一声，随即便纵身直奔东方而去。
　　…………
　　行了一天的路，周通一行在傍晚时分恰好赶到了一座县城。
　　于是就在县城中找了一间客栈歇下。
　　“这是怎么回事？”
　　掌灯时分，吃过晚饭的周通本打算打坐修炼一会儿的。
　　虽说他这一身修为基本都是靠外挂攒下的，自己修练的连十分之一都不到。
　　但哪怕是挂逼，也有一颗正常玩家的心。
　　适当地修练一下也是蛮好的。
　　可不知道是怎么回事，今天晚上却一闭上眼睛就感觉到心慌，根本就没法入定，更别说修练了。
　　要不是知道以自己如今的修为，早就已经百病不生。
　　他都要忍不住怀疑自己是不是犯了什么心脏方面的急症了。
　　“算了，不练了。”
　　重重地喘了一口粗气，周通披衣而起，直接推门出屋，到院子里呼吸一下新鲜空气。
　　可抬头一看顿觉扫兴。
　　夜空中不知何时已经是铅云密布，彻底遮住了星月的光芒。
　　“难怪觉得闷呢，原来是要下雨……嗯？”
　　周通霍然扭头看向西方。
　　只见在那暗沉沉的天际，赫然有两道璀璨的光华正远远飞来。
　　那两道光华怎么看怎么觉得眼熟，倒像是修行中人御剑飞行的剑光一般――
　　“我擦……不会是冲着老子来的吧！”
　　周通差点一蹦三尺高。
　　离得近些了也看得更清楚了。
　　什么好像？
　　那根本就是剑仙一脉的飞剑遁光！
　　而在这南赡部洲西南边陲之地，甚至说整个南赡部洲，除了蜀山一派，哪里还有什么出名的剑仙一脉？
　　“该死，他们是怎么找来的？”
　　周通顿时心乱如麻，终于知道自己之前为什么心慌了。
　　那与其说是心慌，倒不如说是心血来潮更合适。
　　乃是修行者修练到一定阶段特有的一种现象，能够对即将到来的危险提前生出一丝感应。
　　只不过他毕竟是半路出家，以前从来没碰到过这种情况，才会下意识地以为是心慌。
　　“不行，我得走。”
　　虽然还不确定对方到底是不是冲他而来，也不清楚对方到底是怎么找来的，他都不能心存侥幸。
　　继续留在这里只能被动。
　　而且一旦他所担心的事变为现实，到时候还可能殃及老方他们。
　　想到这里，他连忙向住在另外两间客房里的老方和地龙传音叮嘱了一句，然后转身便向县城之外纵身掠去。
　　“主人……”
　　地龙第一时间翻身而起。
　　“嗯，大少爷……”
　　还没有睡实的老方也睁开了眼睛。
　　心中疑窦万分：大少爷到底有什么事，这大晚上的还要往外跑？
　　离开客栈之后，周通一路疾行，很快就出了县城。
　　为免引人注意，他都没敢御剑飞行，一路都是施展的缩地成寸神通。
　　虽然不是飞的，速度却有过之而无不及。
　　跑出县城几十里远，周通这才停下脚步回头一望，就见那两道剑光果然是向着县城的方向来了。
　　…………
　　“师兄，就是这里吗？”
　　县城上空，裘道真向一旁的中年文士。
　　中年文士伸出手轻轻掐算了一下，忽然轻咦一声。
　　“师兄，怎么了？”
　　“我之前掐算，张、李二人明明就在这座县城里，可现在却忽然又有点模糊了。”
　　“那是怎么回事？”
　　裘道真有点急了：这眼看凶手都近在眼前了，难不成还要让他跑了？
　　“师弟莫慌。”
　　中年文士摆摆手：“凶手不久前肯定在这里停留过，就算又离开此地逃窜，也肯定没有逃出太远。”
　　说着话他忽然闭上双眼，洞虚境界的强大神念陡然散发开来。
　　霎时间强大的神念在虚空中蔓延开来，仿佛一张无形巨网向地面下方笼罩而下，周遭方圆数百里的范围尽数被笼罩在内。
　　“他在那里！”
　　下一刻，中年文士陡然睁开眼睛，伸手向县城外的一座小山上一指。
　　紧接着轻轻一点脚下飞剑，剑光一转直奔那座小山而去。
　　裘道真也是眼放寒光，剑光更是轰然飞射而出。
　　“妈蛋！”
　　看着笔直向自己这边飞射而来的两道剑光，周通忍不住心中暗骂，再无半点侥幸。
　　显然，人家根本就是冲着他来的。
　　“走！”
　　周通一转身腾空而起，一双法宝羽翼瞬间在他后背伸展而出。
　　双翼一振，顿时化作一道遁光直奔远方飞射而去。
　　赫然正是飞遁神通――风翼遁法。
　　人家都已经明摆着冲他来了，再遮遮掩掩的也毫无意义了，这时候自然是怎么快怎么来！
　　而若论起速度，他身上自然首推这门根据金翅大鹏鸟飞行之法演化而来的飞行神通。
　　无论是蜀山派的御剑飞行之术，还是其他的什么神通秘法，在绝对速度方面都要比风翼遁法逊色一筹。

第四十八章 洞虚之威

　　“想逃？”
　　“追！”
　　中年文士和追云剑裘道真两人也几乎立刻发现了周通的动向。
　　当即也都直向周通紧追而来。
　　他们这么大老远地跑来，又岂能周通在他们的眼皮子底下跑掉？
　　可是追了一小会儿两人就感觉到不对了。
　　“这小子怎么这么快？”
　　中年文士和裘道真两人都不禁心中暗惊。
　　此时双方相距不过百里，以中年文士和追云剑裘道真的神念，自然将周通“看”得清清楚楚。
　　不过道基圆满的修为，别说和中年文士相比，即使和追云剑裘道真比起来也差了整整一个大境界。
　　可是区区一个道基小辈，速度竟然丝毫不比他们慢！
　　他们蜀山剑仙一脉除了超绝的战力外，同样也是以速度而著称的，可眼下居然追个道基小辈都这么费劲……
　　“是法宝，还是神通秘法？”
　　两人的目光齐齐落在周通背上的那一对法宝羽翼上。
　　以两人的眼力，自然能够看出周通如此速度的关键所在。
　　风翼遁法虽然只是三界宇宙有名的飞行神通“迦楼罗之翼”的简化版本。
　　但好歹也是神通，施展起来自然不需要什么外物辅助。
　　只不过周通身上这门风翼遁法乃是得自陷落在摘星府考验通道中的某位大夏世界尉迟氏子弟。
　　尉迟氏族实力有限，不敢将这门神通展露在外，以免引来强者觊觎，所以族中子弟都随身配备一件羽翼法宝作为遮掩。
　　周通也就是有样学样而已。
　　毕竟他还没有强大到无人敢觊觎的程度。
　　“不管是什么，今日你都走不了。”
　　中年文士淡淡一笑，心意一动，剑光陡然暴涨，仿佛虚空穿梭一般在夜幕下一闪而逝。
　　再出现时赫然已经出现在了几十里开外，距离周通不过数里之遥。
　　而后并指成剑，轻轻点出。
　　嗤――――
　　霎时间一道无形剑气撕裂长空，在空中撕出一道长长的气浪，几乎瞬间就轰到了周通的跟前。
　　“什么？！”
　　周通霎时间只觉得汗毛倒竖，透体冰凉，不由得脸色骇变，急忙催动全力返身挥剑迎击而出。
　　这一刻，他的手掌之上五色光华流转，手中惊雷剑更是催发到了极致。
　　神通――摘星手！
　　于此同时，狂风凭空而生，化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现，化作漫天雨幕。
　　道道雷霆在暴风雨幕之间滋生而出，化作一条条狂暴的电蛇在夜幕中狂舞。
　　转瞬之间方圆数百米内都被风水雷电所充斥。
　　天灾领域，现！
　　领域风雨雷电三层力量齐齐被调动，尽数汇聚到凌厉剑光之中，向上迎击而出。
　　在死亡危机的逼迫下，周通根本不敢有丝毫的留手，直接就将压箱底的手段都施展了出来。
　　如果不是太过仓促，根本来不及，他甚至连法天象地也都想要施展出来了，哪怕再能增添一点实力也好。
　　轰隆！
　　下一刻，两道剑光碰撞在一起，激起惊天巨震，雷霆暴响。
　　周通顿时闷哼一声，周身天灾领域几乎直接被震得崩溃，手中惊雷剑也几乎要脱手飞出。
　　整个人如同流星一般向下飞坠而去，“轰隆”一声深深砸进了大地之中。
　　“噗”的一口鲜血狂喷而出。
　　周通只觉得自己五脏几乎移位，眼前一阵阵发黑，差点就此昏死过去。
　　好恐怖！
　　周通脑海里只有这样一个念头。
　　自从出道到现在，这还是第一次碰到如此强者，他已经全力尽出，竟然还接不下对方的随手一击。
　　“咦？”
　　中年文士脸上却闪过一抹惊异之色，讶然地看向坠落地面的周通。
　　他如今已经跨入洞虚之境，哪怕随手一击之力，也不是一般修行者能接得下的。
　　哪怕是普通的元神高手，挨他一招都得身死道消。
　　这个小小道基修士哪里来得如此实力，竟然能接他一击而不死？
　　不过他心中虽然惊异，下手却丝毫不见手软。
　　翻手便又是一掌向着周通落身之处轻拍而下：“区区道基小辈，能让我连出两招，你就算死也足以自傲了。”
　　“我傲你麻痹！”
　　周通忍不住破口大骂。
　　老子活得好好的，还没活够呢，用得着你来给老子送终？
　　急忙强抑伤势就第一滚，直接施展出五行遁术中的土遁之法，灵光一闪便消失在了自己刚刚砸出的大坑之中。
　　砰！
　　几乎就在他身形消失的下一刻，中年文士的掌力便也跟着拍落下来。
　　看似轻飘飘的一掌，真正落在地上却暴发出恐怖的威能。
　　方圆百丈之内竟然都被生生拍下了几百米，一只巨大的掌印便嵌在了大地之上。
　　竟是生生砸出来一个宛如天坑一般的巨坑，
　　“噗――”
　　里许之外的地下，周通忍不住又喷出一口鲜血。
　　刚才他虽然施展土遁之术遁入了地下，并且第一时间就施展缩地成寸神通向远方逃去，却还是慢了一点。
　　虽然没被中年文士的一掌拍个正着，却也被余波给扫到了，又被震出了一口血。
　　也就是他。
　　本身就是炼气和神魔炼体双.修，抗击打能力远非普通修仙者可比。
　　换做是其他修仙者，这一掌下来恐怕直接就被拍死在地下了。
　　“该死的，蜀山派的王八蛋！”
　　周通又惊又气，要不是在地底下，他都忍不住要跳脚了。
　　尼码至于吗？
　　派人来追杀他也就算了，还派了一个洞虚境的大高手前来，是真够看得起他啊！
　　你们蜀山派的人都这么闲吗？
　　“你们等着，这笔账咱们没完。”
　　周通心里暗自咬牙发狠，身体却老实地施展土遁之术继续向前疾遁而去。
　　没办法。
　　实力不如人，再怎么恼火也只能先憋着。
　　先逃过眼下这一劫再说。
　　追云剑裘道真随后赶到，看到地面上的巨坑也不禁暗自咋舌。
　　随手一击就有如此恐怖，洞虚之威果然可畏可怖！
　　“师兄，你不是说要留个活口吗，怎么……”
　　虽然还没来得及仔细查看战果。
　　但就冲这破坏力，就算是元神高手多半也被拍死了，区区一个道基小辈，怎么可能还有活路？

第四十九章 死咬不放

　　中年文士却摇了摇头：“师弟，那小子还没死呢。”
　　“没死？”
　　追云剑裘道真眼中不禁愕然。
　　这样的威力，就算换做是他都不能保证接得下来，区区一个道基小辈怎么可能不死？
　　他不信邪地将神念释放而出，向那深坑里一扫――
　　“竟然真的没死？！”
　　裘道真不禁大吃一惊，因为坑里除了有一小滩快要干涸的血液，其他的什么都没有。
　　“那小子跑到哪里去了？难道他还会遁地法不成……”
　　“真让师弟你说着了。”
　　中年文士冷哼一声：“那小子还真会遁地法。”
　　之前周通就在他眼皮子底下溜掉的，他自然看得一清二楚。
　　“这小子是什么来路，怎么还会遁地之法？”
　　裘道真彻底震惊了。
　　遁地之术在地仙界可不是什么大路货色，而是一等一的秘法。
　　想当初封神大劫的时候，阐教三代弟子土行孙就靠着一手神出鬼没的遁地之术，暗算了不知多少高手。
　　那么多修为高深的高手大能愣是拿他没辙。
　　虽然经过他的这个教训，后来的神仙大能有不少都特意花了一些心思在这方面，使得遁地之法不再像封神时那么高端冷门了。
　　却也并是什么人都会的。
　　只有一些传承久远底蕴深厚的仙道大派才有类似的秘法神通。
　　他们蜀山派虽然也是玄门正宗，但专修剑仙一道，在这方面还真没什么研究。
　　“不管他什么来路，杀了我蜀山派的人，都别想逃。”
　　中年文士冷哼一声，伸手从储物手镯里取出一枚梭形法宝，往空中一抛，顿时化作小船大小。
　　“辟地神梭？”
　　追云剑裘道真大喜：“师兄你竟然把这样法宝也给带来了！”
　　辟地神梭乃是他们蜀山派的一种独门法宝。
　　不但有着相当强的防御功能，而且最擅长遁地穿行，正是遁地逃生的绝佳法宝，同时也是各种遁地秘法的克星。
　　蜀山派怎么说也是堂堂仙道大派，玄门正宗，又作风霸道，与邪魔外道以及其他宗门修士厮杀乃是常事。
　　就算他们本身不通遁地之法，也不可能不防备别人使用。
　　只不过这种法宝炼制起来还极耗材料。
　　炼制这么一件辟地神梭甚至比炼制一口上品法宝飞剑的消耗还要大。
　　因此即使以他们蜀山派的财大气粗，也做不到人手一件，只有长老以上级别的人物才会配发。
　　其他人想要就只能靠自己攒材料炼制，只是很少有蜀山弟子能够负担得起。
　　大师兄刚步入洞虚就下山来给他帮忙了，因此之前他根本没有想到这一点。
　　没想到大师兄的准备竟然如此充分，下山之前就已经先把长老配发的各类法宝都给领齐全了。
　　追云剑裘道真念头转动间，中年文士已经先一步跳上了辟地神梭。
　　然后向他招手：“师弟，上来。”
　　裘道真点头，连忙跟着跳上神梭。
　　“走！”
　　下一刻，辟地神梭便已经载着两人遁入大地之中，直向着周通飞速追去。
　　“靠，就知道没这么简单。”
　　感应到背后追来的气息，周通不由得心中一惊。
　　没想到遁地也摆脱不了这帮蜀山派的王八蛋。
　　这可真是棘手了。
　　只能全力催动土遁秘法向前疾遁而去。
　　“还想逃？”
　　后面的中年文士冷哼一声，洞虚层次的真元全力催动开来。
　　霎时间整个辟地神梭化作一道蒙蒙黄光，如同闪电一般在地下飞射而出。
　　速度快到了极致，几乎和空中飞行无异，片刻间就已经遁出几十里远，距离周通已经只有不到数里之遥。
　　并且这个距离还在飞速拉进中。
　　要不是身在地下，两者之间还有重重土地隔阻，这么点距离都够中年文士和裘道真两人直接对周通动手的了。
　　毕竟修为到了他们这个地步，区区几里的距离其实已经和近在咫尺没什么区别了。
　　怎么这么快！
　　感应到背后疾速逼近而来的气机，周通只觉得汗毛倒竖。
　　下意识就再次施展了缩地成寸神通，身形连闪，眨眼间就挪移出去十几里远，将对方重新甩开，那股如芒刺在背的感觉这才消失。
　　“倒是越来越让我惊讶了，我倒要看看，你究竟还有什么手段！”
　　中年眼中笑着说道，眼中却放射出慑人的寒光。
　　脚下的辟地神梭也是越催越疾。
　　追云剑裘道真看到这一幕，心中微动。
　　同门多年，他对自家这位大师兄自然再熟悉不过，越是如此，就说明越是动了真怒。
　　不过想想也是。
　　师兄他刚刚功成出关，正是春风得意之际，却在这么一个小小的道基小辈面前屡屡失手，不恼火才怪。
　　不过这样也好，激怒了诸葛师兄这位大高手，我看你这小贼怎么死。
　　“该死。”
　　周通还没来得及缓口气，就发现背后那道气息就又追了上来。
　　尼码，还没完了？
　　周通直恨得牙根都痒痒。
　　这特么还破裤子缠腿，阴魂不散了呢！
　　只是心里再怎么愤恨也不解决问题，只能卯足了劲，再次施展缩地成寸神通向向前疾遁而去。
　　一追一逃，谁都不放松。
　　片刻之间，双方就已经一路追逐了上千里之遥。
　　中年文士虽然修为高深，驾驭辟地神梭迅疾绝伦，不是周通的遁速可比。
　　但周通也身负缩地成寸神通在身，每当中年文士和裘道真两人驾驭辟地神梭追近，他便施展神通将距离再度拉开。
　　只是双方的修为差距摆在那里。
　　神通再强也不可能无限制的施展，因为神力终究是有限的。
　　渐渐的，周通施展神通的频率开始下降。
　　之前只要蜀山派两人稍一追近他就会施展缩地成寸神通将距离重新拉开。
　　如今却不再像之前那么及时，屡屡被蜀山二人追到近前，几次遇险。
　　虽然最后也都以神通逃遁闪躲开来，但颓像却已尽显无遗。
　　“师兄，那小子就快要支撑不住了。”
　　裘道真兴奋说道，眼中不禁流露出一抹凶光。
　　他已经迫不及待想要给弟子报仇了，如果不是将对方千刀万剐，如何能消他的心头之恨。

第五十章 惊险逃脱

　　“没完没了了是吧？”
　　周通回望背后又追上来的辟地神梭，眼中满是暴戾之色。
　　长这么大，他还是第一次被人追得这么惨。
　　只是再怎么憋屈也只能憋着，实力不如人，回头也只能是送死。
　　当然继续这么下去也不行。
　　因为他体内的神力已经快要消耗殆尽了，再不想办法，跑不出一两百里他就得被对方追上。
　　到那个时候，他的下场也就可想而知。
　　“也罢！”
　　心念一动，周通猛地从储物乾坤袋里取出一枚灵符来。
　　赫然正是他在摘星府里得来的小挪移道符！
　　乃是莽荒世界中特有的逃生灵符。
　　没有空间封禁的情况下，可以让人瞬息远遁万里，乃是三界修士居家旅行，躲避追杀的不二法宝。
　　只是这灵符虽然好，却不是地仙界出品。
　　炼制它所利用的乃是莽荒世界的大道法则，而非地仙界的。
　　虽然莽荒世界和地仙界都属仙道世界，天道法则差相仿佛，他在莽荒世界学来的一身本事在地仙界也都通用无阻。
　　可小挪移道符涉及的乃是空间法则，是一个世界构成的根本法则之一。
　　其他神通秘法通用，不代表空间法则也一样通用。
　　在地仙界使用小挪移道符，万一出点岔子，那结果简直不堪设想。
　　如果是彻底不管用也就罢了。
　　怕就怕一瓶子不满半瓶子晃。
　　到时候撬动了空间法则之力，却又不听使唤。
　　无论是直接引发空间反噬，还是一不小心把他传送到空间乱流里去，以他这点小翅膀，根本就别想扑腾出来。
　　到时候怕是连死都不知道怎么死的。
　　这也是他哪怕被中年文士他们追得上天无路，入地无门，也一直不愿意使用小挪移道符自救的原因所在。
　　只是眼下他却是不用也不行了。
　　“只能赌一把了。”
　　心念一动，周通直接催发了手中的小挪移道符。
　　嗡――――
　　下一刻，原本稳固的空间忽然出现一丝扭曲，就像平静的湖水中突然投入了一块石头，荡起阵阵涟漪一般。
　　涟漪以周通的手掌为中心荡漾开来，迅速笼罩了他的全身。
　　他的身影一阵的扭曲模糊，随即便彻底消失不见了。
　　“人呢？”
　　“怎么回事？！”
　　中年文士和裘道真两人都愣住了。
　　他们两个修行多年，却还是第一次碰上这样的事。
　　一个大活人竟然就在他们眼皮子底下消失了！
　　……
　　砰！
　　一千多里外的一条大江之中。
　　江面陡然炸裂开来，一条足有几十米长，如同鳄鱼一般的水怪从江水里蹿跃而起，发出一声痛苦的低吼，然后又重重跌落回了大江之中。
　　它痛苦地在江水中翻滚着，腹部突然向外凸出，紧接着就像戳破的气球一样爆裂开来。
　　鲜血混杂着肮脏的胃液和内脏从它破裂的腹部宣泄而出，眨眼之间就将江水染成了一片猩红墨绿相混合的颜色。
　　接着一个身影从脏污的江水里飞跃而出，腾空而起。
　　“噗――”
　　周通张开嘴巴猛喷了一口脏水，然后抱着肚子开始呕吐，几乎将胃液都给吐出来。
　　谁说他在使用小挪移道符的时候就已经有了发生意外的心理准备。
　　可怎么也没想到竟然直接挪移到了人家水怪的肚子里。
　　还没等庆幸从蜀山派那两个王八蛋的手底下逃出生天呢，就被迎头灌了一嘴的水怪胃液。
　　附带的还有胃里没来得及消化完的食物残渣……
　　这把他恶心的呀！
　　果然世界不一样，东西也跟着变得不靠谱起来。
　　不但挪移的距离大减，而且落点也一点准谱都没有。
　　他方才使用的时候，还隐隐觉察到一股不知从何而来的强大挤压之力。
　　要不是他本身就是神魔炼体高手，身体强横。
　　换做一般人，可能还没等完成挪移呢，就直接被那股疑似空间排斥之力的强大压力给压死在挪移的过程中了。
　　“看来这小挪移道符还是少有为好。”
　　这次是直接传送进了鱼肚子里，下次还不一定传送到什么地方去呢。
　　送到鱼肚子里还算好的，下次要是直接给传送到什么绝地去，那才是哭都哭不出来了。
　　不过总的来说运气还算不错，起码成功从蜀山派那两个杂碎的手底下逃出来了。
　　扎进不远处干净的江水里狠狠清洗了一番。
　　将身上的脏污全都洗干净了，周通这才有空考虑下一步该怎么走。
　　“那两个家伙到底是怎么找上门来的？”
　　之前被追得狼狈遁逃顾不得想太多，现在回想起来，周通却忍不住心中起疑。
　　他都已经跑出峨嵋山一万多里远了。
　　对方就算是有千里眼，顺风耳，也不可能这么快就准确地找上门来吧？
　　肯定有什么他忽略的地方。
　　可是到底是什么地方出岔子了呢？
　　周通不禁一阵的挠头，思虑再三，仍然一无所获。
　　可要是不解决这个问题，对方就随时可能再次追上来。
　　这次他运气好逃掉了。
　　可下次呢，下下次呢？
　　总不能都指望运气吧！
　　常在河边走，哪有不湿鞋的？
　　“你们既然不让我消停，我也不能让你们好过。”
　　周通眼神一狠，突然想到了什么。
　　一伸手从灵兽袋里把早已经被他震成白痴的张道人和李胖子两人给揪了出来。
　　“你们两个现在也没什么用了，老子就送你们上路吧。”
　　说着话手起掌落，“砰砰”两下，直接将两人打得脑浆迸裂，死得不能再死了。
　　之前他是怕蜀山派的人提早发现，才一直留着这两个白痴没杀。
　　现在人家追兵都已经追到屁.股后头了，再留这两个家伙也没用了，只能白白增加负重。
　　虽然即使杀了这两个白痴，也不能伤及裘道真和那个中年文士一根汗毛。
　　但好歹也能让他稍稍出一口被追杀的恶气。
　　老子就算暂时打不过你们，恶心恶心你们总还是可以的。
　　况且宰这两个家伙也不纯粹是为了泄愤。
　　施展偷天手将两人的尸体顺手撸了一小下。
　　两股道基后期的真元与他原本的真元汇聚在一起，顿时触发了突破道基之境的契机……

第五十一章 又来迟一步

　　轰！
　　识海中一声开天辟地一般的巨响。
　　周通神魂剧颤。
　　全身真元都如同潮水一般涌入紫府之中。
　　神魂中一阵透彻心扉的剧痛，周通整个神魂被他自己一分为二。
　　没办法，谁让他是炼气和神魔炼体同修，而且野心很大呢，不然也就用不着遭这份罪了。
　　也就是他的神魂远超寻常修仙者，不然恐怕就直接痛晕甚至痛死过去了。
　　咬着牙忍着撕心裂肺一般的剧痛，将分出来一半神魂投入到了紫府之内，和疯狂汇聚的真元凝聚在一处。
　　下一刻，一道与周通面目几乎一模一样的能量灵体便在紫府之中形成。
　　霎时之间，丝丝带有道韵的清香从周通的身上毛孔之中散发而出。
　　一股清气从头顶囟门升腾而起，一道灵体踩着清气显露出来，赫然正是刚刚凝聚的紫府元神。
　　清香溢，道韵生。
　　囟门开，元神成！
　　借着两个蜀山弟子的最后贡献，周通终于在道基圆满的基础上再进一步，成功跨入了元神之境。
　　“这是元神之境的感觉吗？”
　　周通一时只觉得飘飘欲仙，甚至连神魂撕裂的剧痛仿佛都一下子缓解消失了。
　　这一刻，他感觉自己与天地的距离前所未有的近。
　　仿佛一举一动都可以调动天地伟力为己用，举手投足间便可移山填海一般。
　　当然，这些只是刚刚突破所带来的错觉。
　　但也并非完全是错觉。
　　因为元神乃是炼气士一身道法修为与神魂结合凝聚而成的结晶。
　　同时也是炼气士追寻天道的桥梁和倚仗，因此天生带有道韵，与天地自然有着远超肉体的亲近联系。
　　只要元神足够强大，确实可以调动天地伟力为己用。
　　只不过那需要元神强大到一定层次，肯定不是现在的周通能够达到的。
　　纵然如此，现如今的周通也已经之前大不相同了。
　　起码实力暴涨了一倍不止，而且对天地法则的感悟也变得比原来更加的清晰。
　　可惜进阶的不是他的神魔炼体修为，让他的众多神通法门没法像修为一样得到增幅。
　　不然实力就不是暴涨一倍两倍那么简单了，怕是十倍都打不住。
　　那样他就真敢返回身和屁.股后头追杀的那两个蜀山杂毛真刀真枪的干一仗了，而不是像现在一样还得考虑怎么跑路。
　　不过能增加一点实力也是好的，起码跑起路来更快一些。
　　“不能在这里呆太久。”
　　感觉到心头笼罩的一丝阴霾，周通心中隐隐有些不安。
　　这分明是警兆未除的迹象。
　　原本周通应该立刻是找一个地方稳固一下修为，顺便温养一下神魂。
　　毕竟他不但刚刚进阶元神之境，而且连神魂也才一分两半，受损不小。
　　但眼下强敌在后，随时都有可能再度追杀上来，他哪里有时间在此多耽搁？还是先离开为妙。
　　“可是往哪里逃呢？”
　　略微迟疑了一下，周通心意已定，纵身腾空而起，径直朝着东南方向飞掠而去。
　　而就在他离开之后不到一刻钟的时间。
　　两道剑光便从远方天际破空飞来，飞到了大江上空，赫然正是追云剑裘道真和中年文士二人。
　　“我们还是来晚了一步。”
　　看到丢弃在江岸上的张、李二人的死尸，中年文士不禁长叹一声。
　　周通自己估计都没想到。
　　他不过无可奈何之下的泄愤之举，却恰好破掉了对方追踪他的手段。
　　“这个该死的东西！”
　　裘道真忍不住恨声怒骂，同时将目光瞄向师兄。
　　张、李二人的死他并没有太放在心上，毕竟两人又不是他的弟子，而且还属于修道多年潜力已尽的那种，在派内也没什么地位。
　　但没了两人帮忙跟踪定位，再想要追踪那个姓周的小贼怕是就难了。
　　“不必担心，”
　　中年文士看出了裘道真的心思，摆摆手道：“就是没有他们两个，我也一样能抓到他，最多也就麻烦一点而已。”
　　伸手将地上的两具尸体摄起装入储物法宝之中，怎么说也是他们蜀山弟子，总不能任其曝尸荒野。
　　然后便转身向来处疾飞而去。
　　追云剑裘道真心中疑惑，但还是赶紧跟了上去。
　　时间不大，两人便飞回到之前和周通最初遭遇的地方。
　　中年文士飞落到先前他自己拍出的深坑之中，手掐法诀伸指向大坑中一点：“乾坤无极，太清仙法，凝！”
　　下一刻，坑底土层蠕动翻滚，丝丝猩红气雾从土壤之中冒出。
　　连同已经变成褐色的血渍一起在半空中汇聚起来，凝聚成了拳头大的一团鲜血。
　　竟是以秘法将周通先前喷出的那口已经干涸的血液又重新凝聚还原了出来。
　　“师兄妙法，看那小贼这下还能逃到哪里去。”
　　看到这一幕，追云剑裘道真也彻底明白了，不禁喜形于色。
　　纵然那小子的身上有古怪，能够遮掩天机。
　　但总不能连自己的血脉气息也能一并遮掩了吧？
　　他们蜀山派虽然不通巫蛊之术，不能像那些邪魔外道一样凭借血液直接施以诅咒之术。
　　但有这团鲜血为媒，想要追踪到对方的下落还是不难的。
　　中年文士也说什么，伸手从腰间的灵兽袋里取出一只眼放绿光的奇异蝙蝠。
　　然后从那团血液中抽出大约十分之一的部分，给那绿眼蝙蝠服下。
　　蝙蝠顿时兴奋得“吱吱”怪叫，猛然振翅而起，向远方疾飞而去。
　　“跟上。”
　　中年文士招呼一声，随即便腾空而起，跟在绿眼蝙蝠的后面御空飞去。
　　追云剑裘道真连忙跟上。
　　这头奇异蝙蝠他认识，正是修行界有名的一种异兽嗜血飞蝠。
　　据说这种异兽拥有一部分洪荒异种吸血魔蝠的血脉，虽然没有吸血魔蝠那般强大，却继承了吸血魔蝠捕食追踪本能。
　　只要它嗅过目标的一丝气血气息，就可以在万里之内准确地追踪到目标的下落。
　　要是让它尝到目标的鲜血味道，那追踪的范围更将会几何倍数的扩大，十万里之内都别想摆脱它的追踪。
　　有这样的异兽在手，那个小子除非能一下子逃出南赡部洲去。
　　否则就别想能逃出他们的手掌心。

第五十二章 打听一下，百蛮山的路怎么走？

　　七天后，南荒。
　　周通风尘仆仆，一脸憔悴之色地步入南荒群山之中。
　　这几天他过得可不容易。
　　自从江边突破之后，他没能逍遥多久，短短一天之后就又被蜀山派那两个家伙追了上来。
　　幸好他境界突破之后，实力也比从前增长了许多，虽然仍旧不是人家的对手，起码在逃命方面更加迅速了一些，在手段尽出的情况下终于险险摆脱。
　　但没过多久就又被蜀山二人组给找上了。
　　接下来的几天时间都在这种追杀与逃亡之中度过，最凶险的时候周通差一点就被对方抓住了，迫不得已又施展小挪移道符才得以逃脱。
　　而代价就是他自己直接被传送到了地底深处的地肺之中。
　　一出来就直接落在了恐怖的地肺毒火里，差一点就被地肺毒火烧成焦炭了。
　　好在他身负五行遁术，及时反应过来施展火遁之术，这才险之又险地从地肺里逃了出来，
　　不过经此一事，小挪移道符他是真的不敢再用了。
　　这次都已经传送到地肺里去了，下次谁知道还会传送到什么更加恶劣的绝地去？
　　他可不指望自己每一次都能好运气逃出来。
　　幸好后来他也摸清楚了蜀山二人组究竟是靠着什么追踪他的了。
　　于是他便耗费了一点鲜血施展秘术故布疑阵，终于将那只该死的嗜血飞蝠暂时给引到了别处去，暂时能松上一口气了。
　　虽然小小疑阵也迷惑不了对方多少时间。
　　最多一两天的工夫，对方就会发现上当反应过来。
　　但有这一两天的时间就足够他先一步赶到南荒，提前做些准备的了。
　　南荒，位于南赡部洲的最南端。
　　山岭重叠，古木参天，乃是南赡部洲最蛮荒原始之地，因为地形崎岖起伏，大山无数，又有十万大山之称。
　　这里遍布原始丛林，常有各种毒虫猛兽出没，毒雾瘴气也是随处可见，生存条件十分恶劣。
　　因此不同于南赡部洲其他地方，南荒之中人烟十分稀少。
　　只在南荒外围地区有一些文明程度落后的蛮人部落存在，再往里就变成了各种山精野怪，蛮荒妖兽的乐园。
　　当然也有不少的邪魔外道修行者，看中了这里独特的环境，为方便修行将山门洞府设在这里。
　　周天这次就是冲着其中的一股来的。
　　穿山过岭，渐渐深入南荒之中，这期间别说是毒虫猛兽了，就连山精野怪都碰到了不止一个。
　　不过都是一些小妖小怪，他也没放在眼里。
　　只要对方不想不开地主动来招惹他，他也懒得理会这些小东西。
　　“应该就是在这附近吧？”
　　周通嘀咕着来到一座高山的山巅之上，向四下望去。
　　只见山下雾霭沉沉，不时可见彩色瘴气在山谷间淡淡飘荡，美不胜收。
　　只是越光鲜亮丽的东西往往就越有毒，这瘴气也是一样。
　　看起来色彩缤纷，实际上却是由山间毒植和无数腐尸融合而成，千百年来也不知有多少生灵葬身其中。
　　“嗯？”
　　就在这时，周通忽然看到大约几十里外，一道山梁的背后，似乎隐隐有炊烟冒出。
　　“过去看看。”
　　周通心中一动，当即纵身从山巅飞跃而下。
　　背后法宝羽翼浮现出来，如同一只苍鹰一般振翅翱翔，片刻间就掠过重重山岗，果然看到一道道炊烟升起。
　　向炊烟源头处看去，却是一片建筑十分原始的村寨，约莫百来户人家。
　　整个村寨依山而建，以大石堆垒而成，并且还修建有寨墙，看起来就像是个小堡垒一般。
　　周通心意一动，直接收了法宝羽翼，身形轻飘飘降落在地上，然后向那座原始村寨掠去。
　　村寨之外，一队身体强健，脸上身上涂着怪异油彩的蛮人汉子正扛着猎物往寨子里走。
　　这些人身上穿着兽皮缝制的简单衣物，手里还拿着猎叉、标枪之类的兵器，不少兵器上还残留着明显的血迹。
　　显然是刚刚打猎归来。
　　“什么人？”
　　就在这时，领头的一个蛮人大汉陡然大喝一声，手握猎叉，警惕地看向林子之中。
　　其他那些蛮人汉子闻言也都警惕地亮出兵器，全体戒备起来。
　　在这南荒十万大山之中，要是不小心一点，只怕活不了几天。
　　这对于他们这些世世代代都在山里生活的人而言乃是再常识不过的事了。
　　因此哪怕已经到家门口了，他们也不会因此而疏于防备。
　　“用不着这么紧张。”
　　周通笑呵呵地从林子里走了出来：“我就是想向你们打听点事，没有恶意。”
　　“汉人？！”
　　一看周通的穿着打扮，这些蛮人汉子神色就更加不善了。
　　他们和汉人之间的关系可谈不上友善。
　　每次他们出山去贩卖皮货草药来换钱采买粮食盐巴等生活用品的时候，几乎都会被那些黑心的汉人商贩压价坑害，可没少吃亏。
　　因此他们对汉人可是半点好感都欠奉。
　　尤其是像周通这样看穿戴就知道是有钱人的汉人，更加的讨厌。
　　有几个年轻的蛮人汉子下意识地握紧了手里的兵器，有点跃跃欲试。
　　这里可不是汉人的城池，而是南荒十万大山，是他们蛮人的家园。
　　你一个汉人跑到了这里，还不是随意他们收拾吗？
　　然而为首的那个蛮人大汉却挥手止住了身后那些蛮人汉子的冲动。
　　相比那些年轻莽撞的族人，他显然更加老道，想的事情也要更多一些。
　　周通出现的太蹊跷了。
　　这里可是十万大山，凶险重重。
　　就算是他们这些世代生存在山里的蛮人每次出山和回来都要小心翼翼，成群结队，根本不敢独行，以免成为山中那些猛兽妖物的口中食。
　　这个汉人孤身一个人，却能好端端地出现在这里，这说明什么？
　　这样的人，是他们能随随便便招惹的吗？
　　“不知这位公子想要打听什么事？”
　　为首的蛮人谨慎中带着一丝恭敬地问。
　　周通露出一抹春风般和煦的笑容：“我就是想和你们打听一下，百蛮山的路怎么走。”

第五十三章 邪魔外道投百蛮

　　噗通！
　　几个蛮人腿一软，直接一屁.股坐在了地上。
　　其他蛮人也都一脸惊惧地看向周通，仿佛他是什么洪水猛兽一般。
　　“公……公子你打听百……百蛮山做什么？”
　　为首那个蛮人汉子虽然没像其他人一样直接吓得跌倒在地，却也是牙齿打颤。
　　周通依旧笑咪咪地道：“我想要去百蛮山拜访一位同道，有问题吗？”
　　“没……没问题。”
　　蛮人大汉连忙将头摇得和个拨浪鼓一般。
　　百蛮山那是什么地方？
　　那是十万大山里有名的魔窟！
　　里面住的都是一些能够呼风唤雨，杀人于无形的大魔头。
　　这个汉人却说什么？
　　要去拜访一位同道？那岂不是说……
　　一时间只感觉浑身发寒，手脚冰凉，看向周通的目光就像是见了鬼一般，
　　“一个名头就能把人吓成这样，看来百蛮山的凶威果然不一般啊！”
　　周通不由得心中暗忖。
　　不过越是如此，就越符合他的心意，要是不够凶不够狠，怎么能帮他挡住蜀山派的追兵呢？
　　片刻之后。
　　得到答案的周通心满意足地转身离开，一跺脚便腾空而起。
　　不过这次他却既没有御剑，也没有施展风翼遁法，而是驾起一阵黑风呼啸而去。
　　既然是要去投奔邪魔外道，自然也要有邪魔外道的范儿才是。
　　不然还弄得和原来一样堂皇正大的，怕是到那里还没等说话就被人家当成正道修士来收拾了呢。
　　“果然……”
　　看着周通呼啸而去的背影，为首那个蛮人顿时感觉到浑身一阵虚脱，不禁一屁.股就坐在了地上。
　　山风一吹，只觉得背心一片冰凉，却是被冷汗给浸透了。
　　其他那些蛮人也都是一阵的后怕，暗自庆幸逃过一劫。
　　尤其那几个开始还想要向周通动手的蛮人青年，更是吓得连裤裆都湿了。
　　还好乌涂大叔及时拦住了他们，不然的话……
　　光是想想，他们都忍不住还一阵阵的心悸和后怕。
　　…………
　　“这里就是百蛮山？”
　　看着前方这座阴风黑云缭绕，其间更有无数毒瘴隐隐浮现的巨大山脉，周通忍不住在心里嘀咕。
　　不愧是邪魔外道的山门所在，这画风还真贴合，一看就不是什么好人住的地方。
　　百蛮山。
　　乃是南方魔教祖师绿袍老祖的老巢所在。
　　周通前世就曾听说过绿袍老祖这个人。
　　乃是小说蜀山剑侠传里的一个重要龙套，被以峨眉派为首的正道中人接连重挫，又遭弟子背叛，最后被生生炼死在蜀山派镇派大阵里的倒霉反派之一。
　　这一世在刚知道绿袍老祖存在的时候，他也一度怀疑自己其实是穿越到蜀山剑侠传的世界里来了。
　　但根据他知道的情况综合来考虑，却发现这里虽然有蜀山剑派，也有绿袍老祖，但整体的世界背景却都和小说里所描述的似是而非。
　　这里的蜀山剑派虽然牛逼，但还远没有达到一家独大的程度。
　　起码光是在南赡部洲，能够和它们分庭抗礼，甚至更胜一筹的修行宗门就不止一家。
　　要是放大到整个地仙界，那就更排不上号了。
　　这和莽荒世界那种几乎和原著完全吻合的情况显然并不一样。
　　与其说是他穿越到了蜀山剑侠传的世界里。
　　倒更像是前世写这部小说的作者也不知道从哪里了解到了一些地仙界的情况。
　　然后以蜀山弟子为主角，在一定的史实的、基础上加以虚构创造出的一部文学作品。
　　这一世，他是通过那个给他贡献了仙道之路上第一桶金的倒霉蜀山弟子知道百蛮山和绿袍老祖的存在的。
　　根据他撸尸时得到的一些零散记忆。
　　那个姓覃的倒霉鬼就是因为一时张狂地跑到南荒边上来斩妖除魔，却招惹了百蛮山的高手。
　　这才先是被人重创，接着被一路万里追杀，最后才会落到他手里的。
　　不过由此却能看出来一点，百蛮山的人显然丝毫不怵蜀山派。
　　否则那个百蛮山高手也不敢一路万里追杀，甚至一直追到到人家的山门口都还不放手。
　　当然那个追杀他的百蛮山高手也没能落到好。
　　也不知道有没有被追云剑裘道真给干掉。
　　以他当初看到的情况来说，就算是没被干掉，一个重伤也是逃不掉的。
　　但不管怎么说，蜀山派和百蛮山的仇算是结下了。
　　区别只是仇恨结得有多深而已。
　　这也是他大老远跑来这里的原因所在。
　　一个跟蜀山派有仇怨，却又不惧蜀山派威势的魔道势力，还有比这更理想的挡箭牌吗？
　　到了地方，周通却没忙着进山。
　　这百蛮山虽然比不了峨眉山那样的天下名山，但好歹也是魔道巨擘的巢穴所在，必要的护山大阵还是有的。
　　可不是他想进就能进的地方。
　　贸贸然闯进去，怕是死都不知道怎么死的。
　　想要平安进去，还得有人带才行。
　　哗啦~~~~~
　　忽然之间，百蛮山外围笼罩的阴风黑雾忽然一开，一道身影骂骂咧咧地从里面走了出来。
　　“王八蛋，你们这些个狗东西，仗着自己修为比我高一点，什么苦差事就都安排老子来干，等老子也凝聚成元神着……”
　　乌云鹤臭着一张脸从护山大阵里出来，就要向山下行去。
　　他这次是被派出来到山下去收取供奉的。
　　作为南荒数一数二的修行势力，南荒超过三分之一的蛮人部落都在他们百蛮山的统治之下。
　　按照惯例，他们山上弟子定期都要到下面村寨收取供奉的。
　　这可不是什么好差事。
　　因为南荒生存条件恶劣，那些蛮人部落和村寨往往也居住得十分分散，需要不知跑多远的路，才能把该收的供奉都给收上来。
　　关键每年的供奉都有定例，其中也没什么油水可捞。
　　既辛苦又没好处，自然没人愿意去。
　　这次落到了他的头上，乌云鹤心里当然不爽了。
　　“什么人？”
　　乌云鹤突然感应到一股陌生的气息，陡然警觉起来。
　　心意一动一口乌黑中带着一抹蓝汪汪光华的法宝鬼头刀便祭了出来。
　　两眼之中绿光直冒，死死盯着前方的密林深处：
　　“哪里来的蟊贼，竟然敢跑到我们百蛮山前来窥探，给我滚出来！”

第五十四章 我，天灾散人，有钱！

　　“咳咳。”
　　密林之中轻咳了两声，接着一道人影从里面走了出来。
　　“道友别误会，在下没有恶意。”
　　周通笑呵呵地说着，一脸人畜无害的模样。
　　“你到底是什么人，鬼鬼祟祟地来这里想要干什么？”
　　乌云鹤却并没有因此而放松警惕，厉声喝问。
　　他才不会被对方的假笑给骗了呢，在这凶险重重的南荒十万大山之中，有真正人畜无害的人吗？
　　要不是感应不出周通的具体修为，摸不清他的底细和实力，他早就直接动手了。
　　“在下……天灾散人周伯通，乃是来自蜀地的一介散修。”
　　顺嘴胡诌了一个名号，周通笑容满面地说道：“在下早就仰慕百蛮山绿袍祖师他老人家以及诸位魔道高手的赫赫威名，却始终无缘得见，心中一直引以为憾。”
　　“这次在家乡被人逼迫无法立足，特意前来南荒就是想要加入百蛮山，还望这位道友能够帮忙引荐一二，当然我也不让道友白白帮忙，小小礼物不成敬意。”
　　说着话他手掌一翻，一串青铜骷髅串成的念珠式法宝出现在他的掌中，笑呵呵地看向乌云鹤。
　　“嗯？”
　　乌云鹤的两只小眼睛顿时亮了起来，脸上不禁泛起一抹贪婪之色。
　　他虽然不知道那串青铜骷髅珠到底有什么作用。
　　但仅从表面上的宝光和散发出的气息就可以看出，这分明就是一件以魔道手法炼制而成的中品法宝。
　　这等品质，甚至要比他如今的护身魔宝阴煞鬼头刀还要强上一截！
　　“哈哈，好说好说……”
　　乌云鹤嘴上打着哈哈，一只手忍不住试探着向周通手中的那串青铜骷髅念珠抓去。
　　周通也不阻拦，反而顺势一抛，直接将手中的那串青铜骷髅念珠丢给了对方。
　　“好宝贝，好宝贝！”
　　乌云鹤赶忙接住念珠，以神念一探，果然如他所料，虽然炼制手法奇特怪异，但确是中品法宝无疑。
　　这对于他一个还未惊惧元神的道基修士而言，可是一份大礼了。
　　一时间在手中反复摩挲，爱不释手。
　　“道友可真是出手阔绰，乌某感激不尽。”
　　乌云鹤不禁感慨说道。
　　态度也不再像原来那么警惕戒备，语气也变得热络了许多。
　　正所谓吃人嘴短，拿人手短。
　　哪怕他身为百蛮山嫡传三代弟子，手中法宝也不过寥寥数件而已，而且绝大部分都只是下品法宝。
　　也只有耗费了莫大心血炼制而成的护身法宝阴煞鬼头刀才勉强达到了中品层次。
　　如今白白得一件上乘的中品魔宝，心中又怎能不欣喜莫名？
　　“区区一件法宝而已，又算得了什么？”
　　周通却大气地一挥手，接着充满诱惑地说道：“只要道友能够帮忙玉成此事，在下还另有厚报。”
　　“果真？”
　　乌云鹤呼吸都变得粗重起来，一双小眼睛之中不禁放射出绿油油的毫光。
　　一出手就是一件中品魔宝，这样的大手笔他自从修行以来都没见过几次，更别说是着落在他自己的头上了。
　　说实话，要不是看这个周伯通的修为实力多半还在他之上，他早就忍不住起杀人夺宝的心思了。
　　“比真金还真。”
　　周通肯定地点点头，伸手向乌云鹤的手上一指：“只要道友能帮成这个忙，我再赠道友两件和它同品级的法宝，绝不失言。”
　　“好，既然道友如此豪爽，这件事包在我身上了。”
　　乌云鹤当即拍着胸脯打起了包票。
　　不同于蜀山派这种纯粹靠师徒传承的正道宗派。
　　百蛮山自号南方魔教祖庭，本就鱼龙混杂，藏污纳垢。
　　除了绿袍老祖自己传下的众多弟子徒孙之外，也不乏南赡部洲各地前来投靠的邪魔歪道。
　　这些人有的是纯粹慕名而来，想要拜在绿袍老祖门下学习高深魔道大法的。
　　有的是看百蛮山名头响威风大，跑过来抱粗腿，跟着一起作威作福的。
　　也有像眼下这个周伯通这种，在别处招惹了厉害的仇家，在原来的地方站不住脚了，只能跑过来托庇在百蛮山羽翼之下，以此保全自己身家性命的。
　　而百蛮山为壮声势，几乎是来者不拒。
　　只需要简单核实一下，确定你本身确实是邪魔歪道这一序列的，本身实力又有两下子，百蛮山就照单全收。
　　因此周通的这点请求对于乌云鹤来说根本就不是问题。
　　就算不找他，通过正规程序，以周通的条件也一样能加入百蛮山，最多也就是繁琐一些，耽误几天时间而已。
　　这样白送上门的冤大头，他乌云鹤不宰白不宰。
　　这真是有福之人不用忙，无福之人忙断肠。
　　要是他那几个死鬼师兄知道他一下山就能撞见这样的好事，怕是连肠子都要悔青了吧！
　　乌云鹤甚至有一种哼上两声家乡小曲儿的冲动，鼻涕都要美冒泡了。
　　这时候他哪里还顾得上去收取供奉的差事，先把眼前这个大肥羊宰了再说。
　　看着自以为得计的乌云鹤，周通心中也是暗自冷笑。
　　真当他不知道这百蛮山的规矩吗？
　　殊不知他争的就是这个时间差。
　　要是按照正常的规矩走，别说拖延几天了，只要拖延一两天的时间，就什么都晚了。
　　要是等蜀山派的那两个杂毛追上来，那他就该忙着想办法逃命，也就没有再进百蛮山的必要了。
　　可反过来，如果能赶在蜀山派二人组追杀赶来之前先一步进入百蛮山，起码他暂时就算是安全了。
　　这里好歹也是南方魔教的老巢所在。
　　不但群魔乱舞，更有绿袍老祖这个凶名远扬的老魔亲自坐镇。
　　蜀山派的人就算再怎么狂妄，也不敢随随便便往这魔窟里闯吧！
　　区区几件他如今早就已经用不上了的地阶法宝，就换来绿袍老祖这么一个天字号的保护伞。
　　这笔买卖在他看来实在是再赚不过了。
　　毕竟那绿袍老祖可是个地仙级的积年老魔头，实力不是说着玩儿的。
　　要知道这地仙界的地仙和莽荒世界的地仙可不是一码事。

第五十五章 干瞪眼的蜀山二人组

　　在莽荒世界，只要进阶返虚便可称为地仙了。
　　因此地仙又叫做返虚地仙。
　　地仙界却不同。
　　在地仙界这边，只有那种修为境界已经突破洞虚，达到了真正的仙人层次，却并没有选择渡天劫飞升天界的家伙才能称之为地仙。
　　也就是说地仙界的地仙除了未历天劫洗礼，身体没有转化为真正的仙灵之身。在仙力纯度方面无法和天仙相比之外。
　　其他方面和真正的天仙几乎毫无差别。
　　一些强横地仙的实力完全可以媲美天仙，只是比天仙少了一层身份而已。
　　……
　　被周通的银弹攻势喂饱了的乌云鹤办事效率还是蛮快的。
　　短短半个时辰以后，周通就已经进入了百蛮山，并且顺利混了一个白骨峰客卿的身份。
　　这里就需要说一下百蛮山内部的组织构成了。
　　百蛮山中除了绿袍老祖所居的主峰玄冥峰外，还有数十座大小山峰围绕周围。
　　这些山峰分别由绿袍老祖的十几个厉害弟子以及依附而来的邪魔高手所占据，独霸一峰。
　　这些人在听命于绿袍老祖的同时，也都在各自的小山头里有一票属于自己的人马。
　　周通此番加入的白骨峰，乃是百蛮山玄冥峰之下的第二大峰。
　　同时也是乌云鹤的师尊，绿袍老祖座下首徒独臂阎魔辛辰子的地盘。
　　从这点来说，乌云鹤倒也不能算是拿钱没办事。
　　要是没有乌云鹤跑前跑后，周通就算能加入百蛮山，也不可能这么容易就混上客卿的身份。
　　哪怕他如今已经是元神修为。
　　百蛮山毕竟是南方魔教祖庭，几乎聚集了南荒三分之一以上的邪魔外道。
　　在不暴露真实战力的情况下，周通这个刚刚晋升的元神修士在百蛮山谈不上多起眼。
　　尤其还是在百蛮山号称主峰之下第一强峰的白骨峰。
　　不然辛辰子也不会就因为座下弟子的简单汇报，连仔细看都没看他一眼就随随便便给了他一个客卿的身份。
　　实则根本就没把他这个新进元神放在眼里。
　　周通也乐得轻松。
　　毕竟他本身也没想要在百蛮山扬名立万，混成一方魔头的意思。
　　不过是想拿它当个挡箭牌，暂时安身罢了。
　　只要等够了一个月的时限，诸天之门可以再次启用，他就可以溜之大吉了。
　　…………
　　就在周通前脚刚在百蛮山中安顿下来的时候。
　　追云剑裘道真和中年文士两人后脚便跟着追踪到了百蛮山下。
　　“这是什么地方？”
　　看着眼前阴风毒瘴环绕笼罩的巨大山脉，哪怕裘道真从来没有来过南荒，也一眼就看出来这绝不是什么善地。
　　“这里是百蛮山！”
　　中年文士脸色阴沉如水。
　　不同于一向只在中土厮混的师弟，他早些年曾经跟随师尊来过一次南荒，因此很清楚眼前这是什么地方。
　　“什么，这里就是百蛮山？”
　　裘道真不由得眼角一抽，再看向眼前山峦的目光几乎要冒出火来：“原来那个小杂种也是百蛮妖人！”
　　他可没忘了，自己的弟子就是因为先被一个百蛮山的妖人重伤，然后才会被人所趁，英年早夭的。
　　算起来他弟子的死，有一半是周通所为。
　　还有一半却是要算在先前那个万里追杀他弟子的百蛮妖人的头上。
　　没想到原来两者竟是出自一门！
　　冤有头债有主，这下总算是找到根了。
　　“百――蛮――山！”
　　裘道真眼中戾色一闪，祭出自己的追云剑就要向飞身上前。
　　“师弟你要干什么？”
　　中年文士吓了一跳，赶忙一把将他拉住。
　　裘道真咬牙发狠：“我非把这窝邪魔外道全给扫灭了不可！”
　　“师弟你也太莽撞了！”
　　中年文士没好气地说道：“你以为这百蛮山是什么地方？”
　　“什么地方，不过是一个妖魔巢穴而已，过去这样的地方咱们蜀山派扫过不知多少，又有什么了不起的！”
　　裘道真不以为然。
　　自从神魔争霸的洪荒时代结束以后，地仙界的大势便是道长魔消，妖魔势衰。
　　哪怕后来佛法东传之后，也不过是佛道争辉。
　　邪魔外道照样还是只能躲藏在阴沟角落里的老鼠，上不得大台面。
　　像他们蜀山这样的名门正派弟子，更是将这些邪魔外道当成积累外功的主要目标，见一个杀一个，斩妖除魔的口号可不仅仅是在嘴巴上喊喊的。
　　因此裘道真根本就没把这些邪魔外道放在眼里。
　　当然，这也是蜀山绝大部分弟子的普遍心态。
　　“师弟你有所不知，这里可不是一般的妖魔巢穴。就算师尊他老人家都不敢轻闯，更别说你我了。”
　　中年文士不禁苦笑说道。
　　“真的假的？！”
　　裘道真不禁吓了一跳。
　　他师尊那是什么人？如今蜀山派掌门的大师兄，堂堂蜀山三仙之首，南赡部洲修行界最顶尖的高手之一。
　　这区区百蛮山有那么厉害？
　　“师弟你还别不信，这话乃是百余年前我随师尊来南荒猎杀妖物时，师尊他老人家亲口跟我说的。”
　　见裘道真对百蛮山真的一知半解，中年文士不得不向他解释一二。
　　“根据师尊他老人家的说法，这百蛮山的大小群魔其他人都可以忽略不计，不放在他老人家的眼中。”
　　“唯独这百蛮山之主，自号南方魔教祖师的绿袍老祖却不可小觑，乃是一位已经证得了地仙果位的积年老魔，修为比起师尊他老人家也不逊色多少。”
　　“这么厉害？”
　　裘道真不禁吃了一惊：“难道连师尊都收拾不了这个什么绿袍老祖吗？”
　　“那倒不是。”
　　中年文士摇了摇头：
　　“若是公平交手，师尊他老人家自有取胜把握。但要是在这百蛮山地界与对方交手，对方有地利之助，可借阵法禁制之威，便是师尊他老人家也不敢轻易言胜了……”
　　裘道真立马就明白了。
　　什么“不敢轻易言胜”不过是师兄为尊者讳罢了。
　　完全可以理解为：要是公平交手的话，那双方还有得打。可要是跑到人家的地盘上找人家单挑，那他师尊就是自己找虐了，根本没有任何胜算。

第五十六章 再回三界

　　“那怎么办，难道就这么算了？”
　　裘道真不甘心地问。
　　“当然不能就这么算了。”
　　中年文士声音冰冷：“没人能在杀了我蜀山的人之后不付出代价，谁也不行。”
　　裘道真闻言顿时精神一振：“师兄，那咱么接下来怎么办？”
　　“这样，师弟在这里蹲守，切不可轻举妄动，只要盯住目标就够了，千万不要打草惊蛇。为兄我这就返回师门请求支援，再去邀请一些同道好友，聚齐了足够的高手再来，到时候直接拜山要人。”
　　中年文士眼中寒芒闪烁。
　　“我要让这南赡部洲的所有人知道，杀了我们蜀山的人，就一定得死，没人能庇护得了他。别说是地仙，就算是天仙下凡，也不行。”
　　他这已经不仅是为了收拾一个周通了，更是要借此机会立威。
　　让这些邪魔外道们都知道，以后再见到他们蜀山的人，都自觉滚远点，不是你们能招惹得起的。
　　“好，师兄你回去吧，我就在这里守着。”
　　追云剑裘道真重重点头。
　　师兄的这个主意好，这才是他们蜀山派的风格嘛。
　　管你什么来头，惹了我蜀山就不行，就得死！
　　“那这里就拜托师弟了。”
　　中年文士拍了拍裘道真的肩膀，然后便转身腾空而去。
　　…………
　　周通并不知道他最忌惮的中年文士已经回去搬兵了。
　　依旧老实地呆在白骨峰上。
　　反正他是打定了主意，甭管你蜀山派的人打的什么鬼主意，只要不直接冲上百蛮山来找他的麻烦，他就稳如老狗地在山上躲着。
　　任尔东南西北风，我自岿然不动。
　　只要靠够了时间，就直接利用诸天之门直接跨界走人。
　　如果有新位面更好，没有也可以再去莽荒世界躲一躲。
　　不在莽荒世界那边练够了级，绝不回来。
　　这不叫怂，这叫知进退，明得失。
　　如果有机会，他甚至愿意一直苟到无敌。
　　没想到蜀山派的人还挺配合，有点提心吊胆地在百蛮山上一呆就是十几天，依旧风平浪静。
　　周通心中不由得悄悄松了一口气。
　　眼看着一个月的时限马上就要到了，周通当即随便找了个理由，开始闭关静修。
　　当然了，闭关静修是假，掩人耳目才是真。
　　就在他闭关的第五天，一个月的时限到了。
　　诸天之门可以重启的提示终于传来，听在周通的耳中简直如同仙乐一般。
　　“特么的，终于到时间了。”
　　周通真想说一句真不容易啊，从来没觉得一个月的时间有这么漫长。
　　差一点就阴阳两隔了。
　　可惜找不到诸天之门的卖家，不然他一定给对方打个差评。
　　妈蛋，谁规定必须一个月才能使一次的，这不是坑害消费者嘛。
　　“诸天之门，启动界面搜索！”
　　周通在心里吐槽了两句，还是下达了搜索指令。
　　“现有可穿越世界：高等仙侠子位面――三界宇宙，叮，新搜索到中等仙侠位面――白蛇传世界……”
　　“白蛇传世界？”
　　周通不禁微微一愣。
　　他没想到自己竟然会搜到这个世界。
　　前世看过的那些根据白蛇传改编的众多影视剧顿时浮现而出：温柔贤惠的白娘子，娇俏顽皮的小青，还有著名的娘炮渣男许仙许汉文……
　　真有一种去逛一圈的冲动。
　　可惜来的不是时候。
　　毕竟眼下还有蜀山派的大敌窥伺在侧，没准什么时候就会杀到他的跟前。
　　而且即便刨去蜀山派的威胁不谈。
　　百蛮山本身也不是什么清静之地，而是一个群魔乱舞，妖魔云集的魔窟，各式各样的威胁无处不在。
　　显然还不是享受儿女情长的时候。
　　“还是先回莽荒世界升升级再说吧。”
　　周通叹息一声，下定了决心。
　　“诸天之门，去三界宇宙。”
　　“请问宿主是否立刻穿越吗？”
　　“立刻穿越！”
　　嗡――
　　霎时间，一座散发着无尽苍凉气息的巨大门户便出现在了周通的头顶上空。
　　一股无形吸力散发而出，顿时将他吸入其中，瞬间消失不见。
　　…………
　　三界宇宙，大夏世界。
　　摘星府中。
　　一个身影突然凭空出现，“砰”的一声一屁.股坐在了巨大的蒲团之上。
　　“果然回来了。”
　　看看四周熟悉的情形，周通不禁露出一抹轻松的笑意。
　　“周通，你回来啦！”
　　正在大殿里闲逛的老黑牛眼中顿时流露出一抹惊喜之色。
　　“嗯，回来了。”
　　周通笑着点点头，一个月不见，再看到老黑牛的牛头都感觉亲近了不少。
　　“嗯？那小子回来了！”
　　几乎与此同时，在摘星府深处一座隐秘空间之中的摘星府灵也顿时生出感应，
　　抬起那张毛绒绒的大熊脸看向摘星府大殿的方向：“他之前到底是去哪儿了？为什么我竟然一点也感应不到，这次也是！”
　　惊疑再一次涌上了它心头。
　　之前周通启动诸天之门回归地仙界的时候它就已经被狠狠震了一下了。
　　要知道它的摘星府堪称三界最顶尖的法宝之一。
　　而它身为摘星府灵，对于摘星府的掌控更是早已经达到了一草一木都了然于心的程度。
　　整个摘星府就是它自己的身体。
　　然而周通就在它的眼皮子底下离开，可它当时愣是没有感觉到一点的空间波动。
　　对方是怎么离开的，去了哪里，它都一无所知。
　　唯一可以确定的是对方已经离开了大夏世界，甚至很可能离开了三界，不然它也不会彻底失去对周通的感应。
　　这对于它来说简直跟开玩笑一样。
　　要不是发现周通炼化洞府留下的神魂印记仍在，并没有消散，它几乎都要怀疑周通已经陨落了呢。
　　而这次周通突然回来，它仍旧毫无防备。
　　一直到对方已经出现在了摘星府内，它才感应到对方的存在。
　　这是最让它难以接受的。
　　它的摘星府什么时候变成酒馆客店了？
　　人家想来就来，想走就走？
　　不，确切地说还不如酒馆和客店呢，起码人家酒馆或者客店里来了客人，还会和店主人打声招呼呢。
　　可周通他喵的连个招呼都没跟它打。

第五十七章 欠敲打的毛熊

　　哗~~~
　　心意一动，黄毛大熊的身影瞬间在原地消失。
　　再出现时已经是在摘星府大殿之中，正好出现在了周通的身旁。
　　“大哥。”
　　老黑牛连忙谦恭地叫道。
　　黄毛大熊却只是点了下头算是回应，然后便目光炯炯地看着周通。
　　那眼神儿简直和闺中怨妇看待负心汉子没什么两样：“小子，你终于回来啦。”
　　“哦，回来了。”
　　周通不冷不热地点了点头。
　　对于这个傲娇的摘星府灵，他的观感甚至还不如千牛剑灵老黑牛呢，起码人家比它热情多了。
　　“等等，你的修为……”
　　黄毛大熊突然眼中精光一闪，一脸震惊地看向他：“你竟然进阶元神了？”
　　你这才离开多长时间啊，炼气修为就又进阶了！
　　特喵的吹气也没你这么快吧！
　　“什么？！”
　　老黑牛也不近瞪大了牛眼看向周通。
　　它没有记错的话，周通这小子是几个月前才刚刚突破到万象境界的吧？
　　这怎么又进阶了？这还是人吗？
　　“用不着这么大惊小怪。”
　　周通浑不在意地摆摆手：“不要用看待平常人的眼光来看我，我本身就是一个不可以常理来判断的存在，你们以后慢慢习惯就好。”
　　没办法，挂逼的人生就是这么没法解释。
　　黄毛大熊：“…………”
　　老黑牛：“…………”
　　“好了，还有什么问题吗？没什么问题的话，我要去修练了。”
　　“有。”
　　黄毛大熊也顾不得去计较周通修为暴涨的事了，连忙叫住他。
　　然后迫不及待地问：“你先前离开去哪里了？怎么离开的？为什么我毫无察觉？”
　　这些问题已经足足困扰了它几个月的时间。
　　这时候终于见到真人了，哪里还不赶紧问清楚的？
　　相比周通的修为暴涨，还是这件事更加地让它想不通。
　　“哈――”
　　周通打了个哈欠，撩起眼皮看了它一眼：“你想知道？”
　　黄毛大熊忙不迭地点头。
　　这件事要是不弄明白，它心里始终就像是有只猫爪子在挠一样。
　　老黑牛也跟着悄然竖起了耳朵。
　　其实何止是黄毛大熊，它对这事也好奇得紧。
　　“可我偏不告诉你。”
　　“噗――”
　　老黑牛一嘴的口水差点忍不住喷出来。
　　尤其是在看到黄毛大熊那张涨得跟猴屁.股似大脸时，更是在心里笑得直打跌。
　　相识这么多年，他还从来没见过自家这位傲娇大哥这么吃瘪过呢。
　　“臭小子…………”
　　黄毛大熊涨着脸，眼神好似要杀人一样。
　　“怎么，不高兴了？”
　　周通翻了个白眼，一脸惫懒地道：“每个人都有自己的秘密，你不是也有秘密瞒着我吗？我都没有追根究底，你有什么可不高兴的？”
　　“…………”
　　黄毛大熊竟无言以对。
　　是啊，摘星府一大堆的秘密都瞒着人家呢，有什么资格要求对方把自己的秘密告诉给它？
　　最后只能黑着脸直接闪身消失，离开了。
　　看着摘星府灵消失的背影，周通脸上不禁浮现出一抹得逞的笑容。
　　对于这个傲娇的洞府之灵，就得时不时地敲打一下。
　　…………
　　吸取了前番在地仙界差点被人赶绝的教训，周通这次回到摘星府之后并没有急着出去。
　　而是打算先在府里呆足一个月的时限再说。
　　免得到时一旦遇到什么出乎意料的凶险，要靠诸天之门救命的时候却出现不在服务区的尴尬情形。
　　当然这期间他也没闲着。
　　除了已经通关的神通殿，另外的摘星府三殿珍宝殿、战神殿和星辰殿他也都溜达了一个遍。
　　混了两件法宝，历练了一下自身的实战，顺便又到星辰殿里悟了一回道。
　　可惜这次的收获就没有上次那么大了。
　　也许是因为过去的积累都已经在上一次的悟道中消耗一空了。
　　这次悟道虽然让他的道法更精深了不少，却并没有像上次那样再度顿悟，获得根本性的提升。
　　这让他多少有些失望。
　　看来自己修练还是不如撸尸来得痛快。
　　当然了，以他如今的修为，一般的尸体对他而言已经没什么用处了。
　　要撸也得撸元神乃至更高层次的高手的尸。
　　不过修为到这个层次的高手，放到哪里都不是无名之辈了，也不是随便说撸就能撸的。
　　“可惜时间还不到，算起来，距离无间门掀起三界大乱似乎起码还得一百多年吧？”
　　周通有些可惜地想道。
　　对于普通人来说，乱世那是噩梦，毕竟乱世人命贱如草。
　　但对于他这个挂逼来说，乱世却是最美好的时代，尤其是那种仙魔神佛都要被卷入其中的大劫。
　　只要操作得好，完全可以一路撸到三界巅峰。
　　可惜那样的美好时代还要等上许多年。
　　也是那洞府之灵太过傲娇，不然他也用不着这么费事。
　　摘星府的后面可是还藏着一个摘星大世界呢。
　　如果那洞府之灵乖乖地真心认他为主，背靠着一个大世界，里面的强者尸体还能少得了？
　　就像大夏世界一样，整个世界里不说纯阳真仙级别的高手，天仙足有四位数之多。
　　摘星大世界就算比不上大夏世界，想必也不会相差太多。
　　起码轻轻松松撸成天仙级别的高手不成问题。
　　可惜这丫的太傲娇，哪怕他已经继承了摘星府，还非得要仔细考验一番。
　　哪怕原著中的纪宁，如果不是提前领悟了心力法门，让它看到了赶超老府主三寿道人的潜力。
　　也得等到天神层次才能真正完整地继承整个摘星府。
　　如今换做是他，没有位面之子的光环在身，估计真得要等到天神层次才能转正了。
　　可等到了那个时候，这摘星府对他来说除了能当个落脚地方之外，还有什么用？
　　“靠山山倒，靠人人跑，这年月指望谁都不行，还是得自己想办法。”
　　周通心里想着，手掌一翻，一块奇异的令符便出现在他的掌中。
　　赫然正是之前他在雪龙山弟子手里夺来的那块猿魔秘符。
　　上次他来的时候忙着继承摘星府，没顾得上它。
　　这些日子以来，他闲暇的时候倒是也没少研究这块秘符。

第五十八章 猿魔秘藏里的宝藏

　　说起来这猿魔秘符还给了他一个小惊喜。
　　之前他在研究炼化这块令符的时候，居然在令符深处发现了大力猿魔留下的一抹神魂投影。
　　然后通过神魂投影了解到了一个情况：原来猿魔秘藏里不但藏着大力猿魔遗留下来的各种功法宝贝，甚至还有他自身的遗骸。
　　这是周通之前所没有想到的。
　　因为神魔炼体流的生存能力实在太强了。
　　像大力猿魔这样的返虚神魔，只要神力没有耗尽，哪怕只剩下一滴血都能滴血重生。
　　正常情况下只有将他的身体彻底消磨一空，尸骨无存，才能杀得了他。
　　因此周通在得到猿魔秘符的时候，下意识地就以为大力猿魔肯定早已经尸骨无存化为飞灰了，根本不可能留下遗骸。
　　但在接触过大力猿魔遗留下的神魂投影之后，他才知道，原来并非如此。
　　根据大夏世界流传的说法，数千年前大力猿魔在大夏世界跋扈一时。
　　后来狂妄自大到连大夏王朝都不放在眼里了，甚至跑到大夏帝都去闹事，终于惹恼了夏皇，被夏皇一举灭杀。
　　然而事实根本不是那么回事。
　　当初大力猿魔跑到大夏帝都去挑衅不假，惹出了夏皇亲自对他出手也不假。
　　但实际上他却并非是死在夏皇之手。
　　当初大力猿魔和夏皇一战，虽然不敌夏皇被对方重创。
　　但靠着八九玄功这门三界真神之下第一神通的强横，他却是伤而不死。
　　最后拼着身负重伤还是从夏都里逃了出来。
　　可没想到他好不容易从夏皇这个大夏世界第一高手的手下逃得了一命，却被小人给暗害了。
　　一个以前和他有过节的天仙趁机对他下手。
　　趁着他重伤在身神魂昏聩的的机会，在交手中诱使他造下了滔天罪孽，引来天道感应降下业火焚身。
　　大力猿魔本身就重伤在身，又被业火焚身，哪里还能扛得住？
　　在将那个暗算他的天仙击退之后，挣扎着勉强跑回自己洞府之后就再也坚持不住，被业火焚烧得魂飞魄散了。
　　只是业火之灾乃是专门针对修行者神魂。
　　大力猿魔虽然死在了业火之下，但他的尸体却因此而遗留下来。
　　被封禁在了他的洞府，也就是如今的猿魔秘藏之中。
　　这就让周通很感兴趣了。
　　毕竟尸体对他的诱惑要比什么功法宝物之类的大多了。
　　“就是距离有点远。”
　　根据猿魔秘符里留下的信息，猿魔秘藏并不在安澶郡境内，而是在北方数千万里外的北冥大海之中。
　　猿魔秘符乃是他当初的一个弟子带到安澶郡来的。
　　后来那个弟子探险陨落在秘境之中，猿魔秘符也就随之遗落在了这里。
　　所以他要是想开启猿魔秘藏，还得去北冥大海。
　　数千万里的距离，要是放在从前，他光是赶路就得赶上一年多。
　　纵然现在修为精进，估计也得一两个月。
　　而且猿魔秘藏也不是那么好进的。
　　根据他从猿魔秘符中得来的信息，当初大力猿魔在临死之前，将整个洞府的所有防护禁制都给启动了。
　　哪怕有猿魔秘符能够开启秘藏，里面的很多厉害禁制也都能规避掉。
　　但也有一些禁制是猿魔秘符也无法控制的。
　　毕竟所谓的猿魔秘符，不过是当初大力猿魔给他弟子的一块洞府出入令牌而已。
　　性质就和之前摘星府灵给周通的那枚信符差不多。
　　只是有一个出入资格，但想要靠区区一块出入令符就控制整个洞府却是妄想。
　　这也是为什么当初大力猿魔的弟子明明有猿魔秘符，自己却没有开启猿魔秘藏的原因所在。
　　就是因为他很清楚猿魔秘藏里的凶险。
　　在洞府防护禁制全开的情况下，哪怕他手里有出入令牌，也不可能规避所有危险。
　　因此想要等实力足够强了再进去取宝。
　　只是没想到还没等他攒足实力，就先挂在安澶郡了。
　　…………
　　转眼间一个月过去。
　　这一日，翼蛇湖的湖心岛中，一道身影闪现而出。
　　赫然正是周通。
　　在摘星府里苟足了时间，他终于准备出来溜达了。
　　回首向洞窟里一招。
　　轰隆隆一声巨响，整个湖心岛剧烈摇晃起来，如同天翻地覆一般。
　　紧接着一道流光从洞窟里飞射而出，隐入他的身体之中。
　　这道流光不是别的，正是摘星府。
　　在凝聚元神以后，周通已经有资格初步炼化摘星府，将它收入体内了。
　　能够随身带走，周通自然不会继续把摘星府这样的重宝留在这里。
　　“先去安澶郡城一趟。”
　　北冥大海远在数千万里之外，他又从来没有去过，连路都找不到，要去之前自然得相应做点准备。
　　“嗯？”
　　然而刚离开翼蛇湖不久，周通就感觉到有些不对。
　　随着修为的提升，如今周通神念扫描范围也比从前扩大了许多，只要他想，方圆几百里的范围都逃不过他的感应。
　　就这么一会儿的功夫，他已经在荒野上发现了起码十几股人。
　　而且实力都不弱。
　　最弱的一股，带队的也是个先天境界的炼气士。
　　这在燕山地界已经可以称得上是高手了。
　　平时在本地的城池之中都难得一见，可如今在这荒郊野外的，却仿佛路边的大白菜一样，随处可见起来。
　　这燕山地界的高手什么时候变得这么多了？
　　“嗯？”
　　周通的身形忽然一顿，眼中疑窦之色一闪而过：“怎么他也跑到这儿来了？”
　　“我倒要看看，这到底是怎么回事？”
　　心念一动，周通的身影便瞬间消失在了原地。
　　再出现时，已经挪移到了几十里开外。接着身影再一闪烁，再度挪移而出。
　　三界的天道法则体系比较特殊，空间法则比较容易感知。
　　只要道法感悟达到道之域境的层次。
　　无论参悟的是哪种大道，都可以凭此初步触摸到乾坤大道，也就是空间法则。
　　并借此在短距离内进行挪移。
　　周通早早就悟透了风、水、雷霆三条大道。
　　如今在这方面的领悟更加精深，区区短距离挪移对他来说自然不是难事。

第五十九章 得罪不起

　　荒原之上，一行人正在漫无目的地搜索着。
　　“族长，我们都在这附近搜了几个月了，还要持续到什么时候？”
　　队伍中的一个年轻人忍不住向带队的老者抱怨道。
　　“我也不知。”
　　老者摇摇头，接着告诫道：“老夫知道你们心里都不痛快，但不痛快也要忍着。”
　　“真他奶奶的憋屈！”
　　另外一人也忍不住愤愤不平起来：“族长，族长，不是我们不晓事，可他们雪龙山平日里就没少欺压咱们，如今有事了却让咱们纪氏白白给他们跑腿办事，这他娘的也太欺负人了！”
　　“就是。”
　　“什么东西！”
　　其他人也都忍不住愤愤出声。
　　原来这些人竟是燕山纪氏一族的，而为首的赫然正是纪氏一族的族长，紫府修士纪九火！
　　“都给我小点声，别让外人听到。”
　　纪九火没好气地道：“你们以为我不憋屈吗？可现在雪龙山的三大山主中的两位一起驾临燕山，向燕山地区的所有势力都下了严令，我们纪氏敢不答应吗？”
　　说到这里，他不禁长叹了一口气：“没办法，人在矮檐下，不得不低头！要知道我们现在面对的不仅仅雪龙山的是一个燕山分支，而是整个雪龙山，我们得罪不起的。”
　　“只希望能早点把人找到，将雪龙山的那些瘟神送走，我们也就能轻松了。”
　　众人不说话了，脸色也都暗沉下来。
　　“可是族长，我们这么做固然不得罪雪龙山了，却会得罪那位周前辈。”
　　然而就在这一片沉闷的气氛中，一个声音忽然响了起来。
　　众人扭头看去，却见说话的乃是一个才二十出头，却已气度不凡的俊朗青年。
　　赫然正是他们纪氏一族年轻一代最拔尖的人物――滴水剑纪一川。
　　“族长，雪龙山我们固然得罪不起，但那位周前辈我们又何尝得罪得起呢？”
　　眼见众人看过来，纪一川也是毫不露怯，依旧侃侃而谈：
　　“要知道雪龙山可是已经有不止一位高手折在这位前辈之手了，甚至传闻其中还包括了一位万象境的大高手。这样的人物就是我们纪氏一族得罪得起的吗？”
　　“一川，那你说怎么办？”旁边一人问。
　　“要我说既然两边谁都得罪不起，咱们干脆就难得糊涂。雪龙山让我们找人我们就找，但在表面上做做样子也就是了，可千万别当真。”
　　“没有发现最好，就算真的有发现，也绝不能报给雪龙山。”
　　“不，该报告还是要报告的。”
　　就在这时，忽然一个声音带着轻笑传来，听声音赫然就在他们的背后。
　　“什么人？！”
　　在场众人不由得大吃一惊，勃然变色，急忙转回身，一脸戒备地看去。
　　来的是什么人？
　　是什么时候到他们身后的？他们居然一点也没发现！
　　尤其是纪九火的心更是猛地向下一沉。
　　旁人没有察觉到也就罢了。
　　他这个紫府高手居然也一样毫无察觉，这说明什么？
　　“是我。”
　　周通的身影淡笑着走了出来。
　　“这是……”
　　在场众人的瞳孔都不禁猛然一缩。
　　尤其是纪一川，更是忍不住失声惊呼出来：“周前辈！”
　　“竟然真的是他！”
　　在场众人的心都不由得猛一缩紧。
　　他们就算没见过周通的真人，也都是见过周通画像的，不然雪龙山怎么指使他们找人？
　　就算还有点侥幸，却也都被纪一川的这一声“周前辈”给彻底打破了。
　　毕竟纪一川可是真正见过周通的。
　　“这下完了！”
　　确认了周通的身份，纪氏众人都不禁暗自发慌。
　　他们谁也没想到，正在搜捕的正主竟然会这么突然地出现在他们的眼前。
　　这一刻他们心里没有半点的欢喜，有的只有惊慌。
　　将心比心，要是换做他们自己，知道有人在搜捕自己，会做出什么样的反应？
　　“周前辈，我们也是被逼的，绝没有和您为难的意思，实际上我们也不敢，实在是迫于雪龙山的压力，所以不得不做做样子而已，如有得罪之处，还望您恕罪。”
　　纪九火深深拜倒在地。
　　同时挥手示意让身后的众多族人也赶紧跪下。
　　虽然之前已经了解了许多周通的相关情报，但在真正碰面之后他才发现，周通真人要比情报中还要可怕得多。
　　那是一种让他完全生不起任何抵抗念头的强大。
　　他毫不怀疑，只要对方愿意，挥手之间就能将他们这一队人马全部灭杀。
　　“还望前辈恕罪。”
　　见族长都第一个低头了，其他那些纪氏族人也不敢逞强，纷纷跟着跪倒在地。
　　这时候他们也都深切感受到了纪一川先前的话是多么的正确。
　　确实，他们惹不起雪龙山，又何尝惹得起这位呢？
　　现在也只能希望对方能宽宏大量，懒得和他们这些小虾米计较，能够放过他们了。
　　“前辈明鉴，我们真的没有和您作对的意思。”
　　纪一川跪在地上，仗着胆子辩解道：“都是雪龙山恃强威逼，我们没办法只能装样子应付一下，实在没有真正替他们买命的意思，还望前辈您大人大量，能够饶过我们这次。”
　　周通看着众人没有说话。
　　纪氏众人心里都沉甸甸的，仿佛压了一块大石，跪在地上连大气都不敢出。
　　生怕惹怒了这位实力惊人的周前辈，随手把他们都给灭了。
　　过了许久，就在众人绷紧的神经都快要崩断的时候，周通终于笑着开了口：“也罢，纪一川，你与本座也算有些缘分，本座就不为难你们了，都起来吧。”
　　说着话轻轻一摆手。
　　纪氏众人顿时感觉到一股柔和却又不可抗拒的强大力量凭空而生，将他们全都托了起来。
　　众人心惊之余，也不禁暗暗松了一口气。
　　看周通这个态度，应该是不会再对他们下手了，庆幸之余，也都感激地看了纪一川一眼。
　　连纪九火都忍不住看了纪一川一眼。
　　没想到自己这个后辈居然在周通还这里有这么大的面子！
　　“不过嘛，本座这里还有点事需要你们去办。”
　　纪氏众人刚刚放下的心顿时又提了起来。
　　最后还是纪九火一抱拳：“前辈有什么差事尽管吩咐，只要是我们纪氏能做的，我纪氏上下绝不推辞。”

第六十章 深情厚谊，不可辜负

　　片刻之后，周通腾空而起，化作一道流光消失在了远方的天际。
　　纪氏众人你看看我，我看看你。
　　眼中既有庆幸，也有化不开的疑惑。
　　“族长，周前辈他这到底是什么意思？”
　　有人忍不住向纪九火问。
　　实在是周通的要求太奇怪了些。
　　“我怎么知道？”
　　纪九火横了他一眼，然后道：“周前辈怎么吩咐，我们怎么做就是了。”
　　他心里还有一句话没说：这样一来，正好让他们纪氏对两边都能有个交代。
　　至于周通是什么意图，他既猜不到，也不想去猜。
　　反正对于纪氏来说，无论是周通还是雪龙山，两边他们谁也得罪不起。
　　他们只求这两边神仙打架，不要殃及到他们纪氏就好。
　　…………
　　没过多久，一则消息飞快地传到雪龙城。
　　传入了正亲自在雪龙城坐镇的雪羽道人和黑龙道人二人的耳中：纪氏一族的搜索队伍在纪氏西府附近偶然发现了周通的踪迹。
　　这个消息顿时引起了雪龙山两大元神高手的重视，立刻加派人手，到目标区域附近详查。
　　很快，越来越多的后续消息源源不断地传送回来。
　　周通的踪迹开始频频显露，被越来越多的搜索队伍所发现。
　　其中还有一些搜索队伍与周通发生了交手，损失很大。光是他们雪龙山门下，几天里就折损了上百人之多。
　　其中光是紫府修士就占了一半以上，连万象境界的高手都折损了三五位。
　　甚至还有一个神魔炼体流的万象高手。
　　饶是雪龙山实力雄厚，损失这么多的高手也是肉疼不已。
　　那些紫府修士也就罢了。
　　但万象真人哪怕是在雪龙山内，也都是宗门的中坚力量，随便损失一个都引发不小震动的。
　　何况其中还有一个难得的神魔炼体流高手！
　　这个神魔炼体高手的一身实力虽然比不上之前挂掉的铁墨翎，但在雪龙山众多万象真人之中也是可以排进前五的存在。
　　可惜碰上周通之后，也一样步了铁墨翎的后尘。
　　不过付出了这么大的代价也不是没有收获，最起码他们终于找到了周通的藏身之处。
　　“地龙山？！”
　　黑龙道人目光看向报信的属下：“这地龙山在哪里？”
　　“山主，地龙山位于雪龙城东北，距离咱们这里不足万里。”
　　“好胆，竟然敢躲得这么近！”
　　黑龙道人怒极而笑。
　　本来搜了几个月都没有进展，他还以为对方早就逃之夭夭了呢。
　　没想到竟然就躲在他的眼皮子底下，这是在和他玩儿灯下黑吗？
　　“雪羽道兄，你去不去？”
　　“当然要去。”
　　雪羽道人阴冷一笑：“贫道也正想看看，这位敢和我雪龙山对着干的小辈到底有什么样的本事。”
　　这几天来折损的雪龙山弟子可不全是黑龙道人一脉的。
　　他手下也同样损失很大，别人不说，折损在周通之手的那位万象境的神魔炼体修士就是出自他的门下。
　　对周通，他同样恨得牙根痒痒。
　　更何况这还关系到猿魔秘藏，他怎么可能把所有事都交给黑龙道人一个人？
　　“好，那便同去。”
　　黑龙道人也不嗦，直接起身便走。
　　当下黑龙道人和雪羽道人两人便一同出城，直奔地龙山而去。
　　…………
　　地龙山。
　　周通呆在以前地龙开辟的山洞里，悠然自得地品着从摘星府里顺来的好茶。
　　“算算时间，雪龙山那帮家伙应该也快找过来了吧。”
　　他心里暗自盘算着。
　　原本从摘星府里出来的时候，周通是打算直接去北冥大海，想办法开启猿魔秘藏的。
　　但当他知道雪龙山的人一直对他贼心不死。
　　甚至连黑龙道人和雪羽道人这雪龙山的三巨头之二都为他亲自跑到燕山来的消息后。
　　他就立刻改变了主意。
　　人家为了他耗费这么大心思，他怎么好意思连招呼都不打一声就拍拍屁股离开？
　　怎么也得和人家亲近.亲近，过过招吧！
　　总不能白白辜负了人家的一番“深情厚意”。
　　正因如此，他才会主动让纪氏放出自己的消息，又刻意频频现身，将雪龙山那帮人的视线都引到了地龙山来。
　　就是准备在这里摆开架势和对方好好做过一场。
　　之所以选在地龙山，
　　也不过是因为在燕山这地界，他就对翼蛇湖和地龙山这两个地方比较熟。
　　他刚刚从翼蛇湖出来，懒得再折返回去，干脆就选在地龙山了。
　　“嗯？”
　　他的脸色忽然一变，身形一纵掠到山洞洞口，抬头向西方天际看去。
　　轰隆隆~~~
　　西方的天空中，远远就看到一道粗大的气浪在天际延伸而出。
　　仔细凝目看去，却是一艘巨大的仙家战船正碾压着气浪朝地龙山方向飞驰而来。
　　周通顿时精神一振：“来了！”
　　都不用去看战船上的人，周通就确定来的肯定是雪龙山的人无疑。
　　因为在这燕山地界，除了前来搜捕他的雪龙山黑龙、雪羽两大元神道人之外，再没人能拿得出这样的排场来。
　　像纪氏、铁木氏那种最强者不过紫府真人的本地小氏族，光是这么一艘价值堪比天阶法宝的战船就足以让他们全部破产。
　　轰隆隆~~~
　　片刻的时间，巨大的战船便以比周通前世的飞机还要快的速度开到了地龙山前。
　　“天啊，什么人？”
　　“好可怕的气息，这又是哪里来的人类强者，这么大的排场！”
　　“惹不起，还是赶紧躲起来吧。”
　　感应到呼啸而来的巨大战船，以及战船里隐隐传来的恐怖气息。
　　地龙山的大小妖兽不禁心惊肉跳。
　　能躲的都深深躲藏了起来，生怕被看到，遭受鱼池之殃。
　　“就是这里吗？”
　　黑龙道人向负责引路的雪龙山燕山分支的紫府弟子问。
　　“是的，二位山主，这里就是地龙山，那个姓周的现在就躲藏在这座山中，周围都有我们布下的眼线监视，他要是逃走我们肯定能发现。”
　　“在就好。”
　　黑龙道人点点头，看向一旁的雪羽道人：“道兄，看你的了。”
　　雪羽道人会意地点点头。
　　轰~~~~~
　　霎时间一股海潮般的强横神念几乎瞬间便笼罩了整个地龙山，仿佛惊涛骇浪一般席卷开来。

第六十一章 转世神魔？

　　雪羽道人和黑龙道人虽然同为雪龙山的三大山主之二，彼此手段却截然不同。
　　雪羽道人乃是炼气流的元神高手，修练过千年，一身修为早已经达到元神圆满之境，积累深厚，神魂强大无比，即使比起许多返虚地仙也不逊色多少。
　　黑龙道人却不同。
　　他年纪虽然不比雪羽道人小，但跨入元神的时间却比雪羽道人晚上许多，至今修为也不过才元神前期。
　　只是他乃是炼气和神魔炼体兼修，而且神魔炼体也同样跨入元神境界了。
　　尽管修为比雪羽道人低上一大截
　　但依靠神魔炼体流的强大优势，实力却丝毫不逊色于雪羽道人，甚至真要生死相搏的话赢面甚至更大一些。
　　只不过在神魂方面，就难免不及雪羽道人这个元神圆满来得强大了。
　　因此有雪羽道人在，在神念方面他也就不必献丑了。
　　轰~~~~
　　强横的神念瞬间笼罩方圆几百里，将整个地龙山都扫荡了一遍，在这范围内，就算是一只老鼠都别想逃过他的扫描。
　　然而就在这时――
　　“嗯？”
　　雪羽道人忽然皱起了眉头。
　　他的神念在扫过地龙山主峰的时候，就像是汹涌的海水突然撞上了坚硬的礁石一般，向着四下分散开来，再不复原来的碾压之势。
　　“来而不往非礼也。”
　　周通冷冷一笑，神识逆流而上，沿着雪羽道人的神念直接逆袭了回去。
　　轰然撞击向雪羽道人的神魂。
　　轰！
　　强横的神识顿时如同滔滔江河一般奔腾而至，宛若瀑布飞流狠狠撞击在地龙山上空的雪羽道人的神魂上！
　　雪羽道人顿时闷哼一声，身子微微一晃，脸色不禁一白。
　　竟是在神识碰撞中吃了点小亏。
　　别看雪羽道人修练千余年，早已达到元神圆满之境。
　　但比起周通这个撸尸就能变强的挂逼来，还是差了许多，神念碰撞之下居然落在了下风。
　　“道兄，怎么了？”
　　黑龙道人第一时间察觉到了他的异样，忍不住问。
　　“无妨。”
　　雪羽道人摆了摆手，脸色不大好看：“黑龙道兄，你也要小心，这小子可不是什么普通的万象高手，他的神魂丝毫不弱于你我，十有八九乃是神魔转世！”
　　不然以他堂堂元神圆满之尊，怎么可能会在和一个万象小辈的神念交锋中占不到丝毫便宜？
　　他却不知道，周通如今本身修为就已经不弱于他了。
　　只不过为了出奇制胜，刻意以秘法将自身的炼气修为掩盖住了而已。
　　如今显露出来的只是神魔炼体方面的修为。
　　这还是感谢雪龙山方面的配合，前两天刚刚给他送来了一个万象境界的神魔炼体高手，让他得以撸尸晋级。
　　不然他的神魔炼体修为现在还停留在紫府圆满之境呢。
　　真要是这样，只怕雪羽道人更加接受不了。
　　“转世神魔？”
　　黑龙道人脸色也是一变：“难怪……”
　　难怪以铁墨翎之能，都死在对方手下，原来是神魔转世。
　　毕竟转世神魔有前世的记忆和经验在，即使修为没有彻底恢复之前，实力也要远超同级高手。
　　如此一来，之前的许多事也就都解释得通了。
　　“转世神魔？！”
　　战船之上的其他雪龙山弟子也都不禁脸上变色，心中惊骇。
　　对于他们这些连元神都难以企及的修行者来说，无论是转世仙人还是转世神魔，那都是高不可攀的存在。
　　毕竟能够投胎转世而且真灵不昧的仙佛神魔，前世最低都是地仙或者返虚神魔层次的存在。
　　这一世只要不出意外，达到前世的成就乃是板上钉钉的事，区别只是早晚罢了。
　　别说是他们这些当弟子的。
　　即使雪羽道人和黑龙道人这两位元神道人，真论起来，身份怕是都要比对方低上一头。
　　“转世神魔又如何，你现在毕竟还没有恢复修为，在我面前终究还是个小辈。”
　　察觉到门人弟子们的异样，雪羽道人冷哼一声，一跨步便从战船之上飞身而出，凌空虚立。
　　“小辈，以为自己是转世神魔就可以视我雪龙山的威严如无物了吗？”
　　雪羽道人的声音响彻天地，目光如同冷电一般落在周通的身上。
　　原本雪羽道人没想这么急着跳出来。
　　毕竟这件事最初是黑龙道人挑起来的。
　　只是没想到刚一来就让周通给了他一个下马威。
　　船上这么多门人弟子看着呢，这要是不把面子找回来，他这堂堂一脉山主的威严何存？
　　“转世神魔？”
　　周通哭笑不得，自己什么时说自己是转世神魔了？这帮人能不能别这么自以为是？
　　“你是雪羽道人？”周通问。
　　“不错，正是本座。”
　　雪羽道人道袍一抖：“想不到你这小辈还有点见识，竟然识得本座。”
　　周通不禁撇了撇嘴。
　　就你那一身羽衣金冠的骚包样子，是个人就能猜得出来好吧！
　　雪龙山三大元神道人：黑龙最霸道，寒阳最护短，雪羽最讲究仪表和排场，说白了就是最骚包。
　　但凡对雪龙山有些了解的：谁不知道你雪羽道人不但喜欢奢华享受，而且最喜欢穿羽衣戴金冠？
　　“雪羽道人，我对你没兴趣，让黑龙道人出来！”
　　周通不耐烦地摆摆手，示意让他回去。
　　虽说雪羽道人和黑龙道人都是元神道人，而且就修为而言雪羽道人还要胜过黑龙道人一筹。
　　但对于如今的周通而言，黑龙道人的价值却要比雪羽道人大多了。
　　毕竟他炼气修为已经步入了元神之境，即使宰了雪羽道人，也不过能让他的修为感悟攀升到元神圆满。
　　但神魔炼体修为却还停留在万象层次。
　　只要干掉黑龙道人就能让他的神魔炼体也一举跨入元神之境，那可就是质的飞跃了。
　　然而他这话在雪羽道人听来，却形同侮辱一般。
　　什么时候连一个万象小辈都敢鄙视他了？怎么，觉得他比不上黑龙，所以不愿意和他交手吗？
　　“小辈，安敢在我面前如此放肆！”
　　雪羽道人厉声怒喝，宛如雷神震怒，周围天地仿佛都为之变色一般：“若不狠狠教训你一番，你就不知道天有多高，地有多厚！”

第六十二章 开打，动真格

　　周通不禁一皱眉。
　　这个雪羽道人脸皮还真厚，明明不想和他交手，他却非要自己往上凑。
　　“小子，即便你是转世神魔，可以你如今的这点修为，只怕还没有完全觉醒前世呢吧？”
　　雪羽道人虚空踏步，瞬间飞临地龙山的主峰上空，居高临下冷哼说道：“今日本座便让你知道，万象真人和元神道人的差距到底有多大！”
　　说着话雪羽道人手中突然出现了一把羽扇，状似随意地向下一扇。
　　哗！
　　这一扇之下，霎时间虚空生火。
　　只见耀眼的金色火焰凭空涌出，疯狂连绵波及开去，瞬间形成一片炽烈火海，直接向着周通笼罩而下。
　　“快看，师尊出手了！”
　　“区区万象真人，也敢挑衅师尊，真是不知道‘死’字怎么写！这下非烧死他不可。”
　　战船上的雪羽道人门下弟子们看到这一幕，不禁议论纷纷。
　　周通小瞧他们的师尊，何尝不是在小瞧他们？
　　恨不得师尊一招就将周通彻底击杀，碾为肉泥，如此才能让他们一出心中的恶气。
　　至于说他们师尊要是做不到怎么办？
　　这种可能他们连想都没想过。
　　要知道他们师尊雪羽道人可是元神圆满层次的存在。
　　又有雪龙山倾尽全宗之力作为背后支持，各种资源都不缺，无论法宝秘术在元神境界中都属于上乘，即使在元神道人当中也是威名的存在。
　　可不是那些刚刚踏入元神境界的新手，怎么可能会收拾不了区区一个万象真人？
　　哪怕他是神魔炼体流的万象真人也是一样。
　　毕竟在修行初期，神魔炼体流的优势并不像中后期那么大。
　　在跨入返虚境界之前，一般的神魔炼体高手最多也就是同级碾压，还达不到像后期那样直接赶超炼气流一个大境界那么夸张。
　　万象层次的神魔炼体高手，固然能在万象境中称雄，但对上元神高手就力有不逮了。
　　即便是那些名动一方，号称可以越级而战天才妖孽们，在万象层次能和那些前期、中期的普通元神高手一较高下就已经是极限了。
　　也绝挡不住一位元神圆满层次的大高手。
　　这个姓周的何德何能，能比那些名传四方的天才妖孽还要厉害？
　　唯有黑龙道人轻轻摇了摇头。
　　他虽然也不清楚这周通的底细，但对方既然能灭杀他的得力属下铁墨翎，可以想见实力绝不会弱到哪里去。
　　雪羽道人即使能赢，也不会这么轻松就能取胜。
　　“元火？”
　　周通一眼就看透对方这招的底细。
　　元火乃是每个元神道人都有的，乃是以自身心火为苗，以元神之力滋养而成，平时可以用来炼丹炼器，对敌时也可以用来焚烧杀敌。
　　只不过这元火的威力也是有大有小，具体还是要看人的。
　　如果是地仙界的元神道人所施展的元火，他还要忌惮几分。
　　但雪羽道人的嘛――
　　“破！”
　　周通轻喝一声。
　　霎时间天地间的水行元气汇聚而来，一条碧蓝色的大河突然在他周围凭空凝聚而出。
　　随即化作一条碧蓝色的水龙环绕在他的周围，将他整个人都囊括在了水龙之中。
　　水行护身法术――水龙卷！
　　周通如今在风、水、雷霆三条大道上都有着极高的造诣，不仅仅体现在道之域境上。
　　对于这三种元气的运用也已经到了极高深的地步。
　　这水龙卷就是他根据水行大道领悟而出的一门护身法术风水双龙卷中的一种应用。
　　单就护身之能，几乎不逊色于他之前所领悟的道之域境。
　　“轰～～～”
　　铺天盖地的元火降临而下，几乎将整个地龙山的主峰都烧成了一片白地。
　　然而在这熊熊火海的中央，却有一条碧蓝色的水龙环绕流转，将四周的熊熊烈火视若无物。
　　炽烈的元火也根本无法侵入分毫。
　　“什么？”
　　雪羽道人轻扇羽扇的手不由得一顿，脸上流露出一抹惊色：“这小子竟然如此轻而易举就挡下了我的元火？”
　　他虽然也没指望仅靠元火就将周通击败，但也没想到对方居然抵挡得如此轻松。
　　毕竟元火虽然只是元神修士的一种常见手段。
　　但以他元神圆满的修为施展出来，威力也绝非等闲，就算是一般的元神道人都未必能如此轻易接下。
　　“这周通施展的是什么法术，师尊他孕养数百年的元火都奈何不了他？”
　　雪羽道人的门人弟子们都觉得难以接受。
　　以他们师尊的威能，怎么会奈何不了一个小小的万象真人呢？难道转世神魔就这么厉害吗？
　　“这小子在水行大道上的感悟很高啊！”
　　黑龙道人的瞳孔微微一缩，暗暗上心。
　　若非雪羽道人主动跳出来，这一战本该是他下场的。
　　不过这样也好，正好让雪羽道人替他探一探这小子的深浅，总觉得这小子有点邪门。
　　雪羽道人的脸色变得更加难看：“果真有几分手段，不过本座倒要看看，你究竟能撑到几时！”
　　说着话他手掌猛地一挥，原本弥漫天空的火海凭空消散一空。
　　接着羽扇翻手又是一挥，霎时间半空中出现一滴滴散发着奇寒之气的奇异水滴。
　　拳头大的水滴，足足一百零八滴，悬浮在雪羽道人周围。
　　“天水！”
　　“师尊将天水也施展出来了！”
　　战船上的雪羽道人一脉弟子都兴奋了起来。
　　所谓天水，乃是天然寒煞高度凝结提纯之后的产物，极阴极寒而且极重。
　　只有那些天然极寒之地才有可能孕育出来，威力极大，即使对元神道人也有着莫大的杀伤力。元神之下更是谁碰谁死。
　　乃是雪羽道人有名的杀招之一。
　　连天水都施展了出来，说明雪羽道人已经不再试探，而是动真格的了。
　　就连黑龙道人都认真了起来，仔细向下看去。
　　“去！”
　　天空中的雪羽道人又是一扇羽扇。
　　轰隆隆！
　　霎时间一滴滴天水水滴，如同一颗颗流星陨石一般划过长空，向着周通轰然砸下。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖的天水水滴首先砸在护身的水龙卷上。
　　顿时将碧蓝色的水龙砸得浑身一震，水波荡漾，鳞甲模糊，整个龙身水卷都向下凹陷下去。

第六十三章 未免有点过分了吧！

　　“好大的力道！”
　　周通不由得脸色微微一变。
　　以水龙卷的防御能力，普通元神道人的全力一击都能轻易挡下。
　　如今却被这一滴天水就砸成这样，怕是这一滴天水就能栋普通的元神道人了。
　　这还远远没完――
　　“哗啦啦~~~”其余的一百零七滴天水，紧随其后，一滴滴如同流行飞坠一般轰然砸来。
　　“水龙卷挡不住！”
　　周通心中顿时生出明悟：区区一滴天水就已经差点将他的水龙卷打散，何况这么多天水一齐而下。
　　不过这也难不住他。
　　“风水双龙卷，起！”
　　心中一声轻喝，霎时间无风起浪。
　　一股黑色狂风凭空涌现而出，凝成一条黑色的风龙，与水龙卷相互缠绕在一起，宛如二龙戏珠一般。
　　这才是真正的风水双龙卷！
　　不仅有水龙卷，还有风龙卷。双龙齐出，威能提升何止数倍。
　　单就防御力之强，甚至比起他倚为杀手锏之一的天灾领域都不逊色多少了。
　　只是没有天灾领域的牵制绞杀之能罢了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　双龙卷刚起，一百零七滴天水珠便紧跟着砸到，霎时间激起滔天巨浪。
　　然而风水双龙相辅相成，风水相济，防御力暴涨，虽然被砸得阵阵震荡，却始终稳稳将攻击挡在了外围，没有漏掉一个。
　　“什么？”
　　“这…………”
　　观战众人一片哗然。
　　就连雪羽道人和黑龙道人两人也都不禁瞳孔微缩。
　　这么厉害的护身法术，即使在元神高手之中怕是都不多见。
　　这小子就算是神魔转世，最多也就是神通战技这等近身搏杀之术厉害罢了，怎么会在道法上也有如此造诣？
　　“看来唯有以势压人了。”
　　雪羽道人脸色阴沉，眼中寒光一闪。
　　心念一动，霎时间那些被风水双龙卷隔绝在外围，始终难以轰进内圈，真正伤到周通的滴滴天水陡然“嘭嘭嘭”地炸裂开来。
　　霎时之间，天地间的温度骤然狂降，空气都开始凝结冰冻，形成大片的冰霜寒雾，仿佛要将这方天地都给冰封了一般。
　　风水双龙卷中的周通也感觉到了一股透彻骨髓的寒意，身体表面不知何时覆盖上了一层白霜。
　　甚至连护身的风水双龙卷都隐隐有一丝冰冻滞涩之感。
　　“好冷，这怕是有零下好几百度了吧！”
　　周通不禁心中暗惊，以他如今的修为尚且感觉到如此寒冷，传说中的绝对零度都达不到这种程度吧？
　　他不由得提高了警惕。
　　这天水之寒虽然令人并寒彻骨。
　　但以他如今的修为，只要不直接被这天水寒毒侵入体内，一时半刻还完全坚持得住。
　　雪羽道人身为个中老手也不可能不清楚这点，因此肯定还藏有后手。
　　果然――
　　就在他心生警惕之际，雪羽道人已经悍然出手。
　　“小子，我倒要看看你到底有多能抗！”
　　雪羽道人陡然将手中羽扇一收，随即双手连挥，两道剑光顿时破空飞出。
　　轰隆隆~~~~~
　　剑出如虹，仿佛两道闪电射入冰雾之中。
　　雾气中弥漫的极寒之气顿时如同看到了烛火的飞蛾一般飞扑而来，汇入到剑光之中。
　　与剑光融合为一，化作两条雪白的蛟龙，翻起滔天雾海气浪，向着周通扑杀而来。
　　“鸳鸯分光剑！”
　　战船上观战的黑龙道人目露精光，死死看向战局：“雪羽他终于使出全力了。”
　　“师尊他祭出鸳鸯分光剑了！”
　　“这姓周的好强，竟然能逼得山主使出鸳鸯分光剑，他即便落败身死，也足以自傲了！”
　　其他那些雪龙山弟子也都为之震惊。
　　鸳鸯分光剑乃是雪羽道人最强的攻击法宝，同时也是他威震八方的真正底牌，这在雪龙山乃是人所共知的事。
　　此剑分阴阳二剑，剑化蛟龙，威能惊人，乃是天阶法宝中的罕见之物。
　　单独分开使用，每一口剑都可以算是天阶上品法宝。
　　而一旦二者结合起来更加了不得，双剑合璧威力叠加暴涨，威能之强甚至直逼天阶极品法宝。
　　雪羽道人连鸳鸯分光剑都施展了出来，显然是其他手段都奈何不了周通。
　　不得不将压箱底的手段也给施展了出来。
　　轰！轰！轰！
　　雪羽道人这一出全力果然不凡。
　　鸳鸯分光剑所化蛟龙迅疾如闪电一般，眨眼间便射到周通的身前，重重轰在环绕在他周遭的风水双龙卷上。
　　之前任凭如何攻击都稳如泰山一般的风水双龙卷这一次却发生剧烈震颤，似乎随时可能崩溃。
　　“好，这才有点意思。”
　　周通长笑一声，也不再被动防守，双手一番，一对雌雄宝剑出现在他的掌中。
　　这乃是他在摘星府珍宝殿中收获之物。
　　虽然比不上他惯常使用的上品法宝惊雷剑，但也是地阶极品法宝。
　　而且有着和雪羽道人鸳鸯分光剑相似的双剑合璧属性，威力甚至勉强能够触摸到天阶法宝的门槛，属于地阶极品中的极品。
　　刷！
　　宝剑向天一指，周通身体迎风而涨，骤然变大。
　　眨眼间就变成了一个身高接近二十丈，手脚似巨柱，呼吸如雷霆的巨人。一股雄浑可怕的神魔气息顿时散发开来。
　　令在场众人都不禁为之胆寒。
　　“是神通！”
　　“法天象地神通！”
　　所有围观之人都不禁心头震撼。
　　法天象地神通不算太稀奇，但能将这法天象地神通修练到这么大的，他们却还是第一次见。
　　毕竟这法天象地神通，可是神体越是庞大，威能越是惊人的！
　　“轰！”
　　化身巨人的周通背后羽翼一振，周围风水龙卷相伴，一迈步就如同一阵风一般登临高空。
　　手中剑光瞬间划破长空，天地之间霎时间只留下一道耀眼的剑光痕迹。
　　随后就听轰然一声炸响，飞射向他的两道鸳鸯分光剑光就像是被击中了七寸的毒蛇一般，哀鸣一声被震得向后倒飞出去。
　　“什么？”
　　雪羽道人不由得脸色大变。
　　他万万没想到周通的实力竟然强到这个地步，使用了鸳鸯分光剑后居然还无法占到上风。
　　这强得也未免有点过分了吧！

第六十四章 认怂，求救

　　“该死！”
　　雪羽道人脸色越发难看。
　　周通的实力大大超出了他的预料，可身为雪龙山三大山主之一，当着这么多弟子门人的面，他又岂能轻易罢手？
　　“本座就不信，你一个万象小辈本座还收拾不下了！”
　　嗤！嗤！
　　霎时之间，那被震得倒飞而去的鸳鸯分光剑骤然光华大盛，如同吃了大补药一般，剑光暴涨，直达百丈。
　　一剑化作一条全身泛着青色的蛟龙；另外一剑则是化作一条全身泛着金色的蛟龙。
　　蛟身之上鳞甲毕现，宛若真正的血肉之躯一般。
　　龙目之中泛着滔天杀意，齐齐发出一声震天龙吟，再度向周通扑杀而来，威势比之前强盛了何止一倍。
　　两条剑光蛟龙都足足有百丈长，身上的龙鳞都清晰可见，那一双龙眼都有着杀意，仿佛活物！
　　两条威能暴增的剑光蛟龙发出了震天的龙吟，直接杀向周通。
　　“来的好！”
　　在更大的压力面前，周通却是朗声大笑，手中宝剑划破长空。
　　再度劈出一道匹练一般的耀眼剑光，向着扑杀而来的两条剑光蛟龙迎击而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　转眼之间，碰撞交锋几十记。
　　周通感觉自己就像是被两座大山连续轰砸了一般，巨大的身躯也不由得步步后退。
　　只是他却丝毫不惧，反而朗声大笑：“雪羽道人，你也不过如此啊。”
　　心念一动，背后一双黑色法宝羽翼浮现而出。
　　双翼一振，施展开神通‘风翼遁法’。
　　顿时化作一道狂风躲过鸳鸯分光剑的剑光，鬼魅一般向着躲在剑光背后隔空御剑的雪羽道人疾冲而去。
　　这鸳鸯分光剑所化蛟龙不过是雪羽道人遥控操纵的，他再怎么和它们狠斗，也不能伤及雪羽道人分毫。
　　哪里比得上直捣黄龙来得痛快。
　　“阴阳分化！”
　　遥控双剑的雪羽道人面色凝重，此时他已经将周通当成了真正的大敌。
　　只见那青、金二色剑光蛟龙顿时在高空发出一阵阵震天龙吟，向着周通疯狂围攻过去。
　　闪转变化间竟比之前又活跃了许多，也凌厉了许多，硬是将周通团团围住。
　　哪怕周通施展‘风翼遁法’后速度极快。
　　但两条剑光蛟龙仗着身形巨大，覆盖面广，总能将周通拦下，不让他闯过来。
　　双方在高空中一次次碰撞交击。
　　每一次碰撞都激起周围空气的炸响扭曲。连下方的地龙山都被强大的能量余波所波及，被刮平了一层又一层。
　　整个地龙山的大小妖兽更是如同末日降临一般惶惶不可终日。
　　“好强，师尊使出鸳鸯分光剑居然还拿不下他？”
　　“这个姓周的竞然这么强？”
　　战船上的雪龙山众人不禁惊怒不已。
　　就连黑龙道人的脸色也都变得凝重起来。
　　他虽然料到周通不好对付，却没料到竟然会这么不好对付。
　　在雪羽道人已经施展全力的情况居然还迟迟赢不了对方，换做是他，只怕情况也好不到哪里去。
　　此时空中的激战也到了白热化阶段。
　　周通虽然被两条剑光蛟龙牢牢缠住，无法突围。
　　但靠着灵活的身法，却也不像原来一样只能被动防御，反而总能寻到两条剑光蛟龙的薄弱之处进行突击。
　　场面上丝毫不落下风。
　　甚至随着不断交手，渐渐摸清了两条剑光蛟龙的套路，更是隐隐有后来居上之势。
　　剑光蛟龙终究是死物所化，化形攻击再怎么玄妙，也不可能和真龙一般灵活多变，招式变化间总是有迹可循。
　　眼看‘阴阳分化’仍旧无功，甚至还隐隐有不支之势，雪羽道人脸色越发阴沉。
　　这‘阴阳分化’已经是他自创的‘鸳鸯分光剑法’中极厉害的一式了。
　　连这一式都奈何不了对方，那也只能拿出最后的杀手锏了。
　　“鸳鸯缠绵！”
　　雪羽道人手中法诀一变，元力神念全力催动。
　　空中那两条已显颓势的剑光蛟龙竞然开始彼此缠绕，连接了起来，仿佛一体双生一般。
　　彼此缠绕的两条剑光蛟龙，彼此辅助，阴阳相生相济，威力大增，不但一举扭转颓势，更是隐隐反过来压制了周通。
　　但也仅限于此了。
　　“雪羽道人，你若技止于此，那便受死吧！”
　　周通冷笑一声，陡然将‘风翼遁法’全力催发开来，整个人身化狂风，不管不顾地向雪羽道人袭去。
　　剑光蛟龙再度袭来，他能以剑招抵消就抵消，抵消不了就以风水双龙卷和强横的神魔之体硬抗。
　　反正以风水双龙卷的防御力，对方的剑招即使能破防，威力也已经被抵消了九成以上，剩下的这一成威能还不至于对他造成重创。
　　以他的神魔之体转瞬间就能恢复。
　　哪怕被剑光蛟龙破防击伤，也不再后退半步，硬顶着剑光蛟龙的轰击向雪羽道人疾冲。
　　眨眼间就冲到了雪羽道人的身前。
　　“不好。”
　　雪羽道人不禁大惊。
　　他哪里敢跟周通近身战？
　　周通即便挨他一剑，凭借神魔炼体也能瞬间恢复。但他要是挨上周通一剑，运气好也是重创，运气不好被击中要害，怕是就直接陨落了。
　　这种赔本的买卖他可不干。
　　“刷”的一下白光一闪，雪羽道人当即施展遁术，飞到了十几里开外。
　　“想逃？”
　　周通冷笑一声，转身便追击而出，不依不饶。
　　“黑龙，你还不出手等什么呢？”
　　雪羽道人气急败坏的声音顿时在天地间响彻开来：“指望本座一个人把所有事情都给包办了吗？”
　　即使到了这个时候，雪羽道人言语间仍然一副狂态。
　　只不过色厉内荏却难掩心虚。
　　“雪羽道兄莫急，贫道这就来助你一臂之力！”
　　黑龙道人显然也清楚雪羽道人这不过是在死鸭子嘴硬，实际上已经是在向他求援了。
　　他要再不出手，情况就真不好说了。
　　轰隆！
　　黑龙道人一步踏出，身形同样迎风而涨，眨眼间就变成了一尊二十几丈高，比周通还要高大一截的巨人。
　　法天象地的神通他也会。
　　短短几步便挪移跨越几十里之遥，冲到了地龙山主峰上空。
　　比磨盘还要巨大的手掌上带着一双暗金色的神兵爪套，巨掌仿佛遮天蔽日一般向着周通轰然砸来。
　　正是他的绝技――毒龙手！

第六十五章 终于不用再演戏了

　　“是毒龙手！”
　　“师尊居然施展了毒龙手，这下那小子死定了！”
　　地龙山外围的战船之上，看到黑龙道人出手，那些出自黑龙道人一脉的门人弟子也都兴奋了起来。
　　之前他们只能看着雪羽道人和周通大战，听着雪羽一脉的门人弟子在那里欢呼叫嚣，这下终于轮到他们了。
　　还有的黑龙门人甚至故意用揶揄地目光看向雪羽一脉的人：怎么样，你们的师尊（师祖）拿不下对方，还不是得靠我们师尊（师祖）出手？
　　虽然都是同出一门。
　　但在雪龙山这种地方，就算是同师之徒还免不了你争我夺呢。
　　两脉弟子之间怎么可能一片和睦毫不较劲？
　　雪羽道人一脉弟子虽然心中不忿，却也没说什么。
　　毕竟黑龙道人的实力和毒龙手的威名早已经听得他们耳朵都出茧子了。
　　毒龙手，乃是雪龙山创派祖师观看太古毒龙之威创造而出的一门强悍战技。
　　以九种毒属龙兽的精血为引，辅以数百种绝毒融炼到自身手掌之中，在对敌时催发释放而出，不但具有龙威之雄浑霸道，更有绝毒之阴损狠毒。
　　威力强绝。
　　只不过这门战技威力虽大，修练起来也十分困难。
　　不但必须要元神以上层次的神魔炼体高手才能修练，而且还需要忍受众多剧毒熬炼之苦。
　　雪龙山近千年来，也只有黑龙道人一人练成。
　　黑龙道人一爪击出，霎时间阴风呼啸，毒雾弥漫，宛若一头从蛮荒太古冲出的毒龙闯入人间一般。
　　在见识了雪羽道人的尴尬遭遇之后，黑龙道人心中没存任何侥幸，一出手就是绝招。
　　巨大的手臂极限延长而出，身体才刚刚踏入踏入地龙山主峰上空，手掌便已经延伸数百丈，轰到了周通的面前，恐怖的毒雾散发开来，几乎令人窒息。
　　“毒龙手？！”
　　雪羽道人看到这一幕，连忙身形向后又退了退，远远避开黑龙道人的攻击范围。
　　这毒龙手乃是黑龙道人的杀手锏，性质就和他的鸳鸯分光剑差不多。
　　即使同级强者当中，也少有敢接他这一招的。
　　而且不同于他的鸳鸯分光剑，毒龙手不但本身威力惊人，还自带毒雾，离得近了很容易被误伤。
　　就算是他吸到一口，也得被呛得够呛，污染不是一般的严重。
　　反正以黑龙道人的毒龙手之威，即使不能重创周通，也绝不会让他好过，到时候他再从旁夹击更加轻松。
　　“你个老鬼终于下场了！”
　　然而看到这一幕，周通却不惊反喜。
　　背后羽翼一振，身影“刷”的一下在原地消失，让黑龙道人一爪击空。
　　于此同时，他的大笑之声在山谷间响了起来：“黑龙道人，既然来了，那就留下吧！五行困仙阵，起！”
　　轰隆隆~~~~~
　　霎时之间，五道光华从地龙山主峰，以及周围的四座山峰上飞射而起，光照天宇。
　　青黄赤白黑五色光华瞬间交织成一张遮天蔽日一般的巨网。
　　将地龙山主峰以及周遭方圆几十里的范围尽数笼罩在内，就像是一个大罩子罩住了这方空间。
　　金木水火土五行元气蜂拥而来，几乎瞬间就将这方空间塞满，化作五色云雾，将整个大阵彻底遮掩起来，令得阵内阵外都一片朦胧，肉眼难见。
　　原来周通之前一直在演戏，为的就是将黑龙道人也引下场。
　　毕竟他事先所布的阵法范围有限，即使已经尽可能扩大范围，也只是囊括了主峰和附近的几座山峰，对于停在山脉外围的战船还是鞭长莫及。
　　他这次布局的主要目标又是主修神魔炼体的黑龙道人，而不是雪羽道人这个炼气元神。
　　如果他之前就急着暴露真实实力，让黑龙道人有了防备，还如何让鱼儿上钩？
　　“什么情况？”
　　“这是怎么回事？！”
　　远处战船上的雪龙山弟子看着眼前突然升起的一座大阵彻底笼罩隔离了黑龙和雪羽二人的身影，心中都不由得一阵惊慌。
　　本能地感觉到有些不妙。
　　“这是…………”
　　阵法之内，黑龙道人和雪羽道人的脸色也都是一变。
　　他们敏锐地感觉到，自己突然对乾坤大道失去了感应，同时周围的天地元气仿佛泥沼一般压迫纠缠着他们。
　　在这种情况下别说他们施展法术挪移了，就算使用挪移道符都挪移不出这片区域，因为这片区域里的乾坤大道（空间法则）已经完全被屏蔽了。
　　两人也都是久经沙场之辈，哪里还不明白是怎么回事？
　　“困阵！”
　　“陷阱！”
　　两个词几乎同时涌上了二人的心头。
　　真是终日打雁，反被雁啄了眼。
　　他们之前光想着捉拿周通，生怕他跑掉了，没想到对方竟然早就在这里布下了阵法陷阱，就等着他们呢。
　　但紧接着另外一个疑惑就在两人心中升了起来：这小子究竟想要干什么？
　　发现上套的同时，两人就已经在第一时间施展神念再度仔细扫描了一遍。
　　确定在这阵法之中，除他们三人之外，并没有埋伏着其他人。
　　难道眼前这个万象小辈还想凭借一己之力，一齐对付他们两个人不成？
　　这未免也太狂妄了吧？
　　“给我开！”
　　黑龙道人眼神一寒，陡然伸出磨盘一般的巨手向着阵法边缘猛轰而去。
　　不管周通到底打的什么算盘，但身在陷阱当中，还是让他本能地涌起一股不安，不管怎样，还是先出去再说。
　　“鸳鸯缠绵，分光合影，给我破！”
　　雪羽道人也第一时间掉转剑光，向着半空中的那层如同磨砂玻璃一般的大阵壁障猛轰而去。
　　面对突如其来的情况，两人几乎同一时间采取了一样的应对方式。
　　然而并没有什么卵用。
　　轰隆隆~~~~~
　　强劲的剑光掌力轰击在阵法屏障上，激起阵阵涟漪。
　　但五色轮转间五行元气潮涌而来，补充到阵法之中，顿时将两人的攻击力道尽数抵消，稳如泰山一般。
　　周通哈哈一笑：“两个老鬼，既然已经陷在我这阵中，就乖乖受死便是，还徒劳挣扎什么？”

第六十六章 实力全开，横勇无敌！

　　周通这可不是在说大话。
　　这五行困仙阵乃是他从摘星府里淘来的强力阵法，威力可非同一般。
　　若是有合适的五行灵物作为阵眼，甚至有着困杀仙神之威。
　　虽说他手上并没有合适的五行灵物，只是用五件五行属性的普通法宝凑数，威力无法最大程度发挥出来。
　　但用来囚困区区两个元神道人还是没问题的。
　　“小辈猖狂！”
　　“小辈你找死！”
　　然而这话听在雪羽道人和黑龙道人的耳朵里，却如同针扎一般，顿时勃然变色。
　　他们好歹也是元神道人，岂是区区一个万象小辈可以随意奚落的？
　　“鸳鸯缠绵，阴阳分合击！”
　　雪羽道人眼中闪过一抹狠色，神念元力疯狂输出，伸手向周通一指。
　　嗤――
　　两条剑光蛟龙顿时环绕如交尾双蛇一般螺旋缠绕，撕裂长空带着滔天威势，向着周通破空袭来。
　　“吃我一掌！”
　　黑龙道人也是暴喝一声，比磨盘还要巨大的手掌轰然拍出。
　　霎时间阴风呼啸，毒雾弥漫，宛若一头从蛮荒太古冲出的毒龙闯入人间一般，手臂伸出百余丈，遮天蔽日般向着周通轰然拍击而下。
　　正是雪龙山神魔秘技――毒龙手！
　　“来的好，”
　　周通长笑一声，手掌一翻，手中原本的雌雄双剑收起，一口寒光闪烁，紫芒隐隐的宝剑出现在他的掌中。
　　赫然正是他的随身法宝惊雷剑！
　　之前只是为了不引起黑龙道人他们的警觉，才故意隐藏不出，现在终于可以放开手脚了。
　　霎时间，他的手掌之上五色光华流转。
　　神通――摘星手！
　　在摘星手的催动下，手中惊雷剑更是催发到了极致，划出一道撕天裂地一般的剑光，向着黑龙道人击来的巨大手掌迎击而出。
　　于此同时，狂风凭空而生，化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现，化作漫天雨幕。
　　道道雷霆在暴风雨幕之间滋生而出，化作一条条狂暴的电蛇在夜幕中狂舞。
　　转瞬之间方圆数百米内都被风水雷电所充斥。
　　天灾领域，现！
　　领域风雨雷电三层力量齐齐被调动，化极限扩张，将对手二人尽数笼罩在他的天灾领域范围内，最大程度地限制对方的活动。
　　于此同时――
　　“天灾风水双龙卷，出！”
　　天地间的水行元气汇聚而来。
　　一条碧蓝色的大河突然在他周围凭空凝聚而出，天灾领域里的水行法则之力疯涌而至，汇入原本就围绕在周天那个身边的碧蓝色水龙卷之中。
　　狂风自起，恐怖的黑色狂风凭空涌现而出，呼啸开来。
　　与领域里的暴风法则之力凝聚融合，也涌入到黑色的狂暴风龙卷之内。
　　得到领域中风水两系大道法则之力的加持，风水双龙卷变得更加粗壮强横。
　　双龙环绕纠缠，将周通护卫得风雨不透。
　　这才是周通所创的这门风水双龙卷的真正使用方法，以护身法术与自身领域之力结合威力暴增何止数倍。
　　有此法门护身，就算是返虚境的地仙出手，都未必能破他的防。这才是他如今最强的护身之法。
　　也是他选择与黑龙道人对攻，对雪羽道人的攻击却放任不理的底气所在。
　　周通这边领域刚刚张开，雪羽道人的剑光蛟龙便已经重重轰到。
　　嘭！
　　一声巨响，激起滔天气浪。
　　两条剑光蛟龙就像是一头撞在了铁壁上一般。
　　根本没能将得到领域加持的风水双龙卷如何，就被疯狂旋转的龙卷弹开。
　　更甚者剑光蛟龙在被弹开之后，立刻受到天灾领域之力的压制和侵袭。
　　表面的光华如同抽丝拨茧一般被狂暴的风水雷霆之力剥裂开来，两条剑光蛟龙都变得有些模糊起来。
　　“什么？！”
　　雪羽道人不禁大吃一惊，瞪大了双眼，眼珠子都险些从眼眶里掉出来。
　　他纵横安澶郡这么多年，还没见过谁敢不挡不避，硬接他一记杀招的，返虚地仙也没有这么猛吧！
　　而且一出手就是风水雷霆三重混合的道之域境，这也太夸张了吧！
　　要知道他修行千余年，元神圆满之境，如今也不过才领悟了天水一种道之域境而已。
　　这是从哪里冒出来的变态？
　　“轰！”
　　便在这时，一声惊天动地的巨响传来。
　　周通的剑光和黑龙道人的毒龙巨手也碰撞交锋在了一起，顿时宛若晴空响起一声震动天地的炸雷。
　　雪羽道人急忙扭头看去。
　　正看到黑龙道人威势惊天的毒龙巨手仿佛一条泥鳅一般被凌厉的剑光切割开来。
　　连同戴在手上的神兵爪套一起被恐怖的剑光撕成粉碎。
　　血光飞溅中，黑龙道人惨嚎着抱着肩膀向后暴退。
　　“嘶――――”
　　雪羽道人不禁倒吸了一口冷气。
　　这小子不但防御惊人，攻击居然也如此恐怖！
　　合着对方之前完全是在和他演戏啊！
　　要是之前就拿出这样的手段来，他现在怕是早就已经被打翻在地，成为一具尸体了吧！
　　毕竟他身为炼气修士，身体的防御远不及神魔炼体的黑龙道人。
　　连黑龙道人尚且如此，更何况是他了！
　　这一刻他只觉得透体冰凉。
　　“元神，你竟然是元神高手！”
　　黑龙道人一口气退到阵法边缘，被阵法屏障所阻，这才不得不停下来，气急败坏地大叫。
　　周通这一全力出手，真实修为自然也就隐藏不住了。
　　“不错，你才知道啊。”
　　周通哈哈一笑，当即一步踏出，挥剑向着黑龙道人劈斩而出。
　　霎时间风雷齐动。
　　风雷十三剑，剑出风雷起！
　　一道剑光撕裂长空，仿佛开天辟地一般向黑龙道人劈斩而下。
　　“该死！”
　　黑龙道人脸色铁青，只能硬着头皮恢复被劈掉的手臂，再次施展毒龙手迎击而出。
　　然而并没有什么卵用。
　　剑光挥下，黑龙道人刚刚恢复的右臂再度被一剑削掉。
　　要不是黑龙道人躲得快，甚至连脑袋都险些被顺路砍下来。
　　“雪羽，快来助我，咱们联手夹攻，不然一会儿就该轮到你了！”
　　黑龙道人一边暴退，一边向雪羽道人求救。

第六十七章 欺人太甚，投降都不要

　　“我倒是想过去帮忙，那也得我能过得去才行啊！”
　　雪羽道人也是有苦说不出。
　　这时候他已经深陷天灾领域当中。
　　周遭充斥了风水雷霆之力，汇成巨浪暴风，宛若天灾降临一般向着他一波波冲刷侵袭而来。
　　逼得他只能将鸳鸯分光剑召回，化成两条剑光蛟龙护卫周身，抵挡四面八方潮涌而来的风雨雷暴的一波接一波的袭击。
　　此时他就如同惊涛骇浪中的一条小船一般，能够维持不倾覆就已经难能可贵了。
　　哪里还有余力去援救黑龙道人，并和对方夹击周通？
　　毕竟他不比神魔炼体的黑龙道人。
　　即使也被领域压迫侵袭，起码短时间内还能扛得住。
　　他不过是个炼气元神，身体脆弱不已。
　　真要是放松对周遭领域的防御，怕是刚刚放开，还没等转守为攻，就先被这狂暴的领域力量绞杀了。
　　“还想别人救你？做梦吧！”
　　周通冷笑一声，也懒得再和黑龙道人多费时间。
　　神通摘星手的催动下，风雷十三剑一剑接一剑地劈出，力图速战速决。
　　毕竟旁边还有一个雪羽道人等着他收拾呢。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间风雷齐震，剑光裂空。
　　黑龙道人在周通暴风骤雨一般的攻势下几乎毫无还手之力。
　　几乎周通每出一剑，他就有一部分零件被对方从身上卸下，说大卸八块都是轻的，大卸十六块都不为过。
　　要不是黑龙道人本身乃是元神境的神魔炼体高手，已经修练到了周身再无要害，滴血便可再生的地步，早就死在周通的剑下了。
　　不过纵使如此，也不过稍稍延迟了一点他败亡的时间而已。
　　周通转眼间连劈了二十几剑，黑龙道人终于再也坚持不住了。
　　巨大的身躯就像是放气的气球一般迅速缩水，眨眼间就恢复到了原来的常人大小。
　　却是在连续遭受重创下，黑龙道人的一身神力几乎损耗殆尽，终于坚持不住法天象地神通的消耗了，只能变回原型。
　　但这样一来他的实力也是锐减，更加扛不住周通的攻击了。
　　“怎么会，他怎么会这么强？”
　　黑龙道人不禁陷入绝望之中。
　　即使周通是元神修士，也不过是个炼气元神而已，这实力也未免强得太离谱了点，返虚地仙也不过如此吧！
　　但再怎么不愿意相信，也改变不了事实。
　　眼看着周通又一剑向他劈来，黑龙道人的心顿时猛地缩紧，急忙大叫：“不要打了，我投降，只要你停手，我愿意向你发誓效忠。”
　　“啊？”
　　周通不由得一愣：“你要投降？”
　　黑龙道人的主动投诚显然有些出乎他的意料。
　　“黑龙，狂傲如你，也要屈膝求生了吗？”
　　雪羽道人目光复杂地看向黑龙道人，其中既有惊讶，愤怒，感慨……以及一丝丝的期待。
　　既然黑龙都可以屈膝保命，那么他…………
　　“不错，只要你饶我一命，我便愿意向你投降效忠。”
　　黑龙道人的心中充满了屈辱。
　　但为了能够活命，他也只能忍了。
　　周通点点头，然而还不等黑龙道人和雪羽道人松上一口气，便一步跨出，一道剑光再度向着黑龙道人劈斩而下。
　　“小辈你欺人太甚――”
　　黑龙道人不由得脸色狂变，目眦欲裂：“我都已经要投降了，你还想怎么样？！”
　　“我又没让你投降！”
　　周通不以为然地一声冷笑，剑光加速劈下。
　　老子要的是你的尸，又不是你的人，你丫的投降不投降关我屁事！
　　黑龙道人一口老血差点喷出来。
　　还带这么欺负人的？
　　他堂堂元神境的神魔炼体高手，连屈膝投降都没人要？
　　可惜他再怎么憋屈也没用了。
　　在神力近乎消耗殆尽的情况下，他只能催动一身的炼气修为勉强抵挡。
　　但刨除他的一身元神层次的神魔炼体，以他区区元神前期的炼气修为，连一些比较妖孽的万象高手都不一定能敌得过，更何况是周通这个挂逼？
　　一剑就被劈飞了法宝，紧接着便彻底沦为鱼肉，任凭周通宰割了。
　　为了尽可能保留尸体，周通甚至连惊雷剑都不用了，而是专门调动一部分天灾领域之力对黑龙道人进行侵袭。
　　足足用了半刻钟的时间，终于将黑龙道人体内的神力彻底消耗一空。
　　感受到自身神力彻底清空，再也无法恢复身体伤势。
　　而没了神力保护的紫府元神也被对方恐怖的领域之力轻而易举地侵透而入，残酷绞杀，行将溃散。
　　黑龙道人终于彻底绝望。
　　“小辈，我做鬼也不会放过你的----”
　　“那也得你能做得成鬼再说。”
　　周通冷笑一声，一道剑指点在黑龙道人的眉心，剑气迸发而出，顿时将他神魂彻底搅碎，尸体颓然倒地。
　　神魔炼体高手虽然难杀，甚至可以滴血重生，但也不是没办法保留尸体的。
　　要么直接以神魂方面的秘技抹杀对方神魂。
　　要么就和周通现在一样，先将对方的神力彻底耗干净再杀，自然就留下尸首了。
　　虽然麻烦了点，起码结果还不错。
　　随手将黑龙道人的尸体收起，扭头看向另外一边还在苦苦支撑的雪羽道人。
　　“不要杀我，我也可以发下天道大誓投靠你。”
　　见周通将目标转向他，雪羽道人顿时心头一颤，连忙大叫求饶。
　　“你也求饶？”
　　周通不禁嗤笑一声：“黑龙道人刚刚也向我求饶来着，我都没饶，凭什么要饶过你？”
　　“因为我对您没有任何威胁，也比他更忠心，更有用。”
　　雪羽道人见似乎有门，忙不迭地给自己增添砝码。
　　“只要您能饶我一命，不但我自己从今以后就是您的忠仆，还可以帮你将整个雪龙山都掌握在手中。到时候整个雪龙山宗门数万年的积累，就都是大人您的了！”
　　“听起来这主意似乎不错。”
　　周通搓了搓下巴，若有所动。
　　不同于神魔炼体的黑龙道人，雪羽道人不过是个炼气元神而已。
　　周通就算把他宰了，也不过能将自身的炼气修为提升到元神圆满之境，并不会对自身有多大提升。
　　与其如此，不如通过他弄些好处来的实在？

第六十八章 入主雪龙山

　　半个月后，雪龙山。
　　“为什么？！”
　　寒阳道人双眼仿佛吃人一样看向雪羽道人。
　　“雪羽你这叛门逆贼，竟然联合外敌倾覆宗门，你如何对得起雪龙山的列祖列宗！”
　　他完全没想到会发生这样的剧变。
　　本来黑龙他们三个商量好好的，由他坐镇宗门。
　　而黑龙和雪羽两人一同去追查猿魔秘藏的线索，一旦得到秘藏的准确信息，三人再一同商议如何前往，事后又如何分成。
　　可没想到这才分开几个月的工夫。
　　不但黑龙道人死在了外面，雪羽道人也叛反宗门成了别人的走狗。
　　甚至还堂而皇之地掩护敌人潜入自家宗门。
　　“我这也是为了雪龙山的未来。”
　　雪羽道人心里发虚，目光也不由得有些躲闪。
　　“况且我雪龙山的祖训不就是物竞天择，强者为尊么？如今周公子实力通天，远超你我庸碌之辈，入主我雪龙山乃是大势所趋，众望所归，你有什么可说的！”
　　越说他越觉得有理，底气渐足，连说话声都大了起来，声震山野，让门中上下齐齐向他看来。
　　就好像他的所作所为，真的都是为了雪龙山着想一般。
　　“狗屁大势所趋，狗屁众望所归，我呸！”
　　寒阳道人一口唾沫狠狠地向雪羽道人吐了过去：“好你个雪羽，我以前怎么没看出来你竟然这么厚颜无耻！”
　　雪龙山虽然比不上那些传承悠久的顶尖大派，但好歹也是立派数万年的宗门，底蕴还是有一些的。
　　若是事先有所防备，提前激发起护山大阵来，就算是返虚地仙级别的高手来了也别想能破阵而入，只能在外面干瞪眼。
　　要不是有雪羽道人这个吃里扒外的家伙主动充当带路党，怎么可能让人轻轻松松就杀进来直捣黄龙？
　　“废那么多话干什么，直接杀了便是。”
　　跟随进来的周通可没心思和寒阳道人多扯，直接一步踏出，挥手一道剑气便向着寒阳道人激射而去。
　　“无耻贼子，竟敢偷袭――――”
　　寒阳道人大喝一声，急忙祭出自己的得意法宝烈火寒光罩，化作一个巨大的冰火光罩护住自身。
　　虽然不齿雪羽道人的为人，但对方的实力他还是清楚的。
　　能够让雪羽道人甘为走狗的人实力自然不可能弱到哪里去。
　　不过这烈火寒光罩乃是他以万年寒髓和赤炎琉璃金晶铁耗费数百年苦功炼制而成的一件天阶极品护身法宝，冰火相济，最擅护身。
　　一旦祭起顶在头上，别说是同级的元神道人，哪怕是返虚地仙来了，也别想一击破防。
　　然而――――
　　“啪！”
　　一声玻璃破碎般的清脆声响。
　　烈火寒光罩罩落下的光幕在寒阳道人惊愕和难以置信地目光中破裂开来……
　　凌厉的剑光几乎毫无迟滞地穿透而入，在他做出反应之前，从他的眉心贯穿而过。
　　“这…………”
　　寒阳道人的神情顿时凝固了。
　　一滴混杂着一丝乳白的鲜血从他的眉心创口流出，眼中的神采瞬间黯淡下来，“噗通”一声仰面栽倒，鲜血在他的身下迅速渗透蔓延开来。
　　寒阳道人，死！
　　“爷爷――――”
　　一个惊惶恐惧的声音顿时在人群中响起。
　　“聒噪！”
　　周通冷哼一声，随手又是一指点出，那个声音戛然而止。
　　一个与寒阳道人长得有几分相似，却一脸纨绔之气的紫府真人便紧跟着寒阳道人一起魂归地府。
　　周通把手轻轻收回，目光淡淡地扫视四周：
　　“还有谁？”
　　全场一片寂然。
　　在场的所有雪龙山弟子，包括寒阳道人一脉的弟子门人。
　　没有一个敢站出来。
　　…………
　　接下来的事情就变得顺理成章了。
　　在黑龙道人和寒阳道人已死，雪羽道人已经先一步投降的情况下，剩下的雪龙山弟子本来也就没有什么选择的余地了。
　　要么选择给寒阳道人陪葬，要么就跟雪羽道人一样卖身投靠，除此之外再无他路。
　　显然，真正愿意为了已经死去的黑龙道人和寒阳道人陪葬的人不能说一个没有，却也少之又少。
　　极少数的死忠都不用周通出手，雪羽道人就主动将人给拿下处理掉了。
　　至于剩下的绝大部分人，对于他们而言不过是头顶上的人从原来的三位元神道人换成了现在的两位，或者更准确地说是一位。
　　雪龙山的格局也从原来的三足鼎立变成了如今的一统天下。
　　难免有些不适应，也有些不安和骚动。
　　但也仅此而已了。
　　就像雪羽道人说的一样，雪龙山的传统本来就是强者为尊
　　以前是黑龙、寒阳、雪羽三人在大家的头上作威作福，如今来了个更强的周通，大家也没什么接受不了的。
　　于是，周通便顺利入主雪龙山，成为了雪龙山这座万载宗门独一无二的主人。
　　…………
　　夜晚，雪龙山主峰大殿内。
　　“雪龙山果然还是有点料的。”
　　周通坐在座椅上，看着眼前成堆的五行宝材，嘴角露出一抹笑容。
　　这下修练摘星手第二转和第三转的材料都有了。
　　在撸了黑龙道人的尸之后，周通如今不但炼气修为跨入元神，神魔炼体也紧随其后，跟着跨入了元神层次。
　　随着他修为的提升，原来的一转摘星手也亟待升级。
　　原本他还有些为升级所需要的材料发愁，现在全都解决了。
　　就冲这些材料，这次入主雪龙山就不亏。
　　要知道这可都是雪龙山数万年来积累下的五行灵材。
　　别说是修练三转摘星手，就是修练到四转都够了。
　　要是让他自己搜集的话，还不一定需要耗费多长时间呢。
　　袖子一挥，顿时将这些雪龙山数万年积攒下来的五行宝材收起了大半，只剩下一小半还堆放在眼前。
　　“开始吧。”
　　周通轻吸一口气，运转起摘星手的修练法门，双手向那些材料伸出。
　　霎时间五色光华闪动，摘星神纹浮现而出，散发出强大吸力，顿时将地上的五行灵材摄入掌中，而后被汲取精华融入身体之中。
　　随着修练法门运转，周通的双手之上开始散发出阵阵五彩光芒，仿佛变成了天地生成的灵宝一般。
　　五彩光芒旋转着，逐渐都融入到周通的手中，变成混沌之色。
　　一丝丝强大恐怖的气息从中流露而出。

第六十九章 闻风而动

　　一个月后。
　　封禁了一个月的雪龙山大阵终于开放。
　　轰隆隆~~~
　　一艘古老的仙家战船直接从大阵之中开出，而后直奔北方天际而去。
　　周通卓立在船头之上，意气风发。
　　在过去的一个月里，他不但将摘星手修练到了三转境界，并且将最近猛增的修为也彻底巩固了下来。
　　元神前期的神魔炼体，元神圆满的炼气修为。
　　这就是周通现如今的修为层次。
　　神魔炼体方面的提升自然是拜黑龙道人所赐，而炼气修为的提升就要感谢寒阳道人了。
　　本来不管是修为的提升还是摘星手的晋级其实都没耗费多少时间。
　　只不过黑龙道人和寒阳道人两人修练的功法太过平庸。
　　周通在继承了两人的修为之后并不十分满意。
　　又耗费了不少时间将吸收来修为功力尽数转化成为他如今的主修功法‘剑气凌霄诀’和‘赤明九天图’，这才一直拖延到现在才出发。
　　不过收获也是明显的。
　　毕竟无论‘赤明九天图’还是‘剑气凌霄诀’都是一等一的神魔炼体和炼气奇功，战力远非平常功法可比。
　　这么一转化，他的实力提升了何止一倍。
　　让他这次北冥大海之行的把握也增大了几分。
　　毕竟猿魔秘藏乃是大力猿魔所留，这家伙不但名头响亮而且挂掉的时间不远，直到现在还有很多人对他记忆犹新。
　　想要取他留下的秘藏，只怕不会那么简单。
　　…………
　　周通的战船刚走不久。
　　一道娇媚的身影鬼鬼祟祟地从雪龙山里出来。
　　向战船远去的方向看了一眼，然后便飞快地驾起一道遁光，向着山下最近的一座城池飞去。
　　一刻钟之后，雪山城一间酒楼后院的密室内。
　　“我的姑奶奶，你可终于来了。”
　　酒楼掌柜地神情有些激动地看向来人：“雪龙山到底发生什么事了，好端端地怎么会突然开启阵法大封山门？你是不知道，上面已经传讯催问过好几次了，你要是再不来，我都不知道该怎么向上面交代了。”
　　“别提了，出大事了。”
　　来的那娇媚女子一摆手，心有余悸地道：“雪龙山这一个月来一直在进行内部的清洗和整肃，我差一点就被清洗处理掉了。”
　　“出什么事了？”
　　那掌柜的也大吃一惊：“你不是很讨寒阳的欢心吗？有他护着，谁敢动你？莫非是你暴露了？”
　　要知道女子可是寒阳道人最宠爱的一位小妾。
　　如果不是暗探的身份暴露，有寒阳道人这个大靠山靠着，雪龙山上下谁敢动她？
　　“别提那个老鬼，他自己都让人给宰了，还能护得住谁？”
　　一说起来女子就愤愤不平：“要不是姑奶奶我不惜牺牲色相迷住了雪羽道人的一个得力弟子，现在恐怕已经和那老鬼的那些废物子孙一起到地下给他陪葬去了。”
　　“什么，连寒阳道人都死了？到底是怎么回事？”
　　“事情都是那个黑龙道人惹起来的，几个月前他突然和雪羽一起来找寒阳老鬼，说是有猿魔秘藏的线索，当时我就在老鬼的身边……”
　　女子当下就把她了解的情况都说了出来。
　　掌柜的闻言脸色凝重：“这个情况很重要，我需要立刻向上面汇报，你先回雪龙山，接下来怎么做等待通知。”
　　…………
　　一天后，百万里之遥的安澶郡城，一座规模宏大的府邸中。
　　一个雄壮如狮虎一般的男人正坐在院中自斟自饮。
　　忽然一道黑影如同一阵清风般掠入庭院之中，单膝跪倒在男人的身前：“影卫首领影三拜见主人。”
　　“影三，有什么事吗？”
　　雄狮般的男人抬起头来，淡然问道。
　　“主人，安插在雪龙山里的暗探传来一个消息，主人或许会感兴趣……”
　　说着话那人将手中的一枚消息玉简恭恭敬敬地双手呈上。
　　“雪龙山？”
　　雄狮般的男人不禁微微一挑眉。
　　雪龙山不过是他们北山氏治下的二流宗门而已，虽然照例安插有眼线，但他平素根本没放在心上。
　　像那样的小宗门，能有什么值得他关注的事？
　　不过出于对影三的信任，他还是伸手将玉简接了过来，随意地探出神念向里面看去……
　　“猿魔秘藏？！”
　　下一刻，他霍然站起身来，目光如电看向影三：“消息确凿吗？”
　　“根据其他方面得来的消息综合推断，此事的真实性当在九成以上。”
　　“九成……”
　　雄狮般的男人眼中闪过一抹精光：“事关大力猿魔，即便只有两三成的把握都足以一试，何况是九成，看来我需要去拜见一下族长了……”
　　说着话大步出院，直奔安澶候府而去。
　　…………
　　“北山黑虎那家伙得到了大力猿魔遗府的消息，并且得到调动家族供奉的授权？”
　　安澶郡城另外一座宏大的府邸当中。
　　一个身穿黑色华服，头戴高冠的高瘦男子霍然抬起头来，眼眸深邃，双眼开阖间闪出一抹让人心惊的寒芒。
　　此人正是北山氏这一代最杰出的人物之一，北山胤！
　　他和北山黑虎乃是下一任安澶侯候选者中呼声最大的两个。
　　如果不出意外的话，待到这一任的安澶侯卸任归隐之后，新的安澶侯就会在他和北山黑虎两人之中产生。
　　北山黑虎作风强横，为人自有一股舍我其谁的霸气。
　　无论是在安澶郡，还是在北山家族之中，都有着极高的威信，因此追随者众多。
　　北山胤却是一个真正善于隐忍算计的枭雄人物，几乎没人能够看透他的心思，最擅长在细微隐蔽处布局，喜欢谋定而后动。
　　北山黑虎那边才刚一动作，他这边就已经得到了准确信息。
　　手段之高由此可见一斑。
　　“大人，我们是不是也参与进去，如此大功可不能让北山黑虎独享。”
　　见他迟迟不发话，旁边的心腹手下忍不住说道。
　　那可是大力猿魔遗留下来的秘藏，一旦到手，好处何其之大？
　　“不。”
　　北山胤却一摆手：“这件事毕竟是北山黑虎发现的，那个霸道匹夫怎么可能会分我一杯羹？勉强为之，也不过自取其辱罢了。”

第七十章 各方动作

　　“大人！”
　　他的手下顿时急了：“咱们不去争，难道就这么眼睁睁地看着北山黑虎成其大功？”
　　“大功？”
　　北山胤淡淡一笑，眼底闪过一抹阴冷：“既然让我知道了，他还想成功？”
　　“大人，您的意思是……”
　　手下的眼睛顿时一亮。
　　“大力猿魔留下的秘藏，可是足以让那些顶尖的大氏族都为之动心的……”
　　北山胤的嘴角泛起一丝毒蛇般的笑意：“你说要是有那么一两位顶尖氏族的天仙掺和进来，那北山黑虎会不会很头疼？”
　　那个手下闻言，不由得浑身一冷。
　　自家大人这计策是真够毒的。
　　真要是那样，北山黑虎何止是头疼啊，一不小心被干掉都完全有可能。
　　毕竟安澶北山氏虽然古老强大，更是被大夏王朝封为一方诸侯，整个安澶郡都是北山氏的封地。
　　但要放眼整个大夏王朝，他们北山氏也不过是大夏王朝的八百镇诸侯之一罢了。
　　能够与北山氏相提并论的诸侯氏族数以百计，比他们北山氏强大的也不在少数，其中一些格外强大的顶尖氏族更是有着足以碾压北山氏的恐怖实力。
　　要是碰到这种顶尖大氏族出身的天仙高手。
　　北山黑虎别说与人家争秘藏了，就算被杀了他们北山氏怕是都不能说什么。
　　“可……大人，这样的天仙咱们哪里能够联系得上啊？”
　　天仙可不是路边的大白菜，那都是站在大夏世界最顶端的存在了，根本不是随便什么人都能联系得上的。
　　譬如他们北山氏，历史上虽然出过不止一位天仙老祖，但如今还是否有活着的天仙老祖的存在，都是一个谜。
　　即使真的存在，也不是他们能够联系得上的。
　　连自己氏族尚且如此，更别说是联系其他氏族的天仙老祖了。
　　“咱们联系不上不要紧，他们自己能联系上就行。”
　　北山胤的嘴角露出一抹神秘的微笑：“如果我没记错的话，当年大力猿魔得罪的顶尖氏族可不是一个两个，其中有一家我恰好能联系得上……”
　　…………
　　大夏王都，大夏世界的统治核心。
　　也是大夏世界各方高手汇聚之地，几乎所有大夏世界的顶尖氏族、宗门、教派都在这设有据点。
　　甚至连其他世界的一些超强势力也会在这安排探子眼线，随时关注这里的动向，
　　因此这里不但鱼龙混杂，高手如云，同时也是寸土寸金。
　　然而就在这寸土寸金的大夏王都之中，却有着一座占地足有上千里的巨大府邸，美轮美奂，奢华无比。
　　宛若都中之都，城中之城，即使比起大夏皇宫来也不过略逊一筹。
　　这里就是大夏王朝的顶尖氏族――少炎氏在大夏王都的据点，羽神公府。
　　少炎氏乃是大夏世界远古神魔时代便已经存在的古老部族。
　　即使在那远古蛮荒的时代就已经是大夏世界顶尖的部族之一了，后来臣服于大夏王朝的皇族‘夏芒氏’，辅佐夏芒氏征服天下，更是一举开创了如今的大夏王朝。
　　因此在大夏王朝之中享有着极其尊崇的地位，乃是仅次于皇族‘夏芒氏’的顶尖氏族之一。
　　族中光是封侯的支脉就有三脉之多，每一脉都享有着远比安澶郡更加广大的封地。
　　族长更是被封为羽神公，享受公爵尊荣，即使放眼整个大夏王朝也是最顶尖的贵族，享有着仅次于皇室的权势和地位。
　　在羽神公府的一间幽静书房内。
　　一名头戴高冠身穿金袍的威严男子坐在书桌前，查看着下面呈递上来的一份份情报公文。
　　他便是少炎氏的族长，当代的羽神公。
　　身为少炎氏的族长，管理着偌大一个氏族，他的繁忙程度比起大夏王朝的皇帝也不逊色多少了。
　　“族长――”
　　就在这时，忽然一个声音传来。
　　紧接着一道身影如同一阵风一般从门外掠入，轻飘飘跪在了桌案前：“属下参见族长。”
　　“有什么事？”
　　少炎氏族长淡然问道。
　　“起禀族长，刚刚收到一份加急密报。”
　　“什么加急密报？拿来我看。”
　　“是，族长。”
　　那属下连忙将手中的消息玉简呈了上去。
　　“猿魔秘藏？！”
　　少炎氏族长接过来一看，不禁面露一丝惊色：“大力猿魔的洞府这么快就要出世了吗？”
　　大力猿魔死了才不过几千年而已。
　　对于他们这等修行中人来说，这点时间实在不算太久，甚至当初对方那狂野嚣张的姿态仿佛还近在眼前。
　　本以为随着他的身死，他的一切都将随着岁月而慢慢消逝了呢。
　　没想到这么快就又有对方的消息出现在他的眼前。
　　想到对方那一身惊天动地的神通，即使是他也不由得心头震动，忍不住生出贪婪之心。
　　毕竟这大力猿魔活着的时候，可是敢和夏皇硬刚，连自家的天仙老祖都要退避三舍的强横存在。
　　“大力猿魔的遗宝绝不能落入他人的手中，只能是我少炎氏的。”
　　少炎氏族长攥紧了拳头。
　　随即冲着外面的下人吩咐：“备辇，本公要出去一趟。”
　　“是，族长。”
　　外面的下人连忙答应一声，下去准备了。
　　很快，一辆由九条金鳞蛟龙拉着的仙家车辇直接飞出羽神公府，呼啸着离开大夏王都，直入青冥虚空而去。
　　用了不到半日的时间，九龙辇飞临一座高耸入云的火山之巅上空。
　　在九条金鳞蛟龙的拉扯下从云霄间呼啸而出，直接飞入早已经停止喷发的火山口内。
　　沿着火山口一路往下飞，很快来到山口底部，一座无比巨大的岩浆池边。
　　咕咕冒泡的岩浆池中，一个巍峨庞大的红发巨人躺卧在当中呼呼大睡，呼吸之间，宛若雷霆阵阵。
　　巨大的头颅枕在岩浆池的这一头，两只巨大的脚掌则叠靠在岩浆池另外一头的岸上，那惬意的模样就像是躺在自家的浴桶里一般。
　　巨大的身躯横亘十几里，一只眼睛就比少炎氏族长所乘坐的整个仙辇都要大上几分。
　　一股宛若源自远古蛮荒的强横气息从他的身上散发而出，令人不由得心头发颤。

第七十一章 天仙动

　　“巴火前辈――”
　　少炎氏族长跳下仙辇，恭敬地叫道。
　　因为他很清楚眼前这尊神魔的身份。
　　这尊神魔姓‘巴火’，出自远古神魔时代的一个强横的神魔部族，乃是一头返虚层次的神魔。
　　虽然只是返虚境，但作为强横的天生神魔，他的真正实力却足以和天仙相抗衡，当初为了收服这一尊神魔，他们少炎氏也是付出了极大代价的。
　　最后还是一位惊才绝艳的天仙老祖才将他收服，可惜那位天仙老祖后来也陨落了。
　　从那以后，这巴火神魔就没了主人的约束。
　　虽然还为少炎氏服务，但凭借着堪比天仙的实力即使在少炎氏内部也是地位极高，堪比顶级供奉。
　　平日里就在这里休养，只有在少炎氏遇到极为重要的事时才会出手。
　　即使他这个少炎氏的族长见了对方也得恭恭敬敬的。
　　毕竟哪怕是对于他们少炎氏这样的顶级氏族来说，天仙级别的战力也是极为难得的。
　　尤其还是像巴火神魔这种寿元无尽，又不需要顾虑三灾九劫，丝毫不比那些天仙老祖活得短的强大返虚神魔。
　　“啊――”
　　这闭眼酣睡的红发神魔大大伸了个懒腰，这才睁开他的一双巨眼，看了着少炎氏族长，思索了一下才缓缓说道：“唔，你是少炎伏军。这一任的少炎氏族长？”
　　“不错，是我。”
　　少炎氏族长连忙点头。
　　“你不在都中处理族内事务，来此何事啊？”
　　红发神魔懒懒地问，甚至都没起身。
　　“巴火前辈，在下有要事想要想老祖禀告，不知三位老祖如今可还在这大夏世界当中？”
　　少炎氏族长小心翼翼地问道。
　　他虽然身为少炎氏的族长，明面上的部族首领，权力很大，但要是和部族的天仙老祖比起来，却是差远了。
　　毕竟族长只需要达到元神层次，初步摆脱寿元界限就可以担任。
　　而且短则几千年，长则几万，几十万年就会卸任，并不能一直长久统治部族。
　　只有那些渡过天劫成就真正的长生大道，活了不知多少亿年的天仙老祖，那才是部族真正的根基。
　　因此大夏王朝的众多部族几乎都是每诞生一个天仙便会举族欢庆。而每陨落一个天仙老祖，却会竭尽全力对外隐瞒。
　　这就导致了每一个天仙部族如今还有没有天仙，有几位天仙都是极为秘密之事。
　　即使他神威少炎氏的族长，也只确切知道部族中隐居有三位天仙老祖。
　　至于说部族中还有没有其他天仙老祖，到底有几位，连他都不敢确定。
　　“痴心老祖离开这一方大世界已经过万年了，去了哪里，何时回来，我也不知。”
　　红发神魔摇了摇头，缓缓说道：“至于景鱼老祖前几年刚离开大夏世界，去天界会友去了，大概还要百来年才能回来，唯有玄机老祖他还在大夏世界中静修。”
　　“在下就是要找玄机老祖。”
　　少炎氏族长大喜，连忙拱手请道：“事关大力猿魔的洞府遗藏，烦请巴火前辈帮忙通禀玄机老祖一声。”
　　这些族中的天仙老祖们在哪里闭关也是极大的秘密，往往只有族中的同级存在，以及各自的一些亲信才知道，少炎氏族长也不知道。
　　所以想要找人，就只能求巴火神魔帮忙通知。
　　“那个疯魔家伙的洞府要出世了？”
　　红发神魔顿时瞪大了眼睛，眼中闪过一抹惊忌之色，仿佛想起了什么可怕的回忆一般。
　　少炎氏族长心有戚戚地点点头。
　　“好吧，那我就帮你通禀一声。”
　　红发神魔当下就闭上了眼睛，但随即就又睁开：“玄机老祖马上就来。”
　　“哗~~~~”
　　就在这时，岩浆池的上空忽然出现了一点点星光。
　　璀璨的星光彼此相连，仿佛一个玄妙大阵在半空中凭空显现而出。
　　紧接着就见一名高高瘦瘦，眼眸狭长的老者在无尽星光的环绕下漫步而来，空间为之震荡。
　　这一刻，四周围的天地都仿佛臣服了一般，这老者就是这片天地的唯一主人。
　　“玄机老祖。”
　　少炎氏族长连忙恭敬行礼。
　　此人正是少炎氏现存的几位天仙老祖之一，玄机老祖。
　　老者淡漠地看着少炎氏族长，语气中却带着一丝微不可察的急迫：“大力猿魔那个孽畜的洞府这么快就出世了？在哪里？”
　　大力猿魔当初的死他也是出了大力的，甚至可以说就是死在他的手上。
　　要不是他出手暗算，并诱使对方在昏聩之下造下了滔天罪孽，对方也不会死。
　　可惜他虽然成功阴死了大力猿魔，自己却也被对方的垂死反扑重创。
　　狼狈逃回来一口气疗养了上千年才将伤势恢复。
　　为此他一直耿耿于怀。
　　当初他要是再谨慎一点，没有在大力猿魔的临死反扑时中招。等大力猿魔一死，对方留下的所有好处岂不就都是他的了？
　　一想到这些他就忍不住后悔。
　　当年大力猿魔横行大夏，猖狂一时，折在他手下的高手不胜枚举，捞了不知多少好东西。
　　身家之丰厚远超寻常天仙，就算是和一些天神真仙比起来也不差多少了。
　　“还没有，不过传闻有人得到了开启猿魔秘藏的令符，往北冥大海去了……”
　　少炎氏族长连忙躬身将自己得来的消息原原本本地交代出来。
　　“北冥大海……”
　　老者的眼中顿时闪过一抹精光：“那就没错了，大力猿魔那头孽畜当年的老巢确实就在北冥大海一带！”
　　“还有更详细的情报吗？”
　　玄机老祖问。
　　“老祖，我来的时候已经让手下人全力搜集了，应该很快就有结果。”
　　少炎氏族长忙道。
　　“好。”
　　玄机老祖点头下令：“我与你一起回王都。”
　　“是，老祖。”
　　少炎氏族长恭敬应下。
　　很快，九条金鳞蛟龙便拉着仙辇飞离了这座火山，想青冥虚空破空飞去。
　　只不过这次却是玄机老祖坐在了正位上，少炎氏族长则坐在了车辇的前面，如同一个仆从马夫一般。
　　“大力猿魔，可惜了啊……”
　　看着两人离去的背影，火山口内的巴火神魔发出一声意味复杂地感叹，然后便重新闭上眼睛，继续酣睡去了。

第七十二章 被人盯上了

　　大夏王都，皇宫之中。
　　主殿天芒殿内，一个身穿黑色龙袍的帝皇高踞在龙椅之上。
　　他便是大夏王朝的统治者，这方大世界至高无上的帝皇――夏皇。
　　在他面前的桌案之上，摆放着高高的几摞奏章。
　　这其中既有文武百官呈上来的奏本，也有应龙卫等王朝秘卫送上来的密报。
　　作为大夏王朝这样一个统治了整整一方大世界的巨大王朝的皇帝，即使有无数臣子为他分担，需要他亲自过问的事仍旧多如牛毛一般。
　　也就是身为纯阳真仙，精力无比充沛，处理政务的效率也快得惊人。
　　换做是其他人，只怕早就已经累死在这个位置上了。
　　“猿魔秘藏？”
　　夏皇拿起一份应龙卫送上来的密报，眉头不由得微微一挑：“那头猿猴的洞府要出世了？”
　　这则密报不禁勾起了他的一丝回忆。
　　他统治大夏亿万年岁月，除了王朝初创的远古神魔时代，自从坐稳江山之后，那头猿猴可是少有的几个敢于和他硬刚，且能逃脱性命的人之一。
　　尽管在逃掉之后紧跟着就被人暗算挂掉，却也足以让他高看一眼了。
　　摇了摇头，没有做出任何批示就将密报随手丢在了一边。
　　然后继续看其他的奏章。
　　如果是大力猿魔复生，或许还值得他关注一下。
　　区区一座洞府，或许在旁人眼里是一份巨大的机缘，却根本不放在他的眼中。
　　毕竟和富有整个大夏世界的他比起来，大力猿魔那点家当又算得了什么？
　　唯一能让他看得上眼的，也就是大力猿魔所修练的号称三界真神之下第一神通的‘八九玄功’了。
　　然而像‘八九玄功’这样三界著名的大神通，无论是何方传授，修练之时必然都会要求发下不许外泄的天道誓言或者心魔大誓。
　　大力猿魔能够习得就已经是侥天之幸了，还指望他能在洞府里留下神通秘本吗？
　　他就算是想留，也没那个本事啊。
　　…………
　　北冥大海。
　　一眼望去，水天相接，横无际涯。
　　此情此景，让人看了不由得心头一阔，仿佛整个人的心胸都跟着变得开阔了一般。
　　然而周通这时候却全无观赏景色的心情。
　　因为他才一进入北冥大海，就感觉自己被人给盯上了。
　　虽然没有看到具体是什么人，但那种心里总是莫名烦躁的感觉他再熟悉不过了。
　　当初他在地仙界被蜀山派的人背后追踪的时候就这样。
　　可几次向后查看，却都没看出什么端倪来。
　　“我倒要看看，究竟是什么人！”
　　周通冷哼一声，陡然一跺脚停下脚下的飞行战船。
　　心念一动将战船化作一道灵光收入乾坤袋中。
　　然后一纵身直接向下方的茫茫大海俯冲下去，“噗通”一下激起一朵水花，深深地扎进海里消失不见了。
　　“不好！”
　　在后方千里开外的一艘法宝飞舟之上，一个白袍男子顿时脸色一变。
　　“老三，怎么了？”
　　在他身后的一个面容威严的血袍老者和一个络腮胡须的蓝袍大汉忍不住齐声问道。
　　“目标突然下水了。”
　　“什么？”
　　“他不会是察觉到什么了吧？”
　　两人齐齐色变。
　　他们很清楚，自家老三虽然修练有瞳术神通，可以远观千里。
　　但那是在没有什么明显的障碍物遮挡的情况下。
　　到了水里，既有水波荡漾，又有水光折射，可就没那么灵了。
　　“走，赶紧追上去。”
　　“可不能让他溜掉，不然我们可没办法向雇主交代。”
　　三人顿时都紧张起来，再也顾不得隐蔽行迹，急忙驾驭飞舟划破云气，宛如离弦之箭一般向前疾飞而出。
　　片刻之间，飞舟便飞临了周通之前停留的地方。
　　“人到哪儿去了？”
　　三人从飞舟上向下张望，更是将神念释放开来，向着四下里扫描而去，却根本找不到人。
　　“老三，你再看看，有没有目标的踪迹。”
　　那个看起来为首的血袍老者说道。
　　“嗯。”白袍男子点点头。
　　随即双眸之中射出一抹神光，如同探照灯一般向着下方的大海波涛扫视而去。
　　在神通的作用下，他的目光直透几百里深的深海，甚至连海底的山峰海沟都看得一清二楚。
　　然而却哪里有半点活人的影子？
　　除了一些水族妖兽和各种海底植物外，就只有无以计数的虾蟹和大大小小各种各样的鱼类。
　　然而白袍男子却没有发现，就在他几乎将眼睛都要瞪出来，竭力找寻着周通踪迹的时候。
　　就在海面下方不远处的一处珊瑚丛中，一条银色鳞甲的鲤鱼也在透过海面向上看。
　　“原来是你们！”
　　看着空中那三道身影，银鳞鲤鱼眼中放射狠光。
　　这条鲤鱼正是周通。
　　他之前怀疑背后有人跟踪，却又看不出端倪，就想出了这么一个办法。
　　此番他施展的乃是一门名为‘鱼龙九变’的神通。
　　是当初他从摘星府闯关的时候撸尸学来的。
　　乃是前辈大能观摩水中真龙变化创造而出的一门化形神通。
　　和传说中的‘八九玄功七十二般变化’有些相似。
　　只不过数量相对少一些，练成之后可以拥有从鱼到真龙的九种变化，并且拥有这九种形态的大部分威能。
　　周通虽然在得到之后没怎么习练。
　　但有前任留下的底子，还是练成了前面三种最基础的变化。
　　变化真龙翻江倒海还做不到，但变条鱼糊弄一下不知底细的人还是没问题的。
　　借此果然让他抓到了这些背后跟踪之人的小尾巴。
　　“鲨神三凶！”
　　看看空中那三道红、蓝、白衣着鲜明的人影，再看看白袍男子眼中放射的神光，周通顿时就认出了来人身份。
　　赫然正是北冥海域颇有名气的鲨神岛三凶。
　　北冥大海虽然也是大夏王朝统辖。
　　但由于这里远离大陆，海广人稀，朝廷对这里的统治力度偏弱，又没有强力诸侯镇守于此，就成了许多不为朝廷所容的邪道修士、散修大盗的乐土。
　　这鲨神岛三凶正是这些散修大盗中名头很响的一伙。

第七十三章 鲨神岛三凶

　　周通虽说之前从没有见过这三人，却在出海之前听本地人说起过，印象很深。
　　加上三人的形象特点十分鲜明，十分好认。
　　鲨神岛乃是北冥大海上一座有名的大岛。
　　由于毗邻出海航线，同时又环境复杂，难以大规模出兵清剿，易守难攻，历来被海盗们视为上佳巢穴。
　　而这鲨神岛三凶就是如今占据鲨神岛的海盗团首领，北冥海域凶名昭著的三名大盗。
　　分别是老大血河仙人，老二裂涛魔将，老三鬼影道人。
　　这三人如今虽然同为海寇大盗，但出身却各不相同。
　　老大血河仙人本是大夏王朝一个大宗门的真传弟子，后来因为暗害同门弟子修练魔道邪功，被发现之后反出宗门，一路逃到北冥大海，靠劫掠往来商旅修士为生。
　　后来修为突破进入返虚之境，实力大进，便抢占了鲨神岛，成为一方之霸。
　　老二裂涛魔将则是大夏王朝军方出身，本是大夏水军中的一名将领。
　　因为和海盗相勾结狼狈为奸，大赚黑心钱，被朝廷发现之后为逃避制裁，索性就叛逃真当了海盗，后来和血河仙人结识，就成了鲨神岛的二首领。
　　至于老三鬼影道人，也同样是官方出身，原本是大夏王朝的应龙卫成员。
　　后来也是因为某些原因叛离了应龙卫，才成为了鲨神岛的三首领。
　　鲨神岛三凶当中，老大乃是返虚地仙，修为最高。
　　老二老三虽然都只是元神圆满的修为。
　　但一个走的神魔炼体流，另外一个乃是应龙卫出身，实力都远超同级，远不是一般的元神圆满可比。否则也不可能与血河仙人结拜为兄弟。
　　鲨神岛三凶之中，老大惯穿血色衣袍。
　　老二喜欢穿蓝色的大夏水军战袍。
　　老三则从来都是一身白，而且擅长瞳术神通烛龙之眼，最擅长远距离盯梢。
　　每次鲨神岛这货海盗出来劫掠，都是他负责盯人。
　　因此一看这三人的模样，周通马上就猜出了三人的身份。
　　不过周通还是满腹疑惑。
　　他和这三个家伙萍水相逢，以前从来都没碰过面，更谈不上仇怨，无缘无故地，这三个家伙怎么会盯上他的？
　　这里距离鲨神岛怕是起码有十几万里之遥，鲨神岛三凶就算做买卖，也做不到这里来吧？
　　他总觉得事情不简单。
　　“老三，怎么样，找到人没有？”
　　海面上空，裂涛魔将看鬼影道人迟迟没有说话，忍不住催问道。
　　血河仙人也目光期待地看着他。
　　鬼影道人却一脸古怪地摇摇头：“真是见了鬼了，这附近别说是人了，连个鬼影子都没有，这家伙到底跑到哪里去了？”
　　“不会是发现了咱们的追踪，惊了吧？”
　　血河仙人脸色有些难看。
　　“要我说绕那么大圈子干嘛，先前直接动手把人给抓起来不就什么都解决了，也不会出这样的事。”
　　裂涛魔将忍不住埋怨道。
　　“老二你说的轻巧，咱们三兄弟在北冥修仙界名头有多大你不清楚？要是先前就动手，怕是还没等到跟前呢，人家早就吓跑了，也不会到现在才出岔子。”
　　“你们是在找我吗？”
　　然而就在这时，忽然间一个声音传入三凶的耳中。
　　鲨神岛三凶都不由得心中一惊，急忙扭身观看，却见一道身影不知何时出现在了他们的身后。
　　正是周通。
　　一时猜不出三凶的来由，周通索性解除神通挪移出水面，直接现身出来。
　　“周通？！”
　　鲨神岛三凶不由得心中一惊。
　　紧接着便心头大喜。
　　本来以为都把人给追丢了呢，没想到对方居然会傻得自己再跳出来。
　　“小子，你倒是识趣，知道大爷们在找你，就乖乖蹦出来了。”
　　裂涛魔将忍不住哈哈大笑。
　　血河仙人和鬼影道人看向周通的目光也不禁充满了戏谑之色。
　　他们在北冥大海上横行数百年，谁见了他们不是跑都来不及？像这么蠢的目标却还是第一次碰到。
　　周通不惊不怒：“我与三位素不相识，不知三位找我何事？”
　　裂涛魔将大刺刺地一摆手：“那你就不必管了，乖乖跟我们走一趟，自然就什么都知道了。”
　　“我要是不去呢？”
　　“嘿嘿，小子，这可就由不得你了！”
　　裂涛魔将嘿嘿一笑，猛地大步向前一踏，身形暴进霍然出手：“小子，给大爷乖乖躺下吧！”
　　轰隆隆！
　　随着他一声断喝，一柄足有车轮大小的战斧出现在了裂涛魔将的手中。
　　随即重重挥出，划出一道凌厉斧芒凌厉劈下。
　　霎时间风声呼啸，响如雷鸣。
　　一道狂暴如惊涛，厚重如山岳的斧芒撕裂长空，如同泰山压顶一般向着周通迎面重重劈斩而来。
　　“老二这急性子什么时候才能改一改啊。”
　　血河仙人轻笑着摇了摇头。
　　“二哥这一斧可开山裂海，可别一不小心把这小子直接给劈死了。”
　　鬼影道人也笑着说道。
　　只不过无论是血河仙人，还是鬼影道人，光在旁边说笑，却都没有出手帮忙的意思。
　　显然都对裂涛魔将信心十足。
　　别人不知道裂涛魔将的实力，他们还能不清楚？
　　别看他只是元神圆满修为，但走神魔炼体流的他一身实力之强却是堪比寻常地仙。
　　尤其一柄精修多年的血炼神兵裂涛战斧，一旦施展开来真的狂暴如同暴风海啸，卷起无尽的惊涛骇浪一般，一般的新晋地仙都未必挡得住
　　就算是血河仙人这个返虚中期的地仙大高手想要压制住他都得颇费一番手脚。
　　因此裂涛魔将纵横北冥大海多年，败在他斧下的同级高手多不胜数，眼前这个家伙估计也不会例外。
　　“就凭你？”
　　周通嗤笑一声，陡然祭出惊雷剑，毫无避让之意，抬手一道凌厉剑光劈斩迎击而出。
　　轰！
　　剑光斧芒碰撞在一起，顿时掀起滔天巨浪。
　　裂涛魔将忍不住闷哼一声，“噔噔噔”向后倒退几步，脸色一白，一口鲜血险些喷出来，一脸难以置信地看向周通。
　　“什么？！”
　　血河仙人他们也都大吃一惊，目光惊疑地向周通看去。
　　裂涛魔将的重斧威力他们再清楚不过，这家伙哪里来的这么大力道，竟然能在硬刚的情况下让老二吃亏？

第七十四章 踢到铁板了

　　虽然雇主给的情报里说了，这小子乃是炼气和神魔炼体同修。
　　但不是说他神魔炼体才万象层次，只有炼气方面达到了元神之境吗？
　　可谁见过敢跟元神圆满层次的神魔炼体高手硬碰硬，还能大占上风的炼气元神？
　　周通是不知道他们内心里的这些想法，否则非得狠狠嘲笑他们一番不可。
　　也不看看他是谁，居然拿一份过时的破情报就敢来对付他？
　　不知道挂逼都是不能以常理来看待的吗？
　　“该死的小子，大爷我非活劈了你不可！”
　　裂涛魔将一口咽下涌上喉咙的鲜血，暴怒欲狂，咆哮一声再度冲上前去挥斧劈出。
　　以往他对上同级高手，仗着神力惊人和手中特制的神兵重斧，向来都是压着别人打，什么时候吃过这样的亏？
　　“不自量力。”
　　周通冷笑一声，宝剑随手一挥，又是一道剑光迎击而上。
　　轰然一声炸响，斧芒剑气再度碰撞在一起，宛若平地起惊雷。
　　裂涛魔将这次再也忍不住，一口鲜血猛喷而出，身形止不住地向后暴退而出。
　　“什么？！”
　　“这小子怎么会这么厉害？”
　　这次不但是裂涛魔将。
　　连旁边的血河仙人和鬼影道人也都不由得脸上变色。
　　如果说第一次交手还有可能是老二自己一时轻敌的话，这次交锋却是实实在在看出高下来了。
　　老二明显根本不是这个周通的对手！
　　“这不可能？”
　　裂涛魔将气急败坏地大叫道。
　　“你神魔炼体不是才万象吗？什么时候也晋级到元神了！”
　　血河仙人和鬼影道人在一旁观战还只是雾里看花瞧不真切。
　　他亲自与周通交手，感觉却是再清晰不过。
　　之前周通和他硬拼动用的根本就不是什么元神法力，而分明是肉身神力。
　　能够以肉身神力硬压他这个元神圆满的神魔炼体高手一筹，这是狗屁的万象境啊？坑人都不带这么坑的！
　　“是谁跟你们说我神魔炼体是万象层次的？”
　　周通却是一下子就听出了问题来。
　　如果说之前他还有些怀疑鲨神岛三凶找上他乃是凑巧的话，此时这种怀疑已经彻底打消。
　　鲨神岛三凶之前和他素不相识，一方远在内陆，一方则在海上纵横，在此之前甚至连面都没见过。
　　对方是怎么知道他乃是炼气和神魔炼体同修，而且神魔炼体已经达到万象层次的？
　　知道这些情况的应该只有雪龙山那些狗东西才对。
　　毕竟他从雪龙山出来以后就一直忙着赶路来着，根本就没和别人动手暴露过实力。
　　而在遭遇雪龙山之前，他神魔炼体修为也根本没有达到万象境界，做排除法也很容易判断出来。
　　“就知道这帮狗东西靠不住。”
　　周通忍不住在心里暗骂。
　　不用问，肯定是雪龙山那些狗东西里出了奸细，把他给卖了。
　　要不是他这个挂逼的升级速度远超对方的想象，这次怕是真要被那帮该死的狗东西给坑了。
　　“什么？”
　　“这小子的神魔炼体也晋级元神了？”
　　一旁的血河仙人和鬼影道人也是吃了一惊，继而相互对视一眼。
　　“一起上，拿下他！”
　　既然老二一个人对付不了，他们自然不会再袖手旁观，当即一齐出手。
　　“吃我一记血河刀！”
　　血河仙人轻喝一声，祭出一口光华流转，殷红如血的宝刀，伸手向周通一指。
　　霎时间刀光猩红刺目，划出一道道血色刀罡，如同血海浪潮一般铺天盖地向着周通席卷吞没而来。
　　一时之间，天空如同血染一般，散发出令人窒息的恐怖压力。
　　鬼影道人也祭出一口灰蒙黯淡宛若阴影一般的奇异飞剑。
　　手掐法诀一指，飞剑顿时如同鬼影一般在周通的周身环绕，剑光森寒，发出鬼哭一般的厉啸声，向着周通身上要害侵袭而去。
　　还未到跟前，周通就已经感受到了一股宛若幽冥鬼域一般的阴森寒气。
　　“想要围攻？”
　　周通嗤笑一声，背后一双羽翼浮现而出，双翼微微一振，身影刷的一下在原地消失。
　　再出现时，已经是在三人上方的高空之中，让两人的攻击完全落了空。
　　“嗯？”
　　“好快！”
　　血河仙人和鬼影道人两兄弟心中都不禁微微一凛。
　　没想到这小子不但实力超出预计，速度还这么快，这可就越发不好对付了。
　　“小子你别想逃！”
　　刚被击退的裂涛魔将却率先反应过来，怒吼一声纵身便向高空中追出。
　　虽然刚被打得吐了血。
　　但神魔炼体修士，连大卸八块都能重新复原，不过是吐口血又算得了什么？
　　“杀――”
　　血河仙人和鬼影道人两人相互对视一眼，也都跟着冲了上去。
　　“小子，给我去死！”
　　裂涛魔将挥动车轮大斧，一股凌厉斧芒呼啸而出，宛若一轮满月破空向着周通劈斩而去。
　　血河仙人和鬼影道人虽然比裂涛魔将慢了半步。
　　但他们身为炼气修士，本就不需要像裂涛魔将一样冲锋在前，因为法宝总比人更快。
　　血红色刀罡和灰暗如阴影一般的阴暗剑气激射而出，竟是后发先至。
　　在破空厉啸声中先一步疾射到周通的跟前。
　　“老子什么时候说过要逃了？”
　　周通冷哼一声，陡然身形迎风而涨。
　　眨眼间就化作了一尊身高足有三十余丈，手臂大腿更是如同参天大树一般的庞然巨人。
　　呼吸之间宛若九霄风雷隆隆作响。
　　手中惊雷剑也随之在元力的猛烈灌输下化作一口长达几十米，宽如舟船一般的恐怖巨剑。
　　“法天象地神通！”
　　“居然这么大！”
　　追击而来的鲨神岛三凶都不禁脸色微变，不由得心头一紧，本能地生出一丝不安。
　　然而还没等他们据此做出反应。
　　周通已经挥动手中的惊雷巨剑，划出一道撕天裂地般的恐怖剑光向着下方袭来的三人轰然斩下：“给老子破！”
　　轰隆――
　　霎时间虚空震荡，风雷之声大作。
　　巨大的剑光宛若遮天蔽日一般向着三人席卷而来，引得天地变色。
　　轰！
　　已经近在咫尺的血色刀罡与阴暗剑气率先被剑光扫中，瞬间崩溃破灭，宝刀飞剑齐齐被击飞。
　　恐怖剑光余势不减，继续向着随后冲到的裂涛魔将迎头劈下。
　　裂涛魔将的脸色瞬间骇变。

第七十五章 后悔也迟了

　　只是这时候他就算再退也来不及了，只能硬着头皮挥斧全力劈斩而出。
　　眨眼之间，剑光斧芒碰撞在一起，激起惊天动地般的巨响。
　　裂涛魔将瞬间脸色惨变，手中大斧险些倒飞而出，一口鲜血狂喷而出，身形如同断线的风筝一般向后横飞暴退出去。
　　虽然都是元神境的神魔炼体，但裂涛魔将修练的不过是普通神魔炼体功法，
　　周通修练的却是号称三界神魔炼体第一的‘赤明九天图’，双方自然不可同日而语。
　　何况他如今还有法天象地神通加持，实力自然远非裂涛魔将所能比。
　　“糟糕！”
　　血河仙人和鬼影道人也都不禁脸色一变，这周通居然被他们预想中的强得太多了！
　　周通身形一动，向裂涛魔将追击而出。
　　所谓趁你病，要你命。趁着裂涛魔将重伤，解决掉一个是一个。
　　“老二！”
　　“拦住他！”
　　看到这一幕，血河仙人和鬼影道人两人再也不敢怠慢，急忙操纵宝刀飞剑横空拦截而去，刀罡剑气裂空而出，向周通呼啸劈斩而来。
　　“想拦我？”
　　周通冷笑一声，‘风翼遁法’施展开来，身形一动如同闪电掠空而过。
　　虽然身形巨大，却丝毫不影响他的速度。
　　嗤！嗤！
　　刀罡剑气齐齐落空。
　　周通身化流光先一步从攻击路线上穿透而过，眨眼间掠过两人出现在了裂涛魔将的跟前，仿佛巨灵神驾临一般，巨剑挟风雷之势向裂涛魔将轰然斩下。
　　“不好！”
　　霎时间，裂涛魔就感觉到一股如山如海的恐怖压力向他降临而下，不由得脸色惨白。
　　急忙全力挥斧格挡，同时竭力暴退。
　　轰隆――
　　顿时一声仿佛天崩地裂般的巨响轰然响起，元气咆哮如怒潮，虚空震荡扭曲。
　　裂涛魔将如遭雷噬，鲜血就像不要钱一样向外狂喷，身形就像出膛炮弹一样向后横飞而出，半边身子都已经扭曲变形，体内筋骨更是不知道断折了多少根。
　　要不是他走的是神魔炼体流，生存能力惊人，否则这一击下来，早就彻底没命了。
　　“再吃我一剑！”
　　周通一击得手却是得理不饶人，迈开大步挥剑追击而出。
　　嗤――
　　剑光如电，撕裂阴暗的长空，向着暴退的裂涛魔将追杀而至。
　　霎时间风雷齐震，光耀长空。
　　风雷十三剑，剑出风雷起。
　　虽然论实力裂涛魔将并不是鲨神岛三凶里最强的一个。
　　可身为擅长近战和担当肉盾的神魔炼体修士，他却是在群战中最为麻烦的一个。
　　所以在有机会的情况下，周通自然不会放过他。
　　感受到锁定自己的骇人杀机，裂涛魔将不由得脸色骇变。
　　“我和你拼了！”
　　顾不得自身伤势，裂涛魔将这一刻将自己体内的神力尽数催发，甚至施展秘术将自身实力瞬间恢复到了巅峰，竭尽全力挥斧格挡而出。
　　尽管施展秘术的代价很大。
　　但他很清楚，只要他能够挡下对方这要命的一击，自己的两个兄弟随后就能赶到。
　　只要他能挡住这一击，便能逃过这一劫。
　　可惜他没有想到，周通这一剑要比他预想中的还要可怕。
　　因为就在剑光降临的前一刻，周通眼中闪过一抹寒光，握剑的大手之中五色光华一闪即逝。
　　却是连摘星手神通也悄然施展了出来。
　　轰！！
　　霎时间，虚空剧震，裂涛魔将竭力挥出的车轮巨斧几乎没能造成任何阻碍便哀鸣一声旋转抛飞而出。
　　恐怖的剑光以不可阻挡之势轰然斩在他的身上。
　　“不――”
　　裂涛魔将只来得及发出一声绝望的惨叫，随即被凌厉浩荡的剑光轰然淹没。
　　剑光璀璨如电，势若奔雷，凌厉无匹，几乎瞬间就将裂涛魔将的身体彻底撕裂开来，鲜血飘洒长空。
　　虽然残破的身体紧接着就在神魔之体的本能下重新凝聚恢复了起来。
　　但裂涛魔将却没能再睁开眼睛，直接如同一具尸体一般无力坠落而下，“噗通”一声落入海水之中。
　　却是因为伤势过重，彻底昏死了过去。
　　除了还有口气，剩下的几乎和死人也没什么分别了。
　　“老二――”
　　“二哥――”
　　血河仙人和鬼影道人两人目眦欲裂，既狂怒又心惊。
　　以老二堂堂神魔炼体元神圆满的修为，竟然还被一剑重创垂死，这样的攻击力，即便是一般的返虚地仙也做不到啊！
　　这是什么狗屁元神？
　　这是哪里冒出来的变态！
　　他们两人心中都不禁升起一股悔意。
　　要是早知道周通居然有这么恐怖的实力，他们绝不会这么轻易就接下这份雇佣。
　　可惜现在说这些已经迟了。
　　“小子，你该死！”
　　血河仙人眼中闪过一抹凶戾狠色。
　　下一刻，一层淡淡的血光在他的身上浮现出来，霎时间他的气息暴涨，比原来增强了何止一倍。
　　这正是他所修练的血河大法全力催发的表现。
　　血河大法乃是一门魔道邪功，讲究摄取万物生灵的精血能量以为己用，最损人利己不过。
　　只不过这种魔道邪功的弊端也很明显。
　　因为浑身的精血能量大半源自外来，即使再怎么炼化吸收也不能像自身修练出来的精血元力一样如臂使指。
　　一旦全力施展，便会引发体内的异种精血和能量躁动，时间一长很可能会引发体内精血元力躁动反噬。
　　因此他虽然靠着这门邪功一路突飞猛进，短短几十年间就从一介元神晋级到了如今的返虚地仙中期之境，却一向很少全力出手。
　　即使平素出岛劫掠也多是由老二、老三出手，他更多是坐镇后方掌控大局。
　　偶尔亲自出手，也最多出三五成的实力，很少完全施展他返虚中期的修为实力。
　　但现在却顾不得了。
　　眼看结拜兄弟重伤落海，生死不知，他终于彻底爆发。
　　伸手一招，天阶极品法宝血河刀如同闪电般飞回到他的上空，随着他的手掌轻轻向下一挥，顿时化作一道滔天血浪般的刀光便向着周通重重斩出！
　　霎时间刀罡横空，撕裂风云，天空如同血染。

第七十六章 跑的倒挺快

　　鬼影道人也没闲着，眼中寒芒闪动，浑身元力全力催发，手掐法诀伸手向周通巨大的身形一指。
　　“鬼影剑，去！”
　　鬼影剑顿时分光化影，化作漫天阴影般的剑气，带着鬼哭一般的厉啸声从四面八方向着周通侵袭而去，封锁他的躲闪空间。
　　周通顿时感觉到了一股强大的压力。
　　这还是开战以来的头一次。
　　“返虚地仙，果然有点门道。”
　　周通心头一动，却是不躲不闪，全力一剑横扫而出。
　　返虚地仙虽强，但以他如今的修为实力却也完全不惧了。
　　不过在剑光横扫的瞬间，握剑手掌之上神纹流转，却是将摘星手悄然施展而出。
　　全身力量齐被调动，尽数汇聚到凌厉剑光之中，向上迎击而出。
　　他虽然不惧，但对手毕竟是个返虚地仙，周通自然没有轻敌的道理。
　　也是将压箱底的手段也都施展了出来，没有丝毫的留手。
　　霎时间，剑光横空，照彻天宇！
　　轰隆！
　　下一刻，刀罡剑气碰撞在一起，激起惊天巨震，雷霆暴响。
　　周通不由得身形一晃，脸色也微微一白。
　　不过与他硬拼的血河仙人情况更糟。
　　刀光破碎中，血河宝刀哀鸣一声横飞而出，直接被打飞了十几里远。
　　血河仙人虽然因为离得远，本身并没有受到直接攻击。
　　但护身法宝上的神念却险些被周通一剑轰灭，受到牵连反噬，也不禁元神震荡，脸色猛地一白。
　　“这怎么可能？！”
　　血河仙人的眼神中满是难以置信。
　　要知道他修练的血河大法虽然因为太过阴损，有着容易失控反噬的弊端。
　　威力却是一等一的。
　　以他返虚中期的修为，全力爆发之下，即使一般返虚后期的老牌地仙也未必敢直撄其锋。
　　周通区区一个元神小辈居然敢和他硬拼，而且还拼赢了！
　　这是哪里冒出来的妖孽变态？
　　“没什么不可能的。”
　　周通嘿然一笑，随手一挥像赶苍蝇一般将随后射来的鬼影剑光扫荡破碎。
　　足以让普通返虚地仙都不敢轻视的鬼影剑光在实力全开的周通面前却如同肥皂泡沫一般不堪一击。
　　反倒是始作俑者的鬼影道人遭受反噬，闷哼一声险些被震翻。
　　周通也懒得再理会他，区区一个元神道人还不放在他的眼里，迈开大步虚空踏进，直向血河仙人追击而出，目光中满是凶狠和戏谑。
　　没了法宝的炼气修士就如同没了牙的老虎。
　　这时候不上还等待何时？
　　“不好！”
　　血河仙人脸色顿变，急忙掐动法诀，向飞出十几里开外的血河宝刀招去：“血河刀，回来！”
　　同时施展遁术身形向后暴退。
　　“想逃？”
　　周通冷笑一声，‘风翼遁法’施展而出，紧跟着追击向前。
　　血河仙人的遁速虽快，他却更快！
　　几乎眨眼之间，就已经追到了血河仙人身前不到百米处，这个距离，以周通现如今的巨大身形，伸出手来都快能够得到了。
　　而这时候正在疾速飞回来的血河刀还在数里开外。
　　“血煞旗幡展，修罗血河现！”
　　血河仙人脸色一变，眼看招血河刀回来护身已经来不及，心念一动瞬间祭出一面血色的旗幡来，
　　双手握紧旗幡冲着疾冲而来的周通猛地一摇。
　　血河仙人身为返虚地仙，身上自然不会只有血河刀一件法宝。
　　霎时间血光横空，腥味扑鼻，一条血色长河在天空中浮现开来，宛如一条血色巨龙瞬间就将周通缠在了其中。
　　瞬间周通感觉自己眼前一片血红，仿佛置身幽冥血海之中一般。
　　无数难辨真假的狰狞恶鬼扑面而来，发出难听之极的鬼哭惨嚎，扰人心志。
　　更有无穷煞气漫卷而来，从眼耳口鼻以及浑身毛孔向他的体内侵入，试图侵蚀他的身体、神魂。
　　“都给老子滚开！”
　　周通两眼圆睁，一声春雷般的震喝。
　　顿时如滚雷炸响，响彻云霄，眼前的一切鬼影幻象都一扫而空。
　　四周围的血煞之气也都被他喝起的风雷之声所驱散。
　　然而煞气幻象虽然消散一空，但血河仍在，依旧横亘虚空牢牢缠绕着他。
　　让他如同身陷泥沼之中，浑身上下都有淤泥层层束缚，空有满身神力，却难以施展。
　　“领域类法宝？”
　　周通瞬间明白了对方这件法宝的性质。
　　“天灾领域，现！”
　　周通眼光一闪，心头断喝一声。
　　霎时间狂风凭空而生，化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现，化作漫天极寒雨幕。
　　道道雷霆在暴风雨幕之间滋生而出，化作一条条狂暴的电蛇在夜幕中狂舞。
　　转瞬之间他周遭方圆数百丈都被风水雷电所充斥。
　　赫然正是他的天灾领域浮现而出。
　　这领域一出，虚空中的风雨雷霆三重力量齐齐被调动，仿佛百川入海一般汇聚而来，瞬间与周遭的血色长河纠缠在了一起。
　　狂暴的风水雷霆顿时将污浊粘稠的血色长河压制了下来。
　　竟是以领域破领域！
　　有了天灾领域压制血色长河，周通终于彻底摆脱出来，大步踏虚空，转眼间追到了血河仙人的近前，巨剑一扬向着血河仙人轰然斩下。
　　“血河刀罡护吾身！”
　　血河仙人心念一动，血河刀终于赶到，化作一道血色刀罡向剑光迎击而出。
　　刀剑碰撞，顿时激起一声惊天动地的巨响。血河刀刀光骤黯，哀鸣一声再度被远远击飞而出。
　　周通身形微晃，紧接着便狞笑一声踏步上前，惊雷剑再度向血河仙人斩下！
　　血河仙人闷哼一声，脸色惨变。
　　炼气修士要是让神魔炼体修士近了身，那还有好？
　　只是这时候双方已经太近了，他又已经法宝尽出，实在没有办法再阻挡周通的脚步。
　　眼中陡然闪过一抹狠色，猛然一口精血如同血雾一般喷吐而出。
　　随即他的身影便在血雾之中怪异一扭，接着便诡异消失，随同整团血雾化作一道血光破空而去，瞬息消失在了远方天际。
　　“血遁！”
　　周通脸色顿时阴沉下来。

第七十七章 都没落得好

　　周通没想到血河仙人竟然这么狠辣果断。
　　一见事情不妙直接就丢下同伴，不惜元气大伤施展血遁之术遁走，让他想拦都来不及。
　　以血河仙人堂堂返虚中期的修为，再施展血遁这种燃烧精血自损元气的秘术，那速度不是一般的快。
　　除非周通也同样不惜元气大伤施展类似的自残秘术，否则哪怕他施展‘风翼遁法’也追不上。
　　别说周通了，就连和他同来的鬼影道人都没料到。
　　他刚刚才从刚才的打击中回过神来，正准备上前夹攻，帮血河仙人解围呢，没想到血河仙人居然自己先跑了！
　　血河仙人这一跑不要紧，可是把他给坑惨了。
　　你丫的要跑倒是提前言语一声啊，一声不吭自己先溜了，这不是把他丢下当靶子吗？
　　“血河，你个王八蛋！”
　　这一刻，鬼影道人忍不住在心里破口大骂。
　　一伸手从储物法宝里掏出一枚小挪移道符来，就要催动。
　　连血河仙人这个当老大的都跑了，他还留在这里等死吗？
　　“你还想跑？”
　　周通一眼瞥见鬼影道人的动作，眼中凶芒一闪。
　　跑掉一个血河仙人就已经够让他恼火的了，要是再把这个小虾米也给放跑掉，那他干脆找块豆腐一头撞死算了。
　　心念一动，环绕周身的天灾领域飞速扩张，眨眼间就扩大到了极限，将方圆十里之地都笼罩在内。
　　鬼影道人顿时也被囊括在了其中。
　　虽然这种极限扩张让领域本身的威能也受到了相当大的稀释和削弱，对鬼影道人已经构不成太大威胁了。
　　但在天灾领域的干扰下，小挪移道符也难以发挥作用了。
　　这就足够了。
　　“该死！”
　　发觉手中小挪移道符无法起效，鬼影道人心里不禁“咯噔”一下。
　　急忙全力催动鬼影剑，向领域外劈去，想要尽快杀出一条道路逃走。
　　“别折腾了，乖乖受死吧。”
　　周通冷笑一声，大踏步而出，踏步虚空如履平地，眨眼间就来到了鬼影道人的近前。
　　随即巨剑一扬，向着鬼影道人轰然斩下。
　　嗤――
　　霎时间，一道巨大的剑光如闪电撕裂长空，遮天蔽日一般向着鬼影道人降临而下。
　　“不好！”
　　感受到锁定自己的骇人杀机，鬼影道人不由得毛骨悚然，脸色骇变。
　　急忙催动秘术，将自身实力临时提升一大截，然后全力催动鬼影剑化作一团阴寒刺骨的强烈剑光向外格挡而出。
　　周通的嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。
　　连血河仙人都不敢与他硬抗，更别说区区一个元神道人了。
　　下一刻，两道剑光碰撞在一起。
　　一道瞬间暗淡、破碎，另外一道却依然摧残耀眼，破防而入，势不可挡地斩在了鬼影道人的身上。
　　“不――”
　　鬼影道人只来得及发出一声绝望的惨叫，就被凌厉浩荡的剑光彻底劈成了两半，死得不能再死了！
　　这还是周通有意收敛威能，没让剑气完全爆发出来的结果。
　　否则鬼影道人别说是尸体了，恐怕连块肉片都剩不下，非得被狂暴的剑气搅成粉碎不可。
　　那就有点浪费东西了。
　　心念一动，将鬼影道人已经化作两半的尸体收起。
　　再到海里把重伤昏死的裂涛魔将也给捞了上来。
　　打扫干净了战场，周通这才收敛了法天象地神通，恢复到正常人大小。
　　然后施展‘风翼遁法’，化作一道流光向远方疾射而去，转瞬间便消失在了天际。
　　…………
　　“什么，目标不见了？”
　　北山黑虎霍然站起身来，看着眼前的血河仙人，眼神仿佛要吃人一般：“废物东西，你之前是怎么答应我们的，保证万无一失，这就是你所谓的万无一失？”
　　“要不是你们给的情报不准，能出这种事？”
　　血河仙人顿时也翻了脸：“为了你们这趟任务，我二弟三弟都搭了进去，到现在还生死未卜，我还没找你们算账呢，你们居然反倒先责怪起我来了！”
　　一下子折了两个把兄弟，自己也元气大伤损失惨重，他也正憋了一肚子气呢。
　　“狗一样的东西，谁给你的胆子，竟然敢这么跟我说话……”
　　北山黑虎的眼睛骤然眯了起来，一股危险的气息从他的身上散发而出。
　　身为安澶侯的候选人，同时也是北山氏年轻一代最强的地仙级强者，即便是那些大夏王朝的大氏族和大宗门高层见了他都得客客气气的。
　　什么时候连一个只敢做些下三滥买卖的散修海盗也敢在他的面前放肆了？
　　“怎么，你们北山氏的人就了不起吗？别忘了，这里是鲨神岛，不是你们北山氏的安澶郡！”
　　血河仙人冷眼相对。
　　虽然无论势力还是实力，他的鲨神岛和北山氏这样的诸侯氏族比起来都根本不在一个层面上，就如同蚂蚁和大象一般。
　　可这里乃是鲨神岛，是他的地盘。你北山氏再强，在这里也是鞭长莫及！
　　而刨除双方背后的靠山，你北山黑虎是地仙，可他血河也是地仙。
　　如今还是在他的地盘上，有着他亲手布置的重重阵法禁制相助，他有什么可惧的？
　　“狗东西，你找死！”
　　北山黑虎脸上怒色一闪，直接抬起手掌来向着血河仙人一把抓出。
　　竟是直接悍然出手了。
　　轰隆！
　　霎时间一只青铜色的巨手遮天蔽日一般向着血河仙人猛抓而下，仿佛上苍探下来的手掌一般。
　　“什么？！”
　　血河仙人不由得脸色大变。
　　在这只青铜巨手的抓摄之下，他顿时感觉到一股恐怖的气机将他牢牢锁定，感觉自己就像是一只被固定在了琥珀中的蚊虫一样。
　　甚至连开启鲨神岛的阵法禁制来防御都来不及，就眼睁睁看着巨手倾覆而下，一把将他抓入掌中。
　　“仙阶法宝！”
　　血河仙人满脸的苦涩和悔恨。
　　他忽略了一点：
　　北山黑虎确实和他一样都是返虚地仙。
　　但背靠着北山氏这样的强大氏族，北山黑虎的底蕴却远不是他区区一个散修海盗能够相比的。
　　一出手就是一件他梦寐以求的仙阶法宝。
　　而且看起来还不是普通的仙阶法宝。而是在仙阶法宝之中也可以称得上是上品的存在。
　　他怎么跟人家比？拿什么跟人家比？

第七十八章 你有张良计，我有过墙梯

　　“该死的东西，竟敢跟我呲牙……”
　　北山黑虎看着被捏在仙阶法宝擒仙手中不能动弹的血河仙人，眼中凶光一闪，就要下杀手。
　　“大人不要杀我，我还有用！”
　　血河仙人敏锐地感觉到了北山黑虎的杀机，连忙果断认怂，大叫起来。
　　“我在这北冥大海上纵横了百余年，地理环境和消息门路都再熟悉不过，你们要是还想抓那个姓周的小子，我就是最好的向导。”
　　北山黑虎目光略微闪烁了一下，按捺下了心中的杀意。
　　毕竟现在即使杀了血河仙人也解决不了问题，当务之急是赶紧找到周通，从他那里得到猿魔秘藏的线索。
　　区区一个血河仙人，死不死的倒也无足轻重。
　　“好吧，那我就饶你一条狗命，给你一个戴罪立功的机会，希望你不要再让我失望……”
　　………………
　　北冥大海东南海域，有一座大岛。
　　岛上高山挺拔，峰峦参天，哪怕远隔千里也能瞧见。
　　这里便是北冥大海有名的摩天岛。
　　因为岛上山峦高耸直入云霄，故而得名。数千年前这里也曾是海外的一方强横势力，乃是北冥大海中最著名的大岛之一。
　　但后来随着这方势力的首领身死，手下也树倒猢狲散，便彻底衰落了下来，渐渐被人所遗忘。
　　虽然靠着广大的面积和相对充沛的灵气，时至今日也仍然有不少人类和大大小小的散修势力盘踞在此。
　　却也早已经没有了昔日的荣光。
　　生存在这里的那些散修和普通百姓也不过靠着岛上的些许特产资源维持生计和修行。
　　日子过得不好不赖。
　　然而就在最近，这摩天岛上的散修和普通人却都如同过年一般的热闹。
　　无论是修士还是普通人，几乎是全体出动，在岛屿上四处乱转。
　　每逢遇到陌生人，都非得像是抓贼一样仔细查看一番不可。
　　因为早就有北冥修行界里的大势力发布了赏格，只要能找到一个叫姓周的元神修士，就有天价重赏。
　　即使什么也没找到，也不会让他们白忙，每日都有价格不菲的元石作为辛苦钱。
　　虽然这赏格针对的是修行者，其实和普通百姓没什么关系。
　　可但凡修行中人，哪一个在世俗社会不是享有远超常人的尊荣地位？
　　简单发布一些针对普通人的命令或者悬赏，整个岛上数百万普通人也就都调动了起来。
　　就在这种情况下，周通踏上了这座摩天岛。
　　因为按照猿魔秘符的指引，猿魔秘藏就在这座岛上！
　　上岛没多久，周通就察觉到了不对。
　　因为这岛上四下活动的人未免也太多了一些，上岛之后还没来得及飞去目的地，神念简单一扫就在海滩附近地区发现了不下几十伙人。
　　既有修士，也有普通人。
　　这些人也不干别的，就和查贼一样四处乱绕，眼睛也四下乱瞄。
　　“这是什么情况？”
　　周通有点懵逼。
　　心中一动，当即将神念散发开来，将方圆几十里都笼罩在内，悄悄偷听了那些人的谈话。
　　然后很快就搞清楚了事情的原委。
　　“北山氏，还真是辛苦你们了……”
　　周通脸色阴沉，心里面暗暗嘲讽。
　　之前他在将活捉的裂涛魔将一番拷问之后，就已经弄清楚了鲨神岛三凶背后主使者的身份。
　　这时候再一看这场面，哪里还猜不到是何人所为？
　　安澶郡北山氏的北山黑虎！
　　这是个他之前根本没有料想到的对手。
　　北山氏虽然封疆一方，乃是安澶郡的霸主。
　　但安澶郡幅员辽阔，方圆几百万里，雪龙山不过是其中的一股三流势力而已，平素与北山氏几乎没什么交集。
　　只是让他没有想到的是北山氏的耳目竟然如此灵敏。
　　他刚刚在雪龙山闹出点动静来，居然立刻就被北山氏给盯上了。
　　不但几乎将他查了个底掉，而且还派了北山黑虎这个下一代北山氏族长的热门人选亲自前来。
　　要不是他还算机警，及时察觉到自己被人盯梢，反过身来干翻了鲨神岛三凶，没准还真就让北山氏的人打个冷不防了。
　　不过从那以后他就一直很小心，一路潜行几乎再没有暴露过行迹。
　　却没想到对方还有这一招：居然直接在他的目的地附近堵他。
　　这就有点过分了。
　　你丫的弄这么大的阵仗，生怕别人不知道还是怎地？
　　光你一个北山氏还不够，还准备再给自己多招点对手过来才过瘾？
　　他却不知道，北山黑虎这也是出于无奈。
　　其实他也不想这样。
　　奈何周通自从和鲨神岛三凶遭遇之后就再没了踪影，让他根本无从下手。
　　无奈之下就想出了这么一个守株待兔的笨办法。
　　也就是大力猿魔陨落至今不过几千年，很多关于他的一切还没来有彻底掩埋在历史的尘埃中，许多事还有迹可循。
　　北山黑虎他们虽然不清楚猿魔秘藏的具体位置，却知道当年大力猿魔所创建的势力就是以摩天岛为大本营的。
　　猿魔秘藏最有可能的隐藏之地就是在摩天岛。
　　所以干脆先一步到摩天岛来撒下天罗地网，就等着他自动现身。
　　虽然这么做动静极大，很可能引来更多的竞争对手入场。
　　也总比让周通神不知鬼不觉地开启秘藏，把能拿走的都拿走，他们只能白白坐视，白跑一趟来得强。
　　“北山黑虎，想要把我逼出来？我偏不让你如意。”
　　周通心里叫板，身形一闪，直接消失在了原地，却是已经施展土遁之术，遁入了大地之中。
　　靠着鬼影道人和裂涛魔将的贡献，他如今炼气和神魔炼体已经双双达到了元神极限，无论元力还是神力都不是一般的雄厚。
　　摩天岛虽然方圆数十万里，但以他如今的积累，即使施展土遁之术把整个岛屿都逛上一圈都完全不成问题。
　　大可以直接一路潜行到目的地去。
　　你北山黑虎能量再大，也不可能把整个摩天岛的地面都给翻过来一遍吧！
　　“等我从秘藏里出来，这笔账咱们再慢慢算。”
　　心中冷哼一声，周通径直向着摩天岛深处的摩云山脉遁行而去。

第七十九章 各方云集

　　摩云山脉。
　　位于摩天岛的中央地带，巍峨磅礴，连绵数万里。
　　周通一路潜行到摩云山脉背阴一侧的一处山谷之中。
　　“就是这里了！”
　　周通眼光一闪，从地面上显现出来。
　　根据猿魔秘符的指引，这处不起眼的山谷就是猿魔秘藏的入口所在。
　　深深呼吸了一口清新的空气，感觉整个人都振奋了许多。
　　为了躲避搜查，他这一路上都在地下潜行来着，虽然遁行过程中不必担心会无法呼吸，自然有纯粹的灵气远远不断从浑身毛孔进入体内。
　　但不代表他心里就不憋闷。
　　伸手从乾坤袋里取出古朴的猿魔秘符，当即催动元力灌入秘符之中。
　　嗡~~~~
　　霎时间，一道黑光从令符之中射出，直接照射在山谷的一片岩壁之上。
　　轰隆隆~~~~~
　　顿时整片岩壁的表面都开始扭曲起来，如同荡起涟漪的水面一般。
　　紧接着一座其黑色的光门在岩壁中显现出来，隐隐约约可以看到后面似乎连接着一条神秘的通道。
　　“猿魔秘藏，果然开了。”
　　周通心中一喜，急忙纵身一跃，化作一道流光投入到那光门之中，“嗖”的一下便消失不见了。
　　紧接着那光门也开始重新荡漾，模糊，很快随之消失。
　　重新恢复成了岩壁，就仿佛之前的一切从来没有发生过一样。
　　然而几乎是于此同时――
　　“这是…………”
　　“空间波动――――”
　　“在那边！”
　　就在摩云山脉左近的不少高手几乎同时生出感应。
　　刷！
　　刷！刷！
　　人影瞬间消失在原地。
　　“原来在这里！”
　　一艘巨大的战船如同闪电一般划过天际，“轰隆”声中降临山谷之中。
　　几道身影从战船上飞掠而下。
　　为首的乃是一个雄狮般的魁伟身影，赫然正是北山黑虎。
　　在他身后还跟着两人。
　　一个身穿血色长袍，脸色晦暗憔悴，正是鲨神岛三凶中的老大――血河仙人。
　　另外却是一个面容古朴，背着一个酒葫芦的白发老者。
　　而北山黑虎他们才刚刚落地。
　　刷！刷！刷！
　　就又有几道身影或是飞掠，或是挪移，几乎不分先后地赶了过来。
　　赫然也都是被这边动静吸引过来的高手。
　　“北山黑虎！”
　　“沧溟剑仙？”
　　“铁拳尊者！”
　　“乌岩铁鹏？”
　　“龙鳌大妖！”
　　到场众人不禁相互对视一眼，脸色都是微沉。
　　这些人有的彼此认识。
　　有的即便不认识也都听说过对方的名头，没一个善茬。
　　没想到都跑到摩云山脉来了。
　　其实这也不稀奇。
　　大力猿魔当初在摩天岛开山立寨建立势力的时候，大本营就设在摩云山脉，这是很多人都知道的事。
　　虽然他遗留洞府的具体位置无人知晓，但猜也能猜得到，在摩云山脉的可能性最大。
　　所以不少得到消息有志于此的高手大都选择到这边来蹲守查看。
　　之前摩云山脉那么大，大家各自查找还显不出来。
　　眼下都被这边的动静吸引过来，聚到一处，这才发现来的高手居然这么多！
　　北山黑虎心里直想骂娘。
　　虽然他早知道这么大张旗鼓地找人，肯定会引来不知各路的牛鬼蛇神。
　　但他没想到短短这么几天的工夫，就引来这么多的狠角色。
　　沧溟剑仙乃是北冥大派沧澜剑派的掌门，返虚后期修为，还是以善战而著称的剑修，一身实力即使在地仙中也属于顶尖一流的。
　　铁拳尊者乃是北冥大海中最著名的散修高手之一。
　　同样是地仙后期修为，并且拥有一件仙阶中品法宝铁龙拳，实力也不比他逊色多少。
　　乌岩铁鹏则是毗邻北冥大海的江川郡乌岩氏的高手。
　　乌岩氏乃是和北山氏一样封侯一方的诸侯氏族，无论实力还是势力都不比他们北山氏逊色多少。
　　而乌岩铁鹏乃是新任江川侯的亲兄弟，论及在乌岩氏族中的地位，也和他在北山氏中的地位差相仿佛。虽然彼此没交过手，显然也不会是个好相与的角色。
　　最后的龙鳌大妖也是北冥大海的土著，本体是一头巨大的神兽龙鳌。
　　虽然只有返虚前期的修为，可问题是他修练的乃是神魔炼体流，是一头近乎返虚神魔的返虚神兽。
　　以神魔炼体流的强横，再加上对方巨大的神兽本体，别看修为最弱，搞不好实力却是在场众人中最强的一个！
　　这些人要是只来一个或者一路人马，北山黑虎还不至于这么头疼。
　　这些人虽然实力都不弱，终究不像他一样有备而来，大都是听到消息仓促赶来的，带来的实力都不如他雄厚。
　　除了他自己，还有两个地仙级数的战力。
　　血河仙人那个废柴也就罢了。
　　跟他同来的那个白发老者却是他们北山氏供奉的一位强大散仙――酒火仙人，拥有着直逼天仙的强大实力。
　　真要硬碰硬，在场众人没有一个能在他这里占到便宜的。
　　但现在这么几路人马都凑到了一起，这就麻烦了。
　　毕竟他带来的实力虽强，却还没到能够压服这么多人联手的地步。
　　人家一方扛不住他，大可以抱团取暖，他能怎么样？
　　“没想到本座能在海外荒岛见到这么多位同道，实在是幸甚，幸甚啊。”
　　铁拳尊者哈哈一笑，率先开口。
　　“说起来这还要感谢北山兄。”
　　乌岩铁鹏笑呵呵地说道：“若不是他在这里弄出这么大的场面，我乌岩氏远在大陆，消息闭塞，还真不一定能赶上这个场子。”
　　北山黑虎的脸色顿时一黑。
　　尼码，这是在故意恶心和挑衅他吗？当下看向乌岩铁鹏的眼神就变得有些不对了。
　　乌岩铁鹏冷笑以对。
　　他既然敢这么说，就不怕北山黑虎记恨。
　　“要我说也少在这里扯没用的。”
　　这时那龙鳌大妖却一摆手打断了两人的暗中争锋。
　　“大家既然都是冲着猿魔秘藏来的，也就用不着再遮遮掩掩，干脆打开天窗说亮话，这秘藏到底怎么分？是人人有份，还是一会儿各凭手段？”
　　“呵呵……”
　　这时候沧溟剑仙忽然冷笑出声：“人家已经进了秘藏，咱们却都被堵在外面，现在就商量分赃，未免也太早了点吧！”

第八十章 天仙也来凑热闹

　　“早么，本王可不觉得。”
　　龙鳌大妖一脸不以为然。
　　“那小子虽然好运地抢先一步进了秘藏，但他总有出来的时候吧，到了那个时候，以咱们在场众位的实力，还能让那小子逃了不成？”
　　众人虽然没有说话，眼神中却都流露出赞同之意。
　　确实，以他们这些人的修为，要是还拿不住区区一个元神小辈，那真不如找块豆腐一头撞死算了。
　　“所以啊，那小子不管在里面捞多大好处，都不过是砧板上的一块肥肉，就看咱们怎么分。既然是这样，咱们还不如先分清楚，省得等那小子出来再争争抢抢的，失了体面。”
　　我呸！
　　沧溟剑仙和铁拳尊者两人闻言却都忍不住在心里暗自撇嘴。
　　就你龙鳌还有脸说注意体面？
　　谁不知道你这家伙乃是北冥修行界里出了名的皮厚心黑不要脸？巧取豪夺无所不为。
　　居然还有脸在这儿谈体面。
　　谁信你谁才是脑袋有坑！
　　北山黑虎和乌岩铁鹏他们虽然对龙鳌大妖了解不深，却也不轻易表态，只是静静看着他究竟想说什么。
　　“这帮该死的人类，一个个都贼奸溜滑，真他奶奶地不好糊弄！”
　　龙鳌大妖忍不住在心里暗骂。
　　其实如果有机会的话，他当然想要独占大力猿魔留下的宝藏。
　　只是眼下几方高手汇聚一处，其中只有他一个妖族，剩下的全是人族，而且实力还都不比他逊色多少。
　　真要强争，谁知道这些该死的人类会不会生出倚多为胜，先把他这个异族给清出局的心思来？
　　这都不好说。
　　倒不如先用言语稳住这帮家伙，等待时机。
　　无论是龙鳌大妖，还是北山黑虎他们，有一个认知却是共同的。
　　没能提前逮住周通，再想要捞好处就只有等对方自己出来了。
　　大力猿魔不同于一般的返虚神魔。
　　他的洞府赫然和那些天仙高手一样，都是建立在一方独立的空间之中，这里不过是洞府空间和大夏世界的一个连接点而已。
　　这点在他们刚来的时候就已经各自用手段悄悄探查过了。
　　他们这些人虽然都自负不凡，但受本身的修为境界所限，却还不具备强行撕开一方空间门户的手段。
　　就算想强闯也没那个本事。
　　“哗~~~~”
　　就在这时候，山谷的上空忽然出现了点点星光。
　　璀璨的星光彼此相连，仿佛一个小小的星云在半空中凭空显现而出。
　　“嗯？”
　　在场众人都不由得一惊，齐齐向那星光汇集之处看去。
　　这可是大白天，哪里来的星光？
　　下一刻，就见一名高高瘦瘦，眼眸狭长的老者在无尽的星光环绕下漫步而来，连空间都为之震荡。
　　一股强大而又晦涩的气息从老者的身上散发出来，压得众人几乎喘不过气来。
　　“什么人？”
　　“天仙！”
　　众人不禁心头大震。
　　要知道他们本身也都是威震一方的高手，称仙称神之辈。
　　能仅凭气息就给他们这么大压力的，除了传说中的天仙还能是什么？!
　　“该死！”
　　众人的心都不由得向下一沉。
　　要不要这么夸张，一个猿魔秘藏而已，他们这些散仙、地仙争一争也就算了，你堂堂天仙不在家里闭关静修，也跑来凑什么热闹？
　　这不是砸盘子嘛！
　　别看他们这些人不是散仙就是地仙，和天仙不过一字之差。
　　但这一字之差，却是天壤之别。
　　像他们这种散仙、地仙，即便再怎么了得，也不过能纵横一时，迟早还是要被天劫给找上。
　　唯有已经渡过天劫的天仙，才能真正的长生久视，只要不遇大劫，便可以不死不灭。那才是一方大势力真正的根基所在。
　　纵然他们都是地仙级别佼佼者，个别人甚至有着直逼天仙的实力。
　　那也不过是在某些方面逼近了天仙的门槛而已，和真正的天仙根本无法相提并论。
　　要知道到了天仙这个层次，除了那种刚刚突破的新嫩之外，剩下的绝大部分都已经在天仙境侵浸了不知多少万年的老怪物。
　　哪一个不是隐藏了不知多少厉害手段？
　　和这种古老的天仙比起来，他们简直嫩得和小鸡崽一般。
　　这个突然冒出来的老者不是别人，正是少炎氏的玄机天仙。
　　由于得到消息的时间不北山黑虎迟了许多，中间搜集相关情报又耽搁了不少时间。
　　因此纵然有着天仙修为，他也比众人晚了一步，直到现在才赶到。
　　“这里就是猿魔秘藏的入口？”
　　玄机天仙扫了在场众人一眼，淡淡地问。
　　在场众人顿时感觉就像是一座大山压在了心头一般，下意识地点了点头。
　　但紧接着就反应了过来，心中不禁生出强烈的羞耻和屈辱。
　　他们好歹也都是（散仙）地仙级别的高手，平时也都是身居高位、威震一方的角色。
　　而今被对方的气势所压，竟战战兢兢如同被师长教训的三岁孩童一般，简直是奇耻大辱！
　　玄机天仙却懒得理会他们是怎么想的。
　　确定了位置，剩下就好办了。
　　“在这里！”
　　玄机天仙神念探去，敏锐地察觉到了一丝淡淡的空间重叠之感。
　　深吸一口气，目光骤然变得锋利如刀，随即调动法力，陡然伸手向早已经恢复原样的山谷岩壁抓出。
　　嗡――――
　　霎时间，四周围开始出现点点星光，如梦如幻，引得天地似乎都为之震荡。
　　随即那无数的星光便汇聚成了两只巨大的星光大手，猛然按在岩壁之上，陡然发力向着两旁撕裂开来。
　　北山黑虎他们拿猿魔秘藏没有办法，不代表他也同样没有办法。
　　猿魔秘藏虽然独处一方空间，但只要能准确地找到门户所在，以天仙的实力并不难打开。
　　若非从前找不到猿魔秘藏的确切位置，早几千年前他就把秘藏打开搬空了。
　　“给我开！”
　　玄机天仙低喝一声，法力全开！
　　要破开一座隐蔽于独立空间中的仙府壁障，其难度丝毫不小于强行撕开一方空间。
　　即使以天仙修为，也得竭尽全力。
　　哧啦~~~~~
　　空间直接被撕裂开来，空间裂缝汇聚成一条若有若无的通道。
　　隐隐能够看到通道的背后证连接着一方仙府世界。

第八十一章 撞个正着

　　“果然是这里！”
　　玄机天仙顿时眼睛一亮。
　　如果此处不是洞府门户与大夏世界的连接点，那么撕出来的结果一般只会是虚空，而不会是现在这副模样。
　　“大力猿魔，本仙来了。”
　　玄机天仙嘴角露出一抹狞笑，一迈步便沿着这条撕裂开的通道进入仙府世界当中。
　　“我想起来了，他是少炎氏的玄机老祖！”
　　一直到玄机天仙的身影彻底消失，乌岩铁鹏才猛然反应过来，失声叫道。
　　毕竟玄机天仙星光显化的手段太醒目了。
　　他虽然也没见过玄机天仙，但以前却曾听他们乌岩氏的天仙老祖谈起过。
　　之前被玄机天仙的气势镇住，一时没有想到。
　　这时候终于回想了起来。
　　“原来是他！”
　　众人心头恍然，脸色也彻底阴沉了下去。
　　少炎氏身为大夏王朝排名最靠前的十大氏族之一，本来行事作风就霸道无比。
　　这玄机老祖更是少炎氏里的霸道祖宗。
　　让这个老怪物进去了，这猿魔秘藏还能剩下什么油水留给他们吗？
　　尤其是北山黑虎，更是有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。
　　本来他这次是想要立个任何人都说不出什么来的大功给族内那些人看。
　　可现在少炎氏的天仙老祖掺和进来，他还立个屁啊！
　　折腾一气最后却只能无功而返？
　　他仿佛都已经看到北山胤嘲讽的笑容了。
　　…………
　　嗡――
　　穿过光门，周通顿时感觉眼前景色一变。
　　触目所及是一方独立的小天地。
　　放眼望去是一座座连绵起伏的山峰和一条在山间蜿蜒流淌的大河。
　　不同于外面高耸入云的摩云山脉，这里的绝对高度都不算太高，但林荫茂密，生机勃勃，甚至连空气中所蕴含的灵气浓度都比外面的摩天岛却要强上不止一筹。
　　“好一处洞天福地！”
　　周通不由得眼睛微微一亮。
　　这猿魔秘藏里的环境要比他预想中的还要好很多，甚至让他都不由得生出一种以后有时间可以在此长住的想法。
　　“不过是一个小小的聚灵福地而已。”
　　摘星府灵却在摘星府中不屑一顾。
　　这种小空间名为独立，实际上不过是寄生在大夏世界的身上，靠着汲取外在世界的灵气能量来填充自身，也就勉强可以称为福地。
　　和它这个自成洞天，体内隐藏着一方完整大世界的摘星府比起来，简直给它提鞋都不配。
　　周通淡淡一笑，只当没听见。
　　你摘星府再怎么牛逼，也不对我完全敞开，有什么用？你傲娇什么傲娇？
　　看来以后还是得找机会多敲打敲打才行。
　　不然还不得上天啊！
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　……
　　就在这时候，从遥远之处忽然传来一阵阵宛若惊雷般的巨大声响。
　　周通循声看去，只见在莽莽群山之间奔流的大河之上，银白一片，仔细看去才发现那一片银白色赫然是大量穿着银白甲铠的妖怪汇聚起来才形成的。
　　这些穿着银白甲铠的大妖，虽然都是人身，却一个个都顶着一颗丑陋巨大的鱼头，外露的手臂等皮肤上还有着一片片的鱼鳞。
　　赫然是一群水妖鱼怪
　　“嗯？”
　　“那边是……”
　　就在周通打量他们的同时，这些水妖鱼怪们也发现了这边的动静，纷纷向这边看了过来。
　　“那是？”
　　“人族，竟然是人族！”
　　数以千计正在操练的水妖鱼怪们顿时都惊呼起来。
　　多少年了？
　　自从他们的主人大力猿魔死在业火之下，并将这方洞府空间彻底封闭之后，他们就被困在这里再也出不去了。
　　从那以后他们一代代繁衍至今，这方洞府天地里早已经遍布妖怪，早就没有一个人族了。
　　毕竟大力猿魔本身就是妖族出身，以前活着的时候洞府中伺候护卫的奴仆卫士也都是以妖怪为主，极少数的人族奴仆也都是供他享乐之用。
　　而这些人族奴仆在这几千年间或者寿元耗尽，或者被这方天地中占据统治地位的妖族所杀戮和欺压致死，早已经在这方天地中绝了踪迹。
　　“人族，居然是人族！”
　　水妖鱼怪的首领乃是一头顶着鳄鱼头的鳄鱼大妖。
　　它先是一愣，紧跟着便激动地咆哮起来：“有外来的人族进入洞府了，他身上一定有开府的令符，快，快，夺过来，将洞府令符夺过来！夺过来我们就能出去了！”
　　“夺过来！”
　　“对，一定要夺过来！”
　　其他那些水妖鱼怪们顿时也都激动了起来。
　　这猿魔秘藏所在空间虽然不小，差不多有几万里方圆，但也终究不过是一方逼仄的小天地，根本无法和外面广阔的天地相比。
　　在这里一呆数千年，再怎么优美的景色也早已经看够了。
　　何况随着数千年来毫无限制地繁衍生息，妖族的数量越来越多，这里的资源也开始越来越紧张。
　　继续这样下去，空间中的生态环境迟早会因为承受不住而崩溃的。
　　这洞府空间内的万千妖族都早就想要出去了。
　　之前是没办法，现在突然发现有人带着令符闯进了洞府空间之中，它们哪里还会客气？
　　“小的们，随我杀！”
　　鳄鱼大妖厉喝一声，体表立即浮现出一层金色的道兵甲铠，整个人冲天而起。
　　“杀――”
　　紧随在这鳄鱼大妖身后，那上千名穿着银白甲铠的水妖鱼怪们也都跟着冲天而起。
　　霎时间它们所穿的道兵甲铠上的符纹也都亮了起来。
　　轰隆~~~~~
　　顿时这上千名水妖鱼怪在道兵甲铠的作用下，化作了一道滔天的巨浪，无尽的巨浪冲天而起，滚滚向前，直接向着周通席卷而来。
　　“只要夺到洞府令符，我们就能出去了，杀！”
　　鳄鱼大妖传音吼道。
　　其他的水妖鱼怪们也都跟着怒吼。
　　它们之前操练的河面距离周通一共也不足百里而已。
　　正是因为离得这么近，才能一眼就看穿、确认周通人族的身份。
　　而今在道兵甲铠的加持下，上前妖族汇成一股力量，区区百里之遥更是瞬息即至。
　　眨眼之间就已经冲到了周通的近前！

第八十二章 瞒天过海，天仙背锅

　　“妖族道兵！”
　　周通顿时不由得脸色一变。
　　他只是粗略扫了一眼，就不由得心头剧震。
　　来的这些妖怪个个身穿道兵甲铠，显然都是当初大力猿魔培养出来的妖族道兵。
　　其中最弱的也是万象层次的妖怪，元神大妖也不在少数，为首的那个鳄鱼大妖更是已经突破到了返虚境的存在！
　　这么多的妖怪，还都是有道兵甲铠加持的道兵……
　　哪怕是以周通如今的修为实力，也不由得头皮一阵发麻！
　　一群大妖组成的道兵，那和普通的大妖可完全是两个概念，有着珍贵的道兵甲铠，这些大妖的实力将会得到十倍乃至百倍暴增！
　　“不可力敌！”
　　如果仅仅是这些大妖，周通还敢拼一拼。
　　毕竟以他如今的实力，一般的返虚地仙已经不惧了。
　　即便这些妖怪数量众多，他也大可以执行斩首之策，擒贼先擒王。
　　只要能干掉以鳄鱼大妖为首的这些首领头目，剩下的那些妖怪自然也就群龙无首，崩溃四散了。
　　但这些大妖在道兵甲铠的作用下组成一荣俱荣，一损俱损的道兵军队……
　　尼码这实力怕是都足够横扫绝大部分返虚地仙，甚至连天仙都能拼上一拼了吧！
　　周通再张狂也没狂到以区区元神修为就去硬抗这般恐怖的道兵军队的地步。
　　那已经不叫狂了，那叫找死！
　　“逃！”
　　周通心头一动，身形猛然一晃，化作十几道血色身影，向着四面八方飞射而出。
　　修罗血影分身法！
　　这乃是他先前撸尸得来的一门秘术，讲究以自身精血凝聚分身。
　　这种分身既可以惑人耳目，也可以分身杀敌，全看使用者向其中注入多少精血能量。
　　注入的精血能量越多，分身的实力就越强。
　　反过来也是一样。
　　“想跑？都给我留下！”
　　作为道兵军队首脑的鳄鱼大妖冷哼一声，当即一声断喝。
　　上千道兵所化的滔天巨浪顿时分水而出，化作一道道略微细一些的水浪洪流，向着周通所化的那十几道血影席卷而去。
　　轰隆隆！
　　离得最近的几道血影顿时被巨浪卷中，几乎毫无抵抗之力就被强大的力量彻底碾碎，如同泡沫一般破灭开来。
　　然而另外还有七八道血影却先一步逃出这些水族大妖的攻击范围，向着空间深处四散飞射而去。
　　“不能让他逃了！”
　　鳄鱼大妖惊怒交加：“必须尽快夺下洞府令符，不然等那些山里那些家伙反应过来，这洞府令符非得被它们夺去不可。孩儿们，随我杀――”
　　霎时间如同一道浩瀚天河向着那些逃掉的血影追杀而去。
　　先是追到逃得最远的那道血影，一个浪头过去就将它轻易卷灭，
　　急忙又返身而回，分出一道道洪流，向另外那些血影席卷绞杀而出。
　　看起来就好似化作了一只巨大的八爪鱼一般。
　　噗！
　　噗！噗！噗！
　　转眼之间，空中的十几道血影就都被绞杀殆尽，没有一道能够逃掉，都毫无反抗之力就被灭杀。
　　可问题是在将血影都绞杀一空之后，却根本没见到周通的影子。
　　“人呢？”
　　这上千的水族道兵都懵逼了。
　　它们之前也看出那些血影多半是障眼法，可你再怎么障眼法，起码也应该有一道是真的吧？
　　可现在居然一道真的也没有，这就有点过分了！
　　“该死，人到哪里去了，一定要找出来！”
　　鳄鱼大妖不信邪地将神念散发开来，一遍又一遍地在战场上扫描，却哪里找得到周通的半点影子？
　　“你们慢慢找吧，本少爷先走了。”
　　摘星府中，周通暗笑，同时催动细小如尘埃一般的摘星府随风向着洞府空间的深处轻轻飞去。
　　原来周通在看到这些妖族道兵之后，就意识到仅凭自己如今的实力很难闯过这一关。
　　因此在修罗血影分身法的时候根本就没往那些血影分身中注入多少精血能量，纯粹是把它们当成障眼法来使用了。
　　他的本尊真身则在同一时间缩进了摘星府中。
　　同时将摘星府缩小到了尘埃大小。
　　然后借着那些水妖鱼怪们注意力都被他的血影分身所吸引的时机，神不知鬼不觉地就溜出了战场。
　　“该死，他到底跑到哪里去了？”
　　鳄鱼大妖急怒交加，气得直想杀人！
　　它们被困在这洞府空间之中数千年岁月，好不容易才等来外人，等到了可以出去的机会，只要能抢到令符……
　　可没想到最后却让对方在它们的眼皮子底下溜掉了！
　　“该死，该死的人族！该死的东西！”
　　鳄鱼大妖暴跳如雷：“都给我找，给我仔细找，哪怕是一只蚂蚁都不许给我放过，一定要把那个该死的人族给我翻出来！”
　　“是！”
　　水妖道兵们纷纷齐声应是，气势汹汹地在战场附近搜找起来。
　　却不知这时候的周通早已经乘着摘星府飞出百里开外了，哪里还能找得到？
　　“你们先在这里慢慢找，等本少爷去炼化了洞府核心，回头再来收拾你们！”
　　周通暗暗嗤笑，就准备催动摘星府加速向洞府中央飞去。
　　按照他从猿魔秘符中得来的信息，这猿魔秘藏的核心中枢猿魔神殿就在这方小天地最中央的通天谷中。
　　只要能掌控了猿魔神殿，自然也就掌控了整个猿魔秘藏。
　　“大王，你快看！”
　　然而就在这时，空中忽然传来一声大叫。
　　“不会吧！”
　　周通不由得心头一紧：他都已经溜出这么远了，还能被发现？
　　急忙透过摘星府向外看去。
　　却见那些水族大妖并没有向他的方向追来，而是齐刷刷看向他刚进来时的方位。
　　一片星光不知何时在那里汇聚而起，化作一个星云般的漩涡，连空间也为之扭曲。
　　紧接着一道身影从旋涡中迈步走了出来……
　　周通的瞳孔不禁猛然一缩：又有人进来了？！
　　“小子，原来你藏在这儿！”
　　鳄鱼大妖狞笑一声：“我看你这次还往哪里跑！”
　　说着话引动整个道兵战阵，掀起一股如同天河一般的滚滚洪流向着星光中走出的那道身影席卷而去。

第八十三章 这个背锅侠有点猛

　　“这帮妖怪的脑子秀逗了吧？”
　　看到这一幕，周通的心中只有这么一个念头。
　　真要是他，好不容易躲起来了还能再自己主动冒头找揍？
　　而且那么明显的空间震荡，分明是空间被人从外侵入的迹象，这都看不出来？他都已经进来的人了，闲得蛋疼再跑外面去再重新进来一趟啊！
　　周通却忽略了一点。
　　那就是这些妖怪已经在这洞府空间里足足宅了数千年了，脑子都变得木讷了许多。
　　况且几千年来也只看到周通这么一个外来人，一时间根本就没考虑到短短时间里另外一个外人进来的可能。
　　于是乎，玄机老祖才刚进入洞府空间之中，迎接他的就是一道无比“热情”的强力攻击。
　　一股仿佛能够席卷天地一般的滔天巨浪径直向着他迎面席卷而来，仿佛要将他彻底撕碎一般。
　　“嗯？”
　　玄机老祖也不由得惊怒交加：“一群孽畜！”
　　顿时手掌一挥，霎时间巫叔星光在天空中凝聚，汇聚成上千道星力光剑，如同雨点一般向着迎面袭来的巨浪飞射而出。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，恐怖的星光剑雨与滔天巨浪顿时碰撞在一起，似乎将整个这方天地都震动了。
　　恐怖的余波顿时将下方的山峦谷底夷为平地。
　　玄机老祖上千道星力光剑尽数湮灭。
　　不过那些水妖所化的滔天巨浪也随之倒卷而回，其中的许多修为稍弱的水妖鱼怪更是被震得吐血受伤。
　　玄机老祖毕竟是堂堂天仙，哪怕是仓促迎击，也不是这些妖族道兵随随便便就能够抵挡得住的。
　　要不是有道兵甲铠加持，将大部分伤害均摊掉了，那些直面玄机老祖锋芒的水妖鱼怪怕是直接就被他这一击给化为齑粉了。
　　即使这样，这些水妖道兵们也不由得大惊。
　　“不对，不是那个小子！”
　　“这是谁，好恐怖！”
　　这时候它们才反应过来，自己找错目标了。
　　这前后的实力差距也太大了！
　　“天仙？！”
　　周通不由得微微吸了一口冷气。
　　怪不得能跟在他的后面冲进来呢。
　　本来他还以为对方也和他一样有洞府令符，没想到居然是个天仙！
　　以天仙之能，只要确定了位置自然能够强行闯进来，洞府的空间屏障拦得住别人，可可拦不住天仙！
　　“北山氏，你们可真够看得起我的，居然连天仙都出动了！”
　　周通的心顿时紧张起来。
　　他还以为这个天仙乃是北山氏的，毕竟北山黑虎之前摆出那么大的阵仗。
　　却不知道其实北山黑虎也没想到会出现这样的变故。
　　“赶紧走！”
　　心念一动，周通也顾不得再看热闹了，当即催动摘星府，直向猿魔神殿的方向疾飞而去。
　　天仙可不是现在的他所能够抗衡的，虽然这家伙出现的时机很好，替他背了锅。
　　可问题是这个背锅侠的实力未免太强了点。
　　洞府里的这些妖族道兵怕是未必能拦得住他，到时候倒霉的就该是他了！
　　必须要抓紧时间将猿魔秘藏掌握在手。
　　“该死，竟然是个天仙！”
　　统领水妖道兵的鳄鱼大妖这时候也看出了对手的身份和实力都不对，顿时不由得脸色大变。
　　虽说它们这队水妖道兵联起手来，拥有着直逼天仙的实力。
　　但直逼天仙和真正的天仙可完全是两码事。
　　这样的对手根本就不是它们能够抗衡的！
　　“孩儿们，撤，快撤！”
　　反应过来的鳄鱼大妖第一时间就想要带队撤退。
　　然而它们想撤，却也得看对手答不答应。
　　“想走？”
　　玄机老祖阴沉的脸上泛起一丝狰狞。
　　才一进来就给他那么热烈的一个“问候”，现在眼看打不过了就想走？把他堂堂玄机老祖当成什么了？
　　以为他是窑子里的姐儿啊，想嫖就嫖，不想嫖了穿上裤子就走？
　　“想走，把命给我留下！”
　　玄机老祖眼中闪过一抹戾气，双手大袖一挥。
　　星光大盛，在天空中汇聚成一道光华流转宛若实质的星力巨剑，散发出无尽威势。
　　紧接着他手指向着水妖道兵化作的滔天巨浪一指：“去！”
　　嗤――
　　霎时间，剑光如长虹贯日一般划破长空，在虚空中留下一道耀眼的轨迹，直接刺在了那上千妖族道兵所化的滔天巨浪之上。
　　一声惊雷般的炸响。
　　那汹涌澎湃的滔天巨浪顿时炸裂崩溃开来。
　　滔天巨浪凭空消散，组成巨浪的上千水妖道兵也都被喷飞四射了出来。
　　其中的几十个元神道兵更是道兵甲铠被毁，肉身元神都被打得爆裂开来，化作满天血雾，死得不能再死了。
　　其他那些水妖鱼怪道兵们都震惊懵逼了，一个个惊慌恐惧地看向玄机老祖。
　　“这就是天仙吗？竟然一眼发现了整个道兵战阵的枢纽，直接轰破枢纽，让这个道兵大阵彻底崩溃？”
　　鳄鱼大妖心头大震。
　　作为道兵战阵的统领，它对战阵的厉害自然再清楚不过。
　　如果对方这一击不是正轰在大阵的枢纽之上，纵然威力再强也只会直接穿浪而过，而不会让整个巨浪彻底崩溃。
　　这么敏锐的洞察力，这样强横的攻击，这就是天仙之威吗？
　　霎时间它只觉得肝胆俱寒，只想赶紧逃离这里。
　　可惜――
　　“灭！”
　　玄机老祖冷冷吐出一个字。
　　刷！
　　霎时间，那道轰散了整个巨浪之后似乎也要力尽消散的星光巨剑居然再度光华大盛，反射而回。
　　散发着让人心悸的可怕气息，划出一道惊心动魄的轨迹向着鳄鱼大妖以及另外一些充当大阵核心却侥幸没死的元神大妖席卷而来。
　　“不――――”
　　鳄鱼大妖以及那些元神大姚顿时都不禁露出惊恐之色，拼命想要躲闪，但哪里来得及？
　　眨眼之间，就被星光剑虹扫荡而过。
　　道兵甲铠破碎，尸体爆成血雾，尸骨无存！
　　“天啊，大王死了。”
　　“大王和将军们都死了，快逃命啊！”
　　“快！快逃啊！”
　　看到自家大王和那些元神将军们都这般轻易就被灭杀，剩下的水妖鱼怪们也彻底没了继续战斗的勇气，一个个魂飞丧胆，四散奔逃。

第八十四章 鹬蚌相争

　　“想逃？”
　　玄机老祖冷哼一声，大袖一挥，顿时无数星光化剑，如同雨点一般向着那些水妖道兵覆盖激射而下。
　　他从来都不是一个大方的人，反而睚眦必报。
　　这些小小水妖在他眼中如同蝼蚁一般，居然也敢主动暗算他，他怎么可能放过？
　　光杀几个领头的可不够。
　　要杀，就要斩尽杀绝！
　　“啊――”
　　“老家伙你好狠！”
　　“快逃啊！”
　　水妖鱼怪们惊慌惨叫着四散奔逃。
　　但在玄机老祖毫不留情地疯狂绞杀下，能够逃掉的连一半都不到，足足有七八百水妖鱼怪都死在了他的星光剑雨之下。
　　即使是少数那些逃过剑雨灭杀的水妖鱼怪，玄机老祖也不准备放过。
　　一招手又是无数星光利剑凝聚而出，显然是要斩草除根，一个不留。
　　“这老家伙够狠的！”
　　已经飞出千余里远的周通远远看到这一幕，不由得暗自感叹。
　　同时驾驭摘星府飞得更快了。
　　他现在可没工夫可怜这些妖族道兵。
　　相反，他现在只可惜这些妖族道兵的数量太少，不能多拖玄机老祖一会儿。
　　可惜这些妖族道兵显然是做不到了。
　　然而他这个念头才刚刚转过――
　　嗡！
　　忽然间一股磅礴而又强大的神念从远方而来，仿佛潮水一般瞬间笼罩住了这一方区域。
　　“人族，哈哈，竟然有人族闯到咱们洞府里来了？简直是找死！”
　　一个雄浑的声音在天地间响起。
　　紧接着便有一股无比强大的气息从群山深处升起，向着这边飞速逼近而来。
　　“好恐怖的气息！”
　　周通不由得心头剧颤，急忙通过摘星府向气息传来的方向看去。
　　“这是…………”
　　玄机老祖也不禁心头一震，神情有些凝重地看向气息传来的方向。
　　轰隆隆！
　　只见在那遥远的群山之中，一头仿佛遮天蔽日一般的巨大飞鹏从山中振翅飞出。
　　这只巨鹏的体型，比之前那些水妖道兵所组成的巨浪还要大上十倍不止，气息也要恐怖得多。
　　“好多的鸟……”
　　随着巨鹏飞近，周通看得更清楚了一些，忍不住喃喃自语。
　　原来这只巨鹏并非是一只鸟，而是无数的飞禽妖族道兵组合而成，上万只飞禽大妖组成的道兵大阵。
　　和之前那些水妖鱼怪一样，这些飞禽大妖也是清一色的紫府以上，以万象为主流，元神大妖更是比之前那些水妖鱼怪多出了十倍不止。
　　更加恐怖的是，统领这支飞禽妖族道兵大阵的赫然是五只返虚之境的飞禽大妖。
　　分别在巨鹏的双翼、双爪、以及头颅的位置。
　　尤其是主持巨鹏头颅位置的那头为首的黑羽大鹏雕，更是一头返虚后期的大妖！
　　却是这洞府空间深处的强大妖族也都被这边的动静给惊动了。
　　玄机老祖的脸色顿时就变了。
　　“哈哈，这下子那个老家伙可有难了！”
　　周通一脸地幸灾乐祸，险些抱着肚子大笑出声。
　　他自己都没想到，自己居然这么灵验，刚想着更多的妖族道兵，果然就有更多的妖族道兵涌了出来！
　　简直是天助他也！
　　之前那些水族大妖组成道兵大阵，就已经有着直逼天仙的实力了。
　　这股飞禽道兵数量比水族道兵多出十倍不止，平均素质也更胜一筹，那将会是何等的实力？
　　天仙？还是更强？
　　周通已经有点不敢想了，但他知道一点，这个苦逼天仙的乐子大了！
　　“走！”
　　看到遮天蔽日而来的道兵大阵，玄机老祖也没有了继续和对方硬刚的想法。
　　大袖一挥，身上灵光一闪，整个人就化作一道星光想要绕过迎面横空而来的强大巨鹏，想要向洞府深处飞去。
　　却是打起了和周通一样的主意。
　　不打算和这些妖族道兵多做纠缠。
　　反正只要他炼化掌控了整座洞府，这些妖族道兵的生死自然也就在他的掌控之中了，到时候不愁这些妖族道兵不低头服软。
　　只是他想得虽好，却也要对方答应才行。
　　“想逃？给本王留下！”
　　为首那头黑羽大鹏雕发出一声厉喝。
　　随即道兵战阵所化巨鹏双翅一扇，身形如狂风卷地，扶摇直上，瞬间横掠数千里虚空，拦住了那道星光遁影的去路。
　　接着双爪向下抓出。
　　轰隆隆！
　　霎时间宛若遮天蔽日，风云大作，恐怖威能向着玄机老祖倾泻而下，仿佛要将整个大地都给一抓倾覆了一般。
　　飞遁的玄机老祖顿时感觉整个人都被一股蛮横强大的气机锁定，避无可避！
　　“不过是一群扁毛畜生，也敢嚣张！”
　　玄机老祖也怒了。
　　他堂堂天仙老祖，不战而走已经够丢面子的了。
　　现在连走都不让走，这帮扁毛畜生还真以为他怕了它们不成？
　　“小周天星辰阵，起！”
　　玄机老祖一晃身显露在半空之中，随即冷然一喝。
　　轰隆隆！
　　霎时间他周围星光大作，天地间一片昏暗，
　　一颗颗如同星辰一般闪烁着星光的巨石在虚空之中浮现出来，足足有三百六十颗之多，赫然正合周天之数。
　　随着他手掌一挥，三百六十颗星辰巨石齐齐飞上高空，组成一座宛若周天星辰一般的大阵。
　　接引天外星辰之力，化作无量星辰光柱投射而下，加持在玄机老祖的身上，霎时间他整个人好似变成了一尊星光巨人一般。
　　这便是玄机老祖压箱底的手段，小周天星辰阵！
　　乃是他取天外星辰碎片炼制成三百六十颗星辰石，再仿照远古时代三界闻名的周天星斗大阵炼制成套，结合而成。
　　虽然威力不如周天星斗大阵之万一。
　　比不得那等镇压诸天，灭杀神魔道祖如同等闲的恐怖威能。
　　却也足以在天仙层次横行一方了。
　　在小周天星辰阵的加持之下，玄机老祖的实力得到最大提升，抬手一只星光巨掌向着破空袭下的天鹏巨爪迎击而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间剧烈的碰撞交锋之声响彻天地，宛若滚雷一般，卷起漫天风云。
　　“打吧，打吧，人脑子打出狗脑子才好呢。”
　　周通心头暗爽不已，催动摘星府化作一道微不可察的流光向着群山中央疾射而去。

第八十五章 好人啊！

　　“哈哈哈…………”
　　周通刚往前飞了几千里，陡然听到一个更加粗豪的声音从群山中传了出来。
　　“杂毛鹰，亏得你平日里这个不服，那个不忿的，现在怎么样，一个天仙就收拾不了了吧？还是看我们猿魔一族的吧！”
　　伴随着这使得天地震动的隆隆笑声。
　　在那莽苍群山核心地带，陡然站起一尊足有数万丈高下，手持擎天大棍的巨大猿猴！
　　只是这巨猿即使远远看去都显得隐隐模糊，显然同样是大量的妖族道兵汇聚而成。
　　“猿魔一族？！”
　　周通不由得心头大震：“这难道是大力猿魔的同族后裔？好强！”
　　因为这尊跨步而来的巨猿一跨步间往往就是数百里之遥，眨眼间就已经走到了近前，这时候周通也看得更加清晰。
　　这尊巨猿也是由上万的猿猴道兵组成。
　　只不过这些猿猴道兵的平均素质比那些飞禽道兵还要高，几乎全都是万象境以上的存在。
　　元神境的也只比飞禽道兵多，不比飞禽道兵少。
　　返虚境的数量倒是和那些飞禽大妖相当，一共也是五人，但为首的一个却并非炼气返虚，而是一头散发着明显的神魔炼体气息的返虚神猿！
　　“我擦…………”
　　周通顿时屏息，连疾飞的摘星府都下意识地放缓下来。
　　将速度调整到和周围风速相当的水平，悄无声息地向前潜行，生怕引起这头路过巨猿的警觉。
　　实在是这波突然冒出来的妖族道兵太恐怖了。
　　为首那头猿猴的身上感受到明显的神魔血脉气息。
　　这家伙不但走的是神魔炼体的路子，而且还拥有着相当纯正的神魔血脉，这就有点可怕了！
　　要知道所谓的神魔炼体流，其实就是以人身向神魔之身进行蜕变进化。
　　终极目标就是将人身修练成为真正的神魔之体。
　　神魔乃是天地孕育而生，乃是真正的天之骄子，他们是上天的宠儿，天生就能修炼，天生就有大神通，甚至一些混沌神魔，天生便掌握道，乃至掌握大道，拥有着无穷伟力。
　　因此同样是走神魔炼体路子，但普通的人类修士却是远远无法和真正的神魔相比的。
　　比如体型不及真正的神魔大，力量不及真正的神魔强，后天学来的神通也不及真正神魔掌握的天赋神通来得强横…………
　　所以普通的神魔炼体修士虽然面对同级炼气修士时有着绝对的优势。
　　但在渡过天劫成就天神之前，却还无法跨阶而战。
　　返虚境的神魔炼体修士足以碾压返虚地仙，却绝不是天仙的对手。
　　真正的天生神魔却不同。
　　普通的返虚神魔就已经足以和寻常天仙相抗衡了。
　　一些强横的返虚神魔凭借着厉害神通等手段，甚至可以和那些顶尖天仙乃至纯阳真仙掰掰手腕，就像大力猿魔生前一样。
　　这个返虚神猿虽然并非真正天生地养的返虚神魔。
　　但看样子很可能是传承了大力猿魔的血脉。
　　纯正的神魔血脉足以让他的实力远超一般神魔炼体修士，即使和真正的返虚神魔相比也相差有限了。
　　这样的实力，再加上道兵大阵的加持，那实力又将会达到何种恐怖的层次？
　　反正周通是绝对不想尝试。
　　也幸好有后面那个天仙级的大灯泡在，把洞府里的这些妖族道兵们的注意力都给吸引了过去。
　　这头道兵所化的巨猿也不例外，没有丝毫停留就直接大步向战场冲去。
　　根本没顾得上沿途仔细探查，自然也就没发现周通这个小虾米，匆匆就从他身旁不远处路过，
　　这时候周通不由得对身后那位天仙升起一股由衷的感激。
　　要不是这位及时到来，他现在很可能还没有摆脱那些水妖道兵的纠缠呢，像后续而出的飞禽道兵和眼前这波猿猴道兵，也都将是他的拦路虎。
　　现在却都被那位天仙给引走了。
　　好人啊！
　　感激放在心里，周通趁着这些猿魔一族也都被吸引走的机会，加紧向猿魔神殿疾飞而去。
　　之前他还担心洞府中的妖族道兵数量太少，挡不住后来的那个天仙。
　　现在看到猿魔洞府里藏着的这些道兵的实力，他却反过来有些担心那个可怜的天仙撑不了多久，不能给他争取到充足的时间了。
　　事实上他的担心并非无稽之谈。
　　随着猿魔一族一现身，玄机老祖的脸都绿了。
　　“该死的大力猿魔！”
　　他咬牙暗骂，心里恨不得把大力猿魔再弄死一次。
　　你个孽畜死就死了吧，还在洞府里藏这么多的道兵干嘛？想上天啊！
　　要不是这猿魔秘藏里有着他无法割舍的巨大好处，他早就转身溜之大吉了。
　　反正这些道兵再怎么厉害，也不过是一群没有触及到天仙大道的凡俗蠢物，在空间方面的造诣远远无法和他这个老牌天仙相比。
　　否则也就不会一直被困这如同囚牢一般的洞府天地之中了。
　　只要他拍拍屁.股转身离开，这些家伙就只能留在这里干瞪眼。
　　可问题是他舍不得。
　　不是有那么一句话么：最了解你的人，往往都是你的对手。
　　相比那些只是道听途说，甚至以讹传讹的人，他这个曾经和大力猿魔交锋过不止一次的人显然更清楚大力猿魔的家底是何等的丰厚。
　　一般的法宝灵药且不去说，单单是那种能够助人成道的天材地宝就不止一种。
　　但凡有一线可能，他也舍不得离开。
　　毕竟拍拍屁.股走人简单，以后再想抢占先机独吞猿魔秘藏的好处可就难了。
　　用脚趾头想都能猜到。
　　今日之后，猿魔秘藏出世的消息必定迅速传遍四方，届时闻讯而来的强者绝不会少。
　　到时候就算他身为天仙，怕是也难以再独占鳌头了。
　　结果玄机老祖这么一迟疑，糟了。
　　“竟然是你--”
　　猿魔一族的人本来只是准备过来凑个热闹而已。
　　但当他们等看清楚玄机老祖的模样之后，为首的那个神魔炼体的返虚神猿顿时眼睛都红了！
　　“玄机狗贼，你害我家老祖，竟然还敢到我家老祖的洞府里来？”

第八十六章 不能辜负

　　“玄机狗贼，你这是自寻死路！”
　　为首那返虚神猿嚎叫一声，当即引动整个道兵大阵。
　　手中擎天大棍划出一道仿佛鞭笞天地的巨大棍影破空而出：“真是老天有眼，你既然来了，那就别想再走出去，给我死吧！”
　　原来这为首的返虚神猿乃是大力猿魔当初极为看重的一个后裔，因此知道许多别人不知道的事。
　　譬如大力猿魔当初与玄机老祖之间的恩怨，以及他的真实死因。
　　所以一见玄机老祖，那真是仇人相见，分外眼红。
　　轰隆隆！
　　霎时间一道遮天蔽日般的阴影，在滚滚风雷之声中，向着玄机老祖重重砸下！
　　“不好！”
　　玄机老祖的脸色顿时大变。
　　“星转周天，加持吾身！”
　　玄机老祖猛地伸手向天空中一指，霎时间天地间一片昏暗，唯有星光大作。
　　高空中的三百六十颗周天星辰巨石疯狂引动天外星力，化作无量星辰光柱投射而下，将玄机老祖整个人都笼罩在摧残星光之中。
　　仿佛一尊天外星河中走下来的星光神灵一般。
　　一道星光巨剑在这尊星光神灵的手中凭空涌现，璀璨星光宛若实质，随即划出一道耀彻天地的剑光，向着仿佛苍天倾覆一般砸下的大棍迎击而上。
　　轰！！！
　　霎时间虚空震颤，地动山摇。
　　剑光破碎如流萤四散，星光神灵身影黯淡幻灭，玄机老祖的身影从星光中飞射而出，如同流星飞坠一般重重砸在大地之上。
　　“这怎么可能？！”
　　玄机老祖不禁“哇”的一口老血喷出，脸色惨然。
　　猿魔一族的道兵大阵威力之强，比起之前的飞禽道兵大阵还要强出一倍不止，几乎可以比拟顶尖天仙的全力一击之威了！
　　若非如此，也不至于一击之下，就能伤到他这个老牌天仙。
　　他打不过大力猿魔也就罢了，难道连大力猿魔留下的道兵都打不过吗？
　　“没什么不可能的，老贼受死！”
　　巨猿怒吼一声，大踏步追击而出，擎天大棍再次向着玄机老祖轰然砸下，根本不给他以丝毫的喘息之机。
　　“这帮猿猴发狂了，咱们得躲远点。”
　　那主持飞禽道兵大阵的黑羽大鹏雕见此情形，赶忙操控战阵向后退避，以免被这些猿猴给误伤。
　　它可是深知这些猴子发起狂来有多恐怖。
　　不同于它们这些当初被大力猿魔从各处抓来作为道兵培养的普通妖族。
　　这猿魔一族乃是由大力猿魔的血脉后裔繁衍而成，当初最受大力猿魔的栽培和看重，实力也是这洞府天地之中最强的。
　　真正发起疯来，洞府之内的各方势力都得退避三舍。
　　“走！”
　　玄机老祖脸色剧变，星光一闪施展遁术飞遁到一旁，
　　眼中闪过一抹不甘，但还是下定决心，神念向着虚空深处一探，同时调动法力，伸手向着虚空猛抓而出。
　　嗡――――
　　霎时间，四周围开始出现点点星光，如梦如幻，引得天地似乎都为之震荡。
　　随即那无数的星光便汇聚成了两只巨大的星光大手，之前来时那片虚空上，猛然发力向着两旁撕裂开来：“给我开！”
　　哧啦~~~~~
　　霎时之间，空间直接被撕裂出一条裂缝。
　　空间裂缝的后面是一条若有若无的通道，透过这条空间通道向外看，隐隐可以看到一方更加广阔的天地……
　　“这是……”
　　“空间通道？通往外界的空间通道！”
　　围观的群妖顿时眼光大亮，眼神中都充满了一种叫做“希望”的东西。
　　被困在这里几千年，终于又让他们看到外面的天空，哪怕只是隐隐约约看到一点……
　　“想逃？做梦！”
　　然而这时候天空中陡然响起一声暴喝。
　　接着一根擎天大棍轰然砸下，顿时将玄机老祖以星光凝聚的巨手连同那条刚刚撕扯出的空间通道一起砸成了一片虚无。
　　接着大棍横扫，再度向正要跨步迈入空间通道的玄机老祖猛击而来。
　　“疯猴子，你干什么？你不想出去了！”
　　旁边观战的黑羽大鹏雕忍不住跳脚大叫道。
　　它被困在这里好几千年，好不容易才看到了一丝出去的希望，结果…………
　　“老子就算一辈子都呆在这里不出去，也不能放过这个老贼，谁敢阻我，老子便与他不死不休！”
　　统领战阵巨猿的返虚神猿厉声大叫，眼中满是疯狂之色。
　　黑羽大鹏雕浑身一抖，连忙率领着手下飞禽道兵躲得远一些，好似生怕身上被溅到血一般。
　　同在洞府空间里呆了几千年，对于猿魔一族的脾性，它们是再清楚不过了。
　　真要发起疯来，这帮家伙真是六亲不认，偏偏又实力最是强横不过，整个洞府空间里没有任何一方势力可以匹敌。
　　这时候还是不要触这帮疯猴子的霉头的好。
　　然而飞禽妖族可以避，作为目标的玄机老祖却显然是避无可避的。
　　“想杀本座，就凭你们这些孽畜也配？”
　　玄机老祖怒极而啸，声震云霄。
　　阻他掌握秘藏也就罢了，现在连走都不让他走，这帮死猴子还真准备把他彻底留在这洞府空间中不成？
　　未免也太不把他堂堂天仙当回事了吧！
　　“周天震，星辰陨！”
　　狂怒之极的玄机老祖伸手向着追击而来的战阵巨猿一指。
　　霎时之间，虚空震荡，轰隆隆作响。
　　高空之上的三百六十颗星辰巨石顿时像是受到了某种伟力的牵引，划出一道道耀眼光华从天空中飞坠而下，如同天外流星坠落一般。
　　轰！轰！轰！轰……
　　霎时间剧烈的碰撞交锋之声响彻天地。
　　一声声剧烈的碰撞轰鸣惊天动地，整个洞府空间都为之震颤，宛若天崩地裂一般。。
　　哪怕已经跑出上万里远的周通也不禁心头震撼，忍不住咽了口唾沫。
　　“真猛！”
　　这是他内心里由衷而发。
　　两边都是猛人啊，那不然也打不出这种火星撞地球一般的声势来。
　　人家这么卖力，他可不能辜负了。
　　心念一动，当即驾驭着摘星府向着群山中央的一座山谷之中飞射而去。
　　如果他感应没错，那里就是猿魔神殿所在。

第八十七章 十二元辰白骨神魔

　　“就是这里！”
　　摘星府中的周通顿时眼睛一亮，感应到了猿魔神殿的位置所在。
　　当即身形一晃从摘星府中遁出，手掌一翻亮出猿魔秘符，以一丝神力激发。
　　嗡――
　　一道灵光射出，霎时间整个虚空都随之震荡了起来。
　　紧接着就看到原本空无一物的虚空之中忽然有一片光影浮现而出，渐渐清晰……一座足有万丈高下的恢弘大殿在虚空之中浮现出来。
　　“猿魔神殿！”
　　周通眼光一闪，急忙再度催动手中的令符：“开！”
　　轰隆隆！
　　顿时虚空震荡，虚空中浮现而出的那座大殿更加清晰起来，紧接着殿门轰然作响，向两边打开来。
　　周通不禁面露喜色，当即身化流光，飞入大殿之中。
　　待他飞进去之后，大殿门户才随之关闭。
　　“这是…………”
　　“空间波动？”
　　就在周通飞入猿魔神殿的同时，正在群山外围激战的各方也都心生感应。
　　“那是……神殿的方向，有人开启神殿了？！”
　　黑羽大鹏雕顿时激动起来。
　　自从洞府主人大力猿魔身死之后，作为洞府核心的猿魔神殿就彻底关闭隐遁了起来。
　　哪怕是它们这些洞府内的道兵遗族也再无法进入。
　　正因如此，它们这几千年来才无法掌控洞府的真正核心枢纽，只能困居在这洞府空间之中。
　　现在一直封闭隐遁的猿魔神殿居然被人打开了？
　　那岂不是说…………
　　“是令符，有人带着洞府令符进来，偷偷去开启了神殿！”
　　它们一下子都激动了起来，真正看到了出去的希望。
　　“该死，是那个小子！”
　　玄机老祖脸色难看之极。
　　不用问，这时候能开启猿魔神殿的，除了带着令符进来的周通还会有谁？
　　他在这里和这些妖族道兵打生打死，那个该死的小子却轻轻松松就进了整个洞府的核心枢纽。
　　甚至对方之所以能这么顺利，很可能还多亏了他把洞府空间里的主要力量都给吸引了过来…………
　　一想到这些，他就憋闷得喉咙里涌上来一口老血。
　　“一定要把令符夺来！”
　　黑羽大鹏雕顿时就没心思再在这边看热闹了，第一个撇下众人，化作一道黑光直奔猿魔神殿而去。
　　不管令符在什么人的手里，都必须要抢过来。
　　只要令符到手，它们就可以离开这方囚牢了，甚至还可以彻底掌控这方洞府空间……
　　“令符，赶紧去抢令符！”
　　其他那些飞禽妖族也纷纷扇动翅膀，就能跟在它的后面，都向着猿魔神殿的方向飞去。
　　“令符？！”
　　猿魔一族的道兵也都一阵骚动，那可是大家出去的希望……
　　不少人就想和那些飞禽道兵一起去抢夺令符。
　　然而还没等它们把想法付诸于行动，就被那头返虚神猿给厉声呵斥住了：“都给我老实点，杀敌要紧，谁敢临阵脱逃，本王第一个先灭了它！”
　　随即操纵战阵，再度挥动擎天大棍向着玄机老祖猛击而去。
　　“该死的东西，你们的老巢都要让人给占了，不赶紧回去争抢，还在这里和本座纠缠什么？”
　　玄机老祖忍不住怒啸出声。
　　“老贼，你别想转移目标，就算是天塌下来，老子也要先灭了你给老祖报仇再说！”
　　无论玄机老祖怎么说，返虚神猿就是死咬住他不放，对着他穷追猛打。
　　郁闷得玄机老祖直想吐血！
　　…………
　　猿魔神殿，这是一座无比巨大的殿堂。
　　周通冲进大殿，第一时间将神念散发开来，向着四下里扫描而出。
　　以周通如今的神魂修为，神念已经可以轻易扫描千里地域。
　　这猿魔神殿虽然大，但在他的神念扫描下还是一览无余。
　　“嗯，在那里！”
　　周通的眼睛一亮，已经发现了目标。
　　在神殿的一间看起来像是练功房的内殿之中，一具足有数千丈高下的巨猿尸体侧躺地。
　　神情狰狞，肌肉扭曲，附近的地面也是坑坑洼洼，一片狼藉。
　　显然在他死前曾经经历过一番剧烈痛苦的挣扎，即便如今只剩下尸体，却依旧散发着令人心悸的恐怖气息。
　　“是他！”
　　周通几乎立刻就确定了对方的身份。
　　这样巨大的尸体，这般恐怖的气息，除了这猿魔秘藏的前主人大力猿魔之外，他实在想不出还有谁。
　　确定了大力猿魔尸体的位置，周通顿时眼光放亮。
　　顾不得再去查看其他地方，当即身化流光，径直向着大力猿魔尸身所在的内殿方向飞射而去。
　　毕竟对于他来说，大力猿魔的尸体便是这整个猿魔秘藏中最大的一份宝藏。
　　况且只要掌握了这份宝藏，其他的自然也就都归他所有了。
　　然而就在周通飞往内殿的时候，在通往内殿必经的一条巨大的走廊上。
　　嗡――
　　忽然一股奇异的波动凭空产生。
　　在走廊两侧的墙壁上，雕刻着十二个造型奇异的神魔浮雕。
　　随着这股波动的出现，仿佛有什么奇异的力量被引动了，这十二头神魔浮雕的眼睛突然动了起来。
　　散发出幽蓝色的光芒，其中闪烁出灵性的光辉。
　　“有人类进来了！”
　　“是人类，不是主人的族人，也不是主人的传人，是凭借洞府令符强行进来的！”
　　霎时间，十二尊浮雕的意识在虚空中往来接触，彼此交流。
　　“不是主人，也不是主人的传人，外来者，杀无赦！”
　　“对，杀无赦！”
　　霎时间，十二尊浮雕的表面上都散发出白玉般的光芒，紧接着“咔咔”声响起，这十二尊浮雕竟然都从墙壁里挣脱了出来。
　　就像是深潭里爬出来的十二头恐怖怪兽一般，身上散发出冰冷森然的气息。
　　几乎就在这同时，身化流光的周通也飞射而来，正好经过这条走廊，结果一眼就看到了眼前这十二尊洁白森然的神魔。
　　“什么？！”
　　周通顿时脸色大变：“十二元辰白骨神魔！”
　　他怎么也没想到，大力猿魔竟然摆了这么十二个家伙守在这里！
　　“外族人――”
　　“闯入者――”
　　“杀无赦！”
　　在周通惊震的同时，十二元辰白骨神魔也动了。

第八十八章 惹不起，我还躲不起吗

　　“杀――――”
　　十二元辰白骨神魔发出低沉的嘶吼，齐齐向着周通杀来。
　　“逃！”
　　几乎刹那之间，周通就已经做出应变。
　　身形猛然一晃，顿时化作几十道血色身影，向着四面八方飞遁而出。
　　修罗血影分身法！
　　他自身则是故伎重演，本尊真身再度遁入摘星府中，想要趁着十二元辰白骨神魔的注意力都被自己的血影分身所吸引的机会，向着大力猿魔陈尸的大殿飞遁而去。
　　如果拦路的是其他机关或者傀儡，周通还敢拼上一拼。
　　但一看拦路的乃是十二元辰白骨神魔，他几乎立刻就放弃了这个不切实际的念头。
　　因为这十二元辰白骨神魔乃是大力猿魔麾下最强的十二头战斗傀儡。
　　乃是大力猿魔生前亲自斩杀了十二头返虚神魔为主材，再配合他偶然得到的十二元辰大阵炼制而成。
　　返虚神魔本来就是足以和天仙叫板的存在。
　　以这种级别的神魔所炼制的傀儡，实力几乎不比生前逊色多少。
　　十二头返虚神魔傀儡就相当于十二尊天仙。
　　再加上是以十二元辰大阵配合炼制而成，天然有着大阵的奇异属性，实力更胜普通天仙。
　　这乃是大力猿魔生前最强的手段之一。
　　如果当初他不是将这十二元辰白骨神魔留在了洞府之中镇守，而是带去了大夏王都，有着十二尊元辰白骨神魔随身防护，他多半都死不了。
　　这样强横的战力，哪是周通能够抵挡的？
　　他活得不耐烦了，才会去和这样的神魔傀儡硬拼！
　　然而就在这时――
　　嗡――――
　　随着十二元辰白骨神魔一齐出手，一股奇异的波动散发开来，几乎瞬间就笼罩住了整个走廊乃至诸位的几座宫殿。
　　霎时间空间变幻。
　　周通以及他施展修罗血影分身法变化而出的几十道血影分身都瞬间陷入了一片茫茫的虚空之中。
　　虚空之中一无所有，难辨上下四方。
　　除了虚无就是死寂。
　　“十二元辰大阵！”
　　周通脸色瞬间难看到了极点。
　　这一刻，他可以清晰地感应到，自己在一瞬间彻底失去了对外界空间的一切感应，仿佛陷入了一方绝域之中。
　　他的心顿时忍不住向下一沉。
　　这十二元辰白骨神魔还真看得起自己，竟然一出手就把底牌给施展出来了。
　　十二元辰大阵一旦阵成则自成一方绝域，并且具有强大的领域之威。
　　可以最大程度地发挥自身优势，压制对手实力，威力之强还远在他之前曾经用过的五行困仙阵之上。
　　不仅有困阵之效，更有杀阵之威。
　　只是对付他一个连返虚都还不是的小修士，一上来就摆出这么大的阵仗，至于吗？
　　这还能不能好好玩耍了？
　　这些元辰白骨神魔就算是随便挑出来一个和他单打独斗，都足以轻松虐死他的了。
　　眼下十二白骨神魔齐出，还一上来就布下看家大阵，要不要这么谨慎？
　　真真是一点活路都不给人留啊！
　　他却不想想，这些白骨神魔傀儡虽然都是由返虚神魔炼制而成，智慧不低，却也依旧是傀儡。
　　既是傀儡，自然就以主人的命令为最高指示。
　　大力猿魔在生前给它们下达了不许任何人靠近他的命令，这些白骨神魔就只会坚定不移地执行，自然是怎么保险怎么来。
　　才不会像普通人一样，会因为轻敌自大之类的可笑原因而给对手以可趁之机呢。
　　果然，随着大阵一成，阵内空间自成绝域，不但周通分化而出的几十道血影全都被困在了苍茫虚空之中。
　　甚至连摘星府以及遁入摘星府中的本尊也一样被封禁在了阵法空间里，根本就出不去。
　　“该死，这怎么办？”
　　周通不由得心念急转，思考着办法。
　　打是肯定打不过，逃却又逃不掉，这该怎么搞？
　　“大熊，水府能突破这十二元辰大阵，偷偷潜出去吗？”
　　迫不得已，周通不得不向傲娇的摘星府灵求援，他自己是实在没咒念了。
　　“不能。”
　　然而黄毛大熊却干脆利落地打破了他的幻想。
　　“怎么这也不能那也不能，这水府不是洞天法宝吗？连这点空间传送的手段都没有？”
　　摘星府灵顿时翻了个白眼，干脆不理周通了。
　　它是洞天法宝，又不是传送之宝，凭什么要有空间传送之能？
　　周通这边还没想出一个好办法呢，十二元辰白骨神魔却已经动手了。
　　“杀――”
　　十二尊仿佛顶天立地一般的巨大身影在死寂虚空之中浮现出来。
　　散发着幽蓝色火焰的眼睛火光大亮，接着一只只巨大的白骨手掌从天而降。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，如同苍天倾覆一般。
　　周通所分化出的那几十道血影分身连挣扎一下都没有，就被恐怖的掌力彻底撕碎，化为了虚无。
　　连在摘星府里的周通都不禁轻哼一声，脸色微微一白。
　　虽说他之前分化这些血影分身纯粹是为了乱人耳目，充当障眼法，每一个血影分身里都没注入多少精血能量。
　　可一个没多少，两个没多少，几十个加在一起，也不少了。
　　一下子全被灭掉，本尊也不免受到了不小的影响。
　　“都是障眼法，真身并不在这里。”
　　然而这些血影分身的覆灭却并没有让这些白骨神魔放松。
　　在十二元辰大阵的加持下，空间中的一切都别想瞒过它们的耳目，所以很清楚周通根本就没有死。
　　“狡猾的外来人，原来在这里！”
　　这时候其中的一个白骨神魔陡然眼中鬼火一亮，目光扫向摘星府隐藏的方向，抬手一只白骨巨掌便轰然砸下！
　　“外来者，杀无赦！”
　　其他那些白骨神魔也都跟着看了过来，纷纷出手。
　　轰隆隆！
　　顿时巨掌遮天，倾覆而下，宛若天崩地裂一般。
　　隐藏在虚空中的摘星府顿时被这不止一道的恐怖掌力轰击出来，仿佛皮球一般被人重重砸飞而出。
　　“在这里！”
　　“是仙府，那个外来者躲到里面去了。”
　　“把仙府砸开，把他给揪出来！”
　　十二元辰白骨神魔顿时都把注意力集中过来，一只只巨掌仿佛打铁一般从虚空中狂暴砸下！
　　第二更送上，求推荐，求收藏~~~~~~

第八十九章 没有路，那就炸出一条路来

　　轰！轰！轰！轰！
　　阵法虚空之中，摘星府就像是一个乒乓球一般被一只只巨大的白骨巨掌抽过来，打过去，来回飞转。
　　十二尊元辰白骨神魔仿佛一个个不知疲倦的铁匠一般，一边怒吼连连，一边卖力地对着摘星府不断地抽砸不已。
　　要不是摘星府本身的品质过硬，早就直接被摧毁了。
　　即便如此，周通也不好过。
　　摘星府被打得跟个皮球一样东飞西射，他在里面又岂能舒服得了？
　　东摇西晃地几乎都要把他给晃吐了。
　　这还是小问题。
　　毕竟他有摘星府护着，对方也难以伤到他。
　　可问题是他在摘星府里虽然暂时安全，却也出不去啊，一直困在这里也不是个办法。
　　千牛剑灵有些担忧地看向周通，显然也在为他眼下的处境而忧虑。
　　只不过它毕竟只是一件法宝。
　　纵然是仙阶法宝中的极品，但在没有主人催使的情况下，所能发挥出来的威力也极为有限，对周通眼下的情况也是爱莫能助。
　　毕竟周通的实力虽然相当出挑，但修为层次摆在那里，还根本无法炼化使用它。
　　黄毛大熊在一旁冷眼旁观。
　　甚至眼底还隐隐带着一丝的幸灾乐祸。
　　尽管周通如今已经可以算是三寿道人的预备传人了，甚至看这趋势，成为真正传人也只是迟早的事。
　　但这个小子太气人了，对它老人家一点也不尊敬，动不动就拿话噎它。
　　让这个小子吃吃苦头也好。
　　反正有它的摘星府护着，这小子最多也就是吃点瘪，又没有性命之忧。
　　“对了！”
　　就在这时，周通忽然心中一动，手掌猛地一翻，掌中已经多出来了一枚道符。
　　大挪移道符！
　　这是他上次刚来三界宇宙，在摘星府闯关时收获的宝贝。
　　即使时至今日，这种大挪移道符他手里也只有一枚而已。
　　毕竟是能够跨界传送，堪比仙宝的灵符，不是那么容易弄到的，他能得到一枚已经是侥幸了。
　　正因为难得，他一直都舍不得用。
　　不过这次却是不得不用了。
　　毕竟相比大力猿魔留下的宝藏，区区一枚大挪移道符也算不得什么。
　　“嗯？”
　　然而下一刻，周通不由得脸色一变。
　　在他以元力催动之下，大挪移道符竟然没反应。
　　“这怎么可能？！”
　　周通心头暗震。
　　不是说大挪移道符乃是能够跨界传送的存在，即便是身陷绝域，也都可以传送离开的吗？
　　怎么会不起作用？
　　“小子，这十二元辰大阵可不简单！”
　　黄毛大熊说话了。
　　“这种阵法即使放眼三界也是颇有名气的，现在又是十二个返虚神魔级别的神魔傀儡联手布下，这种层次的阵法甚至已经可以在某种意义上屏蔽三界天道的某些法则了。”
　　“大挪移道符本质上和小挪移道符没什么区别，都是引动天道法则之中的乾坤大道，只不过力度更强而已。但要是连天道法则都受到屏蔽，这道符自然也就不灵了。”
　　“难道这阵法就无法可破了？”
　　周通急忙问。
　　“那倒也不是，”
　　黄毛大熊傲娇地看了周通一眼，这才淡淡地道。
　　“这阵法要想破其实也简单，只要猛攻阵法，让阵法空间出现剧烈的震荡波动，对天道法则的屏蔽效果削弱，自然就可以使用大挪移道符破阵而出了。不过……”
　　说到这里，黄毛大熊有些怀疑地看了看周通：
　　“这座十二元辰大阵是由十二头返虚白骨神魔布成，即使是顶尖天仙都未必能够撼动，就你……”
　　剩下的话虽然没有说，但只要不是傻子都明白。
　　显然是根本不看好周通有这个能力。
　　“撼动阵法么？”
　　周通无心去计较毛熊的那点小鄙视，眼中陡然闪过一抹狠光：“也罢，那就搏一把！”
　　下一刻，他的身影陡然从摘星府中消失，竟是直接遁出了摘星府。
　　“周通――”
　　一直没说话的老黑牛不由得大惊失声。
　　“臭小子你要干什么――”
　　“疯了吗？！”
　　黄毛大熊也忍不住脸色大变。
　　现在外面十二头元辰白骨神魔正拼了命想要弄死你呢，你这时候出去是想找死吗？
　　但这时候喊已经有些晚了。
　　刷！
　　周通的身影出现在虚空之中，摘星府化作流光被他收入体内。
　　“闯入者――”
　　“死！”
　　正在围着摘星府打乒乓的十二头白骨神魔顿时两眼之中鬼火直冒，亢奋无比。
　　它们正愁周通藏在那个乌龟壳一样的仙府里，没法下手呢。
　　没想到这家伙居然傻得自己跳出来了。
　　顿时齐齐大吼一声，挥手向着周通轰然砸来！
　　“惊雷剑，去！”
　　周通的眼中闪过一抹厉芒。
　　心念一动，一道璀璨剑光破空而出，划破虚空直向着那几只从虚空上方遮天盖地一般轰然砸下的白骨巨掌迎了上去。
　　“小子你赶紧回来，你那点攻击没用的！”
　　黄毛大熊气急败坏地在摘星府内对周通狂吼，甚至恨不得亲自动手去把周通给拽回来。
　　它虽然乐于周通吃点苦头，却不代表它愿意看到周通真的倒大霉。
　　要是周通真有个好歹，它到哪里再去给自己的老主人找一个合格的传人啊？
　　然而这时候说什么都已经晚了。
　　瞬息之间，周通的剑光就已经贯穿无尽虚空，与那降临而下的白骨巨掌碰撞在了一起。
　　“就是现在！”
　　就在这时候，周通的眼中陡然闪过一抹戾气，凶狠地吐出三个字：“给我爆！”
　　轰！！！
　　霎时间惊雷剑发出一声宛若龙吟般的哀鸣，光华暴涨照彻虚空。
　　紧接着轰然自爆开来！
　　一件上品法宝的自爆是恐怖的，尤其还是一件以本命飞剑之法炼制而成的上品巅峰法宝。
　　更何况这件法宝还是在与十二元辰白骨神魔碰撞交锋的当口自爆的，与白骨神魔们的恐怖掌力碰撞在一起，更增威势！
　　霎时间虚空之中掀起滔天巨浪，整个死寂虚空都为之震荡开来。
　　一股无比狂暴恐怖的能量洪流向着四面八方席卷而出，所有挡在这洪流面前的一切都被直接撕成粉碎。
　　虚空都为之震荡扭曲，似乎随时可能撕裂开来一般。
　　“哇”的一口鲜血猛喷而出，周通强忍着伤势握紧手中的大挪移道符，全力催发。
　　道符终于被催动，赶在恐怖的能量波席卷到来之前，带着周通的身影“刷”的一下消失在了虚空之中……

第九十章 得手

　　“什么？！”
　　“人呢，到哪里去了？”
　　十二尊元辰白骨神魔都愣住了。
　　十二元辰大阵布下之后，整个阵内空间都在它们的掌控之下，可没想到对方居然就这么在它们的眼皮子底下消失了。
　　这是它们从来没有碰见过的。
　　“噗――――”
　　几乎于此同时，周通的身影出现在了大力猿魔陈尸的内殿之中。
　　一露面就先是一大口鲜血喷了出来。
　　惊雷剑虽然不算是他的本命飞剑。
　　但他自从得到以后，也一直是当作自己的本命飞剑一样，用蜀山剑修一脉独门的养剑之法，日日以自身的元神温养强化的，同样是心血相连的。
　　只不过联系不像纯正的本命飞剑那么深而已。
　　若非如此，岂能他说自爆就自爆？
　　当法宝是没有灵性的遥控炸弹啊？
　　即便没有自身的器灵，但哪怕最基础的灵性也有保存自身的本能，凭什么你一句话就让人家彻底自我毁灭？
　　换一件法宝根本不可能。
　　但也正因如此，惊雷剑的自爆虽然达到了理想的效果，但周通本身也受到牵连，遭受反噬受伤不轻。
　　好在一切都值得，到底还是让他冲出来了。
　　“不好！”
　　“他去了主人安息的内殿！”
　　十二元辰白骨神魔也瞬间感应到了他的存在，顿时大怒。
　　“绝不能让他惊扰了主人的安息！”
　　“杀了他！”
　　十二元辰白骨神魔心念齐动，齐齐向内殿的方向扑去。
　　同时十二元辰大阵的范围瞬间扩大，就想要把刚刚逃离的周通重新给圈进来。
　　可惜已经晚了。
　　周通冷冷一笑，伸手在大力猿魔如同山岳一般的巨大尸体上轻轻一摸――
　　嗡――
　　偷天手发动！
　　大力猿魔的一身神力以及修为感悟顿时被他尽数笑纳囊中。
　　霎时之间，周通身上的气息暴涨，几乎瞬间就突破了元神境界的极限，达到了返虚巅峰的层次，并且散发出一股仿佛从远古蛮荒时代而来的雄浑苍凉的气息。
　　于此同时，大力猿魔那历经数千年岁月依然鲜活如初的尸身却仿佛瞬间历经了亿万年的岁月沧桑洗礼。
　　寸寸龟裂，崩解，然后彻底化为了飞灰。
　　“这是…………”
　　十二元辰白骨神魔顿时都不由得脸色惊变。
　　这时候，已经彻底消化了大力猿魔一身遗泽的周通睁开眼来，绽放出一抹摄人心魄的光芒。
　　“收！”
　　面对隔空扑来的十二尊元辰白骨神魔，周通淡笑着掐了一个法诀，轻轻吐出一个字。
　　一道灵光射出。
　　正在飞扑而来的十二尊元辰白骨神魔陡然浑身一震，眼中鬼火暴闪，仿佛遇到了什么不可思议的情况一般。
　　紧接着十二元辰大阵崩解。
　　十二尊白骨神魔都化作一道白光，仿佛飞蛾扑火一般投入到了周通的掌中，化作十二个莹白如玉的小小人偶。
　　手腕一翻，就被他收了起来。
　　“十二元辰白骨神魔，不错，不错！”
　　周通一脸满意地点点头。
　　完整地继承了大力猿魔的一切，这十二元辰白骨神魔就如同他自己亲手炼制出来的一般，对于他来说自然再无半点威胁，收放自如。
　　“小子，这……这究竟是怎么回事？你是怎么做到的？莫非你其实是这大力猿魔转世不成？”
　　摘星府灵惊疑的声音在周通的耳中响起。
　　周通这次行动匆忙，没顾得上屏蔽体内的摘星府，因此这一切自然也都没有瞒过毛熊的感知。
　　于是一向自诩见多识广的毛熊直接被周通的这一通操作给惊呆了。
　　之前还在担心周通会死在这些元辰白骨神魔的手里呢，谁知道这一转眼的功夫，这些刚刚还在喊打喊杀的白骨神魔就老老实实成为他的玩物了？
　　这是什么情况？
　　另外周通的这修为突破的也太快太离谱了吧？
　　一眨眼的功夫神魔炼体修为就从元神突破到了返虚，而且还是一步到位的返虚巅峰。
　　向来以修练艰难而著称的神魔炼体流，怎么到了他这里，突破起来就像吃饭喝水一样简单了？
　　再联系到之前大力猿魔尸体所发生的异象，由不得他不心生联想。
　　然而周通却根本没有给它解答的意思。
　　随手将大力猿魔遗留在尸体旁边的储物法宝收起来，随后就起身直奔魔神殿的控制核心而去。
　　想要真正掌控猿魔秘藏，不确切地说应该是猿魔神府。
　　猿魔秘藏乃是大力猿魔身殒之后，世人对他所遗留的洞府宝藏的称呼。
　　并非洞府本身的真正名字。
　　想要真正掌控猿魔神府，一共有两种方法。
　　第一种是携带洞府令符，并且得到大力猿魔所传授的掌控法诀，如此自然能够顺利控制洞府之中的所有阵法禁制、令那些负责守卫的傀儡也都乖乖听话。
　　第二种方法就是闯进洞府的控制中枢。
　　将洞府的控制核心强行炼化，自然也就将整个洞府彻底炼化掌控了。
　　只不过这样做，就要面临整个洞府禁制的全力反击。
　　除非有着足以比肩甚至超过大力猿魔的强横实力，否则很难做到这一点。
　　没看那可怜的玄机天仙兴致勃勃地进来，结果连猿魔神殿的一点边都还没摸到呢，就先被洞府中的那些道兵揍了个满头包吗？
　　别说他连洞府外围的那些妖族道兵都打不过。
　　就算他侥幸闯过了道兵这一关，进入了猿魔神殿，也一样得面临神殿内部的各种阵法禁制，以及像十二元辰白骨神魔这些守卫傀儡的攻击。
　　一样没戏。
　　不过这些对于周通来说却都不是问题了。
　　刚刚通过撸尸神技继承了大力猿魔的一切，周通此时简直就和大力猿魔复生没什么区别。
　　再看这猿魔神府，简直就和到了自己家一样，几乎没费吹灰之力就找到了洞府的控制中枢，彻底炼化了镇府石碑。
　　嗡――
　　霎时间，一股奇异的波动传遍整个洞府空间。
　　“这是…………”
　　无论是正打得热闹的猿魔一族和玄机老祖。
　　还是正急匆匆向猿魔神殿赶来的那些飞禽道兵们，几乎都感应到了这种波动。

第九十一章 我就是我，不一样的烟火

　　“这种波动，似乎是……洞府的空间禁制重启了！”
　　“这怎么可能？！”
　　顿时众人齐齐色变。
　　空间禁制重启，这分明是洞府易主之后才会发生的情况。
　　“不――――”
　　黑羽大鹏雕不甘心地厉啸一声，扇动双翅如同闪电一般向着猿魔神殿疾飞而去。
　　“该死！”
　　玄机老祖咬牙切齿，看向猿魔一族的眼睛几乎都要冒出火来。
　　要不是这帮该死的孽畜拦路，他堂堂天仙老祖亲自前来，何至于让一个连地仙都不是的小辈捷足先登？
　　“怎么会？！”
　　就连猿魔一族的首领，那个返虚神猿都是一愣。
　　作为猿魔一族的嫡系传人，对于自家老祖的底细他是再清楚不过。
　　别的不说，光是那十二尊元辰白骨神魔就足以灭杀绝大部分天神真仙以下层次的存在。
　　所以他才会死咬住玄机老祖不放，对于猿魔神殿的开启不管不顾。
　　因为他根本就不相信那个偷偷摸摸潜进去的外来者能够通过猿魔神殿之内的重重阵法禁制和傀儡的守卫。
　　可现在他认为根本不可能的事居然真的发生了――
　　“该死的蠢货，老窝都让人家给端了，还有心在这里和本座纠缠？”
　　玄机老祖拼了老命将猿魔一族合力轰来的一击挡开，没好气地破口怒骂。
　　要不是这帮家伙对他死缠烂打，事情何至于发展到现在这个地步？
　　“老贼，你居然敢骂老子蠢？”
　　返虚神猿顿时大怒，当即挥棍便再度向着玄机老祖狠狠砸下：“老子非砸死你不可！”
　　玄机老祖气得逆血上涌，差点一口老血喷出来。
　　他纵横修行界亿万年，就没见过几个像对方这么死脑筋的！就不能转一转脑子吗？
　　然而更可悲的是就这么一个蠢货领衔的道兵战阵，他硬是打不过。
　　要不是仗着自身灵活的优势不断与对方周旋，他现在可能都已经被这帮蠢货活活打死了。
　　真是悲哀！
　　“唳――――”
　　就在这时，突然一声凄厉的惨鸣远远传来，声音之凄厉让人不由得浑身寒毛直竖。
　　玄机天仙和返虚神猿他们也都吓了一跳，下意识地向声音来源的方向看去。
　　然后就见一道巨大的黑影呼啸着从远方飞射而来。
　　等到近前才看清，赫然正是前不久才匆匆离开的黑羽大鹏雕。
　　只不过这时候的黑羽大鹏雕可比之前要凄惨多了。
　　不但双翼断折，身上也多处扭曲，半边身子都仿佛要坍塌下去一样，以一种极为怪异地姿势横飞而来。
　　一张鸟嘴里更是鲜血直喷，看起来就像是被谁一巴掌给抽得半身不遂了一般。
　　只不过这家伙好歹也是一个返虚地仙，还是擅长飞行的飞禽妖兽，是谁能一巴掌把他抽成这副鬼样子？
　　返虚神猿心中的疑惑尤其的大。
　　毕竟黑羽大鹏雕也是他的老熟人了，彼此实力都再清楚不过。
　　以往在这洞府空间之中，也只有他的实力能稳压对方一头。
　　除了他以外，其他的人，哪怕是他们猿魔一族的另外几个返虚地仙，真要和这个鸟人斗起来也是败多胜少。
　　可这个鸟人最擅飞行，速度惊人。
　　就算是他亲自动手，打败对方不难，可想要伤到对方也不容易，更遑论是把对方抽得这么惨了。
　　这究竟是谁干的？
　　马上他就知道答案了。
　　因为就在黑羽大鹏雕的身后，一道身影踏步虚空而来。
　　看似不紧不慢，如同闲庭信步一般。
　　然而实际速度却是极快，眨眼间就已经到了跟前。
　　“小子，你竟然还敢出来！”
　　看到来人，玄机老祖不禁狞笑出声。
　　来的这人正是周通。
　　“既然来了，那就别回去了！”
　　玄机老祖的眼中闪过一抹邪异兴奋之色。
　　原本见洞府已经被人炼化认主，他还以为自己这次注定白忙一场了呢。
　　没想到居然峰回路转。
　　这个小子走狗屎运炼化了洞府之后不乖乖地躲在里面当缩头乌龟，居然还敢傻愣愣地跑到他的跟前来。
　　这真是老天都给他机会呀！
　　当即身影一晃，撇开猿魔一族向着周通疾扑而来。
　　“巧了，这也正是我想对你说的。”
　　看着好像见了兔子的猎狗一般扑过来的玄机天仙，周通的嘴角微微翘起，勾出一抹戏谑的弧度。
　　下一刻，他抬起手臂，看似随意地一拳轰出。
　　猿魔通天拳！
　　轰隆！
　　随着他一拳轰出，霎时间虚空震荡。
　　一股无比恐怖，带着远古蛮荒一般的神魔气息在他的身上升腾而起，带着远超玄机老祖这个天仙的恐怖威势，随着这一拳轰然砸下！
　　“什么？！”
　　玄机老祖霎时间脸色大变。
　　“这是…………”
　　一旁的返虚神猿也霍然转身，目光震惊炽热地看向周通！
　　轰！！
　　霎时间虚空震荡，仿佛天崩地裂一般。
　　玄机老祖惨叫一声，身形如同出膛炮弹一般横飞而出，大口的鲜血如同不要钱一般一道狂喷。
　　继承了大力猿魔所有遗泽的周通早已经今非昔比。
　　玄机老祖这个老牌天仙如今在他拳下竟已是不堪一击！
　　“老祖宗――”
　　返虚神猿目光火烫地看向周通，嘴唇下意识地翕动着，一丝激动的呜咽几乎是从嗓子眼里挤出来。
　　两只铜铃般的眼睛不知何时已经红了眼圈。
　　“你究竟是谁？！”
　　玄机老祖悲愤大叫，宰了少炎氏现任族长的心都有了。
　　这给他的都是些什么鬼情报？
　　亏得他还一直以为对方只不过是个走了狗屎运，侥幸得到猿魔秘符的元神小辈。
　　现在才发现，自己这分明是让人给耍了。
　　对方这一拳差点没把他这个堂堂天仙的五脏六腑都给砸出来，谁见过这么变态的元神修士？
　　更何况对方出手的招式还是那么的熟悉……
　　“我就是我，不一样的烟火！”
　　周通轻笑一声，身影一动再度出现在玄机老祖的上空，接着一拳向还在为他的话而懵逼的玄机老祖一拳轰下。
　　砰！
　　玄机老祖的胸膛就像是被子弹射穿的西瓜一样，鲜血内脏都在恐怖拳力的作用下前后喷溅而出。
　　玄机老祖在惊愕和难以置信中黯淡了双眸，尸体无力跌落而下。
　　在最后的意识消散之前，脑海中还在回荡着一个念头：“不一样的烟火是什么鬼――――”

第九十二章 美妙的误会

　　“老祖宗――――”
　　灭杀玄机老祖之后，周通刚准备撸尸，却被这突如其来的一声吓了一跳。
　　手一抖差点把刚提起来的天仙尸身抖手给丢出去。
　　“你……叫我什么？”
　　周通转过头来，一脸惊愕地看向那头正在红着眼圈向他大叫的返虚神猿。
　　“老祖宗，不孝曾孙袁洪拜见老祖宗！”
　　那返虚神猿直接解除战阵，双膝一曲凌空跪倒在半空中，向着他大礼参拜起来。
　　你丫的不是石乐志吧？
　　周通错愕地看着眼前的这头返虚神猿。
　　名字倒是挺响亮的，怎么人却这样？
　　他两世为人也算是见多识广了。
　　喜欢装大爷的人倒是见过不少，但这么喜欢认祖宗的却还是第一次见。
　　就算是那些喜欢装孙子的势利小人，往往也就是摆出一副孙子的姿态，也不是真的以孙子自居啊。
　　他这可好，连重孙子都冒出来了。
　　这家伙生得五大三粗的，看之前打仗的模样也挺生猛，没想到拍起马屁来却这么熟极而流，自然大方，果真是人不可貌相啊！
　　心里这么想着，嘴上还是摇头否认：“你认错人了，本座可不是你的老祖宗。”
　　虽说对方这个马屁拍得确实有点清新脱俗。
　　但他连婚都还没结，连个女人都还没有呢，突然冒出这么大一个重孙子来，这让他多尴尬？
　　谁想那返虚神猿却是一脸坚定：“老祖宗，这猿魔通天拳乃是您的独门绝技，我怎么会认错？没想到老祖宗还有转世归来之日，曾孙为老祖宗贺！”
　　说着话就跪在虚空中“砰砰”磕头。
　　明明是跪在一片虚无的半空中，结果愣是叫他把头给磕出了响来。
　　不但如此，他还向身后的那些猿魔一族道兵吼道：“都还傻愣着干什么？老祖宗转劫归来，你们还不赶紧跪下磕头？”
　　不管周通怎么说，反正袁洪的心里是坚信不疑。
　　要知道猿魔通天拳乃是自家老祖的独门绝技。
　　因为创出不久，可是连门下弟子和他们这些嫡系子孙都没有获得传授，这世上就只有老祖一人会使。
　　自从老祖身殒之后便已经绝传。
　　如今却重现于世，不是老祖转世归来，还能是什么？
　　这也完美解释了猿魔神殿当中那么多的厉害禁制和守卫，为什么会这么快易主。
　　因为那根本就不是什么易主，分明就是自家老祖转世归来，收回自家洞府而已，当然简单之极。
　　其他那些猿魔一族的道兵被他一吼，也都醒悟过来，连忙“呼啦”跪倒一片：“我等拜见老祖宗，恭贺老祖宗转劫归来，再展雄威！”
　　“…………”
　　周通不禁有些挠头。
　　这时候他也彻底明白了过来，闹了半天都是刚才顺手施展的猿魔通天拳惹的祸。
　　这算是怎么回事？
　　我就撸个尸而已，结果一下子撸出这么多的孝子贤孙来？
　　“我再说一遍，我不是你们的什么老祖宗，你们都认错人了！”
　　虽说这个误会其实对周通是有利的，但却让他有种胜之不武的感觉。
　　他还是更希望这帮家伙能跳起来跟他刚一波，然后他再用老拳把这帮家伙一一锤服，那样他更有成就感。
　　不然他这刚得的一身本事，岂不是英雄无用武之地了？
　　嗯，他这纯粹是为了更好地收服这些道兵，而不是虚荣心作祟，更不是为了炫耀武力。
　　“…………”
　　周通一而再，再而三地否认，让那些已经跪倒的猿魔一族的人也不禁有些惊疑。
　　不少人忍不住看向自家首领。
　　该不会是真的认错人了吧？真要是老祖宗归来，没道理不认他们啊！
　　返虚神猿却一下子像是想到了什么，不禁眼圈一红。
　　跪在那里叩首戚声说道：“既然老祖宗不愿意再提及前世之事，孙儿不提便是。可纵然老祖宗您已经淡漠了前尘，但在我们心里，却依旧是我们的老祖宗，这是永远不会变的。”
　　他这话一出，其他那些猿魔一族也都醒悟了过来。
　　确实，老祖宗毕竟已经身殒几千年了。
　　如果一直都在凡尘中打滚的话，这么长的时间怕是都不知道已经轮回了多少世。
　　纵然这一世修行有成再度觉醒了前尘往世的记忆，但终究已经不再是他们曾经的那个老祖宗了。
　　对于他老人家这一世养成的人格来说，他们这些前世的子孙后裔也不过是一群有些印象的陌生人而已。
　　一想到这些，他们也都不由得悲从心起。
　　“老祖宗，纵然您已经淡漠了前尘，但在我们心里，依然永远是我们的老祖宗！”
　　反应过来的猿魔一族忍着心中难过，却还是齐声说道。
　　不管怎么说，老祖宗可以不认他们，他们却不能不认老祖宗！
　　“天啊，竟然是魔主转劫归来了！”
　　“什么，这人竟然是魔主转世？”
　　这时候战场周边其他那些妖族道兵也都“明白”了是怎么回事，不由得心头大震。
　　连忙也都跟着过来战战兢兢地拜见。
　　“小的拜见魔主。”
　　“我等恭贺魔主转劫归来，重掌神府！”
　　就连被他一巴掌抽得一条命去了半条的黑羽大鹏雕都挣扎着摇摇晃晃地飞了过来。
　　一见面就跪在那里冲着周通连连磕头：“小妖先前有眼无珠，不知道是魔主您驾临，有所冒犯罪该万死，还望魔主看在小妖一直忠心耿耿的份上，饶过小妖这次……”
　　说话间浑身羽毛瑟瑟发抖，就和见了老鹰的小鸡崽一般。
　　现在他的心中再无不半点愤恨，只剩下恐惧。
　　想想刚才魔主一从猿魔神殿里出来的时候，自己竟然胆大包天地要对他老人家动手，真是活该被抽。
　　只希望魔主抽他一巴掌之后能够解气，给他留条活命，别把他给一锅炖了吃肉。
　　周通无语。
　　他这也没说什么啊，至于吓成这样吗？
　　他却不知道，大力猿魔当年可不是一个好脾气的主，赶上心情不好的时候，拿活人炖汤，活妖烧烤的事简直是信手拈来，干的不要太多。
　　这些人都是大力猿魔的老部下，深知他的脾性，能不害怕吗？

第九十三章 识趣

　　周通一时间意兴索然。
　　他本来是想要好好展示一番手段，用暴力的铁拳把这些家伙彻底折服。
　　可没想到还没等他动手呢，这下家伙就都脆跪了。
　　难道他还能把这些家伙都从地上硬拽起来，然后再重新把它们打跪下吗？那不成了脱裤子放屁了嘛！
　　这些家伙认定他就是大力猿魔转世，除非他脑子瓦特了主动暴露自己偷天手的秘密，否则根本解释不清。
　　既然如此，那就这样好了。
　　“都别在这里围着了，起来吧。”
　　周通摆摆手，示意让这些妖族道兵都起来，反正都是白送上门的手下，不收白不收。
　　“是，老祖宗。”
　　猿魔一族的人顿时喜滋滋地站了起来。
　　尤其是袁洪。
　　他就知道是自家老祖转劫归来，果然没错。
　　“多谢魔主。”
　　其他的那些妖族道兵也都跟着起身。
　　黑羽大鹏雕的心里更是暗自松了一口气，看魔主这样子，似乎是不打算再追究他的冒犯了？
　　还好还好。
　　看来魔主这次转接归来以后，脾气好了许多。
　　这要是放在以前，就冲他敢犯上动手这一项，就够拔毛做烤肉的了。
　　他却不知道，实际上周通根本就没把他这茬放在心上。
　　毕竟周通又不是真的大力猿魔转世。
　　他来这猿魔秘藏是夺取机缘的，黑羽大鹏雕作为猿魔神府里的本土势力头目，出手阻止不是很正常的事吗？
　　况且他如今已经成功了，也就没必要再抓着这点小辫子不放。
　　毕竟以后就是他的手下了。
　　他一向是个宽宏大量的人。
　　古人云：将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。说的就是他这种人。
　　“那个……袁洪啊。”
　　略微沉吟了一下，周通忽然开口说道。
　　“老祖宗，您对孙儿有什么吩咐？”
　　袁洪连忙屁颠屁颠地跑过来，一脸恭敬和期待地看着他。
　　“以后不许再叫我老祖宗，更不许再提什么曾孙啊、孙儿的。”
　　周通板起脸来。
　　他现在正是风华正茂的好年华，一口一个老祖宗的，不是平白把他给叫老了吗？
　　“是，老祖……”
　　袁洪有些委屈地点点头，及时收口，将马上就要说出来的最后一个宗字硬生生憋了回去。
　　然后可怜巴巴地看向周通：“那我该怎么称呼您呢？”
　　“嗯……”
　　周通搓了搓下巴，略微沉吟了一下说道：“以后你们就叫我府主吧。”
　　反正他已经占据了猿魔神府，又坐拥摘星府，称他一声府主怎么说都不为过。
　　“是，我等参见府主。”
　　在场的妖族道兵也算知机，纷纷重新跪倒参拜，算是重新定下了主仆之份。
　　黑羽大鹏雕眼珠一转，忽然竖起一只手掌扬声说道：“我墨翎向天道起誓，从今往后永世效忠府主，如有违背，则天劫击之，魂飞魄散，永世不得超生……”
　　竟是直接起誓效忠起来。
　　“嗯？”
　　周通微微一怔，没想到这个鸟东西这么知趣。
　　“我等也向天道起誓……”
　　有了这黑羽大鹏雕带头，其他那些妖族道兵也都纷纷反应过来，连忙也都发出天道誓言，向周通起誓效忠。
　　这倒是让周通省了不少的力气。
　　毕竟眼前这些妖族道兵对他的服从更多是来源于猿魔转世这个莫须有的身份，而并非是针对他本身。
　　要是以后知道了真相，没准就会生出叛反之心。
　　还是发誓效忠更加保险。
　　这种天道誓言对于普通人来说无效，但对于修行者却有着极强的约束力。
　　除非这些家伙有朝一日能够突破世界境，彻底突破三界天道的束缚，否则就绝不敢背誓。
　　不过就凭这些料，怕是绝大多数终其一生连天仙级数都达不到，就更不要说突破世界境了。
　　无尽岁月以来，整个三界宇宙能够达到世界境的，也就是女娲一人而已。
　　即使算上后来的位面之子纪宁，也才不过两个，可以想见世界境是何等的难以企及。
　　那些天赋毅力都堪称顶尖的三界大能们都做不到的事，这些家伙就更不用指望了。
　　所以对于这些家伙的识趣，周通还是很满意的。
　　尤其是带头的那个黑羽大鹏雕，他都有些懊恼自己之前下手有点重了。
　　像这样懂事的属下，要是一不小心打死打残了，还真有点可惜呢。
　　“呼――――”
　　看到周通投过来的赞赏眼神，黑羽大鹏雕不禁长出一口气。
　　自己这忠心果然是表对了。
　　“嗯，那就先这样吧。”
　　周通点点头，转回身身形一闪，便在原地消失，直接瞬移回宫了。
　　…………
　　几乎就在玄机天仙身死的同时。
　　在遥远的另外一个世界之中，一条昏暗阴森的巨大峡谷之内。
　　“玄机的命简碎了？他不是一直在大夏里隐居镇守吗，是谁杀了他？是颛水氏，还是夏芒氏？”
　　一个头上长着一根丑陋的独角，浑身上下都弥漫着青色火焰，脸上更是被大片仿佛蛇鳞一般的鳞片所覆盖的丑陋怪人陡然睁开了眼。
　　眼眸之中满是无尽怒火。
　　这个怪人不是别人，正是少炎氏的真正始祖，毒丑仙人少炎丑！
　　他本身实力虽然称不上多强，却最擅长分身之术和炼制虫兽之法，即使在三界之中，也是鼎鼎有名的人物。
　　因为分身众多，他的分身分散在三界的很多世界之中，作为氏族老巢的大夏世界里自然也有他的分身存在。
　　就在刚刚，他镇守祖地的那个分身给他传来消息，祖地内属于少炎玄机的命简居然碎裂了！
　　一般的子孙后裔死不死的他并不在乎。
　　毕竟少炎氏传承至今，他的子孙后裔何止百亿，一般的后裔在他眼里几乎和蝼蚁无异，死不死的他根本不放在心上。
　　但天仙乃是一个氏族的根基所在。
　　他少炎氏亿万年的传承积累，至今族中的天仙都不足双手之数，如今却无端地死了一个，让他如何不怒？
　　“我倒要看看，是谁这么大胆子，竟敢杀我少炎氏的天仙！”
　　少炎丑眼中寒芒一闪，霍然起身。
　　却没有急着马上动身，而是将目光看向自己的身前。

第九十四章 各忙各的

　　在少炎丑的前方不远处，正趴着一头仿佛小岛一般大小的巨大虫兽。
　　这虫兽虽然身形巨大，单单身躯就足有万丈长短，堪比那些以身形庞大而著称的蛮荒异兽。
　　却身披甲壳，长得如同某种昆虫一般。
　　三角形的脑袋，脑袋上还有着青铜色的光泽，仿佛金属铸造。那狰狞的口器都可以看到其的锋利的牙齿，以及最显眼的十六条刀锋般的足腿。
　　吞吐之间，无数这方天地所独有的阴毒凶煞之气便涌入到这头虫兽的身体之中，丝丝增强着它原本就已经极端恐怖的强大气息。
　　“乖孩儿，来。”
　　少炎丑轻轻一张开嘴巴。
　　哗！
　　那足有万丈长的可怕虫兽顿时迅速缩小，变成普通昆虫大小，直接飞入了少炎丑的嘴巴之中。
　　收好了虫兽，少炎丑向着峡谷外迈步而出，几步间就已经出现在了峡谷的出口
　　“老祖。”
　　“主人。”
　　峡谷之外，两道身影急忙迎了上来。
　　一个是个光头黑袍的男子。
　　另外一个则是有着耀眼金发的女子。
　　从他们身上所散发的气息来看，赫然都是天仙。
　　然而在面对少炎丑的时候，这两人却恭敬卑微得如同奴仆一般，少炎丑的可怕由此可见一斑。
　　“我有事需要回大夏世界一趟，你们就先守在这里，不许任何人进入。”
　　少炎丑随口吩咐道。
　　“是，老祖（主人）。”
　　两人连忙躬身答应。
　　他们也清楚，这座峡谷虽然环境极端恶劣，常人根本难以生存。
　　但对于这方天地所独有的很多毒虫异兽、以及邪魔修行者来说，却是难得的修练宝地。
　　要是他们都离开此处，那很快这里就会被新的人或者妖兽所占据。即使事后还可以再夺回来，也免不了要重新整理布置，麻烦许多。
　　少炎丑点点头，随即撕裂虚空，施展大挪移直奔大夏世界而去。
　　虽然大夏世界里有他的分身坐镇，但却不是他的主战分身，实力相当一般。
　　无论是谁动的手，对方既然能斩杀少炎玄机，实力显然要在少炎玄机之上，这已经不是他那个分身所能应付得了的了。
　　要解决问题，就只能自己这个主战分身回去。
　　哗！
　　大夏世界，东海之滨，虚空中一阵扭曲，少炎丑的身影从中跨步而出。
　　稍微辨认了一下方向，他便直奔大夏王都挪移而去。
　　因为他在祖地坐镇的分身传来消息，少炎玄机乃是被这一代的羽神公请出关之后才出事的。
　　要想要知道少炎玄机究竟是怎么出事的，自然首先要查明他究竟为什么出关。
　　…………
　　“天仙……”
　　猿魔神殿里，看着眼前的这具天仙尸身，周通不禁双手轻搓，眼中光华灼灼。
　　想当初他连一个最低级的修真者的尸体都求之而不可得，最后甚至不得不冒险灭杀蜀山弟子，这才得以撸尸跨入修仙大门。
　　现在却连真正的仙人尸体都摆在了眼前，任他予取予求。
　　想想真是如同做梦一般。
　　“让我看看，天仙是一个什么样的世界吧！”
　　周通喃喃自语一句，随即向着玄机天仙的尸体伸出了罪恶的手掌。
　　偷天手，发动！
　　霎时间，玄机天仙亿万年苦修得来的一身修为，以及无数岁月所领会的感悟尽数被周通纳入囊中。
　　周通呆立当场，一时间仿佛也随之经历了亿万载岁月苦修一般。
　　“原来竟是少炎玄机！”
　　许久，周通睁开双眼，目光复杂地看了眼前已经失去光泽的尸身一眼。
　　他本来以为这个追着他闯进猿魔神府的天仙乃是之前一直算计他的北山氏中人呢。
　　却没想到，竟然是少炎氏的。
　　而且不是被人，恰好是大力猿魔的杀身仇人玄机老祖。
　　这一时间让他也不由得生出一种因果循环，报应不爽之感。
　　当初玄机老祖趁着大力猿魔重伤昏聩之际，诱使对方造下大罪孽，引得业火烧身而死。
　　可几千年后，他自己却恰恰死在了大力猿魔的洞府之中。
　　这一饮一啄，莫非前定？
　　不过他随后便想了起来，原著里包括玄机天仙在内的整个少炎氏都是扑街在纪宁手里的。
　　看来这也只是巧合罢了。
　　因此这个念头也只是稍微一转，就被他抛诸脑后。
　　“袁洪，洞府外面还有几个想要来捡便宜的，你带着道兵出去把人给我抓回来，死活勿论。”
　　猿魔神殿外。
　　刚刚赶过来想要就近伺候老祖宗的返虚神猿突然听到这么一句传音。
　　紧接着一道流光从神殿之中飞出，落在他的手中，赫然正是他们之前梦寐以求的洞府出入令符。
　　撸完玄机天仙，周通也弄清楚了他进来之后外面的情况。
　　得知北山黑虎他们居然都来了，他当然不会轻易就此放过对方。
　　只不过眼下这帮人的份量，已经用不着他老人家亲自出手了，毕竟他现在也是有手下的人了。
　　“是，府主。”
　　袁洪微微一愣，紧接着便反应过来，连忙躬身应下。
　　随即便转身匆匆而去。
　　神殿内，周通收回神念，重新闭上了眼睛。
　　连续撸了大力猿魔和玄机天仙两个仙神级数的高手之后。
　　纵然是周通这个挂逼，也感觉自己多少有点营养过剩，需要沉淀消化一段时间。
　　随着闭上双眼，一丝丝掩盖不住的仙灵与神魔气息便交替不断地从他的身上散发开来。
　　不同于以往的撸尸，周通这次是质的飞跃。
　　大力猿魔虽然论修为境界不过返虚巅峰，也就比之前的周通高上一个层次。
　　可问题是这家伙乃是天生神魔。
　　周通这偷天小手一撸，撸来的可不仅仅是对方一身返虚巅峰的修为，还有对方一身雄浑的神魔本源。
　　修为好办，这一身雄浑的神魔本源，却不是说消化就能消化的。
　　毕竟周通不过是普通人族出身。
　　即便之前就已经将神魔炼体流修练到了元神境界，但和大力猿魔这种一出生就是返虚的天生神魔比起来还是差了太多。
　　相比起来，就如同老鼠和大象一般。
　　虽然都叫哺乳动物，但彼此的生命力如果量化的话，差距不可以道里计。

第九十五章 倒霉催的

　　即使周通有外挂在身，要将这么雄厚的一份神魔本源彻底转化成自身的资粮也需要一个过程。
　　玄机天仙这边的收获就更不用说。
　　从元神一下子提升到天仙，这中间的跨度不要太大，何况还一步跨过了天仙这道仙凡门槛。
　　要不是眼下他身上诸天神光的时效还在，这时候本界的天劫都该降下来找他了。
　　哪里还轮得到他在这里悠哉悠哉？
　　…………
　　猿魔神府外，各方势力都还没走。
　　虽说玄机天仙已经先进去了，即使有什么好处多半也是扫荡一空，根本不会给他们留下什么油水。
　　可大老远跑来一趟，就让他们这么徒劳回去，实在有些不甘。
　　虽然各自的想法不同，但或多或少也都有些侥幸心理。
　　猿魔秘藏毕竟是大力猿魔留下的，里面的防御怕是也不简单。
　　没准玄机老祖一个人也应付不来，就需要他们打打下手，敲敲边鼓呢？到时候不就也有捞好处的机会了？
　　退一万步讲。
　　就算玄机老祖用不着他们。
　　对方也总不能把整个猿魔秘藏都搬走吧？
　　这么大一个秘藏，即使玄机老祖搜刮完走人，总也能剩下些油水的吧！
　　正是抱着这样的想法。
　　在场的各方竟然没有一个舍得走的。
　　轰隆隆！
　　就在这时候，虚空之中一阵震荡，岩壁之上空间扭曲，一条虚空门户显露了出来。
　　“有动静！”
　　“玄机老祖要出来了！”
　　“这么快？”
　　在场众人都是心头一紧，目光齐齐紧张地向着虚空中那道门户看去，都迫不及待地想要知道结果。
　　然而下一刻，他们都愣住了。
　　“出来了，我们终于出来了！”
　　“大夏世界，几千年了，我们终于又回来了！哈哈哈……”
　　“这天地，这自然，这辽阔广大的气息……”
　　从门户中飞出来的根本不是他们预想中的玄机天仙，而是一群密密麻麻如同蝗虫一般的身影。
　　等这些身影从空间通道里冲出，不再受到空间的影响，这才显露出真正的身形。
　　赫然全都是一个个魁梧高大，气息强横的猿猴大妖。
　　刚一出来，便又哭又笑状若癫狂。
　　有的更是忍不住仰天长啸，声震山野。
　　“怎么回事？”
　　守在秘藏外面的众人都懵逼了。
　　“怎么不是玄机天仙，哪里来的这么多妖怪……”
　　“不好，是大力猿魔手下的那些余孽！”
　　北山黑虎他们终于反应了过来，不由得脸色大变。
　　“该死，玄机老祖到底是怎么搞的，怎么把这些猿魔余孽都给放了出来！”
　　“把这些煞星给放了出来，他就不怕把北冥大海搅成一锅粥，引来大夏朝廷的问责吗？”
　　这一刻他们都忍不住在心里暗骂玄机老祖坑爹。
　　就这么一眨眼的工夫，冲出来的猿猴大妖就已经有上千之众。
　　而去G后续还在源源不断地往外出，还不知道有多少。
　　偏偏不光有数量，修为实力也都是出奇的高，最弱的也都是万象层次的大妖，元神甚至返虚的也不在少数……
　　却不知道，他们咒骂的玄机老祖此时早就已经魂归地府了，哪里还管得了这些？
　　“走！”
　　北山黑虎当机立断地向着同来的酒火仙人和血河仙人招呼一声，同时转身就向山谷外遁去。
　　就眼下出来的这些猿魔余孽就已经不是他们所能对付的了。
　　事不可为，还是早早抽身为妙。
　　“逃！”
　　早就心存去意的血河仙人反应也是丝毫不慢，紧跟着就化作一道血光向山外遁走。
　　酒火仙人也一样。
　　他虽然不像血河仙人那样早就打着脚底抹油的心思。
　　但修为高实力强，速度也快，虽然起步稍微慢了一点，可一动身却眨眼间就追上了血河仙人。
　　“该死的东西，你们想往哪儿跑？”
　　刚出来的袁洪看到这一幕顿时不干了。
　　这可是老祖归来之后交代给他的第一个任务，办不好怎么向老祖交代？
　　当即怒啸一声，身形一闪拦住了北山黑虎他们的去路。
　　手中灵光一闪，便祭出一条漆黑如墨的神兵大棍，向着北山黑虎他们横扫而出：“都给老子滚回去！”
　　轰隆！
　　霎时间虚空震荡，棍出如魔龙出世一般，一道黑影卷动漫天风云，向着三人横扫而来。
　　北山黑虎三人顿时脸色骇变。
　　棍影来得太快，几人想要躲闪已经来不及了，连忙施展全力迎击而出。
　　轰！
　　虚空中顿时宛若响起一声惊雷。
　　北山黑虎三人顿时闷哼一声，齐齐向后倒退而出。
　　酒火仙人和北山黑虎两人还好，只是脸色发白，气息也隐隐有些不稳。
　　实力最弱的血河仙人却是最惨。
　　直接被强大的反震之力冲击得五痨七伤，一口鲜血狂喷而出，整个人一下子委顿在地。
　　毕竟他先前的伤本就还没好，这次本身就是被逼着过来的，现在又遭此打击，哪里还能好得了？
　　“返虚神魔？！”
　　北山黑虎和酒火仙人两人的脸色顿时难看到了极点。
　　能够以一己之力压制他们三个人，这样的实力绝非一般的神魔炼体返虚所能做到的。
　　血河仙人那个废柴也就算了。
　　北山黑虎和酒火仙人却都不是等闲之辈。
　　北山黑虎本身就是返虚地仙中的佼佼者，又有上乘仙宝在身。
　　酒火仙人就更了不得了。
　　乃是一位已经活过了五十万年的强大散仙，实力之强直逼天仙。
　　要知道莽荒世界的散仙可是有三灾九劫的。
　　三百年一灾，九百年一劫，唯有渡过源源不断的灾劫才能继续活下去，因此能够活过五十万年的散仙，在道法感悟上甚至都已经不弱于一般天仙了。
　　只是元力层次上要比天仙弱上一个档次，实力才不及真正的天仙而已，但在天仙之下却尽可以称雄。
　　以二人的实力，却都在袁洪的手下吃了瘪，还不能说明问题吗？
　　“返虚神魔？”
　　袁洪嗤笑一声，也不回答，直接挥棍再度向着北山黑虎和酒火仙人狠狠砸去。
　　他虽然并非真正的返虚神魔，却是返虚神魔的嫡传血脉，又曾得老祖悉心教导，实力比起真正的返虚神魔也不差多少。

第九十六章 肠子都悔青了

　　“就算是返虚神魔，也休想阻我！”
　　北山黑虎脸上怒色一闪，陡然抬手全力一掌猛击而出。
　　轰隆！
　　霎时间一只青铜色的巨手遮天蔽日一般向着袁洪猛抓而下，仿佛上苍探下来的手掌一般。
　　仙阶法宝擒仙手，全力出手！
　　“原来不是返虚神魔，只不过是个半神魔而已！”
　　酒火仙人冷哼一声。
　　心中震惊稍敛，手中光华一闪，一个仙宝级的酒葫芦出现在他掌中。
　　拔开塞子一仰头狠狠灌了一口酒，却没有咽下，而是冲着拦路的袁洪猛喷而出。
　　呼――
　　霎时间一道炽烈的火焰随着他喷出的酒水奔涌而出，眨眼间便在空中化作一条狰狞的火焰巨龙，向着袁洪猛扑而来。
　　虚空中轰然一声巨响。
　　遮天蔽日一般的青铜巨手光华暗淡倒飞而回，北山黑虎也受到反噬，一口鲜血忍不住喷了出来。
　　半空中那条火焰巨龙也被大棍打散，酒火仙人法术被破也是脸色微白。
　　不过他这招也不是毫无用处。
　　袁洪虽然以蛮横的手段将对方凝聚而成的酒火炎龙砸成了漫天火星，但本身也被火焰所波及。
　　被烧得满脸漆黑，仿佛刚从锅底钻出来的一般
　　“王八蛋，老子非揍死你们不可！”
　　袁洪勃然大怒。
　　虽然以他返虚境神魔炼体的修为，这点小伤根本就不叫事。
　　但兴致勃勃地出来抓人，却让人兜头盖脸烧个满脸黑，这也太丢面子了！
　　“布战阵！”
　　随着他一声喝令，上千个身穿道兵甲铠的猿猴大妖齐齐断喝一声，飞奔汇聚而来。
　　和袁洪本身身穿的道兵甲铠形成法力共振，眨眼间便布成了道兵大阵。
　　一个身高千丈的战阵巨猿瞬间成型，强横的气势肆无忌惮地散发而出，甚至激得天地元气为之震荡呼啸，仿佛飓风过境一般。
　　“道兵战阵？”
　　“不好！”
　　北山黑虎和酒火仙人两人的脸都绿了。
　　当即转身就分别朝着一个方向疾速逃去。
　　不布阵他们都干不过袁洪，现在这么多猿猴道兵布成战阵，哪里还是他们能抵抗得了的？
　　别说是他们了，就算是天仙来了也讨不到好处吧？
　　北山黑虎更是连肠子都悔青了。
　　早知道是这样，他自告奋勇万里迢迢地跑这一趟干什么？
　　现在可好，不但毛便宜没有捞到，现在更是连自己都很可能要赔进去。
　　“不好！”
　　“快走！”
　　这时候沧溟剑仙等人也都反应了过来。
　　眼看出来的猿魔一族道兵越来越多，而且明显来者不善，也都纷纷动身向着四面八方飞射而出。
　　“都留下吧！”
　　只是那些从洞府里冲出来的猿魔一族也不是死人。
　　眼看他们要逃，纷纷暴喝出声。
　　在几个返虚境大妖的率领下，也都跟着组成道兵战阵，对沧溟剑仙等人拦截追击而出。
　　“想跑？”
　　袁洪狞笑一声，陡然挥动大棍轰然砸出。
　　轰隆隆！
　　霎时间一道遮天蔽日般的阴影，在滚滚风雷之声中，向着酒火仙人重重砸下！
　　对于这个胆敢烧他猴毛的家伙他是恨得牙痒痒。
　　要揍人自然是优先揍他。
　　“什么？！”
　　酒火仙人顿时脸色大变。
　　“酒火炎龙，听吾号令，出！”
　　他连忙狠灌了几口酒，一口气喷出三条酒火炎龙，向着那天塌地陷一般砸下的巨大棍影迎击而上。
　　轰！！！
　　霎时间虚空震颤，地动山摇。
　　龙影破碎，火光迸溅。
　　酒火仙人的身影从火光中飞射而出，如同流星飞坠一般重重砸在大地之上，坑都没坑一声便直接昏死过去。
　　“酒火前辈――――”
　　北山黑虎两眼圆睁，肝胆欲裂。
　　酒火仙人乃是他们北山氏最顶尖的供奉之一，这次也是猿魔秘藏事关重大，氏族才将这位派出与他同来，以防万一。
　　现在可好，直接让人一棍子干翻了，即便没死，也肯定回不去了。
　　这让他回去以后怎么跟氏族交代啊！
　　不过他马上就没心思想这些了。
　　因为一棍子砸翻了酒火仙人的袁洪，已经将目光又投向了他。
　　“别着急，你也逃不掉。”
　　袁洪狞笑一声，大步向着北山黑虎冲了过来。
　　“不好！”
　　北山黑虎顿时脸色大变，急忙手掌一翻拿出一枚挪移道符，就想要挪移而走。
　　“给我躺下吧！”
　　袁洪已经盯上了北山黑虎，又岂能让对方在他的眼皮子底下逃掉？
　　北山黑虎刚要催发道符，他的大棍就已经砸到了。
　　轰隆！
　　棍影如蛟龙横空，虚空震荡扭曲，在这种空间震荡不稳的情况下，挪移道符根本无法激发。
　　北山黑虎只得再度催发仙阶法宝擒仙手，化作一只青铜巨手向上迎击而出。
　　然并卵。
　　轰然一声巨响，擒仙手哀鸣一声，直接被抽飞出几十里远。
　　北山黑虎紧接着被棍影扫中，直接鲜血狂喷而出，仿佛死鱼一样摔在地上，直接昏死了过去。
　　“就你这种货色也想从本大爷的手底下逃掉？”
　　袁洪不屑地轻啐了一口，这才扭头看向周围。
　　发现其他几队人马也基本都打完收工了。
　　这次为了确保完成周通教给他的第一个任务，他们猿魔一族几乎是高手尽出。
　　不光是他，族中的另外几个返虚高手也都跟着出来了。
　　这几人虽然实力比他逊色一筹，但在率领道兵组成战阵的情况下，也都能发挥出近乎天仙的恐怖实力，不是一般人能够抵抗的。
　　只剩下一处还没有解决。
　　对手乃是一个神魔炼体的返虚大妖，本体乃是一头足有几百丈大小的神兽龙鳌，不但身体巨大，而且皮糙肉厚防御力超强。
　　负责对付他的那队道兵虽然占尽了上风，一时却也难以彻底拿下他。
　　当然，龙鳌大妖想跑也跑不掉，只能抱着脑袋，仗着乌龟壳结实在那里硬抗。
　　“废物，起开，让我来！”
　　袁洪看到这一幕，顿时不满意了，他这边三个目标都已经解决了，你们一个家伙还收拾不了？
　　当即大吼一声，催动战阵跨步而出，挥动大棍便向那龙鳌重重砸下。
　　皮糙肉厚又怎么样，你丫的还能比天仙还禁揍吗？

第九十七章 弱弱地问一句，你家老祖是谁？

　　轰隆！
　　小山一般的龙鳌顿时被袁洪操控大阵一记擎天巨棍重重砸在他的乌龟壳上。
　　可怜的龙鳌大妖直接一口老血狂喷出来，直接就剩下半口气了。
　　毕竟袁洪本身就是实力接近返虚神魔的存在，再加上道兵大阵加持，实力比起一般的天仙都有过之而无不及。
　　龙鳌大妖能硬抗他全力一击而不死，已经算是耐操了。
　　“咦，挺扛揍的嘛。”
　　袁洪眼中闪过一丝惊异，以他这一击，就算是一般的天仙都未必承受得起，这家伙还真挺皮糙肉厚的。
　　当即手中巨棍再度扬起，就要再来一下子。
　　“别打了，别打了！”
　　眼看袁洪挥棍还要打，龙鳌大妖连忙大叫求饶：“小妖我投降，求大人高抬贵手，别再打了！”
　　“这就投降了？你倒是再坚持一下啊。”
　　袁洪停住手中的巨棍，有些意犹未尽地嘟囔道。
　　龙鳌大妖听了这话眼泪差点没下来。
　　你丫的一棍子就已经把我打得半死了。
　　还再坚持一下？
　　说得轻巧。
　　再坚持一下我就彻底被你给打死了，还求什么饶？
　　不说龙鳌大妖心里如何吐槽。
　　袁洪让手下将它用法宝给捆上，这才有闲情逸致看向俘虏的众人。
　　五个地仙，一个散仙，一个返虚大妖……不错。
　　袁洪满意地点点头。
　　不但一个没跑，而且也一个没死，基本都还有一口气，活儿干得不错。
　　虽说老祖吩咐了死活勿论，但抓活的回去，怎么也比抬着几具尸体回去的更显用心不是？
　　“首领，洞府门口就这么几个家伙，都已经被咱们捉住了……”
　　一个返虚妖猿凑过来，向袁洪请示道：“不过在这山脉里还隐藏着许多气息，这附近应该还有些修仙者，您看要不要再扫荡一遍，把人都给抓来？”
　　“当然要抓！”
　　袁洪大手一挥，恶狠狠地道：“这摩云山脉乃至整个摩天岛都是咱们猿魔神府的，这才空了几千年，就什么阿猫阿狗都敢来溜达了？凡是在这摩云山脉里的修士，都给我抓起来，送到洞府里服苦役去。”
　　其实不需要手下提醒，他也感应到了这附近所隐藏的那些为数众多的气息。
　　“是，首领。”
　　那返虚妖猿点点头，当即带着一队人马向山谷外扫荡而去。
　　“不好了，这些妖怪冲咱们来了！”
　　“快逃啊！”
　　附近的山林里很快就炸了锅。
　　原本被这边的动静吸引过来的那些修士们纷纷狼狈奔逃。
　　袁洪也不在意。
　　附近的修士气息虽然多，但实力却不强，大都是些连元神都不是的小角色。
　　派出一支千人队足以横扫了。
　　当下便带着剩余的手下人押解着被收拾得基本只剩下一口气的北山黑虎等人返身回了洞府。
　　“你们先把他们押下去，我去向老祖汇报一声。”
　　回到洞府空间中，袁洪向手下人摆摆手，示意他们将俘虏先关押起来，自己则直接纵身向猿魔神殿飞去。
　　“走，把这帮家伙关押起来，等候老祖处置。”
　　袁洪一走，他手下的另外一个返虚妖猿当即招呼手下，押着北山黑虎等人直奔大牢。
　　“老祖？！”
　　刚刚从昏迷中苏醒过来的北山黑虎闻言，不禁有些惊疑。
　　难不成是少炎氏的玄机老祖已经彻底掌控了猿魔秘藏，并且收服了这些妖族道兵？
　　应该没这么快吧！
　　“诸位，你们说的老祖，可是少炎氏的玄机老祖？”
　　同样被揍得五痨七伤的乌岩铁鹏显然也怀疑这点，勉强提气开口问道。
　　“你说的是少炎氏的那个玄机老贼？”
　　那返虚妖猿不禁嗤笑一声，一脸不屑地道：“凭他也配？那个老贼早就被我们老祖给打死了。”
　　“什么？！”
　　几人心中都不由得一震。
　　“玄机老祖死了？！”
　　那可是堂堂天仙老祖，有那么容易死吗？谁能杀得了他？
　　“怎么，你们还不信？”
　　返虚妖猿一看几人的神色，不禁嗤笑一声，说道：“区区一个天仙而已，死在我家老祖手上的天仙又不是一个两个了，没什么可大惊小怪的。”
　　“什么叫区区一个天仙？”
　　“你自己也才只是个返虚地仙好吧！”
　　几人闻言，都忍不住在心里吐槽。
　　要不是眼下性命都操于人手，怕是都忍不住出言嘲讽了：你家老祖这么牛逼，我们怎么没听说过？
　　“你家老祖究竟是谁，不知我等可曾听说过？”
　　唯有北山黑虎脑海中电光一闪，似乎想到了什么，有些试探地问道。
　　“真是一群蠢货。”
　　返虚妖猿嗤笑一声，毫不客气地讥讽道：“我们猿魔一族向来就只有一个老祖，你说还会有谁？”
　　“什么？！”
　　这话听在北山黑虎等人的耳中，不啻于响起一声惊天炸雷。
　　“你是说大力猿魔？”
　　乌岩铁鹏更是忍不住失声惊呼：“他不是早就已经死了吗！”
　　“你才死了呢！”
　　返虚神猿扬手就是一个耳光狠狠抽在了他的脸上，两只铜铃般的眼睛狠狠一瞪：“我家老祖是何等人物，又岂是你们这些庸碌之辈可以轻易揣度的？”
　　眼看众人都目光猜疑地看向他，他不禁怪眼一翻：“老子也不妨告诉你们，我家老祖当初虽然遭人暗算，但如今却已经转劫归来，而且功力更胜从前！”
　　“我们猿魔神府还是原来的猿魔神府，就你们这些阿猫阿狗的也敢跑来占我们的便宜？真是狗胆包天！”
　　北山黑虎他们全被惊住了。
　　便是被打得口鼻窜血，耳朵嗡嗡作响的乌岩铁鹏这时候都无心再愤怒发狠。
　　所有人的心中都忍不住掀起滔天巨浪。
　　转劫归来？
　　大家都是修行中人，自然明白这句话是什么意思。
　　大力猿魔竟然转世重修，觉醒归来了？莫非就是先前那个持有令符的人？
　　这可是个天大的消息！
　　怪不得玄机老祖也一去不复返呢。
　　如果真是大力猿魔那个魔头转世归来的话，杀一个玄机老祖也就没什么可奇怪的了。
　　毕竟那可是曾经敢跟夏皇硬刚的狠人！
　　别说是区区一个玄机老祖了，就算是他们少炎氏的开山老祖来了，怕是也一样讨不到好。

第九十八章 偷天手的局限

　　北山黑虎更是连肠子都悔青了。
　　要是早知道那个姓周的小子竟然是大力猿魔那个大魔头的转世之身，就是打死他，也不敢招惹啊！
　　那可是敢跟夏皇叫板的凶神。
　　真要是发起疯来，被说是他了，他们整个北山氏都扛不住！
　　这次自己不但没能立功，反而给氏族惹下大祸了！
　　可是谁能想得到呢？
　　毕竟投胎转世其中蕴含的巨大风险可以说是人尽皆知，纵然是修为高深，转世之前又做了万全的准备，最后能成功重登仙路，转世归来的都是百中无一。
　　不然转世要是那么简单的话，大家就都在寿元将近或者天劫难渡的情况下去谋求转世了，谁还冒着九死一生的风险在这一世苦苦挣扎？
　　这还是在早做准备，以最稳妥的方案来进行的情况下。
　　真要死到临头了才想要转世，就算侥幸逃过魂飞魄散之局，最后绝大部分也都是永陷沉沦。
　　最后能够重登仙路觉醒前尘的可能实在是微乎其微，甚至可以说是亿万中无一。
　　可谁想到就这么亿万分之一的可能，就让他给撞上了呢？
　　他的命怎么这么苦啊！
　　…………
　　且不说北山黑虎他们如何自怨自艾。
　　猿魔神殿中，周通的修练也遇到了瓶颈。
　　“看来挂逼也不是无所不能啊。”
　　周通有些忧郁地叹了口气，收功起身。
　　以前修为低的时候还没有发现，如今修为高了，他也发现了偷天手这个外挂的一个短板。
　　嗯，也不能叫短板，只能说是局限性吧。
　　就是只管吸收，不管融合。
　　虽然能够将被人的一身修为感悟完美窃取过来。
　　但要想和自己本身的修为，以及他从其他人那里得来的修为感悟进行融会贯通，却都需要他自己来下苦功了。
　　以前他虽然也撸了不少尸，但撸尸升级的过程还算一步一个脚印。
　　往往都是用更高的修为感悟来覆盖之前低的，就像是让高中生来兼修初中的课程一样，几乎都可以无缝对接，这种情况还不明显。
　　但这次同时撸了大力猿魔和玄机天仙的尸，这个问题就暴露出来了。
　　就比如他现在。
　　虽然从道法境界上来说，玄机天仙显然更高一些，毕竟已经是天仙层次了。
　　但大力猿魔也是返虚巅峰，与玄机天仙相差不是很大，走的又是神魔炼体流，两人根本不是一条路，这要兼修就麻烦了。
　　这就好比一个本科毕业生和一个专科生。
　　虽然就学历而言，本科毕业要高于专科，但在人家的专业领域，本科生也一样懵逼。
　　因此周通现在的情况就相当于同时拥有两个模板，一个是大力猿魔的，一个是玄机天仙的。
　　他可以在两种模板之间自由切换使用。
　　但要想同时用，发挥出一加一大于二的效果，抱歉，他做不到。
　　唯一的办法就只有将两人的修行感悟分别吃透，再找到其中的融合点。
　　然后才能融会贯通，相辅相成，彻底成为他继续攀登巅峰的资粮。
　　这些工作就需要他自己来做了，全都指望外挂是不行了。
　　所以说，他这个挂逼其实也是需要自己努力的，光指望不劳而获是不行滴。
　　而且用偷天手摸尸也不是全无限制。
　　以前他撸的都是修仙者，这方面的体会还不明显，这次一下子越级撸了一个返虚神魔，一个天仙，就多少有点吃消化不良了。
　　毕竟无论是返虚神魔，还是天仙，在生命层次上都是已经远远高出凡俗的存在。
　　而偷天手这个技能虽然逆天，但周通本身的承受能力却是有极限的。
　　偏偏用偷天手撸尸还都是一蹴而就，而不是循序渐进。
　　如果撸尸所得一下子超出了周通本身的承受极限，那等待他的就只有反噬了。
　　这次也是他本身的神魔炼体修为就已经达到元神巅峰，基础已经不弱。
　　这才得以勉强承受大力猿魔的一身修为和神魔本源。
　　然后又在继承了大力猿魔雄厚资本的基础上去撸玄机天仙，对方的一身天仙修为自然也就撑不到他了。
　　但要是没有这些个过程。
　　譬如他刚来三界的时候就直接撸大力猿魔、玄机天仙这种级别的角色。
　　那等待他的就只有承受不住暴涨的修为，爆体而亡一个结局。
　　“先去看看这趟的收获。”
　　意识到想要将目前的一身修为融会贯通不是短时间内能做到的事，周通也就彻底起身了。
　　反正这需要长时间去慢慢感悟，也不急在这一天两天。
　　索性先来盘点一下这次的收获。
　　翻手取出一件圆环一样的法宝，这乃是大力猿魔随身携带的储物法宝混天镯。
　　周通很清楚，这猿魔秘藏中的宝贝虽多，但最有价值的宝物基本都在这混天镯里呢。
　　毕竟以大力猿魔当初的修为实力，好东西放在哪里都不如放在他自己身上更安全。
　　哪里想到以他的一身实力，居然也有身殒的一天。
　　轻车熟路地将法宝炼化，然后心念一动。
　　“刷”的一下，大殿之中顿时出现了一座由各种宝物堆积形成的小山。
　　“还真不少。”
　　周通轻轻感慨一声，目光投向那些宝物。
　　“我来瞧瞧，都有些什么好东西。”
　　心念一动，小山上的宝物尽皆飞了起来，飞到半空之中。
　　哗哗哗～～～～
　　却是以神念开始对这些宝物进行分类分拣。
　　瓶瓶罐罐，看起来像是丹药的尽皆归拢在一起。
　　像道符、玉盘等一些奇物也尽皆归拢在一起。
　　剩下就是大量的法宝、神兵也都被他归拢在一起……
　　“这是重塑肢体的灵丹，断胳膊断腿之类的重伤也是一吃就好，不过我是神魔炼体，这对我没什么用，回头有机会可以卖给别人。”
　　“这是神元大补丹，能在极短时间内补充神力的极品灵丹，嗯，有这么一瓶灵丹在手，战斗时的续航能力肯定会大大加强。”
　　“这瓶丹药，醉龙散？嗯？麻醉性确是极强，怕是一般的真龙吃了都要麻醉昏迷，一共才三颗，大力猿魔准备这东西干嘛？难道是想要狩猎天龙吗？”

第九十九章 第二元神

　　周通神念迅速地在一个个瓶瓶罐罐上扫过。
　　“嗯，还有这个。”
　　目光很快集中在一个储物玉瓶上，呼吸都有些急促：“这是……三光神水！竟然有足足上百滴！”
　　三光神水乃是以日月星三光精华凝聚而成，乃是滋养肉身元神的圣品，每一滴都价值连城，关键时刻能救命的宝物。
　　没想到大力猿魔竟然有这么多。
　　这价值可比之前的什么神元大补丹，醉龙散可高多了。
　　这等宝物别说是地仙、天仙，就算是到了纯阳真仙乃至大罗道祖的层次，也一样是不可多得的好宝贝。
　　别的不说，周通只需炼化几滴，身体和元神的强度都能立马再向上提升一个层次，达到现在这个境界的巅峰水准。
　　“真不愧是号称可以跟真仙叫板的古老神魔啊，身家就是不一般！”
　　感慨一声，周通将目光又转向了那些奇物和法宝。
　　也一样是琳琅满目，譬如飞火流行锥、遁天梭、金刚护体神符、大挪移道符……基本上不是仙阶法宝，就是价值相当的宝物和道符。
　　其中甚至还有纯阳级别的法宝和许多价值丝毫不逊色于纯阳法宝的珍惜材料。
　　不过最让周通心动的，却是一颗散发着奇异灵光的乌黑珠子。
　　“混元一气珠！”
　　看到这颗珠子，他顿时忍不住两眼放光，喜形于色。
　　要说以周通如今的修为心志，一般的宝物早已经不会让他轻易失态了。
　　而且论价值，这枚珠子在众多战利品当中也不算太起眼，也就是堪比一件纯阳法宝而已。
　　可问题是这混元一气珠的功用太特殊了。
　　因为这种宝珠乃是三界里最顶尖的第二元神寄托之宝。
　　其实第二元神之术无论是在三界宇宙，还是在地仙界，都不算什么稀罕的秘术，很多人都懂。
　　但真正能修炼出第二元神的，却是万中无一。
　　就是因为载体难寻。
　　像这种能够充当第二元神载体的法宝，便是整个大夏世界也没多少，往往只有那些最顶尖大氏族的核心弟子才有可能弄到。
　　还只是有可能而已。
　　像原著中的纪宁，纵然奇遇连连手里都没有这样的第二元神秘宝。
　　还是在灭杀了少炎氏的下一任羽神公少炎农之后才得到一颗可以充当第二元神载体的一气元水珠，这才修练成了第二元神。
　　相比一气元水珠，这一气混元珠更加难得。
　　一气元水珠里蕴含的乃是元水精华，更适合领悟水行大道的修行者修练第二元神。
　　练成之后也有助于修行者感悟水行方面的道法，但在修练其他道法方面，就没有什么增益的作用了。
　　因此还是更适合领悟水行大道的修士使用。
　　一气混元珠则不然。
　　混元珠里所蕴含的乃是直接从混沌之气演化而来的先天混元之气，包容万物。
　　无论修士擅长的是哪一方面的道法，以此宝珠炼制第二元神，都有着事半功倍之效，对于日后的修行进境也都有着极大的增进之效。
　　因为普适性更高，效果也更好，所以价值远胜一气元水珠。
　　尤其和周通这种修行所及广博无比，连他自己都不知道以后能够领悟多少大道的挂逼更是绝配。
　　“第二元神…………”
　　周通的眼中流露出一抹精光。
　　第二元神可不仅仅是一份助力那么简单，更意味着多出一条命，这才是最珍贵的。
　　何况以此法修练成的第二元神，资质还都超凡脱俗。
　　因为像一气元水珠、一气混元珠这类天地灵物，都是天地精华所成，乃是完美的载体。就像是建造装修好之后却一直空置的屋子，修行者的神魂一进来就能完美契合。
　　根本不像夺舍之类的秘术一样，还需要与夺得的肉身慢慢磨合。
　　而论起资质，本身更是天地灵物，自然也是极高，远非普通修士可比。
　　怕是也只有那些极罕见的天才妖孽才能够与之比肩。
　　要说这三界宇宙当中，最让周通眼馋的除了神魔炼体之法外，就属这第二元神了。
　　为此他甚至早早就做好了准备，当初刚刚突破元神的时候就已经神魂两分，等的就是今天。
　　“既然万事俱备，那这就来吧。”
　　眼看第二元神秘宝就在眼前，他自己修练的条件也都齐备，周通也不再迟疑，当即便催动体内早就已经能够分割出来的一半神魂，投入到了一气混元珠之中。
　　轰！
　　一气混元珠内宛如开天辟地，诞生出了一个巨大的紫府空间。
　　海量的混元之气不断被转化，紫府空间疾速扩展，真元湖泊迅速扩大。
　　一股强大的气息开始从一气混元珠中散发出来，并且疾速向上攀升……
　　炼气，道基，元神……
　　混元一气珠的气息一路攀升，散发出凛然威势。
　　周通这次凝练第二元神也和他本身一样，并没有走三界宇宙后天、先天、紫府、万象、元神、返虚这条路子。
　　而是按照地仙界的修行体系，修练的剑气凌霄诀一路晋升的。
　　毕竟三界宇宙的炼气功法太差劲，修练出来的元力品质太低，太影响实力的发挥。
　　虽说三界宇宙之外的炼气功法就没有这方面的弱点了，甚至前途丝毫不必走神魔炼体路线差。
　　可那样的炼气功法周通就算想修练，也没有门路啊。
　　而随着混元一气珠气势的不断攀升，原本珠内的先天混元气尽数被炼化吸收殆尽。
　　强大的吸力散发开来，周围的天地灵气顿时都被吸引潮涌而来，源源不断地灌入到混元一气珠当中。
　　像一气混元珠这样的第二元神秘宝，内部蕴含的精华一般就足够修士在不借助任何外在能量的情况下一口气修练到元神之境的了。
　　但以周通如今的修为境界，他修练第二元神，区区元神境界可满足不了他的胃口。
　　因此在将宝珠内的能量炼化殆尽之后，便迫不及待地开始索取外界的能量。
　　霎时间天地灵气疯涌而至，在神殿之内刮起无尽狂风，甚至在猿魔神殿的上空，都形成了一个方圆百余里的巨大的灵气漩涡。

第一百章 意外的天劫

　　一时之间，几乎整个洞府空间的灵气都被狂吸而来，疯狂灌输其中。
　　“这…………”
　　整个洞府空间的生灵都被震动了，呆呆地看着那冲天而起的巨大灵气漩涡，满脸的震撼之色。
　　“老祖他…………”
　　猿魔神殿门口，刚赶来想要向周通汇报的袁洪看到这一幕，也傻眼了。
　　这么大的声势，老祖这是在干什么？
　　不由得停住了脚步。
　　不管老祖这到底是修为突破，还是在修炼什么神通秘法，这时候显然都不适合进去打扰。
　　“……大力猿魔在搞什么？”
　　北山黑虎他们这些俘虏看到这一幕，眼神中也都充满了震撼，心里忍不住掀起滔天巨浪。
　　这时候他们对之前那返虚妖猿的话再无半点怀疑。
　　除了那尊威名赫赫的古老神魔，还有谁能弄出这么大的声势来？
　　…………
　　猿魔神殿内。
　　一气混元珠的气息在一路攀升到了洞虚巅峰层次后，忽然放缓下来。
　　虽然仍旧在源源不断地吞吸着天地灵气，但境界提升却像是遇到了瓶颈，一下子卡住了。
　　“嗯？”
　　周通的眉头微微皱了起来。
　　原来第二元神的修为在提升到洞虚巅峰之后，出现了前进无路的问题。
　　因为他所修炼的剑气凌霄诀乃是窃取蜀山弟子的功法。
　　但这份功法只是蜀山派内供弟子修真之用的，修炼到洞虚境就已经到顶了，再往上的仙阶以上层次，就需要另外转换功法了。
　　然而他手边可没有现成的仙阶层次的剑修功法可以转修。
　　所以就卡在这里了。
　　“也罢，基础已经打的够牢的了，索性转修正常功法也就是了，反正我也算不上纯粹的剑修。”
　　谁家剑修连本命飞剑都没了的？
　　心念一动，第二元神当即转修起得自玄机老祖的‘周天星辰诀’来。
　　轰隆隆！
　　霎时间洞府空间之中，本来晴朗的天空忽然星光大作，星辰虚影浮现当空，宛若夜幕降临一般。
　　一道道星光从星辰虚影中投射而下，落在猿魔神殿，投入到混元一气珠之中。
　　顿时，本来停顿在洞虚巅峰的混元一气珠气息再度攀升，一下子便冲破了原本的瓶颈，气息大盛，彻底迈进了天仙层次。
　　一团灰蒙蒙如同混沌一般的雾气从混元珠中冒出来。
　　接着更多的星力和天地灵气潮涌而来，汇入雾气之中，整团雾气急剧收缩。
　　很快，一个身穿银色道袍，周身散发着淡淡仙灵气息的周通便凝聚了出来。
　　第二元神，成！
　　眼睁睁看着另外一个自己在自己的面前凝聚成形，周通的脸上也不禁流露出一抹由衷的笑意。
　　第二元神，果然玄妙。
　　然而就在这时，忽然一股天道信息传来。
　　“天劫？！”
　　周通和第二元神的脸色顿时都是一变。
　　原来就在刚刚，天道向第二元神传来信息，他的天劫马上就到。
　　这是周通之前根本没有料想到的。
　　毕竟他身负诸天之门，有诸天神光罩体，根本就不被天道所感应，自然也就不必担心天劫的问题。
　　但他却忘记了。
　　身负诸天之门的只是他的本尊。
　　第二元神完全是在人家三界天道的地盘上诞生出来的，又不像本尊一样是穿越户口，自然也就没有了诸天神光罩体的待遇。
　　在三界天道的眼里，其实和本界生灵没什么区别。
　　既然没区别，他这边都突破到天仙层次了，三界天道岂有不降天劫考验的道理？
　　这也就是第二元神修为提升的太快了。
　　一般修士一旦触摸到天仙层次，天道就会生出感应，从而降下天劫考验。
　　正常来说都会在天劫降临前一段时间就让渡劫者生出感应。
　　这个时间有长有短，或者几天，或者几个月，并不一定，但起码都会让渡劫者有一个准备。
　　可问题是第二元神突破的速度实在是太快了。
　　一眨眼的功夫，就从炼气一口气冲到了天仙境界，跟坐了火箭似的，连天道都没来得及反应。
　　等天道反应过来的时候，第二元神在境界上都已经跨入天仙层次了。
　　这就相当于还没买票呢，就先上车了。
　　这下三界天道哪里还会再多给他准备的时间？赶紧先把他的车票钱收了再说。
　　不然以这个家伙这种变态的突破速度，再等一段时间万一他直接进阶纯阳真仙了可怎么办？
　　“该死！”
　　周通不禁暗骂一声，连忙一抖手将玄机老祖的储物法宝释放了出来。
　　这时候再和天道计较这些已经来不及了。
　　第二元神眼下才刚刚突破，他总不能让对方赤手空拳去渡天劫吧！
　　第二元神也没客气，伸手便将玄机老祖的储物法宝抓摄过去，轻车熟路炼化认主。
　　然后挑选了里面的两件玄机老祖常用的厉害法宝，抢时间炼化了，这才身形一动，直接飞出了猿魔神殿。
　　洞府空间之中，刚刚星光散尽天色转明，紧接着又阴沉了下来。
　　所有人的心里都突然沉甸甸的，像是压了一块大石一样。
　　“怎么回事？”
　　“这是怎么了？”
　　所有人都惊疑地看向天空。
　　就在这时，一道黑影从猿魔神殿之中飞掠而出，转眼间来到远处的一座荒山，长身而立，傲视天空。
　　赫然正是周通的第二元神。
　　却是感应到天劫将临，自己出来迎劫了。
　　呼~~~~~
　　天地间忽然刮起大风。
　　无数的罡风仿佛从虚空中凭空吹刮而出，瞬间汇聚到了第二元神的上空，仿佛形成了一个狂风漩涡一般。
　　“这是…………”
　　“天劫？！”
　　袁洪不由得心头剧跳，眼中闪过一抹震撼之色：“老祖竟然要渡天劫了！”
　　天仙（神）之劫一共有四重：分别是风劫，火劫，雷劫和心魔劫。这风劫正是天劫的第一重。
　　不但是他，其他一些有眼力的妖族道兵也无不心头震撼。
　　怎么也没想到，老祖（魔主）才刚刚回归，竟然就要渡天劫了？这未免也太快了吧！
　　毕竟大力猿魔当初修练不知多少万年，一直也只是返虚而已，没想到这才刚一转劫归来，就能更进一步了？

第一百零一章 天劫起，众人惊

　　短暂的震惊和欣喜过后，紧随而来的就是无尽的担心。
　　要知道像老祖这样的天生神魔，固然实力惊天，可一旦想要突破天神这一关卡，所要面临的天劫难度也往往要远远超出普通水准，威力大得恐怖。
　　一般的修仙者渡的天仙劫，基本都是三九天劫起步，基本六九天劫就是极限了。
　　神魔炼体流修士所渡的天神劫为往往要比天仙劫大一些，但基本上也就是比天仙劫高出一两个档次。
　　弱者面临四九、五九天劫，强者可能达到六九、七九天劫的水准，可基本也就这样了。
　　但天生神魔渡天神劫，几乎就没有六九天劫以下的，七九天劫都是常态，甚至一些比较逆天的，更是会遭遇传说中的八.九，九九天劫！
　　难度之大可见一斑。
　　因此天生神魔虽然生来强横，往往比同级修士强横的多。
　　但就渡劫成功率来说，却一点也不比人类修士来得高，同样是百中无一。
　　也就是说一百个人里，能够渡劫成功的往往连一个都不到。
　　这让他们怎能不担心？
　　自家老祖（魔主）才刚刚回归，可别再出什么意外。
　　与他们相反，北山黑虎他们这些俘虏在震惊过后，却都忍不住兴奋了起来。
　　“大力猿魔那厮刚刚转世归来，竟然就要渡劫了？”
　　“最好这家伙直接被天劫给劈死！”
　　他们心里暗暗企盼和忐忑着。
　　只要周通一死，以他们这些人背后的势力，自然能把他们给救出去。
　　可反过来，周通要是没死，反而渡劫成功，那他们乃至他们背后的势力恐怕就都要大祸临头了。
　　不过天劫从来都是针对渡劫者本人的考验，外人根本无法插手，哪怕他们心里再怎么想的，这时候也只能眼睁睁看着，却什么都做不了。
　　就在这时，风起了。
　　“是风劫。”
　　“风劫开始了！”
　　洞府空间内的所有人一个个都紧张地看着。
　　原本周围还是一片宁静，却突然狂风骤起，形成了风刃。
　　风刃越来越小，颜色也不断蜕变，威能越加强大……很快就变成了一柄柄黑色的刀刃，每一柄散发出的气息几乎都不亚于仙阶法宝。
　　“单单一个风劫刚开始就这么强？”
　　在场众人都不禁暗自心惊，在场众人就算不曾渡过天劫，却也都听说过，对天劫有一定的了解，这威力明显远超寻常天劫。
　　不过他们也并不觉得奇怪。
　　毕竟大力猿魔乃是天生神魔，即便如今已经转劫归来，不复神魔之躯。
　　但看他出手灭杀玄机天仙的手段，实力显然丝毫不弱于前世，他的天劫自然不会简单。
　　就在众人思绪纷纷的时候。
　　周通的第二元神也开始出招了。
　　“天灾领域，现！风水双龙卷，出！”
　　轰隆隆！
　　霎时间，狂风呼啸，大雨倾盆，道道电蛇凭空涌现，照彻虚空。
　　第二元神心念一动，顿时，风雨雷电三种大道之力齐齐调动，天灾领域显现而出。
　　于此同时――
　　天地间的水行元气汇聚而来。
　　一条碧蓝色的大河突然在他周围凭空凝聚而出，天灾领域里的水行法则之力疯涌而至，汇入原本就围绕在周天那个身边的碧蓝色水龙卷之中。
　　风水双龙卷――水龙卷！
　　狂风自起，恐怖的黑色狂风凭空涌现而出，呼啸开来。
　　与领域里的暴风法则之力凝聚融合，也涌入到黑色的狂暴风龙卷之内。
　　风水双龙卷――风龙卷！
　　得到领域中风水两系大道法则之力的加持，风水双龙卷威能惊人，栩栩如生，双龙环绕纠缠，将周通护卫得风雨不透。
　　赫然正是他之前最强的护身法术――天灾风水双龙卷！
　　咻！咻！咻！
　　第二元神的护身法术刚刚凝聚成形，狂暴的风刃便已呼啸而下，重重劈斩在环绕在第二元神周身的风水双龙卷 的身上。
　　然而每一击都堪比仙阶法宝全力一击威力的漆黑风刃，劈在风水双龙的身上，却连点涟漪都没激荡出来，就被轻轻挡开、化解。
　　根本没能撼动风水双龙卷。
　　这也不奇怪，要知道这以天灾领域加持的风水双龙卷堪称周通的最强护身法术。
　　当初他才元神境的时候，以此法术就可以抵挡返虚地仙的攻击了。
　　如今修为提升到天仙之境，这门法术的威力自然也是水涨船高，等闲的纯阳真仙都难以撼动，区区仙阶法宝水准的攻击，自然不被第二元神放在眼里。
　　轰隆隆~~~~~
　　一时间狂暴风刃轰击不断。
　　各种厉害的狂风、天风层出不穷，可无论怎么样，就是无法撼动风水双龙卷，更伤不到天灾领域和风水双龙卷双重护卫下的第二元神分毫。
　　这也让在场所有人都看得心驰神摇，震撼不已。
　　尤其是恨不得周通早死的北山黑虎等人，此时心中更是忍不住掀起了滔天巨浪！
　　大力猿魔的实力强横大家都知道。
　　毕竟是敢与纯阳真仙级掰手腕的狠人，没两把刷子早就让人灭杀了，也不至于风光那么多年。
　　但以前大力猿魔厉害归厉害，却更多是靠着天生神魔的强横神体和‘八九玄功’这样的霸道神通取胜，在道法修为方面其实很一般。
　　否则他也不会被困在返虚境界亿万年难有寸进，始终不能跨入天神之境。
　　可现在呢？
　　面对如此恐怖的天劫，他居然连出手都没出手，仅仅靠着道法领域和护身法术就将恐怖的风劫挡在身外。
　　这样的道法造诣，就算是一般的天仙也不过如此了吧？
　　“不对，他这渡的好像不是天神劫，而是……天仙劫！”
　　酒火仙人突然说道。
　　“什么？！”
　　在场众人闻听此言，都不由得心头大震。
　　忍不住震惊地看向酒火仙人，目光中满是猜疑和难以置信。
　　大力猿魔虽然威震大夏，但向来都是以神魔炼体修为而著称，从来没听说过他在炼气方面有什么造诣啊？
　　怎么突然一下子就要突破成天仙了，这可能吗？
　　“这个老魔头转世一回，怎么还修为长进了！该死，这是天要亡我吗？”
　　北山黑虎心头一片冰凉。

第一百零二章 少炎丑来袭

　　不同于其他人的惊疑，北山黑虎对酒火仙人的判断却是丝毫不怀疑。
　　酒火仙人可是已经活过了五十万年的强大散仙，这种层次的散仙论道法修为，其实已经不逊色于寻常天仙了。
　　只是元力层次比天仙法力差了一个档次，实力才不及真正的天仙。
　　但就眼力来说，已经和真正的天仙没什么分别了，本身又曾亲身经历过天仙劫，他既然这么说，那还能有假？
　　谁能想到，大力猿魔这次这次转劫归来，不但实力不减当年，居然在道法修为方面也变得如此厉害了？这不是不给他们活路吗？
　　终于，天空中的狂风止歇。
　　天劫第一重，风劫，算是过去了。
　　不过紧接着天空便显现出浓烈的亮光，一团巨大的红云涌现而出，温度疯狂提升。
　　风劫过，火劫来！
　　霎时间恐怖的天火便烧遍了整个虚空，化作一条条火龙向着第二元神扑噬而去。
　　第二元神却丝毫不露惊慌之色。
　　依旧稳坐钓鱼台。
　　天劫四重，其中前两重的风劫和火劫威力大致相当，最危险的其实是后两重的雷劫和心魔劫。
　　第一重风劫丝毫奈何不得他，第二重的火劫也是一样。
　　事实也确是如此。
　　在天灾领域和风水双龙卷的护卫下，火劫甚至连他的一片衣角都没能沾到，就不得不消散开来。
　　火云消散之后，天空中却依旧压抑如故，甚至变得更加压抑起来。
　　第二元神原地不动，静静恢复法力，体悟前两重天劫中所蕴含的大道法则。
　　洞府空间里的其他人也都像是胸口压了一块大石头一样，大气都不敢出一口，全都静悄悄地看着。
　　因为他们都知道，这天劫还没有完。
　　风火两劫已经过去，接下来就该是天劫四重中的雷劫了！
　　天劫当四重中，其实以前面两重风火两劫难度最小，最危险的其实是恰恰是后面两重，雷劫和心魔劫。
　　雷劫最狂暴霸道，最受考验渡劫者的实力，渡劫失败的无数修行高手中，十之七八都是栽在这一重雷劫之下。
　　因此所有人都紧张了起来。
　　“也不知道老祖（魔主）的雷劫是多少重的。”
　　空间内的妖族道兵们担忧地想着。
　　“最好是九九重劫，就算不是，八九重劫也行，一定要劈死这个死而不僵，又出来祸害人的老家伙！”
　　北山黑虎他们在心里暗自咬牙诅咒。
　　没过多久，天空中响起一阵“轰隆隆”的雷声。
　　天空中不知何时出现了两片巨大的乌云，从两个方向彼此汇聚而来，仿佛两片磨盘合拢了一般，很快汇聚成一片遮蔽了整片天空的巨大乌云，将方圆十余万里的洞府空间彻底遮蔽开来，天地间一片黑暗。
　　整个洞府空间之中的所有人心中都不由得生出一股难以抑制的惶恐之感。
　　这是生灵对于天威的一种本能恐惧。
　　“这么大片的劫云……”
　　所有人都被惊住了，这么大的劫云，他们别说是看了，甚至连听都没听说过。
　　“这起码也得是八.九天劫了吧？甚至九九重劫也不是不可能……”
　　酒火仙人忍不住心头震颤。
　　想当初他渡天仙劫的时候，遇到的乃是五九天劫，面积却连眼下这劫云的百分之一都不到。
　　这么大的劫云，所蕴含的天雷之威又将是何等的恐怖？
　　“他死定了，这么大的劫云如果还劈不死他，他还不得上天啊！”
　　北山黑虎他们在惶然之中，也不禁暗自欣喜。
　　“呼--”
　　第二元神也不禁做了一个深呼吸，暗暗做好了准备。
　　他知道，这雷劫不同于风火两劫，仅凭领域和护身法术怕是接不下来了。
　　…………
　　于此同时，摩天岛外的海面上。
　　哗~~~
　　虚空之中一阵扭曲。
　　紧接着一个身穿金袍，头顶独角的丑怪老者便从虚空中浮现出来。
　　赫然正是少炎氏的始祖少炎丑。
　　他还不是自己来的，同来的还有一个同样身穿金色长袍的中年人。
　　正是少炎氏的族长，这一代的羽神公――少炎伏军。
　　只是这位平素最注重威严的羽神公，此时却如同小鸡崽一样被少炎丑拎在手上，一张向来不苟言笑的脸上，此时也满是惶恐之色。
　　哪里还有往常的半点威严和体面？
　　“是不是这里？”
　　少炎丑伸手向着不远处的大岛一指，对手上的少炎伏军冷冷地问。
　　少炎伏军抬头来看了一眼，连忙点头：“老……老祖宗，就是这里，这里就是摩天岛，那大力猿魔以前的盘踞之处，猿魔秘藏很可能就藏在这岛上。”
　　“既是这样，那你可以去死了。”
　　少炎丑冷哼一声，提着少炎伏军的手掌陡然一紧。
　　“老祖宗，不――――”
　　少炎伏军的眼中顿时流露出难以抑制地惊恐之色，连忙大声求饶。
　　可惜还没等他把话说完，一股带着毁灭气息的力量便狂涌到了他的身体当中，瞬间就摧毁了他的一切生机。
　　一双眸子迅速黯淡下来。
　　“没有人可以犯错而不受惩罚。”
　　少炎丑淡淡说了一句，然后便将手里的尸体随手丢进了下面的海水之中。
　　就像是丢一团垃圾一样，连看都没再看一眼。
　　虽然少炎伏军乃是少炎氏这一代的族长，但在少炎丑的眼中却连少炎玄机的一个趾甲都比不上。
　　一个族长没了他随时可以再从族里找另外一个来顶上。
　　可一个天仙死了，却让他到哪里再去找一个天仙来顶上因此而来的氏族顶尖力量的缺失？
　　因此，在知道玄机天仙是因为少炎伏军的情报才贸然出动导致身殒的时候。
　　他在心里就已经给这个蠢货判了死刑。
　　只不过他闭关潜修，早已多年不理大夏这边的事务，对于这个劳什子大力猿魔了解甚少。
　　这才提了少炎伏军过来给他指路，权当废物利用一下而已。
　　眼下地方已经找到，自然也就用不着这个蠢材了。
　　当下身形一动，直接向着岛上挪移而去。
　　只留下已经断了气的少炎伏军仰面朝天眼神空洞地漂在海水之中载浮载沉，死不瞑目。

第一百零三章 天劫未过，人劫又来（上）

　　上到岛上，少炎丑心念一动，顶尖天仙层次的强大的神念散发开来，顿时将整个摩天岛都笼罩在其中。
　　“嗯？”
　　少炎丑眼中精光一闪，目光顿时投向摩云山脉：“那边！”
　　“唰”的一下，他的身影顿时在原地消失。
　　再出现时，已经是在摩云山脉的上空。
　　此时的摩云山脉之中，正上演着一片狼奔豸突的情景。
　　随着猿魔神府的道兵出动，摩云山脉之中为数众多的修士们顿时遭了殃。
　　这些修士中有一些是北山黑虎他们所带来的嫡系属下。
　　毕竟北山黑虎等人也都是一方之雄，来摩天岛的时候或多或少都带了一些下属前来。
　　之前不知道猿魔秘藏的具体位置，也就把人手都分散在了摩云山脉之中。
　　但更多的却是被北山黑虎之前所颁布的赏格所诱惑而来的岛上本土势力以及附近的散修。
　　然而不管这些人都是些什么来历。
　　在面对突然杀出来扫荡的猿魔一族道兵时，其结果却没什么两样，都是一样被横扫。
　　毕竟这些猿魔一族的道兵修为最弱的也是万象真人，这种实力即使是在大夏王朝的腹心之地也称得上高手了。
　　更何况这些人不但身负道兵甲铠，实力远超寻常同级的修士和妖怪，而且还是成群结队出动？
　　因此那些人族修士几乎都是一击即溃，毫无还手之力。
　　要不是袁洪下的是抓俘虏的命令，使得猿魔一族的道兵们都有所留手，只怕早就杀得血流成河了。
　　“那些妖怪追来了，快逃！”
　　山林之中，一群散修在林间仓皇奔逃。
　　而后面则是十个一队的猿猴道兵在追击。
　　由于山林里的修士太过分散，实力又大都不强。
　　为了扫荡方便，猿魔一族的道兵很多都已经分散成了最基础的十个万象真人一组的小队。
　　反正以猿魔一族的实力，哪怕是最基础的十人小队，配合道兵甲铠，也足以干翻一般的元神道人。
　　也只有那些比较妖孽的元神道人，或者返虚级数的高手才有着击败他们的实力。
　　况且他们也并非一组人马，真要碰上棘手的对手，还可以随时呼叫附近的同族前来支援，即使真的碰上妖孽元神或者返虚高手也不怕。
　　然而他们没想到自己居然会倒霉地碰上少炎丑这个煞星。
　　“妖族道兵！”
　　看着下方正大肆追捕散修的那一队猿魔一族道兵，少炎丑眼中精芒一闪，陡然纵身而下。
　　下一刻他的身影便出现在了猿魔一族道兵的前方。
　　“你们是猿魔秘藏出来的吧？”
　　少炎丑淡淡地问。
　　“你是什么人？”
　　这队猿魔一族道兵顿时吓了一大跳，急忙停住脚步。
　　下意识地去感应少炎丑的修为，却只感觉到对方身上气息深如渊海，根本感应不清楚，不由得心头惊震。
　　尤其为首的那个猿魔一族大妖，更是心中警兆大起，下意识就准备叫人求援。
　　可惜少炎丑却根本不给他这个机会。
　　“是本座问你们，什么时候轮到你们这群蝼蚁来问本座了？”
　　少炎丑冷哼一声，也不再多说，直接伸手向着这些猿魔一族道兵一抓。
　　十个道兵的身体顿时如同烂西瓜一样齐齐爆裂开来，炸成一团血雾，灵魂却被少炎丑摄入掌中。
　　被他施以搜魂之法了查看了一番，顿时就得到了他想要的。
　　“大力猿魔转世？哼！”
　　少炎丑随手将手中的那十道羸弱灵魂齐齐震散，眼中闪过一抹冷芒。
　　身影一闪便直接消失在了原地，直向洞府门户所在的山谷挪移而去。
　　…………
　　猿魔神府之内，蓄势已久的雷劫也终于开始了。
　　“轰咔~~~”
　　天空中陡然迸射出一道照彻天地的银蛇，一道恐怖的雷霆当即向着周通的第二元神凶猛劈击而下。
　　“轰咔、轰咔……”
　　第一道天雷即出，紧接着便是第二道、第三道……一口气连劈九道。
　　九道雷劫过后，短暂停顿了一下，紧接着又是第二波九道劫雷紧跟而下……
　　果然，事实也正如周通所预料的一样。
　　他的护身法术虽强，但在一波又一波的劫雷轰击下，终究也有扛不住的时候。
　　在连接了八波的劫雷之后，他的天灾风水双龙卷也随之告破。
　　面对着蓄势待发的第九波，也是最后一波劫雷，第二元神也只能祭出了他目前的最强手段。
　　“小周天星辰阵，起！”
　　他伸手轻轻一招。
　　轰隆隆！
　　霎时间周身星光大作，原本一片黑暗的半空中竟亮起了点点星光，
　　一颗颗如同星辰一般闪烁着星光的巨石在虚空之中浮现出来，足足有三百六十颗之多，赫然正是玄机老祖的得意法宝，小周天星辰阵。
　　随着他手掌一挥，三百六十颗星辰巨石齐齐飞上高空，组成一座宛若周天星辰一般的大阵。
　　接引天外星辰之力，化作无量星辰光柱投射而下，加持在他的身上。霎时间整个人好似变成了一尊星光巨人。
　　“这是…………”
　　袁洪等人顿时不禁瞪大了眼睛：这不是那个玄机老贼的法宝吗？老祖（魔主）这么快就炼化认主，收为己用了？
　　“老祖不愧是老祖！”
　　袁洪忍不住心中感叹。
　　法宝炼化可从来都不是一件容易的事，越是厉害的法宝，越是如此。
　　小周天星辰阵的威力他们也不是没见识过，已经可以算得上是那个玄机老贼压箱底的手段了。
　　可就是他压箱底的手段，到了自家老祖的手里，还不是转眼之间就被炼化学会，转手就给使了出来？
　　轰咔~~~~
　　就在这时候，九九重劫的最后一波劫雷也降落了下来。
　　不过这时候的袁洪却对自家老祖充满了信心。
　　那小周天星辰阵的威力他也是见识过的，威力确实不一般。
　　在那废柴的玄机老贼的手里都能和他们上万道兵组成大阵硬刚半天。
　　到了自家老祖的手里，岂不是更加厉害？
　　区区劫雷又算得了什么？
　　身为大力猿魔一手教导出来的嫡系子孙，袁洪对于自家老祖的信心可是十足的，甚至在某种程度上来说都已经近乎盲目了。

第一百零四章 天劫未过，人劫又来（下）

　　轰咔~~~~
　　恐怖的紫色电光撕裂虚空，撕天裂地的巨蟒，向着第二元神轰然而下。
　　电光所过之处，空间都一阵阵的扭曲，可见这雷电之威。
　　即便众人都只远远看着，单单感受到那恐怖劫雷所逸散而出的丝丝毁灭气息，都感觉到有一种大祸临头的错觉。
　　更不要说正面劫雷的第二元神所面临的压力了。
　　“星转周天，加持吾身！”
　　第二元神也是神色凝重，伸手向着天空中的小周天星辰阵一指。
　　霎时间天地间一片昏暗，唯有星光大作。
　　高空中的三百六十颗周天星辰巨石疾速旋转起来，疯狂地牵引着天外星力，无量星力从空间之外投射而来，随机化作无量星辰光柱照射而下，将第二元神整个人都笼罩在璀璨星光之中。
　　在恐怖星光的照耀下，第二元神在整个人的周身都披上了一层璀璨耀眼的星光甲胄。
　　再配上环绕周身的天灾领域和风水双龙卷，就如同一尊从九天之上，无尽星空中走下来的远古神灵一般。
　　而就在第二元神调动无尽星力的同时。
　　在洞府空间之外。
　　晴朗的天空中突然亮起点点星辰，无量星光照射而下，然后又在虚空中奇异消失。
　　却是都被引进猿魔神府之中了。
　　而这一幕，恰巧被刚刚赶到山谷中的少炎丑看了个正着。
　　“这好像是…………”
　　少炎丑的瞳孔一缩，眼神中闪过一抹惊疑之色。
　　紧接着便神情大恨：“是玄机那小子的小周天星辰阵！”
　　虽然能够引动天外星辰之力的法宝或者秘术有很多。
　　但这小周天星辰阵所用的三百六十颗星辰巨石，其中有一部分还是当初少炎玄机从他的手里拿去的，他自然再熟悉不过。
　　少炎丑牙关紧咬，眼中满是森寒杀机。
　　杀其人，再夺其宝而用之，这套路玩的挺溜啊！
　　“好，很好！”
　　少炎丑神色狰狞，这种套路以往都是他在别人身上玩的。
　　没想到有一天，竟然落在他所看重的天仙后裔的头上。
　　“大力猿魔，若不杀你，本座就妄称毒丑仙人！”
　　神念一扫，少炎丑顿时发现了隐藏在山谷岩壁之上的洞府空间坐标。
　　眼中寒光一闪，仿佛鸡爪一般的两只枯瘦狰狞的大手伸出，顿时在那虚空之中撕出一条空间裂缝来，隐隐连接着一方小天地。
　　赫然正是通往猿魔神府门户所在。
　　少炎丑身形一闪，便跨步而入。
　　…………
　　洞府空间之中。
　　第二元神的九九雷劫也到了最关键的时候。
　　“周天棋盘，星辰作子。”
　　眼看着轰然劈下的恐怖劫雷，第二元神的眼中闪过一抹精芒，伸出手掌来在天空中轻轻一画。
　　顿时小周天星辰阵狂转，无量天外星力汇聚而来，化作一张巨大的棋盘。
　　而高空中的三百六十颗颗星辰巨石也都投影下来，化作一颗颗棋子，分布其中，散发着高远苍凉的气息。
　　然后被第二元神用手轻轻一托，便轻飘飘的向着轰然劈下的雷霆迎击而上：“去！”
　　轰隆隆~~~~~
　　霎时之间，虚空震颤，地动山摇。
　　一连九道恐怖劫雷劈在星辰棋盘之上。
　　一连七道劫雷都被星辰棋盘所挡下。
　　一直到第八道劫雷，星辰棋盘终于坚持不住，寸寸龟裂开来，破碎如流萤般四散。
　　剩余的两道劫雷顿时向着第二元神凶猛劈下。
　　然而没有了星辰棋盘，第二元神还有天灾风水双龙卷。
　　第八道劫雷直接洇灭在了风水双龙卷 的绞杀下。
　　第九道劫雷再接再厉，终于将第二元神的护身法术彻底突破，然而这时候十成的威力也已经消去了七八成。
　　但即使仅剩的两三成威力，却也将第二元神的身影劈得从星光中飞射而出，如同流星飞坠一般重重砸在大地中。
　　“老祖（魔主）？！”
　　袁洪等人的心顿时提了起来。
　　老祖（魔主）这才刚回归，他们的日子才刚看到盼头，可千万别出什么事啊！
　　北山黑虎他们这些俘虏却已经两眼放光了。
　　内心里直盼着第二元神直接被劈死才好。
　　虽然无论周通死不死，都改变不了他们已经沦为俘虏的事实。
　　但面对一个有大力猿魔的猿魔神府，和一个没有大力猿魔的猿魔神府，那可是完全不同的两个概念。
　　如果是前者。
　　以他们各自背后的势力，是完全有可能把他们再救出去的。
　　可惜接下来的一幕彻底打破了他们的幻想。
　　一道身影重新从地面上飞起，赫然正是第二元神。
　　除了身上有点焦黑，衣衫也有点破烂之外，其他的就看不出什么来了。
　　虽然称不上毫发无损，但显然也没有受到什么致命的伤势。
　　“怎么可能？这都不死！”
　　北山黑虎的人忍不住在心里狂呼。
　　那可是九九重劫，尤其是最后一重雷劫的威力大家都是看在眼里的。
　　这都灭不了这个老魔头吗？
　　其实也不怪他们震惊。
　　九九雷劫的最后一重威力确实惊人，甚至比天神真仙的全力攻击都有过之而无不及了。
　　就算是普通的老牌天仙高手恐怕都扛不住。
　　可惜第二元神却也不是普通的天仙高手。
　　和三界的其他天仙不同，第二元神可是一路修炼的地仙界炼气功法触摸仙道的，虽然最后为了突破转修了玄机老祖的天仙法诀。
　　但那不过是为了将从玄机老祖那里得来的天仙层次的道法修为转化为自身资粮。
　　实际上法力的根基早在突破到天仙境之前就已经打牢了。
　　论及法力的精纯度远超三界宇宙这边的仙人。
　　虽然他现在只能说是半步天仙，但就法力纯度而言，比起普通的纯阳真仙来也不逊色多少了。
　　同样的手段，在他手里用出来甚至比玄机老祖本人还要强上不止一筹。
　　这才是他能有惊无险的扛过劫雷的真正底气所在。
　　而随着最后一波劫雷劈过，天空庞大的劫云也渐渐消散开来。
　　至此，九九雷劫彻底渡过。
　　然而就在第二元神刚刚松了一口气的时候，最后的一重心魔劫悄然袭来。

第一百零五章 保卫老祖

　　嗡――
　　第二元神忽然感觉意识一恍惚，便陷入到了一个光怪陆离的世界当中。
　　“心魔劫来了！”
　　于此同时，猿魔神殿内的周通本尊也是面现惊色，紧接着也跟着闭上了眼睛，陷入昏迷之中。
　　毕竟不同于前面三劫，心魔劫针对乃是灵魂。
　　虽然渡劫的是第二元神，但和第二元神心灵相通的本尊也一样要受到影响。
　　“是心魔劫！”
　　看到原本傲然而立的第二元神突然毫无征兆地闭上眼睛，跌坐在地，洞府空间内的众人顿时都紧张起来。
　　天仙四劫之中，雷劫最狂暴，心魔劫最难防。
　　很多天资绝代的逆天强者，最恐怖的雷劫都挺过来了，最后却栽在了心魔劫上。
　　尤其是转世仙人或者转世神魔。
　　正是因为经历的事情太多，受不止一世经历的影响，这些转世高手的心魔往往格外的深重。
　　渡心魔劫成功的概率往往要比普通修行者还要小的多。
　　因此别看第二元神没费什么力气就渡过了前面三劫，其实最危险的时刻才刚刚到来。
　　“老魔头，还是早死早托生吧！”
　　北山黑虎等人的心中却是充满了恶意的期待。
　　就在这时候，洞府空间群山之外。
　　“哧啦”一声，虚空中裂开一个口子，一个金袍独角，相貌丑陋的老者从虚空中钻了进来。
　　赫然正是少炎丑。
　　“这是…………”
　　才一进来，少炎丑立时就感觉到了空间中的异样。
　　“好像是天劫的气息，是谁在渡劫？”
　　少炎丑的眼睛顿时一亮，双如鹰隼一般向着四下里扫视而去，同时将强大的神念散发开来。
　　作为一个从太古时代一直活到今日的古老天仙，天劫他见得多了。
　　因此哪怕此时前三重的有形天劫已散，他却还是第一时间就感应到了那种属于天劫的独有气息。
　　况且空气中尚未消散干净的风火雷霆之力也都是再好不过的例证。
　　下一刻，他的目光就锁定了远方跌坐在山顶之上的第二元神。
　　“心魔劫？”
　　少炎丑的嘴角不禁泛起一丝狰狞：“真是来得早，不如来得巧啊！”
　　本以为这次要费不少的手脚。
　　毕竟也是个返虚巅峰的古老神魔转世，还是敢和夏皇硬刚的对存在。
　　可万万没想到，居然恰好撞见对方渡劫，这不是和白捡一样吗？
　　心念一动，当即身形一闪，化作一道流光直奔第二元神而去。
　　“嗯？”
　　于此同时，洞府空间内的众多高手也察觉到了空间的波动，纷纷向着少炎丑这边看了过来。
　　“怎么回事，怎么又有外人进来了！”
　　猿魔神府众人不由得心头大惊。
　　自家府主正在渡劫的最紧要关头，怎么在这时候闯进外人来？
　　“又有人来了？！”
　　北山黑虎他们也都不由得心头一跳。
　　“该死，宰了他！”
　　还是袁洪第一时间就意识到了危险。
　　不管这个家伙是怎么进来的，在这个紧要的关头，任何一个外来者都有可能对老祖造成致命的威胁。
　　这样的威胁必须扼杀在摇篮之中！
　　“小的们，随我杀！”
　　袁洪厉喝一声，体表立即浮现出一层暗金色的道兵甲铠，脚掌一跺地，整个人冲天而起。
　　“杀――”
　　其他那些猿魔一族的道兵也都反应过来，紧跟在袁洪的身后，纷纷冲天而起。
　　作为猿魔神府中对大力猿魔最为忠诚的一脉，他们绝不允许任何人在这个时候打扰到老祖。
　　霎时间它们所穿的道兵甲铠上的符纹也都亮了起来。
　　轰隆~~~~~
　　顿时近万名的猿魔一族道兵在道兵甲铠的作用下，化作一尊足有数万丈高下，手持擎天大棍的巨大猿猴！
　　虽然由于是道兵战阵组合而成，使得这巨猿的身形隐隐模糊，但身上所散发出来的强大气息却做不得半点假。
　　这尊巨猿一跨步间便是数百里之遥，呼吸间就已经冲到了少炎丑的近前。
　　随即厉喝一声，手中擎天大棍划出一道仿佛鞭笞天地的巨大棍影破空而出，向着少炎丑重重砸来：“丑鬼，去死吧！”
　　这时候他们已经感应出了少炎丑乃是个天仙。
　　但天仙又怎么样？又不是没打过。
　　之前的玄机老祖能被他们揍得满头包，这个家伙也是一样。
　　“丑鬼？！”
　　少炎丑鼻子差点没气歪了。
　　他最讨厌的就是别人说他丑，就因为长得丑，他从小就没少受歧视，这一直是他心中的痛处。
　　可自从他修为有成以后，已经很久没有人敢当面说他丑了。
　　因为但凡敢这么说的，最后几乎都被他喂了虫兽。
　　没想到今天竟然又碰到这么一群不知死活的。
　　“区区一群孽障，也敢找死！”
　　少炎丑眼中寒芒一闪，陡然张开了嘴巴。
　　嗖！嗖！嗖！
　　顿时又三个黑色的小不点从他的口中飞出，见风就暴涨，转瞬之间就化为了三头足有万丈的可怕怪物。
　　其一头正是那有着十六个如刀锋般足腿的甲壳异虫。
　　还有一头则是全身都披着一层厚厚的鳞甲皮毛，乍一看就仿佛一头巨大犀牛的怪兽。
　　只是这头犀牛怪兽的背上却长着足足十二对仿佛昆虫一般的奇异翅膀。
　　最后的一个怪物则是一条一圈圈黑色花纹的毒蛇。
　　那毒蛇的花纹非常漂亮，在全身环绕向上，最后更是在这毒蛇的头部竟然形成了仿佛皇冠一般的纹路。
　　这三头怪兽一出，顿时散发出无尽的腥风和强大恐怖的气息。
　　气息之强比起天仙都有过之而无不及。
　　少炎丑一飘身飞坐在了那飞翼犀牛怪兽的背上，伸手向着来袭的战阵巨猿一指：“孩儿们，给我上！”
　　咻――
　　那十六刀足的甲壳异虫和黑纹皇冠毒蛇顿时在空中划出两道长长的气浪，带着刺耳的尖啸声，闪电般向着重来的战阵巨猿冲杀而去。
　　“什么鬼东西？”
　　操控战阵的袁洪不由得心头一惊。
　　没想到这个突然冒出来的丑鬼还有这么一招。
　　但紧接着便眼中凶光一闪：“管你们是什么玩意呢，都给老子去死！”
　　手中的擎天巨棍微微一转向，便向着冲在最前面的十六刀足甲壳虫兽凶猛砸去。

第一百零六章 少炎丑的手段

　　“轰！”
　　虚空中轰然一震。
　　十六刀足甲壳虫兽直接被砸得向后横飞而出。
　　在飞翼犀牛背上的少炎丑不由得脸色一变。
　　他这三头虫兽都是他精心培育而出的精品，每一头都有着顶尖天仙的实力，比起他本身都有过之而无不及。
　　虽然刀足甲壳虫兽擅长的并非力量，但身为拥有万丈身躯的异兽，它本身的力量也足以碾压绝大部分炼气流的顶尖天仙。
　　没想到却一上来就在就是战阵巨猿的手上吃了瘪。
　　“难怪玄机会栽在这里。”
　　少炎丑不由得喃喃自语道。
　　少炎玄机在他们少炎氏的众多天仙里并不算出众，虽然也算是老牌天仙，但在天仙里也就属于一般水平，还达不到顶尖天仙的层次。
　　别的不说，单单眼前这个战阵巨猿，就不是他所能对付得了的了。
　　“吱――――”
　　刀足甲壳虫兽被砸飞出十几里远才重新稳住身形，却还是发出一声愤怒的嘶鸣，眼中放射出暴戾狰狞的光芒。
　　甲壳上的棍印以肉眼可见的速度迅速恢复如初，再度向着战阵巨猿扑杀而出。
　　“什么？！”
　　袁洪的瞳孔不禁猛然一缩。
　　以战阵巨猿的恐怖实力，即使顶尖天仙挨上一击，即便不死也要重伤。
　　可在虫兽居然什么事儿都没有，这是何等恐怖的防御！
　　“嘶――――”
　　便在这时，那条黑纹皇冠蛇也已经杀到近前，张开血盆大口，散发着令人窒息的腥臭，向着他们凶猛噬来。
　　“滚开！”
　　操控战阵的袁洪大喝一声，挥棍砸出。
　　轰！
　　黑纹皇冠巨蛇顿时被一棍砸飞了出去。
　　然而还不等袁洪松上口气，那刀足甲壳虫兽便已经再度杀到，挥舞着锋利如神兵利刃一般的刀足，带着刺耳的厉啸声向着战阵巨猿凌厉切割而下。
　　战阵巨猿不得不仓促挥棍迎击而出。
　　然而刚刚挡下了刀足甲壳虫兽的一击，黑纹皇冠巨蛇的蛇尾便如同一条鞭笞天地的巨鞭向着战阵巨猿重重抽了过来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　虚空中惊雷阵阵，双方一时间打得不可开交。
　　战阵巨猿，倚仗着近万道兵汇聚而成的擎天巨力，以一敌二将刀足甲壳虫兽和黑纹皇冠巨蛇死死挡住。
　　然而刀足甲壳虫兽和黑纹皇冠巨蛇也都是顶尖天仙级别的强横战力，战阵巨猿的巨力虽然猛，却难以真正对两兽造成致命伤害，以二敌一之下也是游刃有余。
　　一时间将战阵巨猿牢牢压制在了下风。
　　“宝贝我们过去。”
　　少炎丑轻轻拍了拍坐下的飞翼犀牛，飞翼犀牛顿时会意的向着第二元神渡劫之处飞去。
　　他可没忘了自己的真正目标是谁。
　　一个古老的返虚神魔转世，可不是易与之辈。
　　不趁着这个对方渡劫，毫无还手之力的机会把对方干掉。
　　难道还要等对方渡完了劫，成就天神之后反过来收拾他不成？
　　“卑鄙！”
　　袁洪目眦欲裂，大吼一声就要操纵战阵巨猿转身去拦截。
　　然而刀足虫兽和黑纹皇冠巨蛇也不是易于之辈，哪里会放任他们过去？齐齐发力，将他们牢牢困在原地。
　　“杂毛鸟，你们还不出手等什么？”
　　眼看自己这边无法过去救援，袁洪当即向着远处的黑羽大鹏雕厉吼道。
　　“…………”
　　黑羽大鹏雕的眼中闪过一抹难色：麻痹，没看到我现在是伤号吗？
　　但想归想，最后还是一咬牙。
　　“小的们，随我上！”
　　说话间他便扇动着残破的翅膀腾空而起。
　　他虽然重伤在身，一身实力十成里现在最多也就只剩下两三成，但他身为洞府飞禽一族的首领，最强大的地方其实并不是自身的实力，而是对麾下上万道兵的指挥和操控。
　　一旦形成道兵战阵，他本身这点实力的起伏都可以忽略不计了。
　　“追随首领。”
　　“杀――――”
　　其他那些飞禽妖兵也纷纷跟着腾空而起，身上的道兵甲铠散发光芒。
　　霎时间，上万道兵组合在一起，化作一头仿佛遮天蔽日一般的巨大飞鹏从山中振翅飞出，向着骑乘着飞翼犀牛的少炎丑扑杀而来。
　　飞禽道兵战阵的速度显然要比猿魔一族还要快得多。
　　巨大的羽翼扇动，带起漫天狂风，眨眼之间就越过数千里虚空，飞到了少炎丑的近前。
　　厉啸一声，双翼一扇扶摇直上，一双巨爪居高临下向着少炎丑凌厉抓出。
　　轰隆隆！
　　霎时间宛若遮天蔽日，风云大作，恐怖威能向着少炎丑倾泻而下，仿佛要将整个大地都给一抓倾覆了一般。
　　“一群扁毛畜生也敢拦我？”
　　少炎丑冷冷一笑，伸手在身下的飞翼犀牛上轻轻一拍：“乖孩儿，给我干掉它们！”
　　“吼――――”
　　飞翼犀牛顿时发出一声厉吼，像是在应和，随即化作一道黑光，迎着从高空抓下的巨大飞鹏扑杀而出。
　　轰――――
　　两个庞然巨兽狠狠碰撞在一起，顿时发出一声惊天巨响。
　　战阵巨鹏的利爪狠狠抓在飞翼犀牛的身上，却只是勉强抓破飞翼犀牛的厚重的牛皮，在上面留下几道巨大却浅显的伤口。
　　然而这种伤口根本就不能对飞翼犀牛造成任何伤害，眨眼间就已经恢复如初。
　　与之相反，战阵巨鹏却被飞翼犀牛两只前蹄重重踹在身上，哀鸣一声向后倒飞而出，上万飞禽道兵齐齐脸色一白。
　　正面遭受攻击的那些飞禽道兵更是齐齐喷出一口鲜血。
　　要不是有道兵甲铠防护。
　　又有上万飞禽道兵帮忙分摊伤害。
　　这些可怜的飞禽道兵只怕直接就被碾碎化为飞灰了。
　　即便如此，整个战阵也被这一击打得差点溃散开来。
　　“什么？！”
　　几乎所有人都不由得大吃一惊。
　　战阵巨鹏的实力大家都看在眼中。
　　上万紫府以上层次的飞禽道兵，更是有数位返虚地仙领衔，这么一股巨大的力量所组成的道兵战阵，便是顶尖天仙都可以一拼了吧！
　　这都差点扛不住把飞翼犀牛的一击？
　　那飞翼犀牛到底是什么怪物？
　　“糟了！”
　　猿魔一族众人的心顿时向下一沉。

第一百零七章 被逼死战，本尊苏醒

　　没想到那丑鬼骑乘的飞翼犀牛才是他手下三头异兽中最厉害的一个。
　　那可麻烦大了！
　　仅仅一击就让战阵巨鹏吃了这么大的亏，时间一长那还了得？
　　更何况那个丑鬼自己还没有动手呢。
　　袁洪他们能想到的，别人自然也不会想不到。
　　黑羽大鹏雕就脸色发青，心中隐隐生出了一丝退意。
　　不同于猿魔一族，他们这些飞禽道兵不过是大力猿魔当初在各处强力收服来的，对于大力猿魔可没有猿魔一族那么死忠。
　　虽说之前对天道发下了效忠的誓言。
　　却不会真的为了大力猿魔而将自己一方拼干净，用自己的小命去给大力猿魔争取时间。
　　要是真的那么悍不畏死，他们之前也就不会那么利索的向周通投降效忠了。
　　“一群扁毛畜生，也想阻我？孩儿，给我上！”
　　就在飞禽一族心生迟疑的时候，少炎丑冷笑一声，指挥着飞翼犀牛，再度对他们展开攻击。
　　“吼――――”
　　飞翼犀牛大吼一声，羽翼一振，顿时化作一道流光向着战阵巨鹏扑杀而来。
　　“该死！”
　　黑羽大鹏雕见状，不得不硬着头皮操纵战阵迎击而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　虚空中顿时响起一阵惊雷般的巨响。
　　两道巨大的身影在虚空中激烈碰撞交锋，但战局却向一边倒的方向发展。
　　战阵巨鹏虽然展翅数万丈，论体型比飞翼犀牛还要大上许多。但实力和体型并不是什么时候都成正比的。
　　就比如现在。
　　体型更大的战阵巨鹏几乎是被飞翼犀牛压着揍，打得毫无还手之力。
　　没被彻底打崩，已经是他们仗着速度优势灵活周旋的结果了。
　　“能再这么下去了。”
　　感受到身上越发加重的伤势，黑羽大鹏雕心中不由得打起了退堂鼓。
　　本来他就有伤在身，现在伤势更加沉重了。
　　再这么打下去，怕是用不了多久就要把自己的小命送掉，这未免也太不值了些。
　　反正就算是大力猿魔再死一次，他们也不过是换个主人而已。
　　心念一动，战阵巨鹏顿时翅膀一扇，如同一阵疾风一般和飞翼犀牛拉开差距。
　　以飞禽一族天生的速度优势，打不过逃还是逃得掉的。
　　“杂毛鸟，你想要干什么？”
　　一直关注着这边的袁洪顿时厉声大叫：“杂老鸟，你要是敢临阵脱逃，我袁洪只要不死，就定要把你飞禽一族上下都杀个干干净净，一个也不会放过！”
　　“临阵脱逃者，灭族灭族，”
　　“我族不灭，不死不休！”
　　其他猿魔一族的道兵也都跟着厉声大喝。
　　黑羽大鹏雕顿时浑身一颤，战阵巨鹏本来已经逃开的身形顿时又停了下来。
　　共处多年，他可是深知这些猴子发起狂来有多可怕。
　　他要是敢逃，猿魔一族就真敢灭他们飞禽一族！
　　只要还剩下一个人，他们飞禽一族不死不休。
　　当然他也可以不顾及这些，毕竟真要是让眼前这个丑陋的金袍老者趁机灭杀了大力猿魔，估计回过头来第1个就要灭的就是猿魔一族。
　　毕竟有他们这些大力猿魔的死忠在，对方几乎不可能顺利占据这座洞府。
　　但这也只是一种可能而已。
　　万一这个金袍独角老者事后不对猿魔一族下手。
　　或者对方没有成功，让猿魔一族以及现在正在渡劫的府主翻了盘，那倒霉的可就是他们飞禽一族了。
　　一时之间，他不禁陷入犹豫之中。
　　然而少炎丑可不会坐等着他做决定。
　　眼见战阵巨鹏逃开，也不追赶，直接一排坐下的飞翼犀牛，径直向着远处的第二元神杀去。
　　现在的当务之急是先灭杀掉那个随时可能渡过天劫的大力猿魔转世，这些妖族道兵回头再收拾不迟。
　　“杂狗鸟，你们是真想灭族吗？”
　　袁洪见状大叫道。
　　黑羽大鹏雕不由得浑身一哆嗦，下意识的操纵着战阵巨鹏“刷”的一下又拦在了少炎丑的身前。
　　“该死的扁毛畜生！”
　　少炎丑眼中凶光一闪：“既然你们想死，我就成全你们！”
　　当即伸手重重地在飞翼犀牛背上一拍。
　　“吼――”
　　飞翼犀牛顿时一声怒吼，它那四条强有力的蹄子竟然都开始融入了身体。
　　反而在身体腹部中央的位置开始迅速生出一条更加粗壮、更加长的一根蹄子。
　　竟是从四蹄飞翼犀牛，变成了只有一条腿的犀牛，倒是传说中鼎鼎大名的神兽夔牛有些相像了。
　　于此同时气息也变得更加强横，丝丝黑色的气息从它的身体表面散发出来，气息之强甚至直逼真仙。
　　这才是飞翼犀牛最强大的战斗状态。
　　只不过这种状态对于飞翼犀牛的负荷也是极大，因此平时很少展现，只有在紧要关头才会展现而出。
　　这是因为少炎丑在培育这头飞翼犀牛的时候，确实融入了一股远古神兽夔牛的血脉。
　　而夔牛这种雷系神兽，本就是以吼声震天，可以激发生灵的勇气战力而著称。
　　一旦激发身体当中的夔牛血脉，飞翼犀牛便会进入一种类似于狂化的奇异状态之中，使得实力在短时间内大幅提升。
　　而弊端就是这种状态不能长久保持，而且事后会不可避免的虚弱一段时间。
　　但为了尽快清除阻碍，除掉正在渡劫的大力猿魔转世之身，少炎丑也顾不得了。
　　反正他培育的虫兽又不止这一头，即便飞翼犀牛事后会虚弱一段时间，他也自然有其他虫兽作为战力。
　　“吼！！”
　　变化之后，飞翼犀牛狂吼一声，便化作一道黑光向着拦路的战阵巨鹏猛扑而出。
　　轰然一声巨响。
　　战阵巨鹏哀鸣一声，居然彻底崩裂解体开来，接近十分之一的飞禽道兵直接被生生震死。
　　掌控战阵要点的几个返虚大妖也都被震得五痨七伤，纷纷吐血。
　　尤其是为首的黑羽大鹏雕，更是伤上加伤，一口老血狂喷而出，远远摔落在地，一条命已经十成去了七八成。
　　“不自量力的孽畜！”
　　少炎丑目光不屑地扫了那些崩溃四散的飞禽道兵一眼，随即嘴角泛起一丝狰狞的笑容。
　　催动飞翼犀牛向着仍然沉浸在心魔劫中的第二元神直冲而去。
　　这次再也没人能阻止他了。
　　然而就在这时，猿魔神殿中的周通忽然睁开了眼睛……

第一百零八章 少炎丑傻眼

　　“呼――――”
　　周通不禁长出一口气，不禁有些心有余悸。
　　说实话，这次第二元神的天劫确实打了他一个措手不及。
　　毕竟他本尊突破天仙境界的时候，可是什么事都没有的。
　　却没有想到第二元神并不享受诸天之门的照顾，刚一突破天仙之境，天劫就找上门来，连带着本尊都因为心灵相通而被拉进了心魔劫里。
　　这是完全出乎他意料的，
　　好在周通撸尸这么多人，体味无数心灵世界，融汇万千修为感悟，精神境界早已极高。
　　加上又有诸天神光的庇佑，总算是有惊无险，本尊很快就从了心魔世界中挣脱了出来。
　　当然第二元神还需要一段时间，毕竟他才是心魔劫的主要目标，不过最危险的时候也已经过去了，也就是在耽误一点时间而已，
　　嗯，就在这时，一阵碰撞轰鸣从外面远远传来，
　　周通终于感觉到了不对，
　　心念一动，强大的神念散发而出，神殿之外的情形顿时尽收眼底，
　　该死的，
　　他的脸色顿时阴沉下来，眼中闪过一抹凶光，
　　…………
　　神殿之外，情况也已经到了最危险的关头。
　　“老祖――――”
　　眼看着少炎丑，号向着第二神高速逼近，袁洪目眦欲裂，拼命想要甩开刀足甲壳虫兽和黑纹巨蛇，赶来第二元神这边救援，
　　然而两大异兽也不是易与之辈，齐齐发力，拼着受伤也不退却，死死地将袁洪所操控的战阵巨猿牢牢缠住，根本不给他任何的脱身机会，
　　这下大力猿魔是死定了，
　　看到这一幕，北山黑虎等人不禁相互对视一眼，心里都闪过这样一个念头。
　　“老祖（府主）――――”
　　洞府之中的众多妖兵们则一脸悲泣之色，想不到他们的主人才刚刚回归，就又要离他们而去了，
　　然而就在这时――――
　　咻！咻！咻！
　　陡然十二道白光从一直寂静无声的猿魔神殿之中飞射而出，转眼间就飞到了第二元神的周围，将他团团护住。
　　落在地上显露出身形来，赫然是十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔！
　　“这是…………”
　　在场众人都不由得心中一惊。
　　袁洪却不禁眼中放亮，心头狂喜，
　　“是十二元辰白骨神魔，他们竟然出来了？哈哈哈哈……”
　　这下他顿时彻底放下心来。
　　要知道在猿魔神府之中，最强的根本就不是他们猿魔一族，而恰恰是这十二元辰白骨神魔。
　　只不过这十二元辰白骨神魔以往都是坐镇守护在猿魔神殿之中，所以不为人知罢了。
　　但要论实力，这十二元辰白骨神魔联手，别说是他们这些猿魔后裔了，即便是老祖宗本人，都未必能扛得住。
　　有的十二元辰白骨神魔前来护主，还有什么可怕的？
　　原来周通本尊虽然靠着诸天神光和本身的精神境界，提前从心魔世界里挣脱出来了。
　　但也并非全然不受影响了，和第二元神心灵相通的他仍然需要承受从第二元神那里传来的一阵阵的心魔侵袭。
　　想要动手还有些影响，因此只能赶紧交十二元辰白骨神魔重新炼化，然后给派了出来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　少炎丑的脸色也不由得一变，眼看就要克尽全功了，怎么又突然杀出这么十二个程咬金来？
　　“敢犯我主人者――”
　　就在这时，十二尊元辰白骨神魔的目光都已经锁定了少炎丑：“杀无赦！”
　　“杀――――”
　　十二元辰白骨神魔发出低沉的嘶吼，齐齐向着少炎丑冲杀而来。
　　“该死，退！”
　　少炎丑恨恨地一咬牙，却还是做出了正确的应变。
　　伸手轻轻一拍飞翼犀牛的后背，催动着对方向后暴退而出。
　　虽然不知道这十二个家伙的具体来路，但光看表象以及透露出的气息，也能辨认出这乃是十二个厉害的神魔傀儡。
　　他本身不过是个炼气流的天仙，可没兴趣和这帮皮糙肉厚的傀儡近身肉搏。
　　可他就算是想退也得退得掉才行。
　　嗡――――
　　随着十二元辰白骨神魔一齐出手，一股奇异的波动散发开来。
　　几乎瞬间就笼罩住了方圆数百里的范围。
　　霎时间空间变幻。
　　飞翼犀牛连同坐在它背上的少炎丑顿时都瞬间陷入了一片茫茫的虚空之中。
　　“这是…………”
　　虚空之中一无所有，难辨上下四方，除了虚无就是死寂。
　　少炎丑的脸色难看到了极点。
　　此时他可以清晰地感应到到自己在一瞬间彻底失去了对外界空间的一切感应。
　　仿佛陷入了一方绝域之中，甚至他想施展大挪移都无从着手了。
　　因为在这虚空之中，根本就感应不到乾坤大道的存在。
　　“这是什么鬼阵法？”
　　他不由的心头一沉，急忙催动身下飞翼犀牛：“乖孩儿，给我破了它！”
　　“吼！！！”
　　飞翼犀牛狂吼一声，化作一道黑光向着虚空中猛撞而出。
　　他虽然发现不了这阵法的玄机和破绽，可但凡阵法，总有其极限所在。
　　只要突破了阵法的极限，无论什么样的阵法，也就不攻自破了，这也就是所谓的以力破阵。
　　然而就在这时，十二尊仿佛顶天立地一般的巨大身影在死寂虚空之中浮现出来。
　　赫然正是十二尊元辰白骨神魔。
　　冲过来的飞翼犀牛，这十二尊元辰白骨神魔散发着幽蓝色火焰的眼睛顿时火光大亮。
　　接着一只只巨大的白骨手掌便从天而降。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，如同苍天倾覆一般。
　　飞翼犀牛顿时与从天而降的白骨巨掌碰撞在了一起，然后就被毫无悬念的扇飞了。
　　毕竟这十二元辰白骨神魔都是大力猿魔击杀返虚神魔苦心炼制而成的神魔傀儡，每一个都有着堪比天仙的强横实力。
　　再有阵法加持的情况下，单对单可以和飞翼犀牛一拼了。
　　更何况是十二个齐上，自然是碾压没悬念。
　　“该死，这怎么可能？”
　　看着座下吐血的飞翼犀牛，少炎丑的眼睛都快瞪出来了。
　　这可是他手上最强力的异兽之一，尤其还是在催发了最强状态的情况下，可是拥有着直逼真仙天神的实力！
　　还不等他从震惊中回过神来，十二元辰白骨神魔就紧跟着又出手了。
　　“敢对主人不利，杀无赦！”
　　轰隆隆！
　　霎时之间巨掌遮天，倾覆而下，宛若天崩地裂一般。

第一百零九章 天花乱坠，地涌金莲

　　“不好！”
　　少炎丑不由得脸色骇变，因为这下连他也被笼罩在了掌力之中。
　　真要是砸下来，不光是飞翼犀牛，连他也逃不掉。
　　“孩儿张口！”
　　心念一动，他急忙向飞翼犀牛灵识传音。
　　飞翼犀牛听话地把嘴巴一张，他则身化一道流光钻进了飞翼犀牛的身体当中。
　　然后下一刻，十二尊元辰白骨神魔的巨掌便已经轰然砸至。
　　一声巨响，躲藏到飞翼犀牛体内的少炎丑都感觉到浑身一震，被震得头晕脑胀，飞翼犀牛也被打得痛吼一声，强大的气流差点没把刚刚躲进它体内的少炎丑给吹飞出去。
　　“杀――――”
　　眼见飞翼犀牛虽被打得痛叫，却并没有受什么致命的伤。
　　十二头白骨神魔越发恼怒。
　　大吼着挥舞着十二双二十四只小山一般大小的白骨大巴掌，如同车轮一般向着飞翼犀牛轮番抽来。
　　一只只巨掌仿佛打铁一般从虚空中狂暴砸下！
　　轰！轰！轰！轰！
　　虚空之中，飞翼犀牛就如同一个皮球一般被一只只巨大的白骨巨掌抽过来，拍过去的。
　　虽然怒吼连连，却连稳住身形的机会都没有，更别说还手之力了。
　　直被打得皮开肉绽，呕血连连。
　　要不是本身也是天仙巅峰层次的实力，一身强横的身躯更是直逼天神，怕是早就被十二头白骨神魔给抽死了。
　　即便如此，这时候也是被抽得伤势越来越重。
　　“该死！”
　　少炎丑暗自庆幸之余，也不由得心头大紧。
　　也就是他见机的早，躲进了自家宝贝的体内，不然要是还在外面，就他这小身板，怕是早就叫那可怕的傀儡给活活拍死了。
　　即便是这样，也只是暂时的安全而已。
　　因为他的乖孩儿在这些个神魔傀儡的手下毫无还手之力，只有挨打的份，再怎么皮糙肉厚，也禁不住对方连续不断毫不松劲儿的狠揍啊。
　　一旦飞翼犀牛撑不住让这帮神魔傀儡给打死了，那他岂不也就成了瓮中之鳖？
　　看来光靠飞翼犀牛是不行了。
　　想到这里，他便赶忙给外面的刀足甲壳虫兽和黑纹皇冠巨蛇下命令，让它们快来救援。
　　虽说现在他被围困在这绝阵之中。
　　但刀足甲壳虫兽和黑纹皇冠毒蛇却都是常年以心血秘法培育而成，早已经达到了心灵相通的程度。
　　即便他被困阵法空间之中，声音根本传不出去，也一样能遥控指挥自己的两头虫兽。
　　“吱――――”
　　“嘶――――”
　　阵法空间之外，本来正在围攻战阵巨猿的刀足虫兽和黑纹巨蛇齐齐撇下战阵巨猿，扭头便向十二元辰白骨大阵的方向杀去。
　　“哎，别忙着走啊！”
　　这下袁洪却乐了，大叫一声，身形一闪，挥棍向着刀足虫兽和黑纹巨蛇截击横砸而出。
　　看这情形，不用问也知道肯定是那个丑鬼在十二元辰白骨神魔的手里吃了亏。
　　他就更不能让这两头畜生走了。
　　战阵巨猿身高万丈，擎天大棍也是极大，顿时将刚刚转向的两头异兽都给砸了回去。
　　两头异兽虽然没受什么伤，却也都是怒极。
　　“吱――――”
　　刀足甲壳虫兽的眸子中闪过一抹冰冷的光芒。
　　背部突然出现大量神纹。
　　神纹闪烁间，刀足甲壳虫兽的身形却是迅速缩小，同时开始分裂。
　　先是一头刀足甲壳虫兽分裂成了两头，接着又从两头分裂成了四头，四头分裂成了八头，然后分向四面八方飞射而出。
　　就要绕过战阵巨猿去援救自家主人。
　　于此同时，那黑纹巨蛇也开始发生剧变。
　　以蛇头咬住自己的蛇尾，然后全身神纹亮起。蛇身蛇鳞都不断变化，变得更加细长，光华大盛。
　　在身体长到原本的两倍长的时候，“吧嗒”一声从中间断裂开来。
　　然后从断口处居然又分别长出来了一个小一些的蛇头和蛇尾。
　　从一条完整巨蛇化作了两条纤细了一些的黑纹巨蛇，然后发出“嘶嘶”的吐信之声，分左右向着十二元辰白骨大阵飞射而去。
　　“以为就你们会化整为零吗？”
　　袁洪见状，不禁嗤笑一声，心念一动，以灵识向组成战阵的众多道兵传音。
　　下一刻，巨大的战阵巨猿居然也是一化二，二化四……最后化为十个小一些的战阵巨猿，分别向着那八头刀足虫兽和两条黑纹皇冠巨蛇拦截而去。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间虚空中顿时又是一连串的激烈碰撞。
　　虽然总的来说，还是两头分裂异变的异兽占据上风。
　　但猿魔一族的道兵们却是死缠烂打，硬是没让这十头异兽过去一个。
　　“紫翎，你来带队，去给那些疯猴子帮把手。”
　　这时候那黑羽大鹏雕瞧出便宜来了，忙向同族的另外一头伤势不重的返虚飞禽大妖传音吩咐道。
　　眼下局面明显已经逆转过来了，这时候不抓紧时间上去表现，还等什么？
　　他自己伤势沉重难以再战了。
　　但他们飞禽一族却绝不能在这个时候缺席。
　　那头返虚境的紫翎大雕点点头，当即长鸣一声，腾空而起。
　　带领着一群伤势轻的飞禽道兵组成战阵，也加入了战团。
　　本来仅靠猿魔一族要应付这两头分裂异变的异兽还有些勉强，但有了飞禽一族的加入之后，顿时压力大减。
　　双方联手，实力大增。
　　便将局势渐渐扳了回来，与两头异兽形成僵持之势，甚至还隐隐占据了一些上风。
　　就在这时――――
　　忽然间一阵的仙乐悠悠响起，仿佛从天外传来一般。
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　“什么情况？！”
　　“这是…………”
　　所有人都注意到了这突然而来的异象，纷纷向着第二元神的方向看去。
　　只见那原本跌坐在山峰之上的第二元神不知何时已经重新站了起来。
　　轰隆隆！
　　一股可怕的天道法则威压降临而下。
　　紧接着汹涌的天地之力从四面八方汇聚而来，百川入海般汇聚于第二元神一身。
　　天道法则开始自发地改变起来第二元神来，一丝丝轻灵高缈，却又带着淡淡威压的仙灵之气从他的体内散发出来……

第一百一十章 第二元神展仙威

　　“心魔劫，终于渡过了！”
　　心神彻底从心魔世界里挣脱出来，第二元神顿时感觉到自己从内到外都发生翻天覆地的巨变。
　　他清晰地感觉到，在外界的天地之力以及无形中的天道法则的作用下，他体内的一切力量都开始汇合凝聚。
　　不但神魂与元神彻底融合在一起，甚至连整个紫府空间都开始与元神融合，混元一气珠也随之消融，彻底与元神之体融合在一起。
　　突然“啪”的一声，在元神之体的内部，一颗蕴含了他自身神魂以及能量精华的金丹凭空凝聚而出。
　　赫然正是天仙大道的象征――天仙金丹。
　　随着这一颗金丹升起。
　　第二元神体内的紫府空间、混元一气珠等一切都完全消失了。
　　强大的仙灵之气从四面八方潮涌而来，潮水一般涌入第二元神的身体之中，使得整个第二元神开始飞速蜕变。
　　没一会儿便蜕变成了真正的天仙之躯，强大的天仙法力在体内鼓荡潮涌，向外散发出强横的气息。
　　“这便是天仙之境么…………”
　　第二元神内视，心中不禁一阵的感慨唏嘘
　　虽然他本尊的炼气修为也已经踏入了天仙之境。
　　但因为诸天神光的庇护，并没有引动三界天道法则降临改造，并没像第二元神一般一跃而成天仙之躯，蜕变得那么彻底。
　　因此这还是他第一次真切地体悟到完整的天仙境界是什么样。
　　“这就是天仙金丹？”
　　内视自身，第二元神的所有注意力都集中在了体内的那颗新生的金丹上。
　　此时他整个生命的核心，就是这一颗金丹。
　　这金丹拥有着不可思议的力量，它融合了体内的一切力量，包括自身的真灵、神魂都完美融合了进去。
　　从而融合成了一颗金灿灿、圆满满的天仙金丹。
　　精气神三宝都完美融合为一，再也不分彼此！
　　并且在金丹之内，还蕴含了一个神奇的金丹空间，大量天仙法力都存储在其中。
　　呼吸间就有无尽的天地元气也被吸纳其中，转化为自身的天仙法力。
　　同时像一些重要的法宝也可以收入者金丹空间之内进行滋养。
　　几乎就是加强版的紫府空间。
　　呼吸间澎湃的天仙法力游走全身，让他生出一种奇妙的超脱感。
　　“这是……凝聚仙体！大力猿魔居然渡过了天劫！”
　　酒火仙人忍不住失声惊呼。
　　“什么？！”
　　所有人都不由得心头一震。
　　猿魔神府的妖族道兵们都是大喜过望，
　　北山黑虎他们却如丧考妣，这才刚刚看到点希望，现在又破灭了。
　　以前大力猿魔只不过是个返虚神魔，就已经让各方忌惮畏惧了，现在炼气方面居然也已经渡劫成仙，岂不是更加难对付了？
　　他们还有什么可指望的呢？
　　“现在也该处理你们了。”
　　第二元神睁开眼。
　　看着天空中已经布下的十二元辰大阵，以及另外一边还在和自己麾下道兵激战不休的那十头异兽，眼中闪过一抹厉色。
　　和本尊心灵沟通之后，渡劫这段时间所发生的一切他都已经心中清楚。
　　“既然敢来捡我的便宜，那便受死吧！”
　　眼中寒光一闪，第二元神腾空而起，眨眼间飞上高空。
　　“小周天星辰阵，起！”
　　他伸手轻轻一招。
　　轰隆隆！
　　霎时间周身星光大作，天空中亮起璀璨星光。
　　一颗颗如同星辰一般闪烁着星光的巨石在虚空之中浮现出来，足足有三百六十颗之多。
　　随着他手掌一挥，这三百六十颗星辰巨石齐齐飞上高空，组成一座宛若周天星辰一般的大阵。
　　赫然正是他之前渡劫时还曾使用的小周天星辰阵。
　　只不过这时候再度施展，星光却比之前更加耀眼了。
　　毕竟凝聚天仙之躯后，他所施展的已经是天仙法力，威力早已非当初可比。
　　“你们都闪开，区区毒虫教给我便是。”
　　接到第二元神的灵识传音，袁洪和主持飞禽大阵的那头返虚飞禽大妖连忙操控着战阵向一旁闪躲开来。
　　“周天震，星辰陨！”
　　第二元神这才伸手向着虚空中的那八头刀足虫兽和两条黑纹巨蛇一指。
　　轰隆隆！
　　霎时之间，虚空震荡，隆隆作响。
　　高空之上的三百六十颗星辰巨石顿时像是受到了某种伟力的牵引，划出一道道耀眼光华从天空中飞坠而下，如同天外流星坠落一般，向着那裂殖的两头毒虫异兽轰然砸下！
　　“吱吱――――”
　　“嘶嘶――――”
　　刀足虫兽和黑纹巨蛇顿时生出警兆，然而却发觉自己已经被牢牢锁定，根本逃不开了。
　　只能狂暴嘶鸣着，将一身实力全部催发而出，向上迎击而上，眼眸中满是疯狂之色。
　　作为战斗机器培育而成的虫兽，这两头毒虫异兽也是悍不畏死的存在。
　　轰！轰！轰！轰……
　　霎时间剧烈的碰撞交锋之声响彻天地。
　　一声声剧烈的碰撞轰鸣惊天动地，整个洞府空间都为之震颤，宛若天崩地裂一般。
　　而在这仿佛火星撞地球一般的碰撞轰鸣下，分裂出来的八头刀足虫兽和两条黑纹巨蛇就像板砖拍到蚂蚁，顿时粉身碎骨，尸骨无存！
　　两头异兽虽然战力堪比顶尖天仙。
　　但进阶天仙的第二元神法力精纯，此时的实力甚至足以三界的天神真仙相比肩。
　　以他如今的实力，收拾两头天仙级别的异兽自然不成问题。
　　“乖孩儿――――”
　　就在两头异兽身死的刹那，十二元辰大阵之中，少炎丑不禁痛呼一声。
　　两头异兽一死，他顿时心生感应。
　　虽然被隔绝在阵法空间之中，但刀足虫兽和黑纹巨蛇这两头异兽也都是他精心培育，精血喂养而成的，早已与他心血相连。
　　两头异兽一死，他顿时遭到了牵连和反噬，哪里还不明白是怎么回事？
　　“通煞我也！”
　　少炎丑脸色惨白，神情狰狞。
　　甲壳虫兽和黑纹巨蛇虽然论实力比不上飞翼犀牛，却也都是实打实的顶尖仙级战力。
　　而且都是他耗费亿万年心血培育而成。
　　损失一头都心疼的不行，何况是一下子损失两头！

第一百一十一章 送上门的肥羊

　　况且眼下少炎丑自己的情况也不乐观。
　　本来在十二元辰大阵里就是苦苦支撑，还指望两头异兽前来救援他呢。
　　现在两头异兽一死，仅靠一个飞翼犀牛，他别说挣脱大阵逃出生天了，怕是坚持都坚持不了多久。
　　这一刻少炎丑的心中突然引起一阵的后悔。
　　早知道他就多带些毒虫异兽过来了。
　　要知道无尽岁月以来，他所培育出的厉害毒虫异兽可不仅仅只有这三头，其他的也还有很多。
　　其中一些厉害的甚至拥有着丝毫不比眼下骑乘的飞翼犀牛弱的实力，而且还不止一头。
　　如果将他掌控的所有毒虫野兽全部聚齐，就算是面对真仙天神他都不惧。
　　只不过其他那些毒虫异兽都分别掌控在他另外那些分身的手中。
　　也是他之前太过轻敌，觉得单靠自己这个主战分身就已经足够解决问题，也就没有去其他的分身那里调集毒虫异兽。
　　现在才发现自己太托大了，
　　只是他现在就算后悔也已经来不及。
　　且不说他的那些分身大都远在域外，远水解不了近渴。
　　就算还来得及，他也不敢将那些分身都调过来。
　　毕竟因为他阴狠歹毒的行事作风，无尽岁月以来，在三界里结下的仇人简直数不胜数。
　　其中恨不得除他而后快的天神真仙级高手也不是一个两个。
　　只不过忌惮他分身众多，分散隐藏，难以一击必杀，这才没敢动手。
　　他要是真敢将自己的众多分身聚在一起，怕是还没等击败眼前这个大力猿魔，其他的仇家就先找上门来了。
　　那会让他更加的贴近死亡。
　　想到这些，他的心中已经有了决定。
　　“现在该轮到你了！”
　　灭杀了两头异兽之后，第二元神将目光转向十二元辰大阵。
　　心念一动，身形直接化作一道流光，径直射入虚空中的十二元辰大阵之中。
　　十二元辰大阵虽然隔绝虚空，自成一界。
　　但布阵的十二元辰白骨神魔如今都尊他为主，想要入阵自然就是一个念头的事。
　　“那个老家伙完了！”
　　北山黑虎不由得叹息一声，看向十二元辰大阵的方向，充满了一种兔死狐悲的意味。
　　沧溟剑仙等人也都心有戚戚焉。
　　…………
　　十二元辰大阵之中。
　　第二元神跨步而入，出现在了虚空之中。
　　“主人――――”
　　看到第二元神入场，正在暴抽飞翼犀牛的十二元辰白骨神魔顿时停手，恭恭敬敬。
　　“该死，你竟然渡劫成功了？”
　　在看到第二元神的那一刻，少炎丑的瞳孔不由得猛然一缩，一下子从飞翼犀牛的体内钻了出来。
　　“不错，是不是很失望？”
　　第二元神淡笑问，眼中却闪过一抹冷芒。
　　这次他流年不利，天劫人祸齐来。
　　要是醒来的稍微晚上一点，很可能就真栽在这个突然杀上门来的丑鬼手里了。
　　即便本尊躲在猿魔神殿里有十二元辰白骨神魔守护，他这个第二元神怕是也难以幸免。
　　“确实有些可惜，竟然让你侥幸渡过此劫。”
　　少炎丑脸色阴沉地点了点头：“若是我能早来一点，或者不那么托大，你现在怕是早死多时了。”
　　“可惜我既然已经熬过来，接下来死的就该是你了！”
　　第二元神眼中闪过一抹杀机，就要出手。
　　“等等！”
　　少炎丑突然出声叫住他：“我们或许还可以谈谈。”
　　“有什么好谈的？”
　　第二元神目光冰冷，手下却是丝毫不停，抬手向虚空一指，小周天星辰阵便在虚空中浮现而出。
　　星光如炬，散发出令人心悸的恐怖威能，就要向下轰击而出。
　　“先不忙动手，大力猿魔，咱们把话说清楚再动手不迟！”
　　少炎丑连忙大叫道。
　　靠！
　　第二元神手掌不由得微微一滞，感觉有些心塞。
　　我什么时候承认是大力猿魔转世了，怎么谁都这么说？这帽子就扣头上摘不下来了呢！
　　“大力猿魔，你难道真想和我少炎氏彻底翻脸吗？”
　　“原来你也是少炎氏的。”
　　第二元神不由得眉毛一挑，眼中闪过一抹恍然。
　　接着有些好笑地道：“你们少炎氏一而再，号，再而三地跑来跟我为敌，我也宰了你们少炎氏的一位天仙，要是再加上你，就是两位了，这还不算彻底翻脸吗？”
　　“大言不惭的混账东西！”
　　少炎丑闻言不禁在心里暗自咬牙。
　　对方这话里的意思，俨然是已经把他当成待宰羔羊了。
　　想他堂堂少炎氏始祖，三界闻名的毒丑仙人，什么时候被人这么小瞧过？
　　“猿魔阁下此言差矣，我少炎氏虽然与阁下有过节，但眼下却还没到不死不休的地步，彼此各退一步的话，也并非无法化解。”
　　不过心中虽怒，少炎丑表面上还是强挤出一丝干笑。
　　“但阁下要是执意非要把老夫留下，那与我少炎氏的仇可就化不开了，猿魔阁下可要想想清楚。”
　　“你是在威胁我？”
　　第二元神眉头一皱，声音中带着一丝冷意。
　　“这不是威胁，而是事实。”
　　少炎丑也硬气了起来，再怎么说他也是一个强大氏族的始祖，即使放眼三界也是有一号的人物。
　　大力猿魔堪比天神真仙又怎样？
　　漫长岁月与来与他结仇的天神真仙也不是一个两个了，他还不是活得好好的？
　　要不是为了保住飞翼犀牛这头他花费了不知多少心血才好不容易培育出来的强力异兽。
　　他又岂会这么委曲求全？
　　第二元神忽然心中一动，问道：“你是少炎氏的什么人，敢放此大话！”
　　少炎丑把头一昂，丑脸之上满是傲然之色：“本座便是少炎氏的始祖少炎丑！”
　　“少炎丑！”
　　第二元神闻言却是两眼放光，心中又惊又喜。
　　他怎么也没想到，这个大肥羊居然会主动送上门来！
　　少炎丑虽然只是个天仙。
　　但在周通的眼中，这家伙却比真仙乃至大罗道祖都要金贵十倍百倍，简直就是个人形宝藏。
　　盖因这家伙虽然本身不起眼，却身负着三界之外强大的九方混沌国的一份珍贵传承，那可是比三界最顶尖传承都要高出一个档次的存在！

第一百一十二章 灭杀少炎丑

　　“少炎始祖又怎样，我便杀你了，你们少炎氏又能奈我何？”
　　第二元神长笑一声，猛下杀手。
　　“周天震，星辰陨，给我灭！”
　　伸手陡然向着下方的少炎丑一指。
　　瞬间虚空中轰隆作响，一道道流星从天外而来，降临这片虚空，向着少炎丑轰然砸去。
　　“什么？！”
　　少炎丑不由得脸色大变，忍不住厉声大叫：“大力猿魔，你是想和我们是少炎氏不死不休吗？”
　　“不死不休？那就不死不休好了！”
　　第二元神丝毫不以为意。
　　一个注定要被扫进历史垃圾堆里的反派氏族而已，有什么了不起的？
　　要是少炎丑没暴露自己的身份，或许还有一线生机。
　　可眼下既然让第二元神知道了他的身份，还怎么可能放他这个人形宝藏回去？
　　别说区区一个少炎氏了。
　　就算是要和大夏王朝的皇族夏芒氏硬刚，他也绝不会放过这个机会！
　　“大力猿魔，你就等着和我们少炎氏开战吧！”
　　少炎丑狂吼一声，重新化作一道流光遁入飞翼犀牛的口中。
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为第二元神可不是十二元辰白骨神魔，在晋升天仙之后，他此时的实力已经不逊色于三界的天神真仙。
　　虽然招数不及十二元辰大阵玄妙，但全力一击的威力却还在十二元辰白骨神魔联手之上。
　　飞翼犀牛扛得住十二元辰白骨神魔的攻击，不代表也能扛得住他的。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间，流星如雨点般砸落，重重轰击在飞翼犀牛的身上。
　　强横的飞翼犀牛只来得及惨叫一声，便被接二连三的流星轰击解体，血肉横飞四分五裂，死得不能再死了。
　　而少炎丑则化作一道流光从飞翼犀牛碰碎的尸体之中飞出，想要向一旁飞遁逃走。
　　“你逃得掉吗？”
　　第二元神眼中寒光一闪，挥手止住流星如雨，一步跨出横跨虚空，下一刻便直接出现在了少炎丑的面前。
　　抬手一掌轻飘飘向着他的额头拍去：“少炎丑，死吧！”
　　“大力猿魔，你够狠！”
　　少炎丑神色狰狞，厉声大叫：“不过这也只是我的一具分身而已，便是陨落在你的手下又能如何，你等着我的后续报复吧！”
　　说着话他的身体便开始气息暴涨，仿佛一座将要爆发的火山一般。
　　“不好，他要自爆！”
　　第二元神不由得心头猛地一跳。
　　这可不行！
　　他要的就是对方的尸体，对方要是一下子自爆开来，他岂不是白费功夫了？
　　“给我镇！”
　　眼中精芒一闪，一股无形的强横神念从第二元神头脑破空而出，如同重炮一般重重轰进了少炎丑的脑海之中。
　　少炎丑顿时感觉自己的脑子“嗡”的一声，就像是被人用大锤狠狠砸了一下一般。
　　整个人眼前一黑，几乎丧失意识。
　　本来已经全力催动起来，即将喷吐爆发而出的天仙法力也瞬间失去了掌控。
　　下一刻，等他从眩晕中恢复过来，再想继续自爆的时候。
　　却已经来不及了。
　　第二元神的手掌已经印在了他的头颅之上。
　　“噗”的一声仿佛西瓜破裂般的轻响。
　　少炎丑这具分身的意识顿时陷入了永恒的黑暗之中，尸体无力跌落。
　　“就说你逃不出我的手掌心。”
　　第二元神的脸上泛起一丝自得的笑容：“我已经迫不及待想要看看你都给我贡献了些什么了。”
　　心念一动，直接将少炎丑的尸身抓在手中，同时将十二元辰白骨神魔也收了起来。
　　顿时，十二元辰大阵散去。
　　他的身形也暴露在了虚空之中，暴露在了观战众人的目光之下。
　　果然！
　　看到完好无损的第二元神，再看到他手中提着的少炎丑的尸身，在场众人心里都不由得这样暗道了一声。
　　早在第二元神渡劫成功的时候，他们就已经猜到了这个结果。
　　现在猜想也得到了验证。
　　“老祖，呃不，是府主威武！”
　　袁洪第一个忍不住欢呼起来。
　　“府主威武！”
　　剩下的猿魔一族以及其他的妖族道兵也都跟着齐声欢呼。
　　黑羽大鹏雕在随大流欢呼的同时，心中也是暗自庆幸。
　　幸好他之前没有真的逃走，而是返回身率领着手下孩儿们与那丑鬼死拼了一把。
　　不然的话，现在他就该担心被秋后算账了。
　　嗯，这全赖他自己的英明决断。
　　他才不会承认自己当时是被猿魔一族放的狠话给吓住了呢。
　　反正不管怎么说，他现在大小也混了个功臣不是？
　　北山黑虎他们这些俘虏却都不由得垂下头来。
　　第二元神却没工夫搭理这些人，身形一动，直接化作一道流光向着猿魔神殿中射去。
　　虽然第二元神周通本尊乃是二位一体的关系。
　　但就像诸天神光只能庇护本尊，却庇护不了他一样，偷天手这种天赋神通也只有本尊才能施展。
　　“《陶吴十八神魔》，《虫兽九解》…………”
　　在撸过少炎丑的尸体之后，果然得到了周通想要得到的东西――――少炎丑从九方混沌国世界牢狱那里学来的两大法门。
　　这《陶吴十八神魔》和《虫兽九解》都是九方混沌国刻在世界牢狱石碑上的神奇法门。
　　一门乃是分身之法，另外一门就是少炎丑培养和操控虫兽的法门了。
　　‘虫兽九解’周通并不在乎。
　　因为这虫兽法门虽然也算得上精妙，却太过耗费时间。
　　对于少炎丑那种资质不行，被困在天仙之境漫长岁月不得寸进的废物自然是增强自身战力的无上妙法。
　　但对周通来说却纯属浪费时间。
　　因为有那培育虫兽的时间，他自身实力早已经不知提升到何种地步了。
　　不过‘陶吴十八神魔’却不同。
　　因为这乃是一门远超三界宇宙最顶尖分身法门的绝世奇功。
　　这陶吴十八神魔一共有三层。
　　只要变成第一层，就可以凝聚出十八个神魂完整，完全独立的分身。
　　每个分身都拥有原来本尊一成的实力，而且都能单独存活。
　　即使大多数的分身都被灭掉，只要还剩下一个分身没死，就能再将其他分身一一孕育凝聚出来。

第一百一十三章 此等重宝，还是由我来保管吧！

　　就是说只要修炼了这陶吴十八神魔，哪怕只练成第一层，就相当于同时拥有了十八条命。
　　而且这十八条命还是可以不断刷新的。
　　除非同时将十八条命全部灭杀，才能真正斩尽杀绝。
　　否则只要有一个漏网，事后也能把丢掉的十七条命在一一刷新回来。
　　堪称居家保命的绝佳神功秘法。
　　而且这是陶吴十八神魔的功用还不仅仅是保命，在增强战力方面也有奇效。
　　因为只要修炼到第二层，十八个分身的实力就能提升到和本尊一样，相当于把自身实力一下子提升了十八倍。
　　这还不是最厉害的。
　　等到修炼到第三层，十八个分身可以合体变成唯一本尊。
　　唯一本尊也可以随时分化成十八个分身，聚散随心，完全不受饿空间的限制。
　　，
　　随时随地可以最大程度地提升自身实力。
　　这就厉害了。
　　如果是在第二层的时候，虽然也能十八个分身齐上，将自身实力提升到原本的十八倍。
　　但是必须要十八个分身始终一起行动，这就起不到分散保命的结果了，而是将鸡蛋都放在了一个篮子里，一损俱损。
　　而且也会暴露自身的底细。
　　可一旦炼成第三层，这些就不是问题了。
　　不需要的时候，可以将十八个分身，现在在各个不同的地方尽可能降低风险。
　　然而一旦战斗需要，便可以将十八个分身随时随地重新凝聚成本尊，发挥出原本的十八倍战力！
　　其逆天程度可想而知。
　　“可惜那世界牢狱石碑并没有被他这具分身带在身上。”
　　唯一让周通可惜的就是这点。
　　虽说靠着撸尸少炎丑，‘陶吴十八神魔’的完整功法和‘虫兽九解’的大半法门他都已经了然。
　　便是少炎丑在这两方面的多年感悟他也尽数收入囊中。
　　但问题是少炎丑本身所得，也只不过是那世界牢狱石碑的皮毛而已。
　　他就算将对方所得都弄到了手，也仅仅是皮毛。
　　这显然并不足以让他满意。
　　“此等重宝，留在那少炎丑手里实在是暴殄天物，还是由我来保管吧！”
　　心念一动，周通陡然眼中精光一闪，霍然起身。
　　身形一闪直接化作一道流光飞出洞府空间，然后施展大挪移之术，撕裂虚空消失在了大夏世界之中。
　　“老祖（府主）他这是干嘛去？”
　　看着周通消失的背影，洞府空间中的妖族道兵们心中都不禁泛起这样的疑惑。
　　…………
　　冬宣大世界。
　　这里乃是位于颛顼界域的一个大世界，距离赤明界域的大夏世界十分遥远。
　　寒风大陆，血魔岭。
　　这里乃是方圆数百万里内有名的险地。
　　传说这里隐藏着一个十分危险的老魔头，但凡靠近这里的人，少有能够活着出去的，久而久之，就成了这附近有名的魔窟，传说里面住着恐怖的吃人魔鬼。
　　不过寒风大陆上的修行者却都知道，这里实际上根本就没有什么吃人的魔鬼。
　　而是隐居着一个名为血魔仙人的天仙，只不过这个血魔仙人是以魔道功法修行成仙，所以难免行事阴狠歹毒了些，虽然并非真吃人，却比真正的吃人魔鬼还要更恐怖一些。
　　血魔岭，一座修建在山腹内部的洞府之内。
　　一个面容丑陋的老者正在发怒。
　　地上横躺着一具血肉模糊的尸体，看身条那是一个妙龄女子，只不过现在整个头都被拍进了胸腔里，根本看不到模样了。
　　另外还有两个奴婢战战兢兢的跪在一边，把头深深的埋在地上，连大气都不敢出。
　　生怕一不小心也和刚才那个女子一样，被主人迁怒打杀。
　　这丑陋老者不是别人，这是这血魔岭的主人――血魔仙人，同时也是少炎氏嗯的始祖少炎丑。
　　由于仇家众多，少炎丑向来十分谨慎。
　　不但在大夏世界向来低调很少现身，分身更是分散在三界各处，这血魔仙人便是他在冬宣大世界这具分身的假身份。
　　虽说他并不懂得八.九玄功这样可以完美掩饰自身身份的神通。
　　只要是亲眼见过他的人，还是能辨认出他真实身份的。
　　然而三界无比浩瀚广阔，冬宣大世界所在的颛顼疆域又与大夏世界所在的赤明疆域相距甚远。
　　而且无论是他的真实身份少炎丑，还是现在这个马甲血魔仙人，平素都极为低调，真正见过他真实相貌的人少之又少。
　　同时见过他两个马甲的人更是绝无仅有。
　　况且他这血魔仙人的身份那是在冬宣大世界潜伏了千万年之后才渐渐传开的，循序渐进，水到渠成。
　　因此但凡知道他的人，都以为他是冬宣大世界的土著，根本没人能联想到他和三界也算有些名气的毒丑仙人少炎丑能有什么关系。
　　然而就算无人怀疑，也不能改变事实。
　　因此在感应到他那具刚回大夏世界的分身陨落之后，顿时忍不住怒火冲头，那个可怜的奴婢不过是当了他的撒气筒而已。
　　洞府之外，那些血魔岭下属的魔道修士们感应到少炎丑肆无忌惮散发而出的恐怖气息，心中无不暗自心惊。
　　忍不住猜测自家主人究竟是怎么了。
　　好端端的，也没人惹他呀，为什么会突然如此暴怒！
　　就在这时――――
　　“哗”的一声轻响，在血魔岭外围的虚空之中，忽然凭空撕裂出一条空间裂缝。
　　接着一道壮硕的身影便从中迈步而出。
　　正是周通。
　　只不过这时候的周通却和原来完全不一样了。
　　不但相貌有变化，身材也和原本大不一样，比原来高大壮硕了许多。
　　这是他来之前，特意以八.九玄功变化的。
　　毕竟他向来坚信，低调才是王道。
　　虽然实际奉行的时候，往往不自觉就变得高调起来，但那也是他本人太过了得，没人能遮掩他的光芒的缘故。
　　其实能低调的时候，他还是喜欢低调的。
　　“少炎丑，你倒是蛮能躲的嘛！”
　　周通冷冷一笑，随即身化流光，陡然向了血魔铃高速俯冲而下。
　　少炎丑的那点把戏瞒得过别人，却瞒不过他。小手一撸，就什么都清楚了。

第一百一十四章 再杀

　　偷天手在窃取修为感悟的同时，不可避免的也会顺带接收到一些与修行相关的记忆碎片。
　　正是靠着这些记忆碎片，周通才能准确的找到这里。
　　因为根据他从第一碎片那里得到的情报，这冬宣大世界乃是少炎丑除了大夏世界之外的另外一个重要据点。
　　在这个世界安置了他不止一个分身。
　　而那世界牢狱石碑，就放在血魔岭的这个顶着血魔仙人马甲的分身手里。
　　“什么人？”
　　“竟敢擅闯我血魔岭找死不成？”
　　看到破空飞来的周通，血魔岭中的那些魔道修士纷纷厉声喝道。
　　不少人更是祭起法宝，直接便向着周通猛轰而去。
　　修魔道的哪里有什么善茬？随手杀人不过是家常便饭而已。
　　可惜周通不是普通人物。
　　“找死！”
　　眼看这些魔道修士居然敢率先对他出手，周通眼中寒芒一闪，挥手间一杆大旗在他的手中闪现而出。
　　这乃是他从大力猿魔遗留宝藏中得到的一件厉害的血炼神兵――铁血大旗！
　　本身品质堪比纯阳法宝。
　　乃是大力猿魔声前击杀一个厉害对手才得来的神兵。
　　只不过大力猿魔本身有自己惯用的神兵傍身，这件血炼神兵到手之后也就从来没使用过。
　　如今落在周通的手里，才得以一展风采。
　　“给我灭！”
　　周通大旗一挥，顿时漫天血气降临而下，这轰来的法宝被这血气一侵，顿时失了灵性，仿佛破铜烂铁一样无力跌落而下。
　　与此同时，无数似真似幻的血影战魂在血气中浮现而出，冲杀下来。
　　几乎眨眼之间就冲杀到了那些魔道修士的跟前，仿佛梦魇一般扑在他们的身上。
　　瞬间将他们的神魂摧毁，尸体无力栽倒在地。
　　这些血影战魂都是死在铁血大旗之下的无数生灵与煞气相凝结而形成的战魂凶灵。
　　虽然毫无灵智，却煞气冲霄，一般人根本抵挡不住。
　　周通本人则毫不停留，直接向着血魔岭主峰的洞府杀去。
　　“不好，有敌人闯进来了。”
　　“好强，是个返虚神魔！”
　　“快布战阵，围攻！”
　　血魔洞府之内早就听到了外面的动静，因此戒备森严。
　　周通刚一施展大挪移穿越禁制冲进来，就立即被发现了。
　　“上，拖住他，等主人到来，他就死定了！”
　　一群血袍修士立即组成大阵，朝着周通围攻杀来。
　　洞府中的这些魔道修士都是少炎丑在这方世界亿万年来所培养的精英，最弱的都是元神层次，其中还不乏地仙和散仙。
　　联手起来布成战阵，即使是天仙也能纠缠一番。
　　可惜周通不是天仙，而是堪比天神真仙的强横存在。
　　“土鸡瓦狗，也敢阻我？”
　　周通手中大旗一挥，旗杆的杆尖却是朝外，如同大枪一般。
　　他脚踏虚空，快如闪电，直向洞府内部杀去。
　　面对布阵拦路的这些魔道修士，他只是将手中大旗直接运力一抖，向外刺出。
　　顿时如同大枪一般，划出漫天枪影，混合着大旗自带的血煞之气，混合在一起宛若一条血色巨龙，向着那些魔道修士扑杀而出。
　　噗！噗！噗！
　　霎时之间，那些实力较强，领头布阵的魔道修士纷纷被旗杆所化的枪影所刺穿，当场身死。
　　另外那些实力较弱的，也都被铁血大旗所散发出的血煞之气所侵染，神魂被血气战魂所破，不死也重伤。
　　战阵顿时不攻自破。
　　而没有了战阵作为依靠，这些魔道修士顿成一盘散沙，更加不是周通的对手。
　　都不用周通亲自出手，光是铁血大旗的血煞侵袭他们就抵挡不住，纷纷惨死毙命，几乎就是一边倒的屠杀。
　　“是谁竟敢擅闯我血魔岭，不想活了吗？”
　　就在这时候，陡然洞府之中响起一声大喝。
　　紧接着就见一个丑陋老者从洞府内部冲了出来，气势滔天，血腥气息弥漫肆虐，令人心惊。
　　赫然正是顶着血魔仙人马甲的少炎丑。
　　“主人！”
　　“主人您终于来了！”
　　顿时那些残余的魔道修士就仿佛见到了救星一般，连连呼喊，几乎都要喜极而泣了。
　　他们都被周通的手段给吓破胆了。
　　之前敢跟周通交手也是仗着人多势众加上有大阵相护。
　　现在发现大阵也没用，反而被周通一顿狂屠，早就被杀得心惊胆裂，亡魂皆冒了。
　　现在连靠阵法都没用，面对这样一名实力超绝的返虚神魔。他们连反抗的勇气都没了。
　　“小子，你究竟是什么人，为何要闯我的血魔岭？”
　　发现周通似乎不好对付，少炎丑也按捺住心头的杀意，准备先问清楚再说。
　　毕竟他在这冬宣大世界安身完全是为了保命，并没有什么扬名立万称雄一方的心思。
　　可不愿意平白无故就树一个天仙级数的大敌。
　　“血魔仙人，你血魔岭欠下的血债何其多，居然还好意思问我为何要找上门？”
　　周通冷笑一声，狠狠说道：“今日我便屠了你血魔岭上上下下，既为我的挚爱报仇，也算是替这寒风大陆的芸芸众生除害了！”
　　说完他当即挥旗直扑少炎丑。
　　“该死，老子什么时候招惹了这么一个疯子？”
　　少炎丑心中不由得暗骂。
　　按说他在冬宣大世界一向十分低调，基本上一直都宅在血魔岭，鲜少外出。
　　造的孽虽然也不少，却很少与真正的强者结仇，今天这是哪儿冒出来的愣头青？
　　然而心里再怎么不爽，对方既然已经先动手了，他自然也不能干看着。
　　“小子，就让你知道知道老夫的厉害！”
　　少炎丑手中灵光一闪，就出现了一柄血色拂尘。
　　随即一挥拂尘，霎时间拂尘化为三千条血色大蛇，齐齐朝着周通席卷扑杀而去。
　　少炎丑虽然是以虫兽而闻名，但这一出手却也能看出来，他本身的实力也是不弱。
　　仅仅一个分身，也不知道分配了本尊的几成战力，这一动手威能丝毫不逊色于一般的老牌天仙，即使比起那些顶尖天仙也不逊色多少了。
　　可惜他遇上的是周通。

第一百一十五章 东西到手

　　周通可不是普通的返虚神魔。
　　身负八.九玄功和摘星手两大顶尖神通，他如今的实力即使在天神真仙中也属于佼佼者。
　　即使少炎丑的全部实力都在此处，怕是也挡不住他杀的，更别说现在区区一个恐怖普通天仙实力的分身了。
　　“死，！”
　　周通眼中寒光一闪，手中的铁血大旗猛地一送，手中神纹浮现，摘星手神通悄然施展而出。
　　霎时间，他手中的旗杆瞬间暴涨，如同一道血色巨龙破空而出，宛如闪电，几乎瞬间就突破了对方所挥出的三千血色大蛇的攻击。
　　直接洞穿而过，“噗嗤”一声直接刺穿了少炎丑的胸膛！
　　“这…………”
　　少炎丑瞪大了眼睛，目光中满是难以置信，心头充满了震惊和愤慨。
　　天神真仙！
　　这绝对是堪比天神真仙的强横实力，甚至比普通天神真仙都要厉害许多。
　　他这是造了什么孽？竟然结下了这样一个厉害的仇家！
　　最坑的是直到死，他都还想不明白这个仇家是什么时候结下的。
　　幸好他还有其他分身，这个分身死了也不至于彻底消亡，只是这身上的宝贝却保不住了！
　　少炎丑怀着满心的不甘和怨毒，深深地看了周通一眼。
　　随即眼中神采彻底暗淡下去，气绝身亡。
　　挥手将少炎丑的尸体收起，随即将目光看下剩下的那些魔道修士。
　　“不好，快逃！”
　　这些魔道修士顿时脸色大变，纷纷向外仓皇逃窜而出。
　　连他们的主人都被人家轻松干掉，更何况是他们这些小喽罗了。
　　“想逃？”
　　周通扫了这些人一眼，一个个身上都缠绕着为数众多的罪孽，显然没有一个好东西。
　　“主仆一场，要死就一起死吧！”
　　下一刻，周通陡然轰开洞府破空而出，飞临高空之上，挥动铁血大旗，向着下方狠狠一击。
　　轰隆！
　　顿时整个血魔岭都化作了一片废墟，里面的魔道修士自然也没有一个能幸免的。
　　周通这才撕裂虚空，施展大挪移转身而去。
　　其实他也知道，少炎丑在这冬宣大世界里的分身并非只这一个，在其他地方还有他的分身潜伏。
　　只是那样一来，少炎丑势必会产生警觉，从而意识到他有办法通过灭杀的分身，找到其他分身的位置，进而怀疑到他的身份。
　　那以后再想收拾这个少炎丑可就难了。
　　毕竟在冬宣大世界的只是他分身的一部分。
　　他就算将冬宣大世界里的分身全部灭杀，也没办法彻底解决掉少炎丑，反而会让对方变成惊弓之鸟，东躲西藏，让他无处着手。
　　他现在也不过是个天仙而已，可没有那种心念一动，神念遍扫三界的本事。
　　少炎丑只需换个地方悄悄躲藏起来，他就很难找到了。
　　…………
　　“东西倒是不少，可惜真正的好东西却没几件。”
　　回到猿魔神府，周通开始盘点自己这次的收获。
　　大殿之中，正堆着一堆的宝物，都是他从少炎丑的两具分身那里缴获的。
　　法宝倒是一堆，可惜没什么精品，最多也就是仙阶法宝，连纯阳法宝都没有一件。
　　“还真是穷，就不知道给这具分身多准备点宝贝吗？”
　　周通不爽地嘟囔道。
　　因为他很清楚，少炎丑并不是真的穷，别说是纯阳法宝了，甚至连先天灵宝他都有一件。
　　便是那镇界塔。
　　原著里这家伙就是以那件先天灵宝，直接将纪宁放逐到了寂灭之域去，差点就让纪宁死在了那里。
　　可惜那件宝贝并没有带在这个分身的身边。
　　而是留在了大夏世界少炎氏的族地，由少炎氏的那些天仙共同镇守着呢。
　　好在他的主要目标倒是到手了。
　　“在这里！”
　　周通眼中精光一闪，注意力集中在了一块通体黑色的巨大石碑之上。
　　石碑悬浮着，散发着淡淡的威压，虽然很淡，却充满了一种高高在上感觉。
　　即使是他手中的纯阳法宝，和这块石碑一比，都如同土块和美玉一般高下分明。
　　甚至比传说中的先天灵宝的品质都要强得多，也从侧面昭示了这石碑的档次之高，绝非凡物。
　　周通本身虽然没有先天灵宝在身，但在撸尸少炎丑之后，他对先天灵宝却并不陌生，因此可以准确地作此判断。
　　心念一动，周通直接将这块石碑摄取过来，仔细打量。
　　只见这块巨大的黑色石碑有九十九丈高，通体散发着一种极为奇异的威压气息，混元通透，如同天然形成一般，根本看不到一点人工雕琢的痕迹。
　　石碑的正面刻着两个巨大的奇特文字。
　　而背面则是密布着同样字体的密密麻麻仿佛小蝌蚪一般的无数奇特文字。
　　“这就是九方混沌国的十七号世界牢狱石碑吗？”
　　虽然并不认得这些文字，但靠着穿越者的先知先觉，他猜也能猜出这些文字是什么意思。
　　“七大法门，世界牢狱……”
　　一想到这块石碑所隐藏的巨大利益，周通忍不住伸手在上面一按，催动神力，当即炼化起来。
　　神力一涌入，就发现这石碑内空荡荡的。
　　不过当神力经过石碑正面的两个巨大文字时，却忽然有一股信息传入他脑海之中。
　　“十七。”
　　周通立即明白那两个巨大文字的含义了。
　　“果然没错，确实是九方混沌国的那块世界牢狱石碑！”
　　他的眼睛顿时一亮，知道自己没找错宝贝。
　　心念一动，当即挥手将石碑一翻，将背面转到了身前，然后催动神力当即向着石碑上的那些小字涌去。
　　“嗯？”
　　周通忽然一皱眉。
　　在要渗透进入的一刹那，他感觉到了一股无形的阻力，显然上面这些文字的讯息不是随随便便就能得到的。
　　随着他的神力涌动，石碑上的小字所代表的信息顿时源源不断涌入他的脑海之中。
　　“陶吴十八神魔……”
　　最上面一部分小字所记载的第一篇法门赫然正是他之前从少炎丑那里得来的‘陶吴十八神魔’。
　　第二篇法门也是从少炎丑那里已经学到的‘虫兽九解’。
　　不过在第二篇法门还没读取完的时候，石碑上浮现的阻力就已经让他读取不下去了。
　　显然是他现在的功力还不够。

第一百一十六章 五大法门，俘虏处置

　　“让第二元神试试。”
　　周通心中一动，嗖的一下人影一闪，第二元神便已经出现在了大殿之中。
　　伸手在石碑上一按，催动天仙法力，向石碑中渗透而去。
　　果然，周通顿时感觉到阻力小了许多，使用天仙法力来炼化读取，果然比返虚神力要容易了许多。
　　于是第二法门顺利读取完，接着是第三法门，第四法门……
　　一门又一门的法门被他所读取。
　　不过在读取到第五法门的时候，无法再渗透了，显然已经到了他目前的极限。
　　看来想要炼化这世界牢狱，他眼下还差得远。
　　估计也得和原著中的纪宁一样，本尊或者第二元神跨入真仙或者真神的层次才行。
　　真是可惜了。
　　毕竟他可是很清楚，这石碑上的七大法门虽强，但对他而言，更大的机缘却在这石碑所蕴含的世界牢狱之中。
　　可惜他现在坐拥宝库，却无法打开宝库的大门。
　　现实如此，再怎么遗憾也没有办法，只能等以后修为突破了再说。
　　回过头来再看已经读取到的五大法门。
　　这五大法门，每一门都可称得上是惊天动地，放在三界都是最顶尖，甚至超出三界极限的存在。
　　第一门《陶吴十八神魔》的玄妙之处之前早就已经说过了，眼下自不必多说。
　　第二门《虫兽九解》也是价值极高，潜力无穷。
　　放眼三界，即使那些同样以培育和炼制虫兽而著称的高手大能，对于虫兽一道的研究上怕是都远远不及。
　　少炎丑一个资质平平的天仙，仗之就敢和一般的天神真仙叫板，作用之大可见一斑。
　　这还是少炎丑本身修为不高，对‘虫兽九解’并没有完全掌握。
　　加上所能掌控的资源也有限，只能培育一些相对廉价，容易培养的三流虫兽的前提下。不然便是天神真仙、真神道祖级的虫兽都有可能培养出来。
　　只不过这虫兽一道不但需要大量的资源，而且极耗时间。
　　周通却是没什么兴趣研究。
　　第三门法门乃是《罪孽神兵》。
　　这法门其实和三界神魔炼体修士常用的血炼神兵之术倒是很像。
　　都是吸纳敌人死时所产生的滔天怨气煞气来培养神兵。
　　这样的神兵一旦用得时间长了，都会成为真正的凶兵，威能了得。
　　只不过三界的血炼神兵之术太过简略，是非常粗略的吸纳。
　　而这《罪孽神兵》却要比三界的血炼神兵之术高明千倍万倍，能够更快的令兵器提升，使得神兵更加完美，潜力也更强，甚至可以提升称为堪比混沌奇宝的‘混沌神兵’！
　　第四门法门名为《琅符》。
　　这是道符之术，非常繁复，周通虽然记下了，却根本没法参悟，显然很是高深。
　　第五门法门是《乾坤逆转一心阵》。
　　这是一门可以和‘陶吴十八神魔’完美配合的阵法。
　　因为这一门阵法需要十八名布阵者，且还要心意相通，同思同想，正适合修炼过‘陶吴十八神魔’的人施展。
　　如果修炼了陶吴十八神魔，布下这等大阵，可固守自成一方诸天，也可困敌，令敌人仿佛陷入一方大世界之内，既可困敌炼敌，也可以用来防御。
　　修炼到高深处，囚困和防御力之强，甚至可以不逊色于一方完整宇宙。
　　比周通手中的十二元辰白骨大阵还要高妙厉害许多。
　　只不过这门阵法同样玄妙之极，太过艰深，怕也不是短时间内所能悟透的。
　　“每一门法门都很神奇，现在能用得上的却不多。”
　　周通有些遗憾地摇了摇头。
　　对现在的他来说，这五大法门之中，短时间内能用得上的也就‘陶吴十八神魔’和‘罪孽神兵’两门。
　　‘虫兽九解’他根本没兴趣。
　　‘琅符’和‘乾坤逆转一心阵’则短时间内都无法入门。
　　除非能找到精通这两大法门的好心人让他撸尸。
　　但这显然不现实。
　　但‘陶吴十八神魔’他早就从少炎丑那里学到了，即使没有这世界牢狱石碑，他也一样能轻松练成第一层。
　　也就是说，他忙活了半天，值得一提的收获也就是一门‘罪孽神兵’而已。
　　好在世界牢狱石碑已经落到他的手中。
　　即使现在无法完全开启，等以后修为提升了，这份宝藏也一样跑不出他的手掌心，时间早晚而已。
　　“府主，袁洪求见。”
　　就在这时，忽然一个声音从殿外传来。
　　“进来。”
　　周通将大殿里的东西一收，向外传音道。
　　很快，袁洪的身影便出现在了大殿之中，单膝跪地向他拜见行礼之后，禀告道：“之前小的没来得及禀报，之前奉府主之命出府行动，已将守在府外图谋不轨的那些妖人一体擒拿，如何处置，请府主示下。”
　　“都抓回来了？干得不错。”
　　周通赞许地点点头。
　　然后略微沉吟了一下说道：“这样，你把抓来的这些家伙甄别一下。”
　　“背后有靠山的直接派人去给他们背后的靠山传个消息，叫他们拿钱赎人，那价格开的高一点，嗯，大概就照着一个普通地仙的十倍身价来吧，要是有富得流油的，就还可以再多敲点。”
　　“给钱的就把人给放回去，敢不给钱，那就直接宰了干净。”
　　反正以他如今的修为，那些散仙、地仙的那点本事他已经看不上了，连撸尸的兴趣都没有。
　　还不如换点资源呢，毕竟他如今也算家大业大了，多积累点底蕴也是好的。
　　“府主，那没有靠山的呢？”
　　袁洪低声问。
　　“没有靠山的，就带人去直接把他们的老巢给抄了，然后让他们发下效忠誓言，到时候再由本座亲自给他们设下禁制，留在府中为奴为仆，卖身赎罪吧。”
　　“是。”袁洪这下彻底明白了。
　　就是尽可能地榨干这些人身的每一滴油水呗，他知道怎么做了。
　　“府主，还有一事…………”
　　不过袁洪却并没有立刻退下。
　　略微迟疑了一下，接着请示道：“另外小的们之前在出府行动的时候，发现府外山中还有为数众多的人族散修逡巡不去，心怀不轨，于是自作主张将这些人也都扫荡捉拿。”
　　“刨除那些顽抗至死的，抓回来的约有几万人，您看这些人又该如何处置？”

第一百一十七章 收故地，分身出

　　“把这些人整顿一番，然后便分配到洞府中各个需要人的地方去吧，你们这些糙货不事生产，只知道消耗和破坏，正好让这些人补充一下洞府中的消耗。”
　　周通略微沉吟了一下吩咐道。
　　“不过对这些人不要太苛刻了，更不许无故虐待，毕竟他们以后也都将会成为咱们神府的一份子，不光要用他们的人，更要收他们的心。”
　　“什么？”
　　袁洪不禁有些惊愕地抬起头来。
　　他几乎以为自己是耳朵出了毛病，听岔了。
　　老祖什么时候变得这么好心了？
　　要知道以前老祖可是从来不把除他们猿魔一族外的任何族群放在眼里的，人类在他老人家眼中更是如同圈养的牲畜一般。
　　兴致来了，大烤活人当点心都是常有的事。
　　不过在看到周通如今的相貌时，他忽然有些明白了，连忙点头应诺：“是，府主。”
　　“还有什么事吗？”
　　看到袁洪还不走，周通眉头微皱。
　　不过想到对方对自己的耿耿忠心，还是耐着性子问了一句。
　　“府主，属下们这次出府，发现咱们摩天岛如今不但荒废了不少，而且都被人族散修给分割占据了，下面的很多儿郎吵吵着既然府主您老人家已经转劫归来，咱们这摩天岛也该收回来了，您看…………”
　　袁洪小心翼翼地请示。
　　意识到周通变化的他，也不敢再用原来的了解来揣测如今老祖的想法了。
　　“这点小事，你自己看着办吧。”
　　周通淡淡地吩咐道：“不过不要造太多杀孽，适当地立威可以，但能收服的就不要随意打杀，毕竟造的杀孽太多对修行不利，而且这些人以后也都是我们的根基。”
　　“是，属下明白了。”
　　“明白了那就下去吧，最近我要闭关，没有什么重要的事，就不要来打搅我了。”
　　“是，府主。”
　　袁洪这才恭恭敬敬地退了出去。
　　“老大，老祖他老人家怎么说？”
　　“他老人家说没说什么时候收复摩天岛？”
　　从神殿里一出来，袁洪就被另外几个返虚妖猿给围上了。
　　原来袁洪这次拜见周通，什么俘虏处置之类的都是次要的。
　　主要是这帮家伙见自家老祖回来，又有了靠山，忍不住就想出去收复地盘了。
　　毕竟他们在这洞府空间里呆了几千年，早就憋闷坏了。
　　现在终于能自由出去了，哪里还能忍得住？
　　“他老人家倒是同意了我的建议…………”
　　眼看着这几个家伙就要欢呼雀跃，袁洪连忙挥手制止，紧跟着说道：“不过他老人家不许咱们造太多杀孽，对于外面那些人族修士，能收服的就不能随意打杀…………”
　　袁洪将周通之前的吩咐讲述出来。
　　“怎么会？”
　　“老祖他什么时候转性子了？”
　　和袁洪先前一样，这些人听了他的转述之后，也都有些发愣和不理解。
　　“老大，你不是领会错老祖的意思了吧？”
　　想当初他们跟随在老祖的麾下，什么时候不是想打谁就打谁，想杀谁就杀谁，什么时候有这么多顾忌了？
　　周通的吩咐就像是给他们戴上了一副手铐和脚镣一般。
　　使得他们根本没办法像之前预想的一样放开手脚，肆意发泄，让他们这些好战分子很不爽。
　　“放屁，老祖他说把话说得明明白白，我怎么可能领会错？你以为谁都像你这么蠢啊！”
　　袁洪抬手就给了那个不会说话的返虚妖猿脑袋一巴掌，打得对方呲牙一缩头，这才没好气地说道：“你们这帮粗胚、蠢货，不要忘了，老祖他老人家这一世投的可是人胎。”
　　“那些人族说起来都可以算是老祖他的同族了，以后你们一个个也都注意点，别再像当年一样肆无忌惮，不然惹恼了老祖他老人家，后果不用我说你们也清楚！”
　　“老大，我们明白了。”
　　几个返虚妖猿全都心头凛然，小鸡啄米一样地连连点头。
　　心中不无庆幸。
　　幸好老大提醒得早，不然很可能就不知不觉犯下大错了，真要是惹怒了老祖他老人家…………
　　几人不由得打了个寒颤，有些不敢想了。
　　…………
　　“嗯，这帮糙货还不是太蠢。”
　　神殿之中，周通将外放出去的神念收了回来，脸上泛起一丝满意之色。
　　显然袁洪已经领会了他的意图。
　　虽说他现在被动地顶上了大力猿魔转世的马甲，但本身毕竟也是人族。
　　纵然要扩张势力，放任手下祸害同族的事他也不能干，不然他岂不是成.人奸了吗？
　　收回心思，周通开始研习起刚刚得到的法门来。
　　“分身显化，出来！”
　　心念一动，一道身影便从周通的身上跳了出来，落在地上，赫然又是一个周通。
　　除了身上散发出的气息明显弱了一筹之外。
　　其他方面都和原来的周通一模一样。
　　这便是周通依靠‘陶吴十八神魔’法门，刚刚分出来的一个本尊分身。
　　靠着撸尸少炎丑，‘陶吴十八神魔’的第一层周通早就已经练成。
　　只不过不同于其他功法的一步到位。
　　‘陶吴十八神魔’乃是分身之法，即便周通将功法炼成，分化孕育出十八个分身也需要时间。
　　毕竟‘陶吴十八神魔’不是一般的分身法门。
　　用这种法门孕育出的分身可不是一般意义上的分身或者身外化身，而是神魂完整，完全独立的个体，每一个分身都是一条命。
　　孕育起来自然不是一朝一夕的事。
　　因此以周通的雄厚积累，暂时也只能分出这么一个分身出来，剩下的就需要时间来慢慢孕育凝聚了。
　　要想分出圆满的十八分身，除非不顾资源消耗地强催，否则怕是起码也得几十乃至几百年的时间才有可能。
　　周通暂时也并不准备这么做。
　　一来时间上有些来不及。
　　二来也是因为‘陶吴十八神魔’的第一层弊端太明显。
　　分化出来的分身只有原来本尊的一成实力，分化出的分身越多，他本尊的实力衰弱的就越大。
　　像现在仅仅分化出一个分身，他自身的实力就已经下降了接近一成。
　　从原本的返虚极限跌落到了正常返虚巅峰的水准。
　　要是再分化出一个分身，怕是连返虚巅峰的修为都保不住了。

第一百一十八章 离开前的准备

　　因此在将‘陶吴十八神魔’第二层练成之前，周通暂时不准备多孕育分身，有一个作为后手也就够了。
　　毕竟分身一多实在太影响战力了。
　　总要留一个实力强大的主战本尊吧！
　　毕竟他不同于旁人，身为挂逼，他可是能够横跨两界的存在。
　　只要他把一个分身放在莽荒世界这边，另外一个分身留在地仙界，即便是大罗道祖、乃至更高层次的存在对他动手，最多也就是能灭杀他一边的分身。
　　难道还能跨界追杀他吗？
　　就算想追杀，也得有那个本事才行。
　　就算是那种掌握因果法则，能够循着灵魂间的冥冥联系追溯灭杀的大能都白搭。
　　因为不同世界天道法则体系都不一样。
　　想要跨时空追溯灭杀，也得先能找得到他的时空坐标，然后再突破他所在世界的天道意志防御才行。
　　且不说有没有这样的牛逼人物存在。
　　就算是有，也不是现在的他所能惹上的。
　　因此周通的本尊在分化出一个分身之后就停了手。
　　紧接着第二元神也跟着分化出了一个分身。
　　至此，他的本尊和第二元神都有了一强一弱两个分身。
　　在凝聚出分身之后，周通还特意感应了一下。
　　发现他本尊在一分为二以后，仍然可以自由使用诸天之门。
　　但第二元神却不行，无论是强分身还是弱分身，都召唤不到诸天之门的存在。
　　他们想要穿梭诸天之门，就只能靠本尊分身来携带了。
　　“一晃儿这次来三界这边也有几个月了，地仙界那边估计也过去了不少天。也不知道蜀山派的人有没有追到百蛮山来，老方他们估计也急坏了。”
　　一想到这些，周通顿时涌起一股马上赶回地仙界的冲动。
　　毕竟以他如今的修为实力，即使回到地仙界也称得上是一方之雄了。
　　比起之前还被他倚为靠山的绿袍老祖都只高不低，纵然蜀山派再来找他的麻烦，他也有信心把对方给打回去。
　　既然如此，他还躲在莽荒世界干什么？
　　“差不多也是时候该回去了。”
　　这不仅仅是出于对地仙界的想念，也是因为他在三界这边暂时也没什么事好做了。
　　把世界牢狱石碑从少炎丑那里抢了来，短时间内三界这边应该没有什么别的机缘可以让他入手了。
　　想要彻底灭杀少炎丑目前时机也还不成熟。
　　连续两个分身折在他的手上，少炎丑短时间内肯定是惊弓之鸟，很难再留给他斩首的机会。
　　况且就算真的能宰了少炎丑，对方的身上也没多少值得他觊觎的东西了。
　　最多也就是一个先天灵宝镇界塔，还被少炎氏的众多天仙镇守着。
　　要强抢的话怕是得把整个少炎氏给抹平才有可能。
　　虽说以他眼下的实力，即使真的和整个少炎氏对上也毫不在乎。
　　拼起来最后胜的肯定是他。
　　可少炎氏身为大夏王朝的顶尖氏族之一，当初追随夏芒氏创下大夏基业的股肱之臣，哪怕如今隐隐受到大夏王室的提防和打压。
　　但夏皇却绝不会坐视这样的氏族被别人给灭掉。
　　否则不但大夏王室威严扫地，而且其他诸侯也难免兔死狐悲。
　　哪怕是为了立牌坊，大夏王室也必须保住少炎氏。
　　周通并没有和夏皇掰一掰手腕的兴趣。
　　毕竟他又不是真正的大力猿魔转世，可不会像当初的大力猿魔那么没脑子。
　　纵然以他如今的修为实力，就算是真的对上夏皇也是丝毫不怵。
　　只要不是在大夏王都去和坐拥底里的夏皇硬刚，换做其他任何地方，他都丝毫不惧对方。
　　真正要是死拼起来，到最后怕是炼气和神魔炼体流同修的他赢面可能还要更大一些。
　　但夏皇代表的可不仅仅是他一个人。
　　对方背后站着的是坐拥整个大夏世界的大夏王朝。
　　是远古皇族夏芒氏。
　　还有师尊赤明道祖和交情莫逆的挚友应龙道祖两位大罗道祖级的人物给他撑腰。
　　周通真要敢对夏皇下手。
　　他除非立马去投靠后面三界大劫的罪魁祸首无间门，甘为对方马前卒。
　　否则这偌大的三界宇宙，怕就真没有他的容身之地了。
　　他脑子被门框挤了才会去干这种费力不讨好的事。
　　可除了夏皇，这大夏世界暂时也没什么值得他出手的目标了。
　　而只要他自己不主动出手，顶着一个大力猿魔转世之身的马甲，怕是敢主动找他麻烦的人也不多。
　　因此可以预见。
　　在无间门开始在三界兴风作浪之前，接下来的百十年岁月里，他怕是都很难再有放开手脚大肆狩猎的机会。
　　与其把本尊和第二元神一共四个分身都留在这里潜修。
　　还不如抽调一部分力量回地仙界去。
　　不但可以处理一下那边的情况，而且分身两界，也能让他本身的安全系数更高。
　　不过在回去之前，他也还有些准备需要做。
　　“十二元辰，出！”
　　周通心念一动，十二道白光在大殿之中闪现而出。
　　落在地上显露出十二尊白玉一般的巨大身影。
　　赫然正是十二元辰白骨神魔！
　　“主人，十二元辰，听候您的吩咐。”
　　十二元辰白骨神魔齐齐单膝跪倒在地，冷漠而又肃穆，目光冰冷毫无一丝感情波澜。
　　这些白骨神魔虽然是大力猿魔斩杀了十二头返虚神魔为材料炼制而成。
　　但受限于大力猿魔本身的炼制水平，这些白骨神魔的灵智却并不高，这倒是方便了周通。
　　“十二元辰，听吾号令，返本还源，涅重生！”
　　第二元神的那个主战分身陡然站了出来，手掐法诀向着单膝跪在地上的十二元辰白骨神魔一点。
　　霎时间灵光一闪，十二尊白骨神魔顿时化作十二道白光，化作一个个几寸大小的小玩偶，飞入第二元神的双手之中。
　　第二元神当即双目紧闭盘坐在地，身上气息剧烈波动起伏。
　　强大的天仙法力仿佛潮水一般，一浪接着一浪地涌现而出，汇聚在手掌之中，对刚刚收入掌间的十二元辰白骨神魔展开炼化…………

第一百一十九章 只能低头

　　大力猿魔虽强，但毕竟走的不是练气路线，在炼宝方面并不擅长。
　　因此他所炼制的这十二尊元辰白骨神魔傀儡在周通看来其实是有些暴殄天物的。
　　因为一旦炼制成傀儡，虽然多出了十二个堪比天仙的战力，而且不受寿元和灾劫所扰。
　　但这十二尊元辰白骨神魔的上限也就被固定了，永远只能停留在这返虚层次。
　　一旦以后本身实力大幅度提升，这十二尊傀儡的作用就会变得越来越小，慢慢的也就会被淘汰掉。
　　这对大力猿魔那种天生强大却进步缓慢的返虚神魔或许算不了什么。
　　但对自从踏入修行大门以来修为就一直突飞猛进的周通来说，就是一个难以忍受的缺憾了。
　　因此自从将十二元辰白骨神魔收服之后，他其实就产生了将这十二尊傀儡返本还原，回炉重炼的想法。
　　只是一直没有空出时间来。
　　加上也没有想出一个好的炼制方案，所以才一直没有着手。
　　但这次得到世界牢狱石碑，浏览了上面的七大法门之五，却让他有了一个想法。
　　他这次是准备将十二元辰白骨神魔重炼成自己的身外化身。
　　不同于傀儡。
　　身外化身在本质上属于介乎于法宝和分身之间的一种特殊存在，本质上也可以看作是一种特殊的法宝。
　　只是炼制身外化身容易，想让身外化身能够跟上他自己的进步速度却很难。
　　也就是说竹筒所要炼制出的身外化身必须是成长型的。
　　要是那种用一段时间就会被淘汰的普通身外化身，那和原来的傀儡也没多大区别，还不如干脆不炼呢。
　　只是一直以来他都没有一个好的方案。
　　但这次收获世界牢狱石碑，看到上面的罪孽神兵法门，却让他看到了解决身外化身成长问题的路径。
　　…………
　　就在周通闭关炼制身外化身的同时，他所引起的波澜，也渐渐在大夏世界荡漾开来。
　　首先是摩天岛。
　　虽说自从大力猿魔死后，摩天岛就成了北冥大海中散修的一个重要据点，散修众多。
　　但散修终究只是散修，数量虽多，真正的高手却很少。
　　面对大举出动的猿魔神府高手，他们就显得无力的很了。
　　以猿魔一族为首的猿魔神府众人，只用了短短三天时间，就基本完成了对摩天岛的统合。
　　岛上大大小小的散修势力，除了极少数见机得早，早早就逃离的之外。
　　剩下的基本都是非死即降。
　　而投降的又占据了总数的九成以上。
　　毕竟只是一些无根无源的散修，实力极弱，又没有靠山，能有勇气与猿魔神府相对抗的毕竟只是少数。
　　虽说投降异族有些丢人，但总比丢了性命要好。
　　当然，这其中很大原因也是在于周通对袁洪的那番吩咐。
　　有周通的警告在先，使得猿魔神府这帮家伙在收服那些岛上散修的时候都比较注意分寸，没有肆无忌惮地大肆杀戮，开出的条件也不算太过分。
　　只要肯卖身投靠，就能有活路，甚至背靠的猿魔神府这座大山，没准以后还能有更好发展也说不定。
　　因此岛上大部分散修心里的抵触也不算太强烈。
　　不过随着他们的这番大动作，猿魔神府重新出世的消息便也像风一样在北冥大海以及附近地域传播开来。
　　而随着袁洪他们遵照周通的指令，向着北山黑虎等一众俘虏的背后势力传去他们被俘的消息之后。
　　这股风浪更是迅速在整个大夏世界的高层传播开来。
　　安澶郡，北山氏祖地。
　　北山氏现任族长，如今的大夏安澶侯悄悄来到了祖地地下的一处隐秘空间之内。
　　“北山茂云求见驮山老祖。”
　　来到这隐蔽空间之中，安澶侯恭恭敬敬地向洞府内扬声说道。
　　下一刻，空间之中一阵颤栗。
　　一团巨大的土黄色光华在空中汇聚，仿佛附近的地脉之力都汇聚而来一般。
　　紧接着一道略微有些驼背的身影从土黄色光华之中迈步而出，来到安澶侯的跟前。
　　“北山茂云拜见驮山老祖！”
　　北山茂云看到来人，连忙恭恭敬敬的跪倒磕头。
　　因为来的这人不是别人。
　　正是他的嫡系老祖宗，同时也是如今他们北山氏明面上唯一的一位天仙――――驮山天仙。
　　“是茂云啊，起来吧。”
　　驮山天仙轻轻一挥手，让北山茂云站起来，这才淡声问道：“你这次来，有什么事吗？”
　　如果没有什么大事的话，对方也不可能来找他。
　　“启禀老祖，小子确实有一件事不知道该如何处置，所以才不得不打扰老祖清修，前来向老祖请示……”。
　　接着他就把北山黑虎如何得知猿魔秘藏出世的消息，如何向他请示带队前往北冥大海试图夺宝。
　　结果又如何夺宝不成反被猿魔神府所擒，对方传来消息，开高价要求他们赎回这一系列的事情都详详细细地向驮山天仙禀告了一番。
　　“大力猿魔那个魔头居然转世归来了？这是真的？”
　　驮山天仙闻言，苍老的面容上也不禁泛起一抹震惊之色。
　　“老祖，应该不是假的。”
　　北山茂云低声说道。
　　“根据小子从隐秘渠道得来的确切情报，当日猿魔秘藏开启的时候，到场的不仅仅是咱们北山氏。还有另外几方势力的人，其中甚至包括少炎氏的玄机老祖…………”
　　“而这些人也都和黑虎那孩子一般，去了之后就再也没回来。”
　　“也包括玄机老祖？”驮山天仙惊问。
　　北山茂云重重地点点头：“也包括玄机老祖。”
　　“那便错不了了！”
　　驮山天仙长叹一声，神色无比凝重。
　　“少炎玄机那个老鬼成仙还在我之前，一身修为即使在老牌天仙之中也属佼佼者，就算是一般的顶尖天仙，也未必能将他彻底留下。”
　　“看来大力猿魔那个魔头不但成功转世归来，甚至修为实力也彻底恢复了！”
　　“老祖，那咱们怎么办？”
　　北山茂云小心地问道。
　　“还能怎么办？总不能真不管酒火仙人和黑虎那孩子吧？就照对方说的做。”
　　驮山天仙颓然地摆摆手。

第一百二十章 各方反应

　　“这件事其实也怪不得他们。”
　　驮山天仙感慨说道：“碰上大力猿魔转劫归来，别说是他们俩，便是老夫亲去，结果怕是也一样好不到哪里去。”
　　“可是…………对方开的价有点高啊！”
　　北山茂云有些为难。
　　真要是按照猿魔神府开出的价格，即便财大气粗如他们北山氏，也称得上是放血了。
　　要真是无关痛痒的一点代价，他早就自己拿主意了，又何必特意跑来想老祖请示一番？
　　“再高也得掏。”
　　驮山天仙一摆手：“不能让咱们的族人和供奉寒心。”
　　还有一句话他没有说。
　　这钱可不光是为了赎人，同时也算是花钱买个平安。
　　起码花了这笔钱，这件事也就算告一段落了。
　　不然的话，要是让大力猿魔觉得不痛快了，把北山黑虎和酒火仙人给宰了还是小事。
　　真要是杀到安澶郡，直接找到他们北山氏的老巢来，谁能抵挡？
　　反正他是肯定挡不住的。
　　北山氏族长闻言，也明白了驮山天仙的意思，乖乖领命离开了。
　　“老祖，您怎么看这件事？”
　　就在北山氏族长走后，驮山天仙忽然都向一个神秘地方传音道。
　　“你做的不错，驮山，大力猿魔不可力敌，如今转世归来，实力难测，我们实在没必要招惹他，即便招惹了也应该想办法化解，能不对上，还是不要和他对上的好。”
　　说话间，空间一阵荡漾，一个老者在驮山天仙的身前显露出身形来。
　　就像少炎丑之于少炎氏一样。
　　这个老者正是北山氏背后最大的底气和靠山。
　　也是当初追随夏皇开创大夏王朝，为北山氏挣得安澶侯爵位的天仙老祖----通合天仙！。
　　一位实力已经直逼纯阳真仙层次的顶尖天仙。
　　纵然实力强如他，在有选择的情况下也绝不愿意与大力猿魔这样一个强得吓人的家伙为敌。
　　…………
　　于此同时。
　　在北冥大海沧溟剑派、江川郡乌岩氏…………类似的情形也都在先后发生。
　　就像北山氏一样。
　　虽然猿魔神府开出的价码实在让他们肉疼，除非万不得已，否则他们也都不愿意给自己平白树一个像大力猿魔这样的大敌。
　　放血也总比让对方直接掀了盘子要好吧！
　　他们这血放的也并不怎么甘心情愿。
　　在答应出血赎人的同时，也没忘给周通悄悄使了个绊子。
　　偷偷将周通这个伪大力猿魔转世之身出世的消息捅给了大夏朝廷。
　　不同于身处内陆的北山氏。
　　江川郡乌岩氏和沧溟剑派两家一个地盘毗邻北冥大海。
　　另外一个根基干脆就在北冥大海上。
　　和摩天岛离得都不远。
　　常言道：卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　猿魔神府这么一个恶邻突然出现在他们的家门边上，他们又岂能不寝食难安？
　　然而他们自己又不敢当面锣对面鼓地与周通为敌。
　　因此就只能使用这种小伎俩，指望着大夏朝廷能够替他们把周通给处置掉，那样他们就轻松了。
　　其实以大夏王朝的强大情报搜集能力，根本就用不着他们打小报告，该知道的，其实早就知道了、
　　大夏王都。
　　皇宫，天芒殿内。
　　身穿黑色龙袍的夏皇高踞在龙椅之上。
　　审阅着摆在他面前的龙书案上的高高的一摞奏章。
　　这其中既有文武百官呈上来的奏本，也有应龙卫等王朝秘卫送上来的密报。
　　此时他正在看的就是一份由应龙卫呈上来的密报。
　　“大力猿魔转世归来，灭了少炎丑的一个分身和少炎氏的一个天仙？”
　　看着手中的密报，夏皇眉头微挑，脸上闪过一抹诧异之色。
　　“这家伙还真有些气运，在六道轮回里沉沦了几千年，居然还能觉醒前尘，转劫归来？”
　　这运气可不是一般的好。
　　毕竟投胎转世这种事向来都是有着极大风险的，轮回的次数越多，想要再次超脱的难度也就越大。
　　选择转世的修行者如果不能在投胎之后的头一世觉醒。
　　再想觉醒前尘可就难上加难了，很有可能就要永远沉沦在轮回之中，
　　更何况大力猿魔当初还不是自己主动转世，而是被暗算身死，被动进入的轮回。
　　在这种情况下居然还能转世觉醒，简直堪称奇迹。
　　夏皇感觉对方前世真是积了大德，才能有这么好的运气，这样还能投胎转世，觉醒重来。
　　摇了摇头，没有做出任何批示就将密报随手丢在一边。
　　虽说大力猿魔能够转劫归来让他很惊讶。
　　但常言道人死债消。
　　转劫归来的大力猿魔终究不是当初的那个古老神魔了。
　　对方这一世已经转世为人，和当初的大力猿魔在本质上已经不是一个人，只要对方不张狂的再来主动招惹他。
　　他也犯不上再揪着对方上一世的那点过节不放。
　　身为堂堂一界之主，万古帝皇，这点气度他还是有的。
　　于是江川郡乌岩氏和沧溟剑派傻眼了。
　　盼星星盼月亮一样就盼着朝廷能出手。
　　可一晃多少天过去，朝廷那边却一点信儿都没有，哪里像是要对猿魔神府下手的样子？
　　眼看朝廷这边没指望，时间拖久了又怕生变，没办法只得乖乖放血，按照周通开出的价码把人给赎了回去。
　　等把人赎回去，彻底了解了情况以后，这两家都忍不住在心里暗骂。
　　要说这朝廷不出面也就算了，怎么连少炎氏那边也没动静？
　　先被人家干掉了一个玄机天仙不说，紧接着连少炎丑这个少炎氏创族始祖的分身都被灭掉了一个，就当什么事也没有发生了？
　　少炎氏什么时候这么怂了？
　　亏得还是大夏世界排名前十的顶尖氏族之一呢。
　　真他娘地给顶尖氏族这个招牌丢人！
　　他们哪里知道，
　　这时候的少炎丑哪里还顾得上对付周通啊？几乎全部心思都放在了对灭杀他血魔分身的真凶身份的追查上。
　　虽然都是被灭掉了一个分身。
　　但关键血魔分身的身上可是携带着世界牢狱石碑的。
　　那可是他这辈子最大的一份机缘，同时也是他的命根子，不找回来，哪里有心思去对付别人？
　　他又不知道这两个案子其实都是周通一个人做下的。

第一百二十一章 回归地仙，百蛮生变

　　地仙界。
　　百蛮山，白骨峰。
　　刷！
　　灵光突闪，一道身影凭空出现在一片废墟之中。
　　赫然正是周通。
　　在三界那边闭关数月，终于将那十二元辰白骨神魔化身炼成。
　　然后他就呆不住了。
　　留下了主战本尊和一个弱鸡的第二元神分身在那边坐镇，作为后手。
　　他现在这具只有本身一成实力的弱小本尊则带着第二元神的主战分身回到地仙界来了。
　　如此一来，本尊和第二元神的主战分身正好一边一个，哪边有情况都能应付。
　　“靠，这是什么情况？”
　　然而刚一现身，下意识地扫了四周一眼，周通顿时愣住了。
　　因为他此时正置身在一个深坑之中。
　　记得自己离开之前，明明是在密室中闭关的，怎么会出现在这里？
　　一纵身从深坑里飞跃而出，向四下仔细一打量，发现周围的环境都很眼熟，这才看出关窍。
　　“特么的是谁把我的房子给拆了？”
　　周通这时候才看清楚，原来他的位置没动，还是在原来密室的位置没错。
　　只不过密室连同他的住处一起，都被人一巴掌给拍成一个深坑。
　　‘这是谁呀？什么仇什么怨？连我的住处都不放过！’
　　周通不由得在心里暗自吐槽。
　　心念一动，将强大的神念散发开来，几乎瞬间就将整座白骨峰扫了一遍。
　　“等等，人都到哪里去了？”
　　周通这下发现问题了。
　　他这里已经变成废墟就不说了。
　　可是周围建筑好好的地方，里面也没几个人。
　　别说是那些前来投靠的各方邪魔散修了，就是这白骨峰主，独臂阎魔辛辰子以及他座下的那些弟子也都不见了踪影。
　　偌大的白骨峰上，只剩下一些对修为浅薄的奴仆，甚至干脆就不通修行的仆役凡人。
　　“嗯？”
　　心中一动，抬头看去。
　　只见山峰的上空，护山阵法已经被完全激发开来，将整个百蛮山都罩得严严实实，甚至连阳光都遮蔽了起来，使得山中晦暗无比。
　　‘有人打上门来了吗？’
　　看到这一幕，周通心中不由得生出一丝猜测。
　　毕竟他离开的时候，百蛮山的护山大阵虽然也开启着，却也只是日常的低功率运转，根本不像现在一样威能全开。
　　这分明就是大敌上门才有的迹象。
　　‘找人问问情况。’
　　周通心念一动，便施展出土遁之术，遁入大地之中，向山下潜去。
　　结果没过多久，刚要下白骨峰，发现正有一个元神修为的魔修刚巧驾着一道阴风向白骨峰飞来。
　　“就是你了！”
　　周通心头一动，看看四下也没有什么人，当即动手。
　　自己依旧潜在土地之中根本没现身，只是将强大的神念散发开来，化作一股洪流向着那魔道修士的脑海中冲击而去。
　　嗡――
　　霎时间虚空都被无形的神念所搅动，荡起一阵几乎肉眼可见的波动。
　　那个刚飞上白骨峰的魔道修士顿时如同中箭的鸟儿一般，哼都没哼一声便两眼一黑，一头栽落下来。
　　以周通如今仙神之境的强大神念，又岂是他区区一个元神修士所能承受的？
　　而就在他的身体将要落地的时候。
　　地面上忽然冒出来一只大手，一把便将抓在手中，然后翻手一巴掌就盖在了他的头颅之上。
　　搜魂！
　　“原来如此。”
　　周通随手一掌将这个魔道修士拍成齑粉，自己的身形则从土地里重新冒了出来。
　　施展出八.九玄功摇身一变，就变成了这个死鬼魔道修士的模样。
　　然后有样学样地也驾起一道阴风，返身直奔白蛮山的主峰玄阴峰而去。
　　他眼下所伪装的这个魔道修士名叫厉风，乃是原白骨峰主独臂阎魔辛辰子座下的一名弟子。
　　通过对他的搜魂，周通也算了解了他不在这段时间里究竟发生了什么事。
　　原来他在三界呆大半年，地仙界这边也已经过去了一个多月。
　　就在半个月前，蜀山派的人忽然大举来袭。
　　以蜀山三仙中的苦行仙为首。
　　又集合了几个正道的散仙、地仙帮手，以及洞虚以下门人弟子一大帮，强势拜山。
　　要求绿袍老祖交出周通这个杀害他们蜀山弟子的凶手。
　　绿袍老祖当然不能答应。
　　别说当时周通早已经跑到三界宇宙去了，他根本无人可交。
　　就算人还在，他也不能轻易交出去啊。
　　否则传扬出去，蜀山派的人来一吓唬，他就乖乖的服软交人了，以后他那个南方魔道祖师的脸面往哪里放？
　　连自己的，手下都保不住，以后谁还敢来投靠他？
　　而蜀山派呢？
　　这次过来本来就有立威的意思在里面，当然不可能善罢甘休。
　　于是双方话不投机，很快就动起手来。
　　这一交手之下，百蛮山这边顿时吃了大亏。
　　人家蜀山派这边散仙地仙来了好几个，其他那些门人弟子也都修为不俗，个个精干。
　　反观百蛮山这边。
　　虽说人多势众，却大多是一些乌合之众。
　　真正拿得出手的高手却不多，地仙级数的更是只有绿袍老祖一人。
　　一番厮杀之下损失惨重。
　　绿袍老祖更是被苦行仙等几人联手重创。
　　要不是占着地利之便，及时催动大阵掩护逃回了百蛮山，怕是就直接被蜀山派众人给围杀干掉了。
　　即使如此，他自从逃回来之后就直接躲进了玄阴峰闭关不出。
　　显然是受伤极重，连大局都无法执掌了，只能将整个百蛮山的局面暂时委托给他的大弟子独臂阎魔辛辰子。
　　也正因如此，白骨峰上才会变得没什么人了。
　　原本白骨峰上的那些大大小小的魔道修士，基本上都随着辛辰子一起去了玄阴峰。
　　毕竟玄阴峰偌大地方，又是整个百蛮山的中枢所在，没有一些嫡系手下帮衬，光靠辛辰子光棍一个人可掌控不了。
　　而跟着辛辰子去了玄阴峰之后，他手下的这些门人弟子们也都跟着执掌大权，鸡犬升天了。
　　就比如他刚刚干掉的这个厉风。
　　在白骨峰时不过是个管理杂役的小角色，可到了玄阴峰却一跃成为了执掌内勤，大内总管一样的角色，权力大油水足的美差。
　　只是想到好日子才享受了没几天，这次想要回白骨峰取点东西，就丧命在了周通手上。

第一百二十二章 疑心大起，地肺中的吼声

　　从这个厉风的记忆里，周通也算弄清楚自己的小窝是怎么塌的了。
　　原来在蜀山前来拜山之初，绿袍老祖就找过周通问话来着。
　　虽说绿袍老祖压根就没打算向蜀山服软，把人给交出去。
　　但起码也得弄清楚事情的原委，搞明白自己护下的究竟是个什么东西不是？
　　可谁想到真要找周通的时候才发现。
　　他居然早就没了人影，活不见人，死不见尸。
　　这才让绿袍老祖意识到，自己很可能是被人当成背锅侠了，差点没气死。
　　连带着负责收纳周通的独臂阎魔辛辰子也跟着吃了好大一顿挂落。
　　要不是当时大敌当前，还不一定要受到怎样的责罚呢。
　　辛辰子堂堂洞虚巅峰高手，居然让一个小小元神给耍了，自然十分憋气。
　　周通刚回来时那个大坑就是辛辰子恼怒之下的泄愤一掌所致。
　　不仅如此，连带着当初引周通入门的那个乌云鹤都受了牵连，直接被辛辰子一掌拍成了肉沫。
　　可怜对方就因为两件地阶法宝的贿赂，就这么丢了性命。
　　“人为财死，鸟为食亡，这都是教训啊！”
　　周通装模作样的摇头叹息一声，好像有多大感慨似的。
　　像是浑然忘记了这一切其实都是拜他所赐。
　　“厉大人，您回来啦！”
　　来到玄阴峰上，沿途遇到的魔道修士见了周通，纷纷出声问好。
　　其中甚至不乏明面上的修为还在他之上的。
　　他明面上的修为不过是元神初期而已。
　　而在这玄阴峰上，元神境的魔道修士一抓一大把，便是洞虚境的高手也不是一个两个。
　　毕竟是百蛮山的主峰所在，实力自然也是整个百蛮山诸峰中最强的。
　　其中绝大部分都是历年来前来投靠的邪魔外道。
　　除了少数来之前就是名动一方的邪魔高手，到来之后直接成了一峰之主外，剩下的绿袍老祖也是优中选优，都收入到了自己的玄阴峰中。
　　除了那些已经洞虚境的大高手。
　　就算是一般元神中后期的邪魔散修见了周通，也都十分的恭敬客气。
　　毕竟县官不如现管。
　　厉风但修为实力虽然不如他们，却是独臂阎魔辛辰子的嫡系，眼下辛辰子又正执掌大权，他们岂敢轻易得罪？
　　当然也并非所有人都是如此。
　　上山的过程中，周通也感受到了一些暗中射来的阴冷目光。
　　虽然这些人很隐蔽，但以周通的灵觉之敏锐，自然瞒不过他的感知。
　　神念轻轻一扫，对方的模样便已经尽数落入他的“眼”中，心中顿时了然。
　　这些人他虽然不认识，但根据厉风的记忆，
　　这些人基本都是原本玄阴峰上的执事。
　　随着独臂阎魔辛辰子执掌大权，厉风他们也跟着接掌了玄阴峰的各项大权，这些人也就跟着失去了权柄，心怀愤恨也不足为奇。
　　周通也根本没把他们放在眼中。
　　“不对！”
　　周通忽然意识到很重要的一个问题。
　　就算绿袍老祖身受重创，暂时让独臂阎魔辛辰子执掌大权。
　　辛辰子也用不着做得这么彻底吧！
　　居然把玄阴峰的各个要害部门的执事之人都给撤换了下来，全换上了自己的嫡系人马。
　　这样一来他对玄阴峰的掌控固然是牢固了。
　　可也把原来坐那些位置的人都给得罪得死死的。
　　要知道这些原来的人能够担当玄阴峰各部门执事，也都是绿袍老祖的亲信。
　　辛辰子就丝毫不考虑绿袍老祖出关以后的反应吗？
　　就不怕对方因此对他心生猜忌吗？
　　还是说…………他笃定了绿袍老祖不可能再出关了？
　　周通嗅到了一丝阴谋的气味。
　　尤其是想到前世‘蜀山剑仙传’中所勾勒的那个独臂韦护辛辰子，心中的猜测变得越发的清晰了。
　　周通的心中陡然升起一股异样的兴奋。
　　如果事情真如同他猜测的一样，那这对他来说很可能是一个难得的机会。
　　想到这里，周通当即向着峰顶快步行去。
　　…………
　　玄阴峰，阴风洞。
　　百蛮山三十六峰七十二洞中排行第一，同时也是绿袍老祖的洞府所在。
　　在阴风洞深处，有一方极为隐蔽的绝地。
　　曲径通幽的山腹深处，不知何时出现了直通地下，深不见底的巨大地洞。
　　地洞里全都是近乎黑色的地肺毒火，散发着令人心惊的火焰。
　　地洞的洞口却被一层幽蓝色泽，同时不时有五颜六色彩光流转闪过，散发着万载玄冰一般极阴寒气的巨大光罩所笼罩着。
　　隔着半透明的彩色光罩，可以看到不时有阵阵毒烟火焰从这地洞之中冒出，冲得那彩色光罩上一阵阵的波澜。
　　这里乃是阴风洞中的一处绝地――毒火洞。
　　最初是因为这里有着一条直接连通地肺的狭窄地缝。
　　不时会有一丝地肺毒火沿着地缝中冒出来，故而得名。
　　本来地肺毒火乃是地仙界最为歹毒的火焰之一，就算是成仙了道的高手也难以视若无物，少一不小心也有可能被这种毒火所伤。
　　因此修行中人无不敬而远之，以免引火自焚。
　　然而出于修练一些魔道秘法以及炼制一些魔宝的需要。
　　绿袍老祖当初在发现这里有着直通地肺的地缝之后，并没有将此地就此废弃或者干脆堵死。
　　反而耗费了许多年的时间一点点将那条连通地肺的地缝一点点凿开拓宽，最终形成了如今这个无比深邃的毒火地洞。
　　不过为防地肺毒火逆流伤人，平时在这毒火地洞中都设有层层阵法禁制防护。
　　只有在需要时候的时候，绿袍老祖才会将封闭的禁制开启，放出小股的地肺毒火使用。
　　然而现在这毒火地洞不但原有的阵法禁制尽数破去，而且本身也被又拓宽了许多。
　　全靠那个散发着凛冽寒意的光罩法宝来强行压制着，不然里面恐怖的地肺毒火早就喷吐肆虐出来了。
　　“辛辰子，你个欺师灭祖之徒，等本老祖出去，一定要把你碎尸万段，抽魂炼魄，让你永世不得超生！”
　　一声声听起来简直不似人声的嘶吼之声透过寒光罩子，不断隐隐传出。
　　其中蕴含了无尽的愤怒和怨毒。

第一百二十三章 收拾你的人

　　“老鬼，事到如今你还敢嚣张？”
　　毒火地洞之外。
　　独臂阎魔辛辰子看着下方毒火地洞深处那道在地肺毒火之中苦苦挣扎的绿色身影，脸上满是冷笑。
　　“想要杀我，你也要出得来才行，重伤之身又身陷地肺毒火之中，我看你还能支持得了多久！”
　　“孽徒，枉我这么多年对你苦心栽培，倾囊相授，没想到却教出你这么一个忘恩负义的白眼狼，老祖我真是瞎了眼！”
　　毒火地洞中的绿袍老祖发狂一般的咆哮着。
　　“我忘恩负义？”
　　独臂阎魔辛辰子闻言却像是被触到了痛处，顿时跳脚起来。
　　“我为什么反老鬼你自己心里不清楚吗？”
　　辛辰子两眼泛红，眼中满是怒火和怨毒：“当年若非我姐姐委曲求全讨好侍奉你这老鬼，你会收我入门？把我姐姐玩腻了，便因为一点小事就活生生将她的心肝摘去炼药。”
　　“还有我这一条手臂，不就是因为你为了在别人面前展示你的凶狠，而撕去生啃的吗？”
　　“杀我胞姐，残我肢体，这样的大仇，你以为我会淡忘？等了近千年，才终于让我等到这个机会，我若不好好炮制你一番，如何对得起我这近千年来的锥心泣血之痛！”
　　“孽徒，能侍奉老夫那是你们贱种姐弟的荣幸，若非老夫倾囊相授，你如何能有今日的成就？早就和那些凡尘蝼蚁一样化作一g黄土了！”
　　“想不到你不但不感恩，反倒暗怀鬼胎，一直图谋不轨，真是其心可诛，可诛！”
　　绿袍老祖愤怒咆哮着，即使隔着地肺毒火和寒光宝罩的重重阻隔，声音依旧愤怒传出，清晰可闻。
　　“就你现在这个下场还妄想着诛我？”
　　辛辰子一阵冷笑：“你这老鬼本就已经被人打得半死，现在又日日受地肺毒火侵袭，迟早被地肺毒火烧成一堆灰烬。还想杀我？等下辈子吧！”
　　“不，下辈子也不可能了，就像你说的，到时候我会把你抽魂炼魄，永世不得超生！”
　　“老祖我一世英雄，想不到竟然被你这孽徒暗算！”
　　绿袍老祖的怨毒吼声继续从毒火地洞之中传出来。
　　“不过你也讨不到好去，蜀山那些杂毛还在外面围着没走呢吧！”
　　“老祖我一死，就凭你这孽障又有何本事能够抵挡他们？被灭也只是早晚的事，老祖我会在下面等着你的！”
　　“老鬼，这恐怕要让你失望了。”
　　辛辰子讥诮冷笑：“说起来我还要感谢你，若非有你炼制的玄阴大阵在，我也不敢在这时候对你下手。”
　　“不过现在嘛，我虽然不是那些蜀山杂毛的对手，但有你炼制的玄阴大阵在，我只要躲在大阵里不出去，那些蜀山杂毛又能奈我何？”
　　“玄阴大阵虽然玄妙，但你根本不懂阵法精要，能发挥出威力的几成？蜀山派那些杂毛若要不计代价的强攻，老祖我就不信你能扛得住！”
　　“那就是我的事了，反正你这老鬼是肯定看不到了！”
　　…………
　　“不愧是邪魔外道，这师徒俩还真是没一个好东西啊。”
　　偷偷潜到附近的周通听到毒火洞中的对话，心中不由得暗暗感慨。
　　虽然阴风洞中禁制重重，戒备森严。
　　但以周通八.九玄功的神妙，却是根本引不起旁人半点的戒备，因此轻易就让他通过了阴风洞的绝大部分防卫阵法和禁制。
　　虽然也并非所有地方都能蒙混过关，还有一些无人看守却自动触发的警戒禁制。
　　但以周通如今的修为境界，这点小问题也难不住他，因此没费什么力气就潜入到了这阴风洞的深处。
　　而来到这里一看，还真让他给猜着了。
　　怪不得辛辰子行事会那么肆无忌惮呢，原来绿袍老祖这个倒霉催的果然是让自己的弟子给暗算了！
　　不过这倒也便宜了他。
　　毕竟绿袍老祖怎么说也是个地仙高手，放在三界宇宙那边，即使比不上天神真仙，也比顶尖天仙都只强不弱。
　　如果是在全盛状态，即使以他如今的修为实力，想要拿下也不是一件容易的事。
　　现在这种情况倒是好办多了。
　　“什么人？！”
　　就在这时候，独臂阎魔辛辰子忽然感觉似乎哪里不对，不由得心生警觉，厉声断喝。
　　却是周通心中窃喜之下，放松了对自身气息的隐蔽，让对方发现了一丝破绽。
　　“呵呵，狗鼻子倒是挺灵的。”
　　周通轻轻一笑，索性也不再隐藏，直接显露出身形来。
　　“厉风？不对，你不是厉风！你到底是什么人？”
　　辛辰子看到周通的相貌先是一愣，但紧接着就反应过来，意识到事情不对。
　　眼前这人虽然长得和自己那个徒弟一模一样。
　　但自己那个徒弟可没有这份胆量，敢在不得他准许的情况下就擅自闯入到这洞府禁地中来。
　　退一万步讲，就算自己拿个徒弟真的狗胆包天。
　　以对方那区区不过元神初期的浅薄修为，也不可能潜到他这么近的地方，才被他偶然发现。
　　这种莫测高深的手段，岂能是自己那个蠢徒弟能做到的？
　　“收拾你的人。”
　　周通轻轻一笑，一道身影陡然从他的身上飞射而出，落在地上，显露出身形来。
　　赫然正是他的第二元神。
　　独臂阎魔辛辰子怎么说也是个洞虚巅峰之境的半仙级高手，放在三界宇宙，已经不弱于普通天仙了。
　　可不是周通眼下这个只有自身一成实力的本尊分身能够轻易拿下的。
　　还是第二元神出手更加保险一些。
　　“天仙？！”
　　辛辰子顿时脸色大变，纵身便想破开洞府逃遁离开。
　　他从第二元神的身上感受到了一种缥缈而又高远的气息。
　　这种气息他再熟悉不过，因为在他那个老鬼师尊绿袍老祖的身上也有。
　　正是成仙以后所独有的仙灵气息。
　　只不过第二元神身上所散发出的仙灵气息显然要比绿袍老祖身上的更加浓郁和纯正。
　　绿袍老祖已经是老牌地仙了。
　　仙气居然比他还浓郁纯正，那又会是什么样的存在？
　　只可能是传说中的天仙！

第一百二十四章 解决，还有一个

　　居然是天仙下凡！
　　虽然不知道对方到底是哪路神仙，但很明显都不是他区区一个洞虚巅峰所能惹得起的，不赶紧走还等什么？
　　可惜辛辰子想走，却也得看周通答不答应。
　　“想走？”
　　第二元神冷冷一笑，他既然出手，哪里还有对方逃走的余地？
　　咻！咻！咻！
　　身子一晃，顿时十二道白光从他的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔。
　　不同于以往，此时的这十二尊白骨神魔的相貌都和周通有着七八分的相似。
　　赫然正是周通重炼过的十二元辰白骨神魔化身！
　　在重炼之后，这十二元辰白骨神魔化身也跟着第二元神的主战分身带回了地仙界。
　　“阵起！”
　　十二尊白骨神魔化身轻喝一声，一齐出手。
　　嗡――――
　　一股奇异的波动顿时散发开来，几乎瞬间就笼罩住了整个阴风洞深处。
　　霎时之间，空间变幻。
　　正要向上逃遁的独臂阎魔辛辰子顿时陷入了一片茫茫的虚空之中。
　　“该死，这是哪儿…………”
　　虚空之中一无所有，难辨上下四方，除了虚无就是死寂。
　　辛辰子的脸色难看到了极点。
　　此时他可以清晰地感应到到自己在一瞬间彻底失去了对外界的一切感应，仿佛陷入了一方绝域之中。
　　“这是什么鬼阵法？”
　　他的心不由得向下一沉，本能地感觉到不妙。
　　“给我破！”
　　怒吼一声，辛辰子催动全力，一爪向着虚空之中全力击出，仿佛要将这片虚空打破一般。
　　虽然不知道自己陷入的究竟是什么阵法，但还是本能地察觉到了危险。
　　如果不能即使离开，等待他的绝不会是什么好事。
　　可惜他一掌击在虚空中却如同一滴水落进了海洋之中一般，根本没有激起一丝波澜。
　　更别说破开虚空挣脱而出了。
　　“该死，给我破！”
　　辛辰子脸色一变，急忙再度全力轰击而出。
　　可惜仍然如同泥牛入海一般。
　　他的冷汗忍不住冒了出来。
　　就在这时候，十二尊仿佛顶天立地一般的巨大身影已经在这片死寂虚空之中悄然浮现出来。
　　赫然正是周通的十二元辰白骨神魔化身。
　　一股远古蛮荒一般苍凉强大的气息从这十二尊白骨神魔化身的身上散发出来，压得辛辰子几乎喘不过气来。
　　一颗心更是绷紧到了极点。
　　“阁下究竟是什么人，为什么要对我出手？”
　　辛辰子强忍着心中惊慌，大声问道。
　　要知道这些白骨神魔每一个的气息都明显还在他之上，随便一个怕是都不是他能够对付的，更不要说一下子冒出十二个来。
　　而且这还明显只是那位天仙所修练的身外化身，真身都还没显露呢…………
　　一想到这些，他就感觉到一阵的眩晕。
　　所以能问清楚，还是尽量问清楚。
　　能不打，也还是不打的好！
　　可惜白骨神魔化身却根本没有回答的意思。
　　只是眼眶深处闪烁出幽蓝色火焰，十二双眼睛齐齐盯向了辛辰子。
　　“杀――――”
　　随着一声轻喝，一只只巨大的白骨手掌便齐齐抬起，向着辛辰子轰然砸下。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，如同苍天倾覆一般。
　　“不好！”
　　辛辰子瞬间生出一种大祸临头之感，想要向一旁躲避，却发现自己被十二股恐怖的气机牢牢锁定，根本躲闪不开。
　　“老子和你拼了！”
　　辛辰子眼中不禁闪过一抹狠色，凶芒大盛。
　　同样一只如同白骨锻造而成的巨掌全力向上迎击而出。
　　轰！！！
　　霎时间双方掌力碰撞在一起，然后辛辰子惨叫一声，就被毫无悬念的轰飞了。
　　鲜血内脏狂喷而出，身形瞬间在虚空中倒飞不知几千里。
　　浑身筋骨寸寸断折，鲜血混着内脏从他的口中涌出来。
　　满含怨恨和不甘地看了十二尊元辰白骨神魔一眼，便无力地跌倒在虚空之中，然后就彻底没了气息。
　　堂堂洞虚巅峰的半仙级高手，就这么被一击拍死。
　　…………
　　刷！
　　十二元辰大阵撤去。
　　十二元辰白骨神魔化身也都化作流光纷纷飞回到第二元神的身上，被他收入体内。
　　辛辰子的尸体也“噗通”一声跌落在地上。
　　独臂阎魔辛辰子这个原来百蛮山的第二号人物。
　　如今更是篡位马上就要坐上百蛮山之主位子的魔道高手，就这么无声无息地死在了第二元神的手上。
　　整个过程迅速而又安静，洞府内外根本无人得知。
　　这也是第二元神一上来就直接施展出十二元辰神魔化身的原因。
　　就是为了能够在最短的时间里，以最不为人察觉的方式解决掉辛辰子。
　　否则以第二元神堂堂天仙的修为实力，自己出手对付辛辰子估计也就一两招的事，根本不费吹灰之力。
　　一上来就施展身外化身，为的就是靠十二元辰大阵掩盖动静。
　　施展出偷天手，在辛辰子的尸体上轻轻撸了一下。
　　辛辰子一身修为感悟，顿时尽被他所得。
　　“也没什么好东西啊。”
　　周通失望地摇了摇头。
　　本来他还期望辛辰子能给他点惊喜呢。
　　可撸尸之后却发现，几乎没什么能够让他眼前一亮的收获。
　　也就是让他在魔道方面多精通了一些，但对他本身的实力几乎毫无增益。
　　不过想想也不奇怪。
　　毕竟他如今的修为已经被辛辰子高出一个境界了，指望着一个修为比他低的魔道修士能给他带来什么惊喜，也实在不怎么现实。
　　“好在还有一个。”
　　周通紧接着又把目光投向了毒火地洞，以及上面的百毒寒光障。
　　“绿袍老祖，希望你能给我带来一点惊喜吧！”
　　周通心中一动，眼下这个弱势本尊当即化作一道光华投入到第二元神的身体之中。
　　然后第二元神则伸出手来，伸手向着封闭在毒火地洞上方的百毒寒光障按去。
　　这百毒寒光障乃是绿袍老祖自己的一件仙阶魔宝，乃是聚万千剧毒之物，再混合寒螭至阴寒气粹炼成宝，攻防一体，十分厉害。
　　百多年前独臂阎魔辛辰子立下了一桩大功，绿袍老祖便将这件魔宝奖励给他以为酬功之用。
　　只是没想到却被辛辰子用来对付他自己。

第一百二十五章 弄个新马甲

　　嗡――――
　　有着独臂阎魔辛辰子的所有修行记忆，第二元神轻而易举就炼化掌控了百毒寒光障。
　　然后他便将这件封闭了毒火地洞的法宝收了起来。
　　呼――――
　　随着百毒寒光障收起，霎时间浓烈的毒烟烈火便从地洞的洞口蹿了出来。
　　瞬间将整个毒火洞熏烤得如同炼狱一般。
　　“桀桀桀…………”
　　这时候一阵如同夜枭般难听，充满了怨毒之意的桀桀怪笑之声响起。
　　紧接着一道绿色身影便从毒火地洞之中闪电般飞窜了出来，正是绿袍老祖趁机从里面逃了出来。
　　“孽徒，你没想到吧，本老祖还能出来！我要…………呃！”
　　声音突然一滞。
　　显然绿袍老祖也发觉了情况不对。
　　不过还没等他搞清楚到底是个什么情况，第二元神便将十二元辰神魔化身再度催发而出。
　　嗡――――
　　奇异的空间波动散发开来，瞬间将毒火洞笼罩。
　　空间变幻，刚刚从地洞里逃出来的绿袍老祖顿时刚出狼窝，又入虎口，紧跟着就陷入了十二元辰大阵之中。
　　接下来的事情就很简单了。
　　无外乎是将对付独臂阎魔辛辰子的手段又重复了一遍。
　　绿袍老祖修为实力虽然都在辛辰子之上。
　　但先是被蜀山众人围攻重伤在先，接着又被辛辰子暗算落入地肺之中苦熬多日，都快接近油尽灯枯了。
　　十成实力中也就还剩下一两成，对上有备而来的第二元神，其结果自然毫无悬念。
　　在十二元辰大阵中也就比辛辰子多撑了一招，然后就紧跟着步了辛辰子的后尘，被第二元神彻底轰杀。
　　“《百毒真经》，《九幽白骨大法》，《玄阴魔煞真解》（残篇），《天魔真法》…………”
　　照例摸尸，这次却给了周通一个小惊喜。
　　“怪不得这家伙敢自称南方魔教祖师呢，还真有点料啊。”
　　周通不禁心中感慨。
　　本来经过独臂阎魔辛辰子的失望，他对绿袍老祖也没抱多大期望。
　　然而事实却让他小小惊喜了一下。
　　这绿袍老祖的主修功法一共有四部，其中前两部的《百毒真经》和《九幽白骨大法》乃是他的起家功法。
　　虽说也称得上是上乘的魔道功法，在南赡部洲魔道修行界中也算有些威名，但以周通如今的眼界看来，却是平平无奇，只能说勉强过得去。
　　事实上绿袍老祖自己近些年来都已经转修他法了，只是将这两门功法尽数传于了门下弟子。
　　像独臂阎魔辛辰子主修的就是《九幽白骨大法》。
　　由此就可以看出，实际上绿袍老祖本身也对这两门功法并不看重。
　　否则依照魔道中人自私自利，凡事留一手的秉性，怎么可能将自己主修的功法向别人倾囊传授？即使是自己的弟子也不可能。
　　但《玄阴魔煞真解》和《天魔真法》却不同。
　　这两门功法都是大有来头。
　　《玄阴魔煞真解》乃是当年曾与人皇轩辕争夺天下的九黎魔神蚩尤所留下的传承，然后又经过后世不知多少代的魔道宗师完善总结而成的魔道秘典。
　　虽然绿袍老祖得到的只是残篇，其中却也蕴含了直通真仙之境的魔道大法，更是蕴含了无数厉害的秘法神通。
　　因此绿袍老祖在得到此秘典之后立刻就选择了转修这门功法秘典，以此来作为主修功法。
　　而《天魔真法》的来头也同样不小。
　　虽然不知道具体是谁传下的功法，但里面却蕴含了诸多域外天魔一脉的秘法神通，最适厉害不过。
　　正是修练了这两门功法秘典，使得绿袍老祖实力大增，才让他之前能够从蜀山那边几个地仙、散仙高手的围攻下杀出一条血路，逃回到百蛮山中。
　　而不是直接被围殴致死。
　　只可惜绿袍老祖得到这两门功法秘典的时候已经成就地仙果位。
　　根基早铸，不能再筑基重修。
　　即使后来转修了‘玄阴魔煞真解’和‘天魔真法’这两部秘典，也已经是事倍功半，无法真正发挥出这两部秘典的强大威能。
　　不然的话，纵然是被蜀山派以及他们请来助拳的高手集火围攻，绿袍老祖也不至于这么惨。
　　即便是对于现在的周通来说，这两门秘典也称得上是及时雨了。
　　毕竟他虽然已经进阶天仙，但修练的却是三界宇宙那边的天仙法门，对于地仙界这边天仙以上层次的修练却还是一无所知。
　　这次正好补上了他这块短板。
　　就在这时，忽然听到外间隐隐有骚动传来。
　　第二元神眉头微皱，神念一扫，发现洞府之中的很多人注意力都向这边投了过来。
　　虽然碍于绿袍老祖和辛辰子两人先后下打过的禁令不敢过来，却也都忍不住向毒火洞这边张望。
　　显然都是被之前这边的动静给惊动了。
　　虽然出于谨慎起见，周通都是一上来就动用了十二元辰大阵将辛辰子和绿袍老祖围杀在了里面。
　　但他们在入阵之前还是多多少少闹出了点动静的。
　　也难怪引人怀疑猜测。
　　其实这时候周通如果想走的话，别说百蛮山众人现在还没有生出太大的警觉。
　　就算是真的警觉了，以百蛮山眼下的人手也拦不住他。
　　不过他这时候却忽然有了新想法。
　　“其实多一个魔道巨擘的马甲也不错，反正和蜀山派的仇已经结下，早晚要刚一波的。”
　　心念一动，第二元神忽然摇身一变，直接化作了绿袍老祖的模样。
　　本来三界宇宙的八.九玄功和地仙界这边的版本不同，乃是属于神通一类。
　　第二元神走的却是炼气流，没有神力，本来是无法施展的。
　　好在他回来之前就想到了这一点，将十二元辰白骨神魔直接炼成了自己的身外化身。
　　如此一来不但他自身的战力大增，而且有了十二尊白骨神魔化身提供神力，施展一些炼气流无法施展的神通手段也是手到擒来的事了。
　　“嗯，光一个绿袍老祖怕还是会让许多人乱猜，再来一个配角吧。”
　　心念一动，他本尊也跟着跳出来，摇身一变化作独臂阎魔辛辰子。
　　这才大摇大摆地往外行去。
　　准备出去给外面的那些人唱一出双簧。

第一百二十六章 蜀山群仙

　　百蛮山外，一座临时开辟的洞府之中。
　　蜀山派的苦行仙正在宴请同道。
　　“苦行这次多谢诸位同道相助，不然仅凭贫道一人，绝不可能这么容易就将那绿袍老魔重创，打得他不敢现身，这赖诸位之功！贫道在这里向诸位致谢了。”
　　说着话他举起手中的白玉盏，向众人举杯示意。
　　“苦行道友客气了。”
　　“苦行道友这是说哪里话，除魔卫道，本就是我们正道中人的责任嘛！”
　　在场众人纷纷客气，不敢居功。
　　虽说论修为，他们在座众人不是地仙就是散仙，和苦行仙都差不多。
　　但论地位可就差得远了。
　　苦行仙乃是蜀山三仙之一，背靠强大的蜀山，地位自然不是他们这些没靠山的散修可比。
　　若非如此，也不会对方一邀请，他们就巴巴跑来为蜀山派打生打死了。
　　说白了还不是看蜀山势大，想要为自己寻个靠山？
　　“可惜绿袍那个老鬼实力不济，跑得倒是挺快，之前没能一竞全功。”
　　这时一人忽然一拍桌案，一脸愤愤地说道。
　　“眼下当了缩头乌龟，躲在百蛮山里不出来，真他娘的让人恼火。”
　　众人循声看去，见说话的乃是一个叫花子打扮的老者，心中顿时释然。
　　这老者名叫凌浑，人称丐仙，乃是在座众人中除了苦行仙之外唯一的一个地仙。
　　这里就要说一下地仙和散仙的不同了。
　　之前说过，地仙界的地仙和莽荒世界那边的地仙不同，乃是已经达到天仙境界，却没有渡劫飞升的人间仙人。
　　除了没有成就天仙之身，在仙体法力方面稍逊于真正天仙外，其他各方面都不比天仙来得差。
　　虽然地仙渡劫，所面临的天劫威力往往要比普通天劫更胜一筹。
　　但地仙不但可享长生，而且只要自己不主动释放出隐藏的仙灵气机，天劫就不会降下，有着充足的时间去做准备。
　　一旦选择渡劫，就意味着已经做好了万全的准备。
　　因此只要不出意外，最后基本上都能成功渡劫飞升。
　　偶有意外陨落的，往往也不是因为天劫本身，
　　因此地仙界的地仙都可以看作是一群就差一道渡劫手续的准天仙。
　　而且在人间盘桓得越久，实力往往也就越强。
　　散仙却不同。
　　散仙都是渡天劫失败，然后侥幸逃出元神转修而成。
　　虽然也能自动汲取仙灵之气改造自身体魄，凝聚仙人之躯。
　　可终究不及天仙之身来得彻底，而且同样要面临三灾九难的威胁，很难得到真正的长生。
　　因此除了那些极为逆天的古老散仙。
　　一般的散仙无论是前途还是实力上，比起地仙来都要逊色一筹。
　　地位上自然也就跟着低了一头。
　　只不过在地仙界想要成就地仙也不是一件容易的事。
　　因为一般正常来说只要修仙者一旦突破洞虚巅峰，天道自然而然就会生出感应，然后降下天劫考验。
　　渡过了飞升成仙。
　　渡不过转修散仙，或者干脆魂飞魄散。
　　只有那些拥有传承秘法，能够在突破洞虚境界的同时，还能隐瞒住自身的气机，不让天道生出感应的修行者，才能成为地仙。
　　就这一条，就将这地仙界中九成九的散修都排除在外了。
　　一般的散修就算天赋超群，甚至天资绝代，最多也就一路修练到洞虚巅峰，然后渡劫成仙而已。
　　也一样成不了地仙。
　　只有那些出身名门大派，底蕴深厚的宗门弟子，靠着宗门传承下来的秘法，才能够在突破洞虚的时候隐匿气机，躲避天劫的感应，拥有修成地仙的机会。
　　这也是无数修行者都想拜入名门大派的重要原因。
　　而地仙界的地仙，也基本上都是出自那些传承多年的宗门大派，鲜少有散修。
　　然而这个丐仙凌浑却不同。
　　这个老家伙虽说也是散修出身，却曾得到过上古真仙的衣钵传承，因此才能以散修之身而得成地仙。
　　无论功法还是法宝，都不逊色于那些宗门大派的地仙高手。
　　所以这家伙虽然也是散修，但在南赡部洲的各大正道宗门都很有面子。
　　这次他应邀而来，一方面是却不过蜀山派的人情。
　　另一方面也是因为早年他曾和绿袍老祖为了夺宝而发生过冲突，虽然最后谁也没能奈何得了谁，但彼此间的仇却是结下了。
　　这次前来，也有接着蜀山派的东风，顺便干掉绿袍老祖这个仇家的心思在里面。
　　“是啊。”
　　另外一个散仙也跟着感慨说道：“谁想到百蛮山区区一个邪魔外道老巢，居然有这么厉害的护山阵法，让人无从下手。”
　　这话一出，其他人的脸色也都变得有些不好看了起来。
　　苦行仙脸色也不禁有些阴沉。
　　他们这次大张旗鼓地前来百蛮山兴师问罪。
　　其实要人已经只是个借口了，主要是为了拿绿袍老祖，乃至整个百蛮山的人头立威。
　　本来以为以他们这次集结的力量，荡平百蛮山应该不是难事。
　　毕竟百蛮山的名头虽大，但其中真正能让他们心生忌惮的也就绿袍老祖一人而已。
　　剩下的那些邪魔外道人数再多也不过是一些土鸡瓦狗、乌合之众罢了。
　　只要集结力量围杀了绿袍老祖，剩下的那些魔教妖人根本不堪一击。
　　苦行仙是这么想的，也是这么做的。
　　可惜结果却并不能让他满意。
　　绿袍老祖和百蛮山都比他们想象中的更加棘手。
　　以他们数个地仙散仙的联手之力，居然都没能将出山迎战的绿袍老祖留下，虽然将对方重创，但最后还是让对方逃回了老巢。
　　而等他们不甘心地衔尾追杀的时候才发现，对方的守山大阵竟然强的出奇。
　　以他们这些人的联手之威，竟然硬是撼不动百蛮山的防御大阵，更别说是破阵而入了。
　　苦行仙甚至都忍不住在心里暗自怀疑：这种护山大阵的强度，怕是都快赶上自家宗门的两仪微尘剑阵了吧！
　　当然这话他也只能在心里想想，嘴上是绝对不会说出来的。

第一百二十七章 你丫的是瞧不起谁？

　　他们蜀山派是什么样的存在？
　　百蛮山又是什么样的存在？
　　两者有可比性吗？
　　他们蜀山派继承的乃是太清道尊的道统，堂堂玄门正宗，传承了不知多少万年的仙家大派。
　　而百蛮山呢？
　　表面上号称南方魔教总坛。
　　实际上不过是绿袍老祖一手搭建起来的草台班子而已，建立至今也不过短短几千年而已，有个屁的底蕴可言？
　　要真是那些从上古传承下来的魔门正宗，他们也不可能这么轻易就打上门来。
　　就是看准了百蛮山底蕴浅薄，偏偏名头不小，他们才会想着拿对方来立威，既有震撼性，难度又不是太大。
　　谁想到这百蛮山比他们预想中要难缠得多，竟然有这样厉害的护山大阵。
　　这威是立了，却没能立足。
　　虽说将绿袍老祖重创，却没能彻底将对方剪除。
　　眼下对方躲在百蛮山里不出来，他们是攻也攻不进去，想除也除不了。
　　而一旦等对方缓过气来，肯定会来找他们报复，这迟早是个祸患。
　　好好的一锅米结果却给做成了夹生饭。
　　“该死的绿袍老贼，就知道当缩头乌龟！就这点胆子，也好意思自称南方魔教祖师？”
　　一个散仙突然恨恨骂道。
　　其他几个散仙闻言，脸色也都很不好看。
　　不同于苦行仙背后有蜀山派做靠山，即便这次没能成功剿杀绿袍老祖，背靠着蜀山派也不怕对方时候报复。
　　他们可都是无根无靠的散修。
　　这次打蛇不死，以后绿袍老祖恢复过来，要是找他们算后帐，倒霉的就该是他们了。
　　因此现在对绿袍老祖杀心最重的就是他们。
　　只可惜上次的机会没有把握住，以后再想找这样的机会可就难了。
　　“诸位，背后说人坏话可不是什么好习惯啊！”
　　就在这时，一个淡淡的声音忽然在洞府之中响起。
　　“什么人？！”
　　在场众人都不由得脸色一变。
　　声音来处极远，却像是在耳边响起一般。
　　这其实还没什么，真正让他们吃惊的是听这话里的意思，分明是将他们之前说的话都听得一清二楚。
　　可他们本身却毫无察觉。
　　要知道以他们的修为境界，只要他们想，方圆千里之内的蚊起蝇落都休想瞒过他们的感知，是谁竟然能悄无声息的窃听他们的谈话？
　　而且这个声音怎么听着这么耳熟呢？
　　“是绿袍老贼的声音！”
　　丐仙凌浑率先反应了过来。
　　“没错，是他的声音！”
　　这时候其他人也都跟着反应了过来，都忍不住惊起。
　　怪不得这个声音听着这么耳熟呢。
　　可不就是绿袍老祖那个老怪物嘛！
　　只不过那个老家伙不是重伤之后躲进山里不敢出来了吗？
　　众人下意识地将自己的神念散发开来，向着四周围扫荡而出，却只有苦行仙和丐仙凌浑两人隐隐感应到了一股强大的外来神念。
　　不过还没等他们捕捉触碰，对方就已经先一步退走了。
　　就在这时一阵急促的脚步声传来。
　　紧接着那个先前曾将周通追杀得上天无路，入地无门的中年文士的身影迈步而入。
　　“师叔，诸位仙长前辈。”
　　进入大厅中年文士先是向着众人躬身施了一礼。
　　“诸葛师侄，又何事？”
　　苦行仙开口问道。
　　因为他很清楚，自己这个师侄素来稳重，如果不是确实有事，是不可能在这个时候来打扰他们饮宴的。
　　何况绿袍老祖刚刚才来打过“招呼”。
　　果然，中年文士诸葛警我开口就道出来了一个让在场众人都吃了一惊的消息。
　　“启禀师叔，百蛮山的护山大阵刚刚开启，绿袍老祖带着他那帮手下又杀出来了。”
　　“什么？！”
　　“那个老魔还真敢出来！”
　　众仙都不禁脸色微变，惊愕不已。
　　绿袍老祖之前就是被他们联手重伤的，对方的情况他们自然再清楚不过。
　　不说一条命去了九成九，也是元气大伤了。
　　按理说没有个几十年怕是都难以恢复。
　　这时候不老实躲在百蛮山中缩头养伤，到底是哪来的胆子，这个时候还敢再杀出来？
　　“师叔，诸位仙长，这都是警我亲眼所见，绝无虚假。”
　　诸葛警我道。
　　“好！”
　　丐仙凌浑猛地一拍巴掌：“不管那绿袍老贼是脑子进了水，还是犯了什么失心疯，对方既然敢出来，这次就别想再回去了！”
　　“对，这次咱们就彻底铲除这个祸患。”
　　其他人也都纷纷赞成。
　　只要弄死了绿袍老祖，平了百蛮山，他们不但可以既得名又得利，而且以后也能吃得香睡得稳，再也不用担心绿袍老祖回头报复。
　　一举两得。
　　这还有什么可犹豫的？
　　当然是弄他丫的了！
　　于是这帮地仙散仙大佬便气势汹汹地杀出洞府，率领着随行的门人弟子，直奔百蛮山而去。
　　百蛮山外。
　　周通，不，更确切地说应该是周通伪装成的绿袍老祖已经率领的百蛮山所属群魔早早列开了阵势。
　　阵容倒是不小。
　　除了领头的周通之外，另外还有二十几号洞虚境高手。
　　其中有绿袍老祖的弟子，另外也有他这些年收拢来的邪魔外道。
　　至于元神境以下的魔道弟子，周通就干脆懒得带出来了，反正出来也没什么用。
　　毕竟蜀山这边，除了一个之前留在这边望风的追云剑裘道真以外，这就没有一个洞虚境以下的。
　　以双方的修为实力，真要打起来，元神境的修士也就能起个炮灰的作用。
　　“绿袍老贼你居然还敢出来？”
　　一眼看到周通，丐仙凌浑第一个就忍不住叫号道：“看来是上次收拾你还没收拾够啊。”
　　“凌浑？”
　　周通有些不确定地看向对方，从绿袍老祖那里接收来的记忆碎片，貌似有这么一号人物。
　　不过毕竟是第一次见到真人，他还有点不确定。
　　不想他的这种表现却把丐仙凌浑给气坏了。
　　他娘的十几天前才刚刚交过手，现在就装不认识了？
　　老子堂堂丐仙，南赡部洲散修里最顶尖的人物，就这么没有存在感吗？
　　你丫的是瞧不起谁？

第一百二十八章 哪里来的底气

　　“绿袍，你不用在这里装糊涂。”
　　还没等丐仙凌浑再跳脚说话，苦行仙就先开口了。
　　“看在你得道多年，修行不易的份上，只要你肯解散自己的百蛮山，乖乖跟着贫道一起回蜀山，在我蜀山之中静读黄庭，修心养性，贫道便可给你一条活路。”
　　“放肆！”
　　“蜀山杂毛，竟敢这么和我家老祖说话，你不想活了吗？”
　　百蛮山所属群魔顿时大怒，纷纷叫骂起来。
　　“呵呵……”
　　周通闻言也不由得嗤笑出声：“苦行仙，你说这话是不是太早了点？”
　　什么静读黄庭，修心养性，说的好听，其实不就是囚禁吗？
　　不过这还没开打呢，俨然就已经把他当俘虏看待了。这未免有点太不把他老人家放在眼里了吧！
　　“早吗？我怎么觉得一点也不早呢。”
　　苦行仙眉毛微挑，淡淡地道。
　　“这么说，你们是觉得吃定本老祖了？”
　　周通似笑非笑地看着苦行仙等人，眼中闪过一抹嘲弄。
　　这让苦行仙他们不由得心中生疑。
　　这个老东西哪来的底气，难不成他的伤势真的已经痊愈了？
　　不可能啊！
　　那么重的伤势，换做他们，怕是没有过几十年的时间都别想恢复。
　　这“绿袍老祖”凭什么能在这么短的时间里恢复如初？难道他还有上天眷顾不成？
　　虚张声势。
　　一定是这样！
　　“苦行道友，不如让老夫去探一探绿袍的底？”
　　丐仙凌浑向苦行仙传音道。
　　“那就麻烦凌道友了。”
　　苦行仙点点头。
　　“绿袍老祖”的这番表现，确实让他心中有点不安，试探一下也好。
　　“绿袍老儿，少在这里卖弄口舌，有本事咱们手底下见真章！”
　　丐仙凌浑长啸一声，陡然向着周通纵身飞扑而出。
　　一跨步便已飞出十里之遥，冲到了周通的近前。
　　手中灵光一闪，一根通体碧绿如碧玉，曲折如灵蛇的奇形绿竹杖出现在了他的手中，划出一道玄妙的轨迹，向着周通重重砸下！
　　这正是丐仙凌浑的看家法宝――――碧玉青蛇杖。
　　乃是丐仙凌浑以仙根碧玉仙竹和蛮荒异种飞天灵蛇为材料，耗费千年光阴炼制而成的一件厉害仙宝。
　　虽然只是下品仙宝，却是下品巅峰，威力之强却直逼中品仙宝。
　　如果换算成三界宇宙那边的法宝等级，已经相当于仙阶极品法宝，距离纯阳法宝也只有一线之隔了。
　　“我倒要看看，究竟是什么底气让你这个缩头乌龟也敢出来了。”
　　凌浑的眼中闪过一抹厉芒。
　　虽然他也很清楚，“绿袍老祖”既然敢在这个时候出来，必然是有所倚仗。
　　但以他的实力，即便是全盛时期的绿袍老祖也未必能在他的身上占到什么便宜，更别说是多半还重伤未愈的当下了。
　　况且他们这边也不是一点布置都没有。
　　“六翅金蚕蛊，去！”
　　周通眼光微微一闪，只是轻轻一挥衣袖。
　　嗡―――
　　霎时之间，无数拳头大小，浑身散发着金灿灿光泽的六翅怪虫从他的衣袖之中飞出。
　　如同一片金云一般，铺天盖地向着丐仙凌浑呼啸而去。
　　正是绿袍老祖赖以成名的六翅金蚕蛊。
　　这六翅金蚕蛊乃是绿袍老祖以偶然得到的一只洪荒异种六翅金蚕为源头，用‘百毒真经’中所传秘法繁育培养而来。
　　虽然智慧极低，却是水火不侵，金铁难伤，无物不噬。
　　成群出动，就算是一般的地仙高手都得退避三舍。
　　原来绿袍老祖的赫赫凶名，起码有一半是这六翅金蚕蛊挣下的。
　　第二元神虽然本身并不具备偷天手技能，却与本尊灵魂相通，本尊撸尸得来的东西，他自然也会。
　　“还是老一套。”
　　然而丐仙凌浑见状却只是不屑一笑，手中碧玉青蛇杖陡然一变。
　　原本呼啸而下的一条巨大竹杖顿时生出变化，一化二，二化四，四化八……眨眼之间就化作千千万万条绿影。
　　而后这些绿影便如同活过来了一般，仿佛千千万万条碧绿灵蛇，迎着铺天盖地而来的六翅金蚕蛊迎击而出。
　　砰！砰！砰！砰…………
　　虚空之中顿时响起如同爆豆一般的密集爆响，铺天盖地而来的六翅金蚕蛊顿时被满天蛇影所阻，一只只被抽打倒飞而出。
　　不少更是直接被杖影生生抽死。
　　虽然死者不多，连六翅金蚕蛊总数的万分之一都不到。
　　却也证明了这招对六翅金蚕蛊确实有效。
　　不但能够有效抵挡六翅金蚕蛊的攻击，而且只要坚持，确实有着能将六翅金蚕蛊尽数灭杀的可能。
　　身为绿袍老祖的老对头，丐仙凌浑与绿袍老祖交手又不是一次两次了，怎么可能对他的招数毫无应对之法？
　　要是连这两下子都没有，他也不敢来找绿袍老祖的麻烦。
　　“臭叫花，你找死！”
　　“绿袍老祖”顿时一副“气急败坏”的样子，急忙纵身飞出，手中灵光一闪，已经多出了一柄血色拂尘。
　　正是当初从少炎丑血魔分身那里缴获来的那件魔道仙宝。
　　随即猛地一挥。
　　霎时间阴风大起，天地含煞，血色拂尘的每一条丝线都化作一条血色大蛇。
　　三千拂尘丝便化作了三千条血色大蛇，齐齐朝着丐仙凌浑席卷扑杀而去，与六翅金蚕蛊一起对他展开夹攻。
　　虽说周通现在这具本尊只有全盛状态一成的实力。
　　真要硬刚的话，怕是未必能刚得过凌浑。
　　但有六翅金蚕蛊打主攻，他仅仅在一旁打个助攻还是没问题的。
　　“不对，我就说嘛，那样的重伤，哪可能好得那么快！”
　　一边观战的苦行仙眼中顿时精芒闪动。
　　虽然这“绿袍老祖”出手间丝毫看不出有伤在身的样子。
　　但实力却骗不了人，比起前番和他们大战的时候可是弱了不止一成。
　　如果之前绿袍老祖就这点本事，根本就不可能从他们这么多人的围杀下逃出生天。
　　他一直提着的心顿时放了下来。
　　看来“绿袍老祖”多半是用了什么秘法将他的伤势暂时压下而已，实力显然并没有彻底恢复。没什么可担心的。
　　“绿袍老儿，老夫与你没完！”
　　就在这时候，陡然间听到凌浑一声暴怒的大吼。

第一百二十九章 入彀

　　“怎么回事？”
　　苦行仙不由得心头一惊，急忙定睛看去。
　　只见丐仙凌浑一副气急败坏的模样，一只手挥动碧玉青蛇杖，挥出漫天蛇影抵挡四面八方而来的六翅金蚕蛊。
　　另外一只手上都多出来了一枚金环模样的仙器。
　　挥舞出一道道金色光圈，抵挡着血色拂尘挥出的三千条血色大蛇，只不过挥动间手臂似乎有些不够灵活。
　　仔细一看才发现，在他的肩头之上不知什么时候多出来了一片殷红血迹。
　　原来丐仙凌浑抵挡六翅金蚕蛊就已经很吃力了，再加上周通在旁边一夹击，他顿时有些扛不住劲，肩膀挨了周通一下子。
　　要不是关键时刻躲了一下，让开要害位置。
　　加上周通的实力不够，否则就不只是现在这点伤了。
　　“绿袍老儿卑鄙，我们一起上，绝不能让他得逞。”
　　眼看丐仙凌浑局势不利，蜀山这边顿时坐不住了。
　　一个和凌浑关系比较好的散仙大叫一声，便纵身冲了上去，准备与凌浑一起夹攻周通。
　　其实何止苦行仙。
　　不少人也都通过周通与丐仙凌浑的交手，看出来眼下这个“绿袍老祖”的实力不对。
　　远没有之前交手时那么强横了，眼下只不过仗着六翅金蚕蛊这种异虫外物强撑场面，实际上不过是个空架子。
　　这时候不赶紧上去捡便宜还等待何时？
　　其他众人也都下意识地看向苦行仙。
　　苦行仙的眼光闪烁了一下，也号召道：“除魔卫道，就在今朝！”
　　说着话也跟着纵身而出，直向战场掠去。
　　“对，除魔卫道，就在今朝！”
　　“一起上，杀了他！”
　　其他人见状，也都不再干看着了，纷纷跟着纵身而出，直向战场冲去。
　　“卑鄙！”
　　百蛮山这边的邪魔外道们都气得暴跳如雷。
　　心也都纷纷跟着亮家伙要上前帮忙。
　　当然这其中多少是真心，多少是假意就值得商榷了。
　　不少人在冲锋的同时目光闪烁，一边不着痕迹地降低速度落在后头，一边向四下打量。
　　显然已经在考虑这次自家老祖要是再败，他们该如何跑路的问题了。
　　毕竟前番绿袍老祖惨败的场景还历历在目，实在让人难以对他生出太多的信心。
　　当然也有脑袋一热，就准备跟着周通一起和这帮该死的正道狗贼拼死一搏的。
　　“一对一不是对手就想倚多为胜，到底是谁他娘的先不讲规矩的？还好意思说我家老祖卑鄙？”
　　有比较莽的一边往前冲还一边扯着嗓子大声叫骂。
　　“邪魔外道，人人得而诛之，对付邪魔外道，不必讲什么规矩。”
　　一个蜀山长老冷哼一声，手中宝剑一扬，一道剑光便向着周通猛劈过去。
　　我艹！
　　百蛮山众人只觉得心里发闷。
　　尼码，这些所谓的名门正道真不要起脸来，比他们这些邪魔外道还要厉害。
　　明明自己干的是卑鄙无耻的勾当，偏偏还要扯一个高大上的幌子，站在道德制高点上来指责别人。
　　真特么的虚伪，比他们这些混魔道的还要无耻！
　　“单挑不过就要群殴了吗？”
　　周通眼中闪过一抹冷芒，向着正要扑过来帮忙的百蛮山众人传音道：“你们不用过来，本老祖一人足矣。”
　　其实他把这帮人拉出来也就是壮个声势，摆个场面。
　　本来也没指望靠这帮人打仗，能把蜀山派的人都勾过来已经足够了。
　　不然光他自己出战的话，难免蜀山派那帮人心中生疑。
　　现在这种情况刚刚好！
　　“绿袍老魔，受死！”
　　一个散仙第一个杀到：“凌道兄莫慌，我来助你！”
　　说着一剑向着周通劈杀而去。
　　他看的清楚，周通眼下的实力十之八九都是靠六翅金蚕蛊撑着。
　　但眼下六翅金蚕蛊有丐仙凌浑扛着，他只需柿子捡软的捏就够了。
　　“绿袍老贼，今日便是你的死期！”
　　其他几个地仙散仙也紧跟着杀到，纷纷全力出手，对周通围杀而来，生怕晚一点就抢不到了似的。
　　“都来了就好。”
　　面对蜀山阵营群仙的围攻，周通脸上毫无惊慌之色，只是冷冷一笑。
　　身形微微一晃，一道身影陡然从他的身上飞射而出，跃上半空，模样与他一模一样，只是衣服略显不同。
　　赫然正是他的第二元神。
　　“这是……天仙？！”
　　包括苦行仙在内的群仙都不由得脸色一变。
　　都在第一时间察觉到了第二元神身上气息的不对劲。
　　浓郁的仙灵之气……不会有错！
　　仙灵之气他们也有，但哪怕是实力最强的苦行仙和丐仙凌浑这两个地仙，身上的仙灵之气也远没有对方来得精纯浓郁。
　　不是天仙还会是什么？
　　老.逼你藏得真深！
　　这一刻，蜀山众人的心中几乎都升起了一个同样的念头。
　　谁能想到绿袍老祖居然还有一个第二元神，而且第二元神的修为甚至还超过本尊，居然是真正的天仙！
　　所有人的心都不由得绷紧，下意识地戒备了起来。
　　绿袍老祖上一次被他们打得半死都死藏着没露。
　　这时候却显露出来，这是要干什么？
　　图穷匕见？
　　觉得胜券在握，所以无须再隐藏了？
　　所有人都感受到了一股森然恶意。
　　然而“绿袍老祖”给他们的震撼却仍然没有停止。
　　咻！咻！咻！
　　第二元神并没有立刻对众人出手。
　　身形一晃之间，又是十二道白光从他的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔。
　　赫然正是十二元辰白骨神魔化身！
　　这是？
　　尼码！
　　这一刻蜀山这边所有人的脸色全都变了。
　　不知有多少人忍不住在心里骂娘。
　　更有人下意识地开始找寻退路。
　　可惜已经晚了！
　　“阵起！”
　　十二尊白骨神魔化身轻喝一声，一齐出手。
　　嗡――――
　　一股奇异的波动顿时散发开来，几乎瞬间就笼罩住了方圆几十里的范围。
　　在这范围内，所有蜀山一方的人，无论是地仙、散仙、还是未成仙的那些修士，全都瞬间消失不见。
　　只剩下百蛮山一方的人在那里傻瞪眼。
　　这是…………什么情况？

第一百三十章 看似高明，实则…………

　　空间变幻。
　　蜀山派众人只觉得眼前一花，再睁眼时发现自己已经陷入了一片无垠虚空之中。
　　“这是哪儿…………”
　　众人急忙打量四周。
　　发现虚空之中一无所有，甚至都难辨上下四方，除了虚无就是死寂。
　　甚至连对外界的感应也都随之失去，仿佛陷入了一方绝域之中。
　　“这是什么鬼地方？”
　　丐仙凌浑也是一阵的发愣。
　　本来他正在和六翅金蚕蛊打得热闹，没想到一转眼的功夫，就落到这鸟不拉屎的死寂虚空里来了。
　　原本围着他狂攻的六翅金蚕蛊也都一下子不见了踪影。
　　“似乎是个阵法空间！”
　　众人的心都不由得沉了下去。
　　这时候他们要是再没意识到自己中了套，那就真成白痴了。
　　之前还觉得“绿袍老祖”脑袋进水了，不躲在百蛮山里装死，居然敢主动跳出来和他们打野战。
　　现在才知道，人家的野心大着呢，不惜以自身当饵，竟是要把他们一勺烩！
　　“诸位，大家一起联手，先破了这个鬼阵法再说！”
　　苦行仙开口道。
　　不管绿袍老魔究竟打的是什么算盘，安排了什么样的阴毒招数等着他们。
　　先想办法杀出这阵法空间总是不会错的。
　　说话的同时，他自己也率先出手。
　　扬手全力一剑劈出，瞬间一道近乎虚无的凌厉剑光顿时向着虚空之中猛劈而出。
　　“对，先破了这个鬼阵法！”
　　其他人也都纷纷响应，紧跟着出手。
　　霎时间刀光剑气纵横飞射，齐齐向着虚空中轰去。
　　在不知道这阵法原理的情况下，以力破阵显然是最简单也最实用的选择。
　　可惜想要以力破阵，首先得力道够才行。
　　但周通的十二白骨神魔化身在经重炼之后，每一个都有着巅峰返虚神魔的实力。
　　按照地仙界这边的评判标准，丝毫不弱于普通地仙。
　　十二个地仙级的神魔化身联手布下的十二元辰大阵，其牢固程度又岂是区区几个散仙、地仙联手就能攻破的？
　　轰！轰！轰！
　　一连串的巨响在虚空中响起。
　　一道道凌厉的攻击就如同在虚空中绽放出的一团团烟花一般。
　　不过效果也就仅此而已了。
　　烟花过后，一切归于虚无，虚空死寂依旧，哪里有半点要被打破的模样？
　　“不用白费功夫了，你们既然来了，就别想逃走一个。”
　　这时候一个淡淡的声音忽然在虚空中响起。
　　紧接着十二尊仿佛顶天立地一般的巨大身影已经在这片死寂虚空之中悄然浮现出来。
　　赫然正是周通的十二白骨神魔化身。
　　一股远古蛮荒一般苍凉强大的气息从这十二尊白骨神魔化身的身上散发出来，压得众人几欲窒息。
　　几乎是于此同时，两道身影从十二白骨神魔化身前面显露出来。
　　正是周通本尊和第二元神。
　　说话的正是周通本尊。
　　“该死！”
　　所有人的心都不由得沉了下来。
　　虽然还没有真正交手，但仅从对方流露出的气息，就能大致猜到周通的实力，显然已经远远超出了他们的预料。
　　“绿袍老祖”这阵势未免也太强了点吧！
　　“大家不用理他，一起出手，向同一个地方集中攻击，就不信撕不开这个鬼阵法！”
　　向苦行仙使了个眼色，丐仙凌浑陡然大步上前，大声说道。
　　说着话他挥动碧玉青蛇杖，当先一杖向着虚空之中猛击而出。
　　顿时一条巨大的青蛇杖影向虚空中猛击而去。
　　“说的对！”
　　“大家一起来！”
　　其他人这时候也都清楚地意识到了自己的处境，谁都不敢藏私，纷纷紧跟着丐仙凌浑一起击出。
　　可惜依旧是泥牛入海。
　　“都说了你们这是白费功夫。”
　　周通淡淡一笑，一脸的嘲弄之色。
　　“谁说白费功夫了，宰了你，这鬼阵自然也就破了！”
　　就在这时，忽然一个冰冷的声音响起。
　　几乎是与此同时，一道凛冽森寒的剑气陡然在虚无空旷的虚空中爆发出来，瞬间向着周通劈斩而至。
　　剑气迸发处就已经距离周通很近，加上剑气辐射的速度又快，几乎眨眼间就已经劈斩到了周通的眼前。
　　直到这时，苦行仙的身影才在剑光的背后显现出来。
　　而与此同时，留在原地的苦行仙身影却是一阵模糊，如同光影一般消散开来。
　　原来留在原地的苦行仙不过是一个充当障眼法的虚影。
　　真身早已经施展奇异秘术潜到了周通的近前，然后随着剑气一起暴起向周通袭杀而来。
　　蜀山众人行的其实是声东击西之策！
　　丐仙凌浑故意领着众人闹出偌大声势，表面上是为了强力破阵，实则却是想要将大家注意力都吸引过去，掩护苦行仙的暗袭。
　　“太清有无形剑气？”
　　周通脸上却没有半点惊讶之色。
　　太清有无形剑气乃是蜀山派最顶尖的一门剑道绝学，修练起来十分困难。可一旦练成，便可以让剑气在有形无形之间自由转化。
　　有形剑气凌厉无匹，威力惊人。
　　无形剑气则是诡异难测，还自带隐身之能，最适诡异难防。
　　修练到高深境界，则修行者本身也可以随着剑气一起隐身显形，杀人于无形。
　　正是倚仗着剑诀的这个特点，苦行仙才会这么行险一搏。
　　可惜他却打错了算盘。
　　且不说前番交手的时候，绿袍老祖就已经在这方面吃过大亏，周通早有防范。
　　就算事先没有防备，这里可是在他化身所布的十二元辰大阵之中，整个阵法都在他的掌控之下，什么能瞒得过他的感知？
　　苦行仙这一手看似高明，其实却是自寻死路。
　　“杀――――”
　　就在苦行仙现身前的那一刻，十二白骨神魔的眼眶深处都闪烁出幽蓝色火焰，身形一闪齐齐消失。
　　再出现时正好挡在了周通本尊和第二元神的身前，将刚刚现身的苦行仙团团围住。
　　紧接着一声轻喝，十二只巨大的白骨手掌便齐齐抬起，向着苦行仙轰然砸下。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，如同苍天倾覆一般。
　　“不好，上当了！”

第一百三十一章 别着急，人人都有份！

　　苦行仙的心中顿时生出一种大祸临头之感。
　　哪里还顾得上再去偷袭周通，急忙想要向一旁躲避，却发现自己被十二股恐怖的气机牢牢锁定，根本躲闪不开。
　　“本座和你们拼了！”
　　眼中惊色一闪即逝，紧接着便闪过一抹狠光，凶芒大盛。
　　“给我破！”
　　苦行仙大喝一声，手中剑光转向，迎着上空轰来的十二只巨掌全力迎击而出。
　　周通的眼中不禁闪过一抹嘲弄。
　　要是蜀山派众人齐来，或许还跟他的十二元辰化身有一拼之力。
　　但仅仅苦行仙一个…………
　　呵呵！
　　轰！！！
　　下一刻，剑气掌影碰撞在一起，引得虚空震荡不已。
　　然后便是剑光破碎，苦行仙毫无悬念的被重重轰飞了出去。鲜血狂喷，身形瞬间在虚空中倒飞不知几千里远。
　　苦行仙虽然是大派出身的老牌地仙。
　　但面对十二白骨神魔化身的联手，一样是毫无悬念的完败。
　　“什么？！”
　　蜀山派这边的众人都不禁大惊。
　　没想到精心策划的一次声东击西竟然会是这么一个结果！
　　“苦行道友――――”
　　丐仙凌浑第一个纵身向着这边疾赶而来。
　　“苦行道兄----”
　　“苦行师叔----”
　　其他众人也都顾不上表演了，纷纷过来援救苦行仙。
　　苦行仙不但是他们这次行动领头的，更是他们这些人中的最强者。
　　万一苦行仙先挂掉。
　　仅剩下他们这些人就更没指望了。
　　救他其实就是在拯救他们自己。
　　可惜已经晚了。
　　“斩首这种事，可不只你们会玩儿。”
　　就在蜀山众人紧急驰援之际，第二元神的身影陡然在原地消失，再出现时，已经来到了苦行仙的身前。
　　竟是直接瞬移到了苦行仙的跟前。
　　在这十二元辰大阵之中，论速度，谁又有他这个大阵的主持者来得快？
　　“苦行，本座送你上路！”
　　轻喝一声，第二元神轻轻伸出一只手，向着苦行仙重重拍下。
　　没人注意到，就在手掌拍出的同时，一道道神力从十二元辰化身的身上隔空向着第二元神的身上传来，而第二元神的手上则浮现出一道道神秘的神纹。
　　神通――――摘星手！
　　呼呼~~~~
　　霎时间阴风呼啸，鬼影憧憧，宛如百鬼夜行一般。
　　一只白骨森森的巨手仿佛从九幽地狱深处探出来，带着仿佛化天地为鬼蜮的无尽威势，向着苦行仙重重拍下。
　　九幽白骨大手印！
　　“不好！”
　　苦行仙顿时脸色骇变，急忙强忍伤势催动全身法力。
　　一层淡淡的仙光从他的身体表面散发开来，正是蜀山一门的护身绝技――――太清护体玄罡！
　　蜀山派专修剑仙一脉，讲究一剑破万法，出了一口本命飞剑之外再无他物。
　　并不像其他修行者一样基本随身都带着一两件专门用来护身的防御法宝。
　　但也正因如此，蜀山派除了攻击无敌之外，也尤其擅长护体类的秘术神通，以弥补没有法宝护身的不足。
　　太清护体玄罡就是其中最出名的一门。
　　防护之强，比起许多仙家法宝都只强不弱。
　　以苦行仙的修为实力，全力催发下的太清护体玄罡，普通的地仙高手根本都没法破防。
　　然而并没有什么卵用。
　　因为周通的第二元神可不是地仙，而是已经渡过天劫的天仙。
　　虽然渡的不是地仙界这边的天劫。
　　但他修仙阶段修练的乃是地仙界这边的功法，渡的又是三界那边最难的九九天仙劫，渡劫之后得到的好处极大。
　　无论是法力精纯度，还是对天道法则的感悟，比起地仙界这边的普通天仙都是有过之而无不及。
　　因此一身实力即使飞升天界，也是老牌天仙级数的高手。
　　他的全力一击又岂是苦行仙区区一阶地仙所能抵挡的？
　　何况他为了一击必杀，还特意加了料。
　　咔嚓――――
　　太清护体玄罡顿时破碎。
　　白骨巨掌重重拍在苦行仙的身上。
　　“噗――――”
　　苦行仙顿时一口鲜血混杂着内脏碎片狂喷而出。
　　身体筋骨俱碎，经脉俱毁，一双眼睛满含不甘和怨毒地看了第二元神一眼，随即神采黯淡下去，彻底失去了气息。
　　苦行仙，身殒！
　　“苦行道友――――”
　　刚刚赶到的丐仙凌浑看到这一幕，不禁惊怒交加。
　　“苦行师叔――――”
　　诸葛警我等蜀山门人更是目眦欲裂，失声悲呼。
　　“不用叫，马上就轮到你们了！”
　　第二元神冷冷一笑，将目光转向蜀山众人。
　　“绿袍老贼，我和你拼了！”
　　丐仙凌浑第一个冲了上来，长啸一声，挥动手中碧玉青蛇杖猛地一抖，向着第二元神猛砸而下。
　　霎时间一道巨大杖影呼啸破空，宛若一条青色巨蛇横空而来。
　　巨蛇行至半途，又生出变化，一化二，二化四，四化八……眨眼之间就化作千千万万条绿影，一个个都如同活过来了一般，仿佛千千万万条碧绿灵蛇，从四面八方向着第二元神呼啸而下。
　　“华而不实。”
　　第二元神冷哼一声，抬手又是一记九幽白骨大手印轰出。
　　轰！！！
　　虚空震荡，元气炸裂。
　　掌力杖影碰撞在一起，顿时引得虚空震荡不休。
　　然后万千杖影齐齐破碎。
　　丐仙凌浑直接毫无悬念地被重重轰飞了出去。鲜血狂喷，宛若一颗流星一般向远方飞射而去。
　　然而还没等他飞出多远。
　　一直在旁边笑嘻嘻观战的周通本尊也出手了。
　　一个瞬移出现在丐仙凌浑的跟前。
　　“老叫化，拜拜喽。”
　　冲着他露出一个自以为人畜无害的微笑。
　　然后在对方仇恨和恐惧的目光中，一只手轻轻拍在了对方满头灰白，头发披散纠结的头颅之上。
　　然后那颗头颅就像是烂西瓜一样炸裂开来。
　　丐仙凌浑，身殒！
　　“凌道兄――――”
　　剩下的几个散仙忍不住失声惊呼。
　　这次声音里并没有什么悲痛的意味，反而充满了恐慌。
　　苦行仙和丐仙凌浑乃是他们这次的首领，同时也是他们当中修为实力都最拔尖的。
　　他们都被“绿袍老祖”给干掉了，剩下的他们还能有好吗？
　　“别着急，一个个来。”
　　周通再度露出一抹人畜无害的微笑：“这次套餐大派送，地狱游大礼包，人人都有份！”

第一百三十二章 投诚，投名状

　　眼看周通又将目光瞄向了他们，剩余众人不由得悚然心惊。
　　“我认输，求老祖放我一马！”
　　一个散仙突然大叫道。
　　“飞羽道人，你――――”
　　其他人都忍不住难以置信地看向他。
　　尤其是那些蜀山派弟子，目光更是如同要吃人一般：“飞羽道人，你竟然敢背叛我们蜀山！”
　　“少在这里给贫道扣大帽子。”
　　飞羽道人却把眼一瞪，冷哼说道。
　　“贫道只是受邀来帮个忙，又不是把命卖给你们蜀山派了，帮你们是情分，不帮你们是本分，凭什么要求老子和你们同生共死？”
　　对啊！
　　听了他这话，其他几个散仙眼睛也是一亮。
　　他们又不是蜀山派的人，也不是蜀山派的奴才，犯得着为了你们蜀山派，把自家小命赔进去吗？
　　“我也认输，还望老祖能够饶过我这一次，我保证以后见到老祖一定退避三舍，再不敢与老祖作对。”
　　“还有我。”
　　几个散仙纷纷开口向周通乞降。
　　在生死面前，什么交情、正义都是扯淡，只要能保住小命，这些个所谓的正道高手也一样什么都愿意做。
　　“你们…………”
　　剩余的蜀山门人们都气得不知道该说什么好了。
　　唯有周通对此并不觉得奇怪。
　　这些散仙基本都是散修出身。
　　按照南赡部洲修行界的阵营标准来划分的话，都算是旁门散仙。
　　和蜀山派这种名门大派本就不是一路人。
　　之所以捧蜀山派的臭脚，也不过是为了跟在蜀山派的屁.股后头捞点好处罢了。
　　真当他们有多么心向正道啊？
　　既然可以为了好处而投靠蜀山，自然也可以为了更大的好处或者更大的危险而从蜀山这条船上跳下来。
　　“想要我放你们一马也不是不可以，不过老祖我有一个条件……”
　　周通淡淡地道。
　　“什么条件？”
　　飞羽道人等散仙忙问。
　　“只要你们投靠本老祖，本老祖也不是不可以放你们一马。”
　　既然顶了绿袍老祖的马甲，周通自然也希望自己这个马甲能顶得久一点。
　　可通过这次和蜀山派的交锋，他发现自己这个马甲手下人虽然不少，却大都是些乌合之众，一个能打的都没有。
　　这可不行。
　　他以后总不能一直单枪匹马地和蜀山派的人刚吧？适当的收点人手还是有必要的。
　　“这…………”
　　几个散仙犹豫了。
　　向绿袍老祖求饶是一回事，卖身投靠他却是另外一回事。
　　求饶最多也就是落个贪生怕死的臭名。
　　但要真的卖身投靠，那以后可就和绿袍老祖一样沦为人人喊打的邪魔外道了，非得被蜀山等名门正派除之而后快不可。
　　“不愿意就算了。”
　　周通冷哼一声，也不多说。
　　眼光一转扫到其中一个散仙，眼底闪过一抹寒光：“就你了！”
　　他记得之前丐仙凌浑受伤的时候，就属这家伙冲上来的最快，貌似和凌浑关系不错的样子。
　　心念一动，十二元辰化身出手了。
　　轰隆！
　　霎时间十二只白骨巨掌向着周通盯上的那个散仙轰然砸下。
　　“不――――”
　　散仙惊叫一声想要逃开，缺哪里逃得掉？
　　只来得及发出一声不甘的惨叫，便被十二只从天而降的大巴掌直接拍成了肉泥。
　　“我愿意，我愿意投靠老祖！”
　　眼看这个散仙的下场，剩下的人再也绷不住了，飞羽道人第一个卖身投靠。
　　“我们也愿意。”
　　其他几个散仙也都跟着开了口。
　　其实修行者是最怕死的，否则也不会千辛万苦地修道求长生。
　　而散仙又可以说是修行者中最怕死的一个群体。
　　否则当初早就死在天劫之下，而不会拼着肉身不要，天仙大道无望，也要争取那一线生机转化为散仙了。
　　因此当真正的死亡威胁摆在眼前的时候，没有几个能挺得住的。
　　起码眼前这些都不是那种硬汉。
　　“既然如此，那就先交一份投名状吧。”
　　周通闻言淡淡一笑，心念一动让十二元辰化身停下了手。
　　然后伸手向剩下的那些蜀山派门人弟子轻轻一指：“只要你们把他们干掉，我就相信你们的诚意。”
　　几个散仙心里都是一沉。
　　这是要绝了他们的后路啊！
　　很明显，手上只要沾上了这些蜀山弟子的血，那他们以后就只能和蜀山派不死不休，再也别想回头了。
　　本来还想着先蒙混过去呢，现在看来还是他们想得太天真了。
　　“怎么，不愿意？”
　　周通淡淡地问。
　　“这些蜀山贼子不识天数，胆敢与老祖为敌，早就该死了。”
　　这次却是一个名叫铁云真人的散仙率先表态了。
　　“没错，这些人确实该死。”
　　其他散仙也都连忙跟着开口表态，这时候他们也没有别的选择了。
　　“你们想干什么？”
　　蜀山众人见几个散仙目露凶光地向他们看来，顿时心脏紧缩，脸色难看到了极点。
　　“铁云真人，飞羽道人……你们可想好了，真要是胆敢对我们出手，我们师门是不会放过你们的，到时候就算你们逃到天涯海角，也难逃我蜀山的追杀！”
　　诸葛警我这时候也保持不住他那一贯的淡然姿态了，色厉内荏地说道。
　　“这个用不着你来提醒！”
　　飞羽道人陡然冷喝一声，纵身飞扑而出。
　　一道凌厉剑光直指刚刚说话的诸葛警我：“你还是乖乖地下去陪你们的苦行师叔去吧！”
　　“杀――――”
　　其他几个散仙见状，也都不再迟疑。
　　紧跟着纷纷出手，向着剩下的蜀山弟子扑杀而去。
　　是，他们一旦对这些蜀山门人出手，事后蜀山派是绝不会放过他们的。
　　蜀山派再怎么厉害，那也是以后的事。
　　可他们要是不对这些人出手，按照“绿袍老祖”的吩咐乖乖纳上投名状，连如今这个鬼阵法都别想能活着出去。
　　一个是日后的威胁。
　　另一个却是近在眼前的生死危机。
　　你让他们怎么选？
　　如果连眼下这一关都过不去，还谈什么以后？
　　接下来的事情就简单了。
　　以飞羽道人等人堂堂散仙，去对付一些不过元神、洞虚层次，还处在修仙阶段的蜀山弟子。
　　结果其实从一开始就已经注定。

第一百三十三章 四方震动，景阳钟响

　　蜀山三仙之一的苦行仙战死。
　　南赡部洲散修中的顶尖高手，一向与蜀山交好的丐仙凌浑也随之战死。
　　飞羽道人、铁云真人，岐山双真张乘风，张乘云兄弟，终南散人宁道真等数位散仙为苟活性命，向百蛮山屈膝投诚。
　　跟着苦行仙一起来的诸葛警我等数名蜀山洞虚长老、以及裘道真等数十名蜀山元神弟子尽数被屠，一个不落。
　　至此，这次前来征伐百蛮山的蜀山一行人大败亏输，全军覆没。
　　消息一经传出，整个南赡部洲都被震动了！
　　蜀山与百蛮山这场战争看似只是两家争端，其实早就引起了正邪各方的密切关注。
　　毕竟蜀山乃是南赡部洲排行前三的正道大派。
　　百蛮山虽然不如蜀山底蕴深厚，却也是魔道之中的一方强宗。
　　两者之间的交锋影响到的可不仅仅是彼此双方，更是会对南赡部洲正邪两道的态势产生巨大影响。
　　早就引来了不知多少明里暗里的关注。
　　因此结果一出来，立刻就像风一样迅速传扬开来，震动四方。
　　“绿袍那老儿什么时候这么强了？！”
　　“绿袍这个老东西还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　所有人都被这个消息给震住了。
　　事先哪怕是再看好百蛮山的人也绝没想到最后竟然会是这样一个结果。
　　毕竟双方的实力差距在那里摆着呢。
　　百蛮山虽然也称得上的魔道大宗，人多势众，但除了绿袍老祖，就再没什么能够镇得住场面的高手了。
　　其实就靠绿袍老祖一个地仙撑着而已。
　　再看蜀山这边，
　　一出手就是两大地仙，七八个散仙，那些未成仙道的弟子都不算在内。
　　怎么看都是有胜无败的牌面。
　　可没想到就这牌面，最后蜀山还是败了，而且败得这么惨！
　　“蜀山三仙折其一，呵呵，这下蜀山派可是亏大发了！”
　　那些邪魔宗门，以及和蜀山派不对付的旁门左道自然都是幸灾乐祸。
　　正道宗门却都是惊怒非常。
　　地仙界虽然自古便是道魔并存，却一直是道长魔消。
　　正道压制魔道早已成定律，已经有多少年没有出现过像“绿袍老祖”这么厉害嚣张的魔头了？
　　一时间所有人的目光都集中在了蜀山派的身上，想要看看他们这个事主作何反应。
　　“绿袍老魔，你该死！”
　　蜀山大殿之上，蜀山派掌门乾坤妙一仙勃然大怒。
　　然后立刻对身边伺候的道童吩咐道：“去，持我的掌门手令，去藏钟殿请敲钟长老敲响景阳钟。”
　　“景阳钟？”
　　道统不禁吃了一惊。
　　要知道景阳钟乃是蜀山派的聚法之宝，乃是创派祖师留下来的一件仙家重宝。
　　这件仙家重宝除了一些必备的攻击防御效果外，最大的一项功能便是远距离传音通讯。
　　一旦以蜀山派独有的秘法敲响，只要是蜀山弟子，无论距离多远，只要还没有出地仙界，便都能收到传音。
　　因此这景阳钟在蜀山派内的地位便如同传说中的招妖幡之于妖族，聚仙旗之于天庭群仙一般。
　　一旦敲响，但凡蜀山派的门人弟子，无论在做什么事都必须要立刻赶回来。
　　正是因为有这样功能，景阳钟虽然自从创派祖师之后已经在蜀山传承了不知多少万年，历代掌门对于这件重宝的使用却都是慎之又慎。
　　除非遇到事关宗门前途，或者危及宗门存亡的大事，否则轻易不会敲响此钟。
　　自从蜀山创派至今，敲动此钟的次数都是数得过来的，而且绝大部分都是在掌门更迭，或者门中有人飞升天界的时候才敲响的。
　　最近的一次还是在乾坤妙一仙的师尊飞升天界，由他接掌掌门大位的时候。
　　没想到掌门今天居然要再次敲响景阳钟。
　　“愣着干什么，还不快去。”
　　乾坤妙一仙当即以秘法神通书写了一封掌门手令，丢在那道童的怀里，没好气地呵斥道。
　　“是，谨遵掌门法旨。”
　　道童这才反应过来，赶忙躬身施礼，然后急匆匆下去了。
　　乾坤妙一仙负手而立，面南朝北。
　　目光幽远，仿佛能透过置身的大殿看到遥远的南方一般，一双深潭般深邃沉静的眼眸之中闪过一抹令人心惊的厉芒。
　　“百蛮山，绿袍老祖，将尔等踏平灭尽，贫道誓不为人！”
　　…………
　　咚！咚！咚！
　　三声宏大悠远的钟声响起，顿时传遍整个地仙界。
　　东海之滨，一个正在沙滩上漫步而行，仿佛在寻找着什么的身影蓦然而惊。
　　“这是…………景阳钟声？！”
　　他动容地回头看向西方：“门内发生了什么事？”
　　随即霍然转身，纵深腾空而起，向着蜀地的方向疾飞而去。
　　西方荒漠之内，一个自囚于地下的身影霍然睁开双眼，眼中满是震惊和担忧。
　　“景阳钟响！到底发生了什么事？”
　　然后仿佛早已经化作干尸的身体陡然长身而起，一纵身破地而出，直向东方飞去。
　　南方大泽之中。
　　几个正在与妖魔激战的身影齐齐身形一震。
　　“景阳钟响，宗门相召，咱们回去。”
　　几人相互对视了一眼，当即放弃对妖魔的围杀，齐齐出剑将妖魔逼退，然后就头也不回地化作一道剑光向着西北疾遁而去。
　　北疆雪山之上，两个正在斗法切磋的身影中的一个突然一滞。
　　“道兄，怎么了？”
　　另外一个身影也连忙停下法宝，诧异地问道。
　　“道友，咱们俩的切磋就先到这里吧，门中敲响了景阳钟，贫道需要立刻赶回去。”
　　说完也不等那人回应，转身便径自下了雪山，驾起一道剑光，直奔蜀地而去。
　　一时之间。
　　无论是隐居深山荒野的，四海云游的，还是与人激战对峙的…………
　　无数的蜀山门人听到召唤，匆匆丢下手边的事，纷纷以最快的速度向着蜀地赶去。
　　而随着他们的行动，蜀山派敲响景阳钟的消息也迅速扩散开来，没多久就几乎传遍了整个南赡部洲。
　　所有明白这其中意味的人都被震动了。
　　而那些知道蜀山派为什么敲响景阳钟的人更是打足了精神准备看热闹。
　　蜀山这是真急了眼，有一场好戏可看了。

第一百三十四章 盘点收获，太清神算

　　百蛮山。
　　洞府之中，周通开始细细盘点这次的收获。
　　由于这次他是将蜀山众人一鼓聚歼了，一个都没跑掉，因此缴获的东西着实不少。
　　无论是法宝丹药，还是各种珍稀材料，都收获了一大堆。
　　让周通的身家起码一下子向上翻了一番。
　　毕竟他这次光是地仙就一下子做掉了两个，还都是颇有来头的。
　　苦行仙就不必说了。
　　身为蜀山三仙之一，蜀山现任掌门的师兄，在蜀山的权势和地位也就比掌门乾坤妙一仙稍逊一筹。
　　手里的好东西自然不少。
　　再说丐仙凌浑。
　　虽然名义上是个散修，其实却继承了一位上古真仙的道统衣钵。
　　身家也相当丰厚，丝毫不逊色于苦行仙。
　　相比他们俩，剩下的那些蜀山门人弟子就显得很穷了。
　　从他们身上得到的缴获加一起也就是苦行仙和丐仙两人中任何一个的一点零头。
　　不过有了他们这两个大头。
　　剩下那些蜀山门人贡献的这点零头多多少少的也就不被周通放在眼里了。
　　只可惜这次他缴获的东西虽然不少，总价值也相当不低，但真正能让他看得上眼的精品却没有几件。
　　最好的也就是一口从苦行仙身上缴获而来的无形仙剑而已。
　　那是苦行仙数千年苦修精炼而成的一口本命仙剑。
　　虽说品级不算太高，也就是中品仙宝层次，相当于三界宇宙的纯阳法宝。
　　难得的是炼制手法极其特殊。
　　如果能与蜀山派的‘太清有无形剑气’相配合，便能相辅相成，事半功倍。可以让人自如在有形与无形之间相互切换，神鬼莫测，防不胜防。
　　也就是周通直接让十二元辰化身布下大阵，抢先一步将苦行仙卷入了大阵之中。
　　否则有此无形仙剑在手，配合苦行仙修练了数千年的太清有无形剑气，周通想要收拾掉苦行仙还真不是一件容易的事。
　　当然，这种无形仙剑的最大价值，还是得有‘太清有无形剑气’相配合才能发挥出来。
　　不然的话，没有修炼过太清有无形剑气，不懂配套法门，怕是连这口仙剑的一半威能都发挥不出来，价值自然也就大打折扣了。
　　好在周通不需要顾虑这一点。
　　他是谁呀？
　　撸尸界的王者，小手一撸，还有什么不懂的？
　　其实这一战他最大的收获不是这些外物，恰恰是这两个地仙贡献的一身修为。
　　在撸过苦行仙和丐仙凌浑之后，周通有一个惊喜的发现，就是他本尊的功力居然有了明显的提升，
　　这可太难得了。
　　本来身负偷天手神技，撸尸提升功力本是理所应当的事。
　　但要知道，周通如今的‘陶吴十八神魔’才练成了第一层。
　　受功法所限，他现在的这具本尊应该只有最强状态十分之一的实力才对。
　　正常来说除非他神魔炼体或者炼气这两方面有一方面的境界再度提升，他现在这具本尊的实力才有可能得到大幅度的增长。
　　不然受到功法的限制，实力就只能以正常状态下十分之一的速度缓慢提升。
　　因此在撸尸之前，他根本就没指望本尊的实力能提升多少。
　　然而出乎他意料的是。
　　在连续摸了绿袍老祖，苦行仙和丐仙凌浑三大地仙的尸，并将三人的一身修为功力融会贯通后。
　　他本尊的功力居然也跟着暴涨了一大截，虽然还没达到最强状态，却也相差不远了。
　　这哪里像是受功法限制的样子？
　　“莫非是因为分出来的两个本尊不在同一个世界，连世界法则都追溯不到，所以功法的禁锢放松了？”
　　周通忍不住暗自揣测，除了这个可能，他暂时也想不到其他的。
　　真要是那样，可就太棒了！
　　不但可以仗着分身秘法同时在不同的世界浪，而且还能浪得潇洒，浪得嚣张。
　　除了功力增长，另外最让周通欣喜的就是又学到了很多厉害功法。
　　苦行仙和丐仙凌浑这两个家伙贡献相当大。
　　尤其是苦行仙。
　　几乎将整个蜀山一派的功法老底都给他泄露了个七七八八。
　　毕竟是蜀山三仙之一，无论实力还是权势，都是蜀山门中最顶尖的人物，对于蜀山派诸多功法的了解自然也不是一般的多。
　　而这其中这让周通感兴趣的，一个是苦行仙最擅长的‘太清有无形剑气’。
　　另外一个就是周通闻名已久的‘太清神算’了。
　　以前因为不懂推演天机，周通可是没少在这方面吃亏，现在终于补足了这个短板。
　　他喵的，以后他也是能掐会算的人了，终于不会再白白被人算计。
　　“让我来算算，老方他们现在怎么样了。”
　　一想到这些，周通就忍不住心痒，活学活用，当即就运起‘太清神算’法门掐算了起来。
　　随着他掐指一算，顿时众多的天机丝线便出现在他的眼前。
　　根据已知的情况作为推演条件，周通顺着丝线一捋，顿时一片有些模糊的场景便出现在了他的眼前：
　　那是一片悠闲恬静的庄园。
　　庄园之没炊烟袅袅，一副田园牧歌的景象。
　　但在庄园深处的一处大宅院之中，正有一个头发花白的老者却神情忧郁的坐在院子里。
　　目光悠远而空洞，像是在牵挂着什么。
　　而就在身边不远的地方，一个身穿青衣的大汉正端着个大碗坐在门槛上“呼噜呼噜”地大口吃着饭。
　　似乎一边吃，一边还在嘟囔着什么。
　　这两个人周通都再熟悉不过。
　　赫然正是他的老管家方生和妖宠地龙。
　　“老方他们已经到家啦。”
　　看到这幅场景，周通彻底放下心来。
　　他之前被蜀山派的诸葛警我和追云剑裘道真追杀之时，仓促离开也来不及多交代。
　　只是传音让老管家他们先行回老家，不用在客栈等他，等他有空了自然会回去和他们团聚。
　　现在看来他们果然是按照他说的做了。
　　因为在他眼前浮现出的这片场景虽然有些模糊，却还是能看出个大概。
　　背景中的一草一木，各种环境周通都是那么熟悉，不是他的老家周家庄还会是哪里？

第一百三十五章 天机示警，血光之灾

　　知道老方他们已经安全到家，周通也就放心了。
　　“嗯，再推算点什么呢？”
　　刚刚学会太清神算，周通正是兴致最高的时候，就像是个刚得到新玩具的孩子一样，怎么玩儿也玩儿不腻。
　　“对，推算一下我最近的运势如何。”
　　眼睛一亮，他便连忙再次开始推算。
　　可这次推算却不像之前那么顺利。
　　掐指一算，周通却只觉得眼前天机一片晦暗，根本捋不出任何头绪来。
　　“我就不信了…………”
　　周通没好气地哼了一声，眼中闪过一抹不忿之色。
　　虽说掐算一道向来有“算人易，算己难”的说法。
　　但以他如今的修为，怎么着也不至于眼前一抹黑呀。
　　当即更加上心了，催动心神全力推演，非要推算出个一二三四五来不可。
　　随着他的全力推演，眼前的迷雾渐渐散开，被蒙蔽的天机线索渐渐清晰。
　　有了上一次的经验，这次他轻车熟路地辨清一团乱麻的机线。
　　然后顺着因果线向深处探寻而去，一幅模模糊糊的画面似乎就要显露出来…………
　　周通不禁瞪大了眼睛，想要仔细看清接下来的一幕。
　　谁料就在这时，突然一道血光从即将显现的画面中陡然喷涌而出，几乎瞬间就充满了他的眼帘。
　　随后一青一紫两道凌厉的剑光仿佛从遥远的未来破空而来，伴随着血光突袭而至。
　　在周通还没来得及反应之前，就已经猛然刺入他的眼睛，然后一路延伸直向神魂识海袭去。
　　“啊――――”
　　周通顿时眼前一黑，身子一晃险些栽倒。
　　手掌下意识地向四面划拉，一下子将旁边的桌椅按偏推倒。
　　桌椅倒地的声响让他混沌的脑子突然一清。
　　晃晃脑袋重新站稳了脚。
　　再睁开眼时，只觉得自己的眼睛一片酸涩肿痛，感觉就像是瞎了一样。
　　同时两道血泪忍不住从他的眼角流淌下来，令人触目心惊。
　　“该死，这特么是怎么回事。”
　　狠狠晃了晃脑袋，过了好久，周通发现眼前虽然还是血红色的一片，却已经渐渐有了具体的影像。
　　然后这模糊的景象开始越来越清晰，这才算缓过劲儿来。
　　“差点把老子的眼睛给弄瞎了。”
　　周通揉了揉自己的眼睛，心里也是一阵的后怕。
　　这就是传说中的天机反噬吗？
　　他心里忍不住一阵的吐槽：老子就想看看自己的运势而已，招谁惹谁？至于给我弄出这么大阵仗嘛！
　　但吐槽之后，心里也是忍不住一阵的后怕。
　　这可不是个好兆头啊。
　　血光遮眼，这分明是有血光之灾的征兆。
　　至于随后那两道紫青剑光，应该预示的是他这场血光之灾的源头。
　　“紫青剑光，莫非指的是紫青双剑？是蜀山派？”
　　稍微一想，周通便猜想出了这其中的关窍。
　　紫青双剑乃是蜀山派长眉祖师的成道之宝。
　　天机显现出紫青剑光，这个暗示已经很明显了，危险必然是来自于蜀山派。
　　不过蜀山派到底有什么样的手段，竟然能给他带来血光之灾？
　　要知道现在的周通可不比从前了。
　　即使刨除本尊的实力，光是第二元神，就相当于一个天仙加上十二个地仙。
　　更别说他的手下现在还有好几个刚刚收服的成名散仙。
　　这样的牌面，便是蜀山派倾巢而出也不过如此了吧！
　　要知道蜀山虽然是名震南赡部洲的名门大派，但在明面上也只有蜀山三仙这三个地仙而已。
　　现在又被他干掉了一个苦行仙，更是只剩蜀山三仙之首的玄真仙和蜀山掌门乾坤妙一仙两个地仙了。
　　至于天仙更是一个都没有。
　　因为按照他从苦行仙记忆里了解到的情况：如今的地仙界早已经不像上古时那么宽松了。
　　无论是名门大派弟子，还是邪魔外道，亦或者旁门左道的散修。
　　只要渡过天劫成就天仙，上届就会立刻降下接引仙光，接引他飞升，谁也逃不过。
　　也就是他这种在在其他世界渡过天劫的黑户天仙，回到地仙界已经是无劫可渡，这才不会被上界感知到，得以留在地仙界逍遥。
　　可以肯定，蜀山派再怎么牛叉也不可能有天仙存在。
　　最多也就是藏着一些地仙和散仙而已。
　　周通如今在地仙界可以说是独一档的存在。
　　因此哪怕他明知道蜀山派作为传承数万年的名门大派，实力肯定不只是表面上展现出来的那些，背地里必然还有隐藏。
　　他也丝毫不惧。
　　毕竟蜀山派明面上的实力摆在那里。
　　即便他们在暗地里还隐藏了一些实力，也不可能一下子再翻上十几倍吧？
　　可这次推演天机却打破了周通心中的笃定。
　　难不成这蜀山派还隐藏着什么他不知道的厉害手段不成？
　　可惜他从苦行仙这里得到的只是一些有关修行方面的散碎记忆。
　　对蜀山派的情报了解不多，也不清楚蜀山到底藏有什么样的手段，不然也就用不着在这里瞎猜了。
　　“飞羽，铁云，岐山双真，宁道真，你们都过来一下，本老祖有事要说。”
　　心中一动，周通忽然向外传音道。
　　“嗯？”
　　正在百蛮山各处修练的几个散仙同时得到传音。
　　急忙各自起身，动身向阴风洞赶去。
　　“老祖，不知您叫我们来有何吩咐？”
　　赶到阴风洞，一见到周通，几个散仙纷纷躬身拜见。
　　姿态甚是恭敬，比在蜀山那边时卑微多了。
　　没办法，身为降人二臣，先天上就低人一等。何况面对的还是“绿袍老祖”这个有名的残暴魔头。
　　如今他们一个个不但已经断去了退路，又在人家的手底下混饭吃，不要说是荣辱，甚至连身家性命都操在人家手里，哪还敢有丝毫的托大？
　　“嗯，本座忽有所感，需要闭关一段时间。”
　　周通不疾不徐地淡淡说道：“所以呢，接下来这百蛮山上的事务就交给你们几个负责了。除非本座出关，否则任何事都不要来打扰本座，明白了吗？”
　　“啊？”
　　几个人都傻眼了。
　　要说刚投靠就得到新主人的信重是好事。
　　关键是现在时候不对呀！

第一百三十六章 各逞心机，金蝉脱壳

　　蜀山派刚刚吃了那么大的一个血亏，用不了多久肯定会大举前来报复，这都是可以预见的。
　　您老人家这时候要闭关当甩手掌柜，把事情都甩给我们？
　　我们哪里顶得住啊？
　　“怎么，你们有意见？”
　　周通把眼一瞪，目光不善地看向几人。
　　“不…………我们没意见，没意见。”
　　几人吃了一惊，连忙将头摇得跟拨浪鼓似的。
　　就冲这架势，就是有意见也不敢说呀。
　　“那就好。”
　　周通满意地点点头，就挥手让几人下去。
　　几个散仙见此情形，都不禁心中大急。
　　相互对视了一眼，彼此以目光暗示，最后还是飞羽道人鼓足勇气站了出来：“老祖…………”
　　“怎么，还有事？”
　　周通有些不耐烦地问。
　　“老祖，万一在您闭关的这段时间里，有强敌上门该怎么办？”
　　飞羽道人硬着头皮问。
　　“原来你是担心这个，好办。”
　　周通淡然的点点头，伸出手指轻轻向着众人一弹。
　　顿时一道灵光从他的指尖射出，从空中分为几股，分别射入几人的眉心之中。
　　“啊？！”
　　几人都是一惊，但紧接着就感觉到一股信息他们的脑海之中。
　　紧接着就听周通接着说道：“这乃是我百蛮山护山阵法玄阴大阵的操控之法，你们几个分别记下练熟，如果真有强敌到来，你们就开启阵法闭门不出，等我闭关出来再说。”
　　“但有一样，在我闭关期间绝不许前来打搅我！明白了吗？”
　　“是，老祖，我等明白了。”
　　“明白了就下去做事吧。”
　　周通摆摆手，几个散仙也不敢再多说什么，纷纷退了下去。
　　…………
　　“你们说绿袍老魔这老家伙到底是什么意思，他是真的这么信任咱们，还是在故意试探？”
　　刚一出阴风洞，几个散仙就忍不住相互传音交谈了起来。
　　“我觉得不像。”
　　铁云真人摇了摇头：“要是试探的话，用得着将护山大阵的操控法门都教给咱们吗？他就不怕咱们扭头就把他的百蛮山给卖了？”
　　这倒也是。
　　其他几人心里点点头。
　　护山大阵可是一个宗派最重要的底牌之一，很多时候甚至可以说是最后的自保之法。
　　就算是有心试探，也没必要下这么大的重注吧？
　　当然也可以传给他们假的大阵操控之法。
　　但他们好歹也都是散仙级数的高手，法门的真假只要一上手便知。
　　真要是一份假法门，他们只需一试就能立刻察觉出来，根本起不到试探的作用，“绿袍老祖”又何必多此一举呢？
　　“是不是这老鬼觉得之前逼着咱们自断了退路，就以为咱们几人以后就只能给他出力卖命了？”
　　岐山双真里的张乘风猜测着说。
　　飞羽道人嗤笑一声：“切，真以为逼着咱们杀几个人，就只能给他当忠奴了？”
　　众人的眼中都闪过相似的神色。
　　他们可不是什么忠义节烈之辈。
　　不然也不会一看事情不妙，就毫不犹豫地拿前盟友的脑袋当投名状。
　　指望着区区一个投名状，就能让他们这些人都尽忠卖命？
　　那他们只能在心里暗自对‘绿袍老祖’报以嘲笑：你说你都这么大岁数了，怎么还这么天真呢？
　　哥几个是那么好忽悠的吗？
　　“几位道友，咱们接下来怎么办？不会真打算留在这里给‘绿袍老祖’卖命吧？”
　　终南散人宁道真试探地问。
　　以前他们是想走也走不了，有护山大阵挡着，又有山上山下不知多少双眼睛盯着，一旦被‘绿袍老祖’发现就是一个‘死’字。
　　但现在对方连护山大阵的操控之法都教给他们了，还有必要继续留在这里给对方陪葬吗？
　　没错，哪怕是已经见识过了‘绿袍老祖’的厉害，他们也不认为他能在与蜀山派的这场战争中笑到最后。
　　如果蜀山派是那么好对付的，也就不会传承数万年威风不倒了。
　　玄门正宗的牌子可不是随便什么门派都敢挂的，传承，实力，靠山……缺一不可。
　　‘绿袍老祖’再怎么魔焰滔天，也不过是个下界的魔头而已。怎么可能刚得过在天界都有着雄厚背景和靠山的蜀山派？
　　“留还是要留的，只不过卖命嘛…………”
　　飞羽道人的脸上忽然浮现出一个阴险的笑容：“你们不觉得这百蛮山，就是我们送给蜀山派最好的一件见面礼吗？”
　　“你的意思是…………”
　　几人都是一愣，仿佛想到了什么。
　　“一边是天仙级的老魔头和一堆的小魔头，另外一边是几十个不成器的弟子……孰轻孰重，我想这笔账蜀山的人还是会算的，你们说呢？”
　　“…………”
　　几人没有说话，但眼睛却都亮了。
　　“如果几位道友感兴趣的话，不妨去我的住处，咱们仔细商议一番。”
　　“好，走。”
　　当下几人便各怀心机的一同离开了。
　　…………
　　“机会我已经给了你们，就看你们会不会把握了。”
　　阴风洞中，周通的眼睛仿佛能看到几人早已远去的背影，眼中闪过一种莫名的光芒。
　　做了一番细致的准备，又在练功密室外面设下禁制，装出一副闭关不出的模样。
　　这才施展八.九玄功，变做一只蚊虫，神不知鬼不觉的溜出阴风洞。
　　居高临下地向百蛮山上下看了一眼：
　　看到了那些心怀不轨，在背地里商议着阴谋算计的家伙。
　　也看到了那些自以为高枕无忧了，又开始放浪形骸，肆意折磨生灵取乐的邪魔修士。
　　还看到了那些数量最多，却最没存在感，只能战战兢兢生活在最底层，早已经麻木或者被残酷的生存环境逼得黑化了的凡人奴仆们。
　　“你们自求多福吧！”
　　最后幽幽叹息了一声，周通便掉头向山外飞去。
　　小心驶得万年船。
　　虽然猜不到蜀山的手段，但既然有天机反噬示警，就说明对方肯定会有比他更加强大的力量投入到接下来对他的围杀之中。
　　谨慎起见，还是先留点余地为好。
　　反正百蛮山中除他之外就再没有一个好人了，恨不得他早死的也不知有多少。
　　留下这帮家伙顶缸他是一点心理压力都没有。

第一百三十七章 跳出局外，蜀山来袭

　　离开百蛮山后，周通也没有远去。
　　就在几百里外随便找了一座无名山峰，简单找了一个洞窟便悄悄潜伏下来，准备看看接下来的动静。
　　虽说这次因为天机示警的原因选择了从心。
　　但不代表他以后会一直装怂。
　　最多只能算是一次战略转移，暂时的退避，也是为了以后更好的进攻，
　　不趁着这个机会仔细摸一摸蜀山的底。
　　等以后再和蜀山派刚的时候，万一被阴了怎么办？
　　“嗯？”
　　周通才刚在这边安顿下来，就忽然心生感应。
　　强大的神念顿时散发开来，向着百蛮山的方向扫去，顿时发现百蛮山的护山大阵又悄悄开启了一条缝隙。
　　接着就见一道人影鬼鬼祟祟地从里面溜了出来。
　　赫然正是不久前才刚刚被他委以重任的飞羽道人。
　　这家伙出来以后警惕地向着四外看了看，然后才一跺脚，化作一道仙光向着远方天际飞去。
　　“这么快就坐不住了吗？”
　　看着飞羽道人远去的身影，周通的眼中闪过一抹嘲讽。
　　虽然早料到这帮家伙不会死心塌地地给他卖命，却也没想到这帮家伙背叛得这么快。
　　他这边才刚把大权交给他们，这帮家伙扭头就要把他给卖了，这也太干脆了吧！
　　幸好他也留有后手，不然非叫这帮王八蛋给坑死不可。
　　冷笑两声，周通转身回洞。
　　随手布下禁制，屏蔽了自己的气息，周通在山洞里盘膝而坐，开始运起功来。
　　他的对手们并没有让他久等。
　　短短几天后，一艘巨大的仙家战船便碾压气浪，浩浩荡荡地向着百蛮山而来。
　　远远地就散发出惊天动地的威势。
　　正在临时洞府之中静坐入定的周通顿时就被惊动了。
　　“这么快就来了？”
　　周通心中一动，立马收功而起。
　　随手收了洞口的禁制，摇身一变化作一只麻雀。
　　“扑棱棱”扇动着一对小翅膀飞出山洞，飞到山巅的树梢上，向那艘从天际飞来的仙家战船看去。
　　只见战船巨大无比，足有万丈长短，散发着一股远古苍凉的强大气息。
　　一看就知道绝不是一般法宝，而是一件极为厉害的仙家法宝。
　　而且从上面散发出的气息来看，这件仙家法宝怕是已经有年头了，没准还是从上古传承下来的呢。
　　战船之上聚着一大堆人，粗略一看怕是足有上百号。
　　其中绝大部分都穿着一身蜀山派的制式道袍，站在一起，仿佛有凌厉剑气冲天而起，将云霄都搅得一片纷乱。
　　其他一些人虽然没穿蜀山道袍，却也同样散发着相类似的气息，显然也都是蜀山派的高手。
　　不过在众人之中却掺杂了一个另类。
　　一脸谄笑地站在战船上，满脸讨好地在对为首的一个头戴掌门金冠的中年道人在说着什么。
　　这家伙不是别人，正是前不久才溜出去的飞羽道人。
　　“这家伙竟然没被蜀山的人干掉？”
　　周通多少有些意外。
　　虽然知道这家伙多半是偷偷活动去了，却没想到他居然敢直接去找蜀山的人。
　　毕竟他手上可是有不少蜀山弟子的血，包括那位蜀山玄真仙一脉的大弟子诸葛警我，都是死在他的手上。
　　背着这么一笔血债他还敢主动跑去蜀山，还没被蜀山的人直接干掉。
　　就凭这一点，就不得不让周通高看他一眼。
　　这家伙虽然是根靠不住的墙头草，却有几分胆魄和手段，不是随便跟风倒的。
　　不过由此也可以看出蜀山对他的恨意有多深。
　　周通用脚趾头都能猜的出来，飞羽道人能有眼下这待遇，肯定是靠着出卖他这位新东家得来的。
　　“让我来看看，到底有何手段，敢来找我的麻烦。”
　　周通心中一动，一股若有若无的波动从他的身上散发开来。
　　如同徐徐清风一般，悄无声息地将方圆千里都笼罩在内，在这范围内的一切顿时都映入他的脑海之中。
　　他这次所施展的乃是天魔念法！
　　是他从绿袍老祖那里得到的‘天魔真法’中所载的一种奇妙法门。
　　可以在无声无息间扫描万物而不被对方所察觉，性质就和莽荒世界那边的心力和心识差不多。
　　除非碰到也同样是精修心力的高手，否则即便修为层次还在他之上，也无法察觉他的窥探。
　　不像神念一样，探查起来固然方便，却也容易暴露自身。
　　“阵容不小啊！”
　　摸清楚了战船上蜀山来人的底细，周通也不由得心头微震。
　　蜀山派的家底比他预想中的还要厚。
　　整整六个地仙，三十六个散仙，五十多个类似于他那早已死球的便宜弟子独臂阎魔辛辰子那样的洞虚巅峰，堪称半仙级的高手。
　　这比蜀山派表面上展现出来的实力强了何止数倍！
　　如果刨除他自己这个变数，对方这个实力都足够将百蛮山灭上一百遍了。
　　果然这些所谓的名门大派都是属阴比的。
　　表面上光明正大，背地里却都藏着不知多少的暗手等着算计别人。
　　就不能像他这样耿直一点吗？
　　就在他暗暗吐槽的时候，忽然察觉到又有几股或阴冷，或暴烈，或凶煞的气息悄然靠近而来。
　　虽然这些气息距离都还很远，而且气息也很微弱。
　　但眼下方圆千里尽在他的监视之中，又哪里能逃得过他的感知？
　　“看来想看本老祖热闹的人不少啊！”
　　周通眼中精光一闪即逝，嘴角冷笑，也不知在想些什么。
　　…………
　　“不好，有敌来袭！”
　　片刻间，蜀山派的那艘仙家战船已经开到了百蛮山的附近。
　　周通留在山中的那些魔子魔孙们也终于有所察觉，负责警戒的弟子连忙传音示警。
　　百蛮山上下都顿时惊慌一片。
　　“戒备，大家戒备。”
　　“快，把护山大阵开启到完全状态。”
　　众多的邪魔外道们纷纷从各自的住处跑出来，在原来那些百蛮山高层的指挥下纷纷进入各自的位置。
　　铁云真人等几个散仙也都从各自的洞府中飞出。
　　不用任何人催促，立刻就接管了护山大阵的操控。
　　顿时山上阴风大作，黑气翻滚，强大的玄阴大阵彻底发动运转起来，将整个百蛮山上下护得严严实实。

第一百三十八章 再度反水

　　“这便是百蛮山的玄阴大阵吗？”
　　看着百蛮山上空突然涌起的阴风黑云，乾坤妙一仙眼中闪过一抹冷意。
　　前番他二师兄苦行仙率众前来，就是被这玄阴大阵挡在外面整整半月不得入。
　　然后才有了绿袍老祖恢复过来以后再次出战，咸鱼大翻身，强势上演逆风翻盘好戏的桥段。
　　虽不能说这玄阴大阵乃是绿袍老祖最后翻盘的关键。
　　但有一点可以确定。
　　如果不是被这鬼阵法所阻，给了那绿袍老祖半个多月的喘息之机，后面的事很可能就不会发生了。
　　因为根据他们事后复盘。
　　他苦行师兄他们第一次来百蛮拜山的时候，绿袍老祖那时候其实是没有足够准备的。
　　起码他那个后来大杀四方的第二元神肯定不在他的身边。
　　否则绿袍老祖也不会被苦行师兄他们打成重伤，狼狈逃回百蛮山当缩头乌龟，早就直接将第二元神亮出来大杀四方了。
　　没必要等半个多月再报复。
　　要是没有这玄阴大阵挡路，他苦行师兄他们早在第一次拜山时估计就已经打进百蛮山，把绿袍老祖给灭了。
　　就算他的第二元神赶回来报仇也未必赶得及。
　　只要苦行师兄他们回归宗门，绿袍老祖的第二元神哪怕再怎么魔焰滔天也是白费，难道他还敢杀上他们蜀山派的山门不成？
　　那倒正好省事了。
　　只需他们蜀山的护山大阵一出，别说只是个天仙，就算是太乙真仙下凡，也别想在他们蜀山的两仪微尘剑阵下逃得性命。
　　哪里还会有后面的苦行师兄一行全军覆没的事？
　　好在他们这次乃是有备而来。
　　“飞羽，接下来就看你们的了。”
　　乾坤妙一仙将目光转向谄媚地侍立在一旁的飞羽道人。
　　战船上的其他人也都冷眼看向他，目光中流露出毫不掩饰地鄙夷和不信任。
　　要知道这家伙之前刚找来的时候，他们中的很多人都是主张直接把这家伙给宰了，以祭苦行仙等死难同门的在天之灵的。
　　最后还是掌门乾坤妙一仙强行压下，这才给了对方一个戴罪立功的机会。
　　“妙一掌门，诸位前辈道兄，你们就在此静待佳音吧。”
　　飞羽道人就像一点也知道自己不招待见一样，笑着向蜀山群仙拱了拱手。
　　这才一纵身出了战船，直奔下方百蛮山而去。
　　“快看，那不是飞羽道人吗？”
　　“没错是他，他什么时候溜出山去了，还跟蜀山派的人混在一起？”
　　“该死，他这不是反水了吧！”
　　百蛮山群魔看到这一幕，不由得吃了一惊。
　　一些脑子转得快的，已经忍不住将怀疑的目光看向了正在操控阵法的几个投诚散仙。
　　有两个百蛮弟子更是扭头就往阴风洞的方向跑去。
　　“你们要到哪里去？”
　　铁云真人眼中阴芒一闪，忽然一挥衣袖发出一股巨力将两人被束缚在了当场。
　　“铁云真人，你要干什么？”
　　“我们要去见祖师，你也胆敢阻拦，你是想要造反吗？”
　　两个百蛮山弟子大声叫道。
　　其他百蛮山群魔闻言，也都忍不住怀疑地向他看了过来。
　　毕竟他的这种行为确实令人生疑。
　　铁云真人脸色一冷：“老祖他闭关之前曾再三吩咐过，在他闭关期间，无论发生了什么事都不许打扰，你们敢违反老祖的禁令？”
　　“谁知道这禁令是真的还是假的？我们怎么没听老祖说过？”
　　“就是，老祖真要下令，又岂会不告诉我们这些门人弟子，而只告诉你们这些外人？”
　　其他群魔也都跟着大声嚷嚷了起来。
　　周通闭关前没有将山中大权交给他们这些徒子徒孙长官，反而交给了铁云真人他们这些外人。
　　百蛮山上下其实早就不满意了。
　　也就是绿袍老祖积威深厚。
　　加上铁云真人他们身为散仙，实力确实稳压他们一头，这才勉强忍耐而已。
　　不过现在他们却不想再忍下去了。
　　“说，你们这些降人是不是又有了外心，想要背叛老祖？”
　　百蛮山群魔大声质问道。
　　几个散仙的脸色都很不好看。
　　他们怎么说也是堂堂散仙，什么时候轮到一群最强不过洞虚境的小辈来呵斥质问了？
　　要不是对阴风洞里闭关的那位‘绿袍老祖’还有一丝顾忌，他们早就翻脸了。
　　然而就在这时，一道传音从山外透过阵法阻隔，传入到他们的耳中：“几位道友，我已经与蜀山那边谈妥，各位可以动手了。”
　　几人的脸色都是微微一变，眼中闪过一抹莫名的光芒。
　　铁云真人更是向着质问他的百蛮山众人狰狞一笑，眼中流露出一抹杀意：“你们说对了，我们就是要反水，你们能怎么样？”
　　“啊？”
　　百蛮山群魔不由得大吃一惊，指着铁云真人：“大胆，你……知不知道自己在说什么？”
　　“老子说老子就是要反水了，猪脑子，这都听不懂啊？”
　　说话间，铁云真人手中灵光一闪，一柄黑色拂尘出现在掌中，猛地向外一甩：“就你们这些垃圾，也敢和我叫嚣？早就想宰了你们了。”
　　呼――――
　　拂尘瞬间化作了一团仿佛可以撕裂一切的风暴雷云向外席卷而出。
　　之前围上来质问的几个百蛮山弟子顿时被这风暴雷云卷入其中，甚至连惨叫都来不及发出一声，便被其中蕴含的恐怖威能彻底绞杀，化为齑粉。
　　“你们…………”
　　剩下的百蛮山群魔也都傻眼了。
　　之前不过是想扣帽子夺权而已，谁想到这帮家伙居然真的反了！
　　这下他们可麻爪了。
　　别看他们之前叫唤的凶，那不过是仗着绿袍老祖的虎皮狐假虎威罢了。
　　真要打起来，他们哪里是人家散仙的对手？
　　“几位道友都别看着了，出手吧！”
　　终南散人宁道真轻笑一声，手一扬，一道剑光也随之挥动而出，向着四周围的百蛮群魔横扫而去。
　　“呵呵，老子也早就看你们这群邪魔外道不顺眼了，还是宰了干净。”
　　张乘风、张乘云兄弟二人也都长笑一声，各自挥出一只青云巨手，向着百蛮群魔轰击而下。
　　几个散仙同时反水！

第一百三十九章 要么不做，做就做绝

　　“你们居然敢造反，就不怕老祖出关之后将你们碎尸万段吗？”
　　“你们等着，老祖他不会放过你们的…………”
　　百蛮群魔纷纷惊怒喝骂，如果目光能够杀人的话，几个散仙怕是早就死了不止一百次了。
　　“他就算想不放过我们，也得有那个机会才行。”
　　铁云真人几个嗤笑着，继续对着围攻上来的百蛮群魔大杀特杀，半点也不见手软。
　　反水这种事最忌讳的就是犹犹豫豫。
　　要么不做。
　　要做，就做绝！
　　绿袍老祖固然可怕，但蜀山也不是白给的。
　　以蜀山派的强横实力，再加上有他们做内应，绿袍老祖还有找他们算后账的机会吗？
　　“兄弟们一起上，把阵法的操控权给抢过来，不然大家都得完！”
　　绿袍老祖的几个亲传弟子相互传音商定，同时也暗中招呼上那些旁系的洞虚境邪魔高手。
　　仗着人多势众，一起对几个散仙展开疯狂地围攻。
　　不求将几人灭杀，只求能将他们从护山大阵的阵眼中逼出来，抢回护山大阵的控制权。
　　不然外面有蜀山派的人虎视眈眈。
　　护山大阵这个最强防御手段又被铁云真人这些反水的王八蛋掌控着，这不是要把他们活活玩儿死吗？
　　一想到这里，他们就忍不住在心里对自家这位不靠谱的老大一阵的抱怨：
　　“老鬼你是年纪太大脑子糊涂了吧，护山大阵的权限是随便什么人都能给的吗？这下真被你给坑死了。”
　　他们能想到的事，几个散仙自然也能想到。
　　“诸位道友，些许邪魔小丑不值一提，咱们先把护山大阵打开，飞羽道友他们还在外面等着呢。”
　　铁云真人一拂尘将附近的一个元神魔修灭杀，一边向其他几个散仙说道。
　　“好，先放飞羽道友他们进来，然后再杀个痛快。”
　　岐山双真兄弟率先响应。
　　宁道真也点头。
　　因为各自占据着护山大阵的一处阵眼不能离开，对付起百蛮群魔来也是束手束脚。
　　铁云真人的这个建议正合他们的心意。
　　“阻止他们！”
　　“绝不能让他们把外面的人给放进来。”
　　百蛮群魔发现了他们的企图，顿时发疯一样围攻而来，试图阻止。
　　谁都知道，真要是让外面那些蜀山派的人冲进来，到底会发生什么。
　　这时候谁都顾不上惜命了。
　　然而实力的差距却不是简单的拼命就能弥补的。
　　以铁云真人等人的实力，如果一心固守的话，整个百蛮山怕也只有绿袍老祖一人能够对他们构成威胁。
　　但显然绿袍老祖现在并不在这里。
　　因此百蛮群魔虽然上下一心，拼命狂攻，却也没能将几个散仙从护山大阵的阵眼里逼出来。
　　几人一边抵挡着他们的猛攻，一边催动法力操控玄阴大阵。
　　“轰隆隆~~~~”
　　这时候天空中一阵闷雷般的声响。
　　紧接着滚滚黑云中裂开一条缝隙，阴风黑云都向着两侧分开，一道明媚的阳光从这道开口中照射了进来。
　　“开了！”
　　几个散仙的脸上都不由得露出胜利的笑容。
　　“完了，这下彻底完了！”
　　百蛮群魔见此情形顿时心生绝望。
　　仅仅几个散仙他们就已经这么吃力都拿不下了，要是让外面的那些蜀山中人也杀进来，那还能有他们的好结果吗？
　　很多人都不由得灰心丧气起来，不少人都直接丧失了继续战斗下去的勇气。
　　但还有一些则变得更加地竭斯底里。
　　“老子就算是死，也要先宰了你们这些叛徒不可！”
　　梅鹿子等十几个绿袍老祖的亲传弟子都红着眼睛向铁云真人等人扑来。
　　他们很清楚，身为绿袍老祖的亲传弟子，蜀山的人一旦杀进来，放过谁也不可能放过他们的。
　　所以也就直接绝了逃生保命的念头，只求在临死之前，拉上几个垫背的。
　　“杀――”
　　其他一些魔道修士也都跟着疯狂冲杀而来。
　　他们或是绿袍老祖的嫡系，或是以往就和蜀山派有仇，自忖对方无论如何也不可能放过他们。
　　无路可退之下，又见梅鹿子等人带头，反而迸发出了格外强大的战斗力。
　　一时间倒是杀得几个反水的散仙都有些手忙脚乱起来。
　　毕竟这些个绿袍老祖弟子几乎清一色都是洞虚境的高手，比起他们几个来也只低了一个境界而已，拼命之下威力也不可小觑。
　　加上他们还要分心维持刚刚打开的大阵缺口，不让它合上。
　　分心二用，又对上众志成城的百蛮群魔，难免就有些左支右拙，招架吃力。
　　“几位道友莫慌，我来助各位一臂之力。”
　　这时候突然一声清喝传来。
　　紧接着就见一道流光从阵法缺口之中飞射而入，挥手一道剑光直接将几个冲在最前面的百蛮魔修劈飞了出去。
　　赫然是飞羽道人趁机从外面杀了进来。
　　“飞羽道友，怎么就你一个？”
　　看到来人，铁云真人等人惊喜之下又忍不住生出一丝猜忌。
　　“我就是个叫门的，蜀山的人马上就到。”
　　飞羽道人知道他们顾虑什么，忙向众人传音宽慰道。
　　几人闻言，这才稍稍安心。
　　“大阵已经打开，师兄，该咱们出手了。”
　　百蛮山上空的蜀山战船之上，乾坤妙一仙将目光看向一旁的师兄玄真仙。
　　“好，众位随我来！”
　　玄真仙点点头，眼中闪过一抹杀机，随即便化作一道剑光从战船上飞射而出，目标直指已经门户洞开的百蛮山。
　　诸葛警我和追云剑裘道真都是他的亲传弟子。
　　尤其诸葛警我更是他顶门大弟子，是他准备传继衣钵的人选。
　　如今却全折在了‘绿袍老祖’的手中，
　　使得他多年的心血一朝化为乌有。要论对‘绿袍老祖’的恨意，他绝对是蜀山众人中最重一个。
　　当下便有十几个散仙和二十多个洞虚巅峰的半仙级高手跟着他一同冲出战船，向着百蛮山冲杀而去。
　　“掌门，我们夫妇也想会会这个绿袍，看看这个魔道小辈究竟有何手段，这便先走一步了。”
　　一个满头白发满脸皱纹的老太太跟乾坤妙一仙打了声招呼。
　　说完也不等乾坤妙一仙回话，便和旁边的一个秃头白眉老者一起，踏步飞出战船，后发先至，几乎和最先冲上去的玄真仙一起杀进了百蛮山中。

第一百四十章 反转

　　尽管这两位的举动多少有些轻慢，乾坤妙一仙也不以为意。
　　这对老夫妇乃是蜀山派的前辈高手风雪双仙。
　　秃头白眉老者乃是风仙风无痕。
　　白发老妪乃是雪仙雪无暇。
　　这两位论辈分甚至比蜀山三仙他们整整高出两辈，乃是和他们师祖同一辈的人物。
　　虽然因为资质所限，至今不能得道飞升。
　　但早在万年前就已经进入了地仙层次，几乎可以说是南赡部洲修行界最老牌的地仙之一了。
　　如果排除宝物等外在因素，这两位的实力甚至还要在他们蜀山三仙之上。
　　只不过这两位早在数千年前就已经离派隐居，苦苦追寻天仙大道去了，从此不在修行界行走，这才名声渐弱，不再为人所知。
　　这次要不是他敲响了景阳钟，这两位还不会回来呢。
　　对于这样的师门长辈，哪怕他身为掌门也要礼让三分的，怎么可能因为这点小节而挂怀？
　　本来以这两位的辈分，纵然是他这个掌门也不好轻易差遣，现在主动出手，他心里高兴还来不及呢。
　　毕竟有了这两位的加入，相当于又加上了一重保险。
　　以他二人的实力，再加上大师兄玄真仙，就算是那个据说有着天仙级第二元神的绿袍老祖杀出来，也未必能奈何得了他们。
　　况且他们这次前来还准备了一招极为厉害的后手。
　　即便绿袍老祖敢冒头，也只能死得更快。
　　…………
　　转瞬之间，蜀山派几十号人马便都杀进了百蛮山中。
　　先前铜墙铁壁一般的玄阴大阵此时却如同无物。
　　战船上的蜀山众人见此情形，脸上都不禁露出胜利的笑容。
　　“这把妥了！”
　　没了玄阴大阵的阻挡，仅凭百蛮山这些乌合之众，拿什么抵挡他们蜀山派的剑锋？
　　“百蛮山完了！”
　　远处山中，一个暗中注视着一切的看客忍不住发出一声幽幽的叹息。
　　“绿袍这下怕是栽定了。”
　　另一位看客有些遗憾地叹道。
　　“绿袍老鬼到底在想什么？自家老巢的大门这么容易就让人给打开了？他脑子是不是修练得坏掉了！”
　　还有一位恨铁不成钢地骂道。
　　这可不是他们想要看到的局面。
　　他们其实更希望看到的乃是两败俱伤，或者一方惨胜也可以，而不是这种一边倒的战斗。
　　绿袍这老鬼就是个废物！
　　刚打了场漂亮仗让他们高看一眼，紧接着就犯下这么低级的错误。
　　这样的家伙能让人抱什么指望？
　　一个身影失望地摇摇头，直接转身离开，这样的蠢货，不用看也能猜到他的下场。
　　…………
　　“邪魔外道，都给我去死！”
　　玄真仙第一个冲进百蛮山，一眼看到那些汇聚在一起的百蛮群魔，眼中顿时杀气四溢。
　　挥手一道凌厉剑光破空而出，顿时将几十个百蛮魔修劈成了两半，鲜血抛洒四溅。
　　“邪魔外道，人人得而诛之。”
　　紧跟着冲进来的风雪双仙见此情形，也都出手了。
　　霎时间凌厉剑光呼啸破空，带起一片片血光。
　　百蛮群魔虽然人多势众，但最强的也不过洞虚之境，哪里是这些地仙老怪的对手？
　　眨眼之间就被砍瓜切菜一般斩杀近半。
　　其中那些修为比较高的更是被优先盯上，死伤大半。
　　“这三个老家伙太变态了！”
　　“这根本不是咱们能抵抗的，快逃啊！”
　　转瞬之间就被杀了近半，剩下的百蛮群魔顿时彻底崩溃了，纷纷向着四下里仓皇逃窜开来，直接就放了羊。
　　那些随后冲进来的蜀山散仙和洞虚长老看到这样的一幕，都不禁有些发愣。
　　我们这还没上手呢，战斗就已经进入尾声了？
　　这效率太太快了吧！
　　然而玄真仙和风雪双仙这三位却还不满意。
　　“绿袍老贼在哪里？滚出来受死！”
　　玄真仙厉声长啸，眼中杀机盈溢。
　　他这次主要就是冲着绿袍老祖来的，光是些虾兵蟹将，杀得再多也不可能让他满意。
　　“对，绿袍呢？”
　　风雪双仙也都像捕猎的鹰隼一般目光向着四下里扫瞄着。
　　“绿袍那老鬼正在阴风洞里闭关呢。”
　　铁云真人忙道。
　　“那还等什么？还不给我们带路！”
　　玄真仙厉声喝道，就像在命令奴仆一般。
　　对于这些墙头草他是半点好感都欠奉。
　　他的门人弟子虽然追根溯源是绿袍老祖所害，但直接动手的却是眼前这帮家伙。
　　要不是看这帮家伙还有点用，他恨不得现在就宰了他们。
　　几个投诚散仙的脸色顿时十分难看。
　　“我来引路，诸位请随我来。”
　　飞羽道人见状急忙跳出来打圆场，向着铁云真人等几个使了个眼色，然后一马当先直向阴风洞的方向飞去。
　　“走！”
　　玄真仙等人冷哼一声，纵身跟上。
　　那些蜀山散仙和洞虚高手们也都一分为二，一部分跟着玄真仙他们杀去阴风洞。
　　另外一部分则分散开来，对那些四散奔逃的百蛮魔修追杀而去。
　　“咱们也跟上去吧。”
　　终南散人宁道真叹息一声，向另外几位投诚散仙传音道。
　　虽说玄真仙的语气态度让他也很不舒服。
　　但人在屋檐下，怎能不低头？
　　他们既然已经选择了再次投靠蜀山，再多的委屈也只能受着，受点屈辱，也总比被干掉强吧？
　　几人相互对视一眼，都不禁在心里叹了口气，就准备动身跟上。
　　真要是‘士可杀，不可辱’式的人，他们也就不会这么痛快地投降反正，把绿袍老祖这个新主子给卖了。
　　“嗯？”
　　然而就在这时，几人的脸色却都不由得一变。
　　因为就在他们准备放开对玄阴大阵的操控，抬屁.股走人的时候。
　　却忽然感觉到一股强大而又诡异的吸力从他们各自坐镇的阵眼中传来，将他们牢牢吸附在原地，根本动弹不得。
　　“这是怎么回事？！”
　　几人的心中顿时生出一种不详的预感。
　　…………
　　百蛮山外，无名小山之上。
　　“你们以为这就赢了吗？”
　　周通冷冷一笑，心念一动，一块小小的阵盘出现在了他的面前。
　　变化作麻雀的他翅膀人性化地变成手掌模样，然后伸出一根手指，轻轻在那阵盘上一点，一点元力灌入其中。
　　轰隆隆！
　　霎时间地动山摇，恍若乾坤反转！

第一百四十一章 被坑

　　“什么声音？”
　　“这是怎么回事？！”
　　明处暗处观战的众人这一刻都被震惊了，齐齐将目光看向动静传来的方向。
　　就见百蛮山上空本开已经敞开的护山大阵不知什么时候又合拢了。
　　滚滚黑云再度笼罩整个山脉。
　　于此同时，整个百蛮山就像是一条暴躁的巨蟒一般翻滚起伏起来。
　　山中的生灵几乎瞬间就被狂暴的山峦所震翻、抖落。
　　山岩崩裂，落石翻滚四溅，无数树木倒伏断折，仿佛整座山脉都蜕去了一层皮。
　　不知有多少生灵被跌落、摔死在这突如其来的山崩之中。
　　甚至不仅仅是普通生灵，连正在山中追逐杀戮的修行者也不例外。
　　无论是满山乱逃的百蛮魔修，还是正在气势汹汹追杀他们的蜀山剑仙们。
　　几乎都在同一时间感觉到了不对。
　　本来这突如其来的山崩并不能对他们造成多大威胁。
　　毕竟都是修为有成的修行者，飞天遁地都不是难事。
　　即使事发突然，以他们的修为也大可以从容躲过。
　　可伴随着突如其来的山崩，还有一股诡异而又强大的无形压力降下，压得他们喘不过气来。
　　就像是落入了水中的蚂蚁一样，动一动手指都要比平时花费多出十倍百倍的力量，哪里还能像平时那么灵活？
　　不少人都因此而被断折的树木山石所砸伤。
　　更可怖的是在这沉重的压力中，还隐含着一股诡异强横的吸力。
　　但凡身上有一点伤口，这股吸力顿时最大限度的急速放大，体内的气血法力顿时是好似决堤的洪水一般向外喷涌而出，堵都堵不住。
　　那些修为高深的还勉强能够支撑。
　　那些修为低浅的，往往一个小小伤口出现，马上就会血如泉涌，转瞬之间就被吸成了人干。
　　“该死，这是怎么回事？”
　　“究竟是什么东西在捣鬼？”
　　所有人都惊骇四顾，毛骨悚然。
　　“快看！”
　　突然有人伸手向天空中一指。
　　这时候众人才发现，原本门户洞开的护山大阵不知何时竟然合拢。
　　天空中的黑云比原来还要更厚了，还有肉眼可见的丝丝血气从地面上蒸腾二期，化作一团团血气汇入到天空中的黑云之中。
　　将本来漆黑的云团浸染得越来越向暗红色转化，就像是一块浸透了鲜血的抹布一般。
　　原来是这鬼阵法在作怪！
　　这一刻，所有人都明白了这场无妄之灾的来由，继而目光狰狞地看向此时还占据着阵眼的铁云真人几个反水散仙。
　　“铁云真人，想不到这时候你们竟然还敢耍花样，是想和我们蜀山不死不休吗？”
　　蜀山众人的目光仿佛要吃人一般，眼中充满了杀机。
　　“这几个家伙到底是哪头的？”
　　就连残存的百蛮群魔都忍不住向几人投来疑惑的目光。
　　难道说这几个家伙其实是无间道，之前的一切都是在演戏，为的就是引蜀山的人上套？
　　也不像啊！
　　这演得也未免太真了点吧。
　　可要说不是演戏。
　　既然都已经投靠蜀山了，这时候再翻脸下手，岂不是两面不讨好，自讨苦吃？
　　“不是我们…………”
　　铁云真人他们都快哭了。
　　他们哪里是在耍花样，明明是被耍的好吧！
　　就在不久前，他们想从阵眼里抽身的时候才发现，阵眼里居然传来了一股诡异强大的吸力，直接将他们牢牢吸附在了阵眼之中。
　　接着整个玄阴大阵也随之诡异运转了起来。
　　不但完全不受他们控制，反而还疯狂抽取他们的法力，眨眼间就已经将他们体内的法力抽取了大半。
　　照这个趋势，再过不了多久，他们只怕就要被抽成.人干了。
　　这时候想办法保命都来不及，哪里还有心思算计别人啊！
　　“信你才怪，一起上，宰了他们！”
　　然而蜀山派众人这时候已经根本不相信铁云真人他们的话了。
　　像他们这种两面三刀的家伙，信用值本来就低得可怜。
　　要是在平时，蜀山众剑仙或许还有闲情逸致听他们解释几句，理性地分析一下。
　　如今这个随时都可能死人的时候，哪里还会听他们鬼扯？
　　先宰了再说！
　　“你们听我解释…………”
　　“解释个屁，把我们当随便糊弄的三岁孩子吗？给我去死！”
　　蜀山群仙根本不给铁云真人他们说话的机会，一拥而上，无数道凌厉剑光顿时向着几人劈斩而下。
　　因为恨极了他们，平均一个人起码有五六个人关照，不是散仙就是洞虚巅峰高手，而且还都一出手就是杀招。
　　铁云真人他们哪里受过这样的待遇？
　　即便是在全盛时期也不可能抵挡得住，更何况他们现在一身法力都已经被玄阴大阵抽取得七七八八了。
　　他们只能徒劳地想要解释，但话都没能说全，便彻底淹没在了蜀山群仙仿佛要剁肉馅一样的密集剑光之中。
　　血光迸溅，几个人瞬间便被剑光撕成了碎末。
　　“敢耍我们蜀山，这就是下场！”
　　一个蜀山散仙狠狠地说道。
　　其他人也都松了一口气。
　　没了操控者，这个鬼阵法应该能停下来了吧？
　　然而下一刻他们刚刚松弛下来的脸色猛地重新凝固。
　　只见剑光过处，那迸发的血光还没来得及四散开来，便像是被一个无形的漩涡所吸收。
　　眨眼间就都没入了阵眼之中消失不见。
　　而几乎于此同时，之前那股诡异的压力不但没有消失，反而更加剧了，瞬间增强了起码数倍。
　　“啊――――”
　　惨叫声接连响起，那些修为较弱的百蛮魔修首先撑不住了。
　　即使没有受伤，身上的血管也根根凸起，然后爆裂开来，气血和元力混合着一起狂喷而出，化作一道道血影腾空而起，没入上方的大阵血云之中。
　　而随着这些血影的没入，整个大阵更是以一种恐怖的速度迅速增强。
　　整个山脉摇晃的更加厉害，在地动山摇的“轰隆”声中，仿佛一条怒龙要脱困而出，腾空而起一般。
　　轰――――
　　这时候一股猛烈的地肺毒火从玄阴峰的方向狂喷出来，就像是火龙吐息一般。
　　十几道浑身着火的身影惨叫着从毒火中倒飞出来。

第一百四十二章 蜀山派急了

　　这十几个倒霉鬼不是别人，正是不久前刚离开的玄真仙和风雪双仙一行。
　　有着飞羽道人这个带路党引路，他们几乎没费吹灰之力就直接杀进了阴风洞中。
　　然而他们冲进阴风洞之后却根本没发现传说中正在闭关的绿袍老祖的半点踪迹，更坑的是前脚才进阴风洞，后脚剧变就发生了。
　　整个百蛮山脉都暴动了，阴风洞自然也不会例外。
　　甚至因为周通的某些布置，阴风洞不但被波及，而且还是重灾区，几乎一瞬间整个洞府就都坍塌了。
　　玄真仙他们仓促之下顿时都被堵在了里面。
　　然后还没等他们做出反应呢，更可怕的变化便接踵而来。
　　一股恐怖的地肺毒火突然如同火山爆发一样突然从阴风洞深处凶猛喷涌而出。
　　而且这毒火也不知是被什么引动的，火势格外的猛烈。
　　蜀山群仙在猝不及防之下顿时损失惨重。
　　领路的飞羽道人和几个靠前的散仙直接就被毒火所吞没，直接就没出来。
　　也就风雪双仙等三个地仙和一些比较靠后的散仙靠着自身实力和前面牺牲者的缓冲，这才破开坍塌洞府险险逃了出来。
　　也是人人带伤。
　　更要命的是他们才刚从毒火洪流里逃出来，还没来得及喘口气，便感受到了从玄阴大阵传来的诡异吸力。
　　几个伤重的散仙只来得及惨叫一声，便如同血肉炸弹一样爆炸开来，浑身气血法力全都被吸入了上方的大阵血云之中。
　　“该死，这是怎么回事？”
　　玄真仙等人都不由得脸色大变。
　　别说是那些散仙了，就连他们也同样感受到了玄阴大阵所带来的巨大威胁。
　　浑身血管不由自主地凸起，体内的气血法力鼓荡不已，蠢蠢欲动，似乎随时都有可能一泻千里。
　　“都是这个鬼阵法！”
　　玄真仙他们也都是久经战阵的人物，几乎立刻就发觉问题的根源所在。
　　“大家一起上，破开这个鬼阵法！”
　　玄真仙厉喝一声，都顾不得扑灭身上残余的地肺毒火，便纵身腾空而起。
　　紧接着一道撕天裂地般的凌厉剑光劈斩而出，直劈上空血云。
　　“上！”
　　风雪双仙反应最快，几乎同时出手。
　　一青一白两道剑光交并而出。
　　仿佛两条交尾的蛮荒巨蛇，双剑合璧，虚空震颤，威势比起玄真仙来还要强出一倍不止。
　　“一起出手。”
　　其他蜀山群仙也都反应过来，纷纷出手。
　　霎时间剑光如潮水一般破空袭来，纷纷劈斩在上空的血云之上。
　　然而面对如此狂暴的攻击，血云也只是翻滚了一阵，就又恢复如初了，根本没有丝毫溃散的样子。
　　反而像是吞噬了他们的攻击能量一样，变得越发壮大起来。
　　伴随着血云的壮大，大阵所散发出那种诡异的吸力也变得更加强大，越来越多的血影从下方飞射而出，被吸入血云漩涡之中。
　　不仅如此，甚至连从玄阴峰上喷吐出来的地肺毒火都受到吸引，化作一道道毒火巨龙汇入上空的血云之中。
　　给猩红得仿佛要滴出血来的血云掺杂了一抹炽烈的暗红色。
　　也让整个大阵的威能越发强大难挡，转瞬之间，整个百蛮山脉的生灵亿万都几乎死绝。
　　百蛮群魔和那些只有洞虚巅峰的蜀山长老们也都纷纷步了这些生灵的后尘，一个个被抽干精血法力而死。
　　然后是受伤较重的散仙…………
　　最后只剩下以玄真仙、风雪双仙三个地仙和几个伤势比较轻的蜀山散仙还在苦苦支撑！
　　…………
　　“这…………”
　　“好厉害的手段！”
　　百蛮山外，几乎所有人都被这突如其来的剧变给惊呆了。
　　看着百蛮山上那重新闭合的大阵。
　　再看看大阵上方那几乎覆盖了整个百蛮山脉，散发着冲天煞气的暗黑血云。
　　所有人都不禁在心里到吸了一口凉气。
　　好狠！
　　虽然有大阵阻隔，看不清楚此时百蛮山中的具体景象。
　　但光看这庞大的血云，也能大概猜想到这里面到底蕴含了多少生灵的鲜血和生命。
　　‘绿袍这家伙不会是把整个百蛮山脉都给献祭了吧？！’
　　暗中关注的几道目光的主人忍不住心头惊骇。
　　既惊讶于绿袍的狠辣，更震惊于他的手段！
　　献祭一山生灵，炼化万千修士，演天地杀机以杀敌逞凶，这样的心机和手段，绝非常人所能企及。
　　即使他们也都是一方巨擘，这时候也都不由得生出一种甘拜下风之感。
　　“上当了！”
　　天空中的战船之上，蜀山派众人的脸色都变了。
　　这时候他们就算再糊涂，也知道上当了。
　　这百蛮山哪里是什么防备松懈之地，分明就是一个吃人不吐骨头的超级大坑。
　　“快破开阵法，接应各位同门出来！”
　　蜀山众人都急眼了。
　　虽然隔着阵法不知道里面的玄真仙他们的情况，但用脚趾头想也知道肯定不妙。
　　轰隆隆~~~~
　　一直高悬空中的战船突然再次开动。
　　在船上所有蜀山修士的催动下，战船甫一发动，速度便攀升到了极致。
　　排开气浪撕裂虚空，如同一柄从天飞落的巨剑一般重重撞在大阵上，发出惊天动地般的一声巨响。
　　整个大地都被这一撞而撼动了，方圆千余里内大地摇晃，鸟雀惊飞，一副灾难降临般的景象。
　　然而百蛮山上空的浓重血云却只是震荡翻滚了一番，然后便恢复如初了。
　　“嘶――――”
　　明里暗里关注的众人见此情形，心头都不由得一凛。
　　这是什么阵法？这么厉害！
　　要知道蜀山派开来的这艘仙家战船可不是一般的代步法宝。
　　据传乃是上古金仙广成子留下来沉江藏宝的广成金船，本身就是一件极品仙宝。
　　即便不是专门的攻击法宝，仅凭其本身的材质，再加上这么多蜀山高手的合力催动，威力之强怕是天仙下凡都难以抵挡。
　　这样的威力，居然都破不开。
　　绿袍这家伙给自家巢穴布下的究竟是什么阵法？
　　这防御力，便是那些上古传承下来的名门大派的护山大阵也不过如此了吧？

第一百四十三章 玄阴血煞，祖师降临

　　“如果玄阴血煞大阵那么容易攻破，当初人皇轩辕也就不会被蚩尤打得那么惨了。”
　　看着被挡在护山大阵之外的蜀山战船，周通的嘴角泛起一丝冷笑。
　　这其实一开始就是他布的一个局。
　　得到天机示警，知道接下来自己很可能有血光之灾。
　　周通哪怕对自己充满自信，却也不愿意拿自己的安全来冒险。
　　思虑再三，还是选择了以金蝉脱壳的办法跳出险局。
　　不过就这么白白便宜了敌人显然也不是他的性格。
　　因此在离开之前，周通特意设了个局。
　　他在临走之前不把大权交给绿袍老祖原本的嫡系，反而把一切都委托给了飞羽道人他们那批投诚散仙，压根就不是因为信任。
　　实际上恰恰相反。
　　正是因为看穿了那帮东西靠不住，他才故意给他们下了个套。
　　他传授给这些家伙的其实根本就不是真正的玄阴大阵操控之法，而是玄阴血煞大阵的运转法门。
　　虽然两个阵法只差了两个字，本质上也算同源，但实际效果却是天差地别。
　　玄阴大阵乃是一种守护阵法，更注重汇聚灵气和防御守护。
　　玄阴血煞大阵却不同，它其实属于玄阴大阵的一个变种，更注重围困和杀伐之功。
　　据传乃是上古九黎魔神蚩尤在得到玄阴大阵的母本之后，觉得不满意，然后在玄阴大阵的基础上亲自研创改造而来，更注重围困和杀戮。
　　虽然防御力并不比原本的玄阴大阵更强，但杀伤力却提升了何止十倍。
　　相传当初蚩尤与人皇轩辕在涿鹿进行决战的时候，蚩尤就曾摆下这个大阵与人皇轩辕争锋，一度将人皇大军打得大败。
　　后来还是人皇痛定思痛，汇聚了数倍于九黎一方的力量。
　　又请来阵法高手以阵破阵，加上各方能人异士襄助，这才破掉玄阴血煞大阵击败蚩尤，从而一举奠定了上古人皇的赫赫威名。
　　以当初的人皇之威，尚且被这玄阴血煞大阵所阻，这阵法的威力可见一斑。
　　只不过这玄阴血煞大阵虽强，却是以献祭大量生灵的生命为代价的。
　　血祭的生灵越多，修为越高，阵法的威力也就越强，乃是地地道道的魔道阵法。
　　哪怕是绿袍老祖在得到这阵法之后，也从来没有使用过，只是布了一个基础版本的玄阴大阵作为护山大阵。
　　没想到却被周通转手改造成了玄阴血煞大阵用来坑人。
　　两种阵法系出同源，所以改造起来并不困难，只要一些关键位置稍加改动，就能神不知鬼不觉地转换阵法。
　　在铁云真人他们临阵反水，向蜀山派洞开门户的时候，最后的下场便已经注定。
　　因为在他们操控阵法的同时，自己就已经沦为了玄阴血煞大阵开启的祭品。
　　只不过他们刚开始时根本察觉不到。
　　等察觉到的时候，阵法运转却已经形成惯性，他们就算想抽身也来不及了，顺带还把蜀山派的人给坑了进去。
　　当然，周通这个始作俑者为此也同样付出了不小的代价。
　　自从玄阴血煞大阵一启动，他就感觉到源源不断的业力从天而降，落在他的身上，让他整个人感觉都变得不好起来。
　　毕竟这玄阴血煞大阵太过狠毒，有伤天和。
　　整个百蛮山脉的无数生灵一朝灭绝，甚至连整座山的山经地脉都因此而毁，这是多大的罪孽？
　　要知道百蛮山绵延上千里，其中生存的各种生灵加在一起怕是要数以亿万计。
　　况且这百蛮山还是南荒地区少有的几座灵脉之一。
　　它这一毁，整个南荒地区的地脉怕是都要受到波及，绝非仅仅塌了一座山那么简单。
　　这就好比五岳这种天下名山和某座不知名的小山宝，虽然都叫山，但地位和作用怎么可能相提并论？
　　即使已经让那几个反水的倒霉鬼替他分担了许多。
　　但这阵法毕竟是周通自己所布，又是他推倒的第一块多米诺骨牌，因此这业力的大头还是落在了他的头上。
　　随着业力降下，周通顿时感觉自己的灵台像是蒙上了一层厚厚的灰尘，对大道的感应和对天机的感知都变得模糊和迟钝起来。
　　这就好像本来一个挺干净的人，突然被糊了一身的污泥一样，十分的不舒服。
　　“看来以后要多做点功德了。”
　　感应到缠身的业力，周通不由得皱了皱眉。
　　这业力可不是什么好东西。
　　一旦被这东西缠上，轻则损耗气运，诸事不顺。
　　重则灵台蒙尘，难以精心宁气感悟天道，修行迟缓甚至停滞不前，因果缠身灾厄自来。
　　再严重的罪孽滔天引发杀劫而不自知，甚至直接引来业火焚身。
　　周通眼下造下的罪孽当然还不至于到杀劫来临而不自知，业火焚身就更谈不上了。
　　但一段时间内灵台蒙尘，时运不济怕是免不了的。
　　现在他只希望自己这次设的这个局，能够达成目标，彻底逼出蜀山派的底牌。
　　否则这次就算能把蜀山派的人坑死一片，在他看来也还是赔了。
　　好在蜀山派的人并没有让他失望。
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
　　连续催动广成金船狠狠地撞击了几次，都没有将玄阴血煞大阵撞开，甚至连撼动都谈不上。
　　乾坤妙一仙终于意识到，想要靠战船将眼前这座大阵撞开是不现实了。
　　“掌门，请祖师驾临吧。”
　　船上仅剩的三位地仙中的一个忍不住叹息一声，开口对乾坤妙一仙说道。
　　“好。”
　　乾坤妙一仙略一迟疑，便一咬牙重重点了点头。
　　随即一伸手从怀中取出一个黑沉沉不知什么木质雕刻而成的雕像。
　　一挥手将雕像轻轻虚空托举在半空。
　　随即一抖道袍跪倒在地，恭恭敬敬地向着雕像叩首拜道：“不肖弟子，蜀山第十七代掌门乾坤妙一子顿首，叩请祖师降临！”
　　船上的其他蜀山弟子见状，也都“呼啦”一下子跪倒在地。
　　紧跟着齐齐向那雕像叩拜：
　　“叩请祖师降临。”
　　嗡――――
　　随着蜀山群仙叩拜，一股肉眼难见的精纯愿力顿时涌入到那雕像中。
　　雕像之上陡然迸射出一道耀目金光！

第一百四十四章 香火法身，长眉之威

　　金光乍放，照彻虚空。
　　紧接着便见那本来只有巴掌大的木雕在金光中迎风而涨，迅速放大。
　　眨眼间就化作了一个一丈多高的人影。
　　随后金色光华散去，人影的具体形象显露出来，赫然是一个道袍飘飘，两道白眉奇长，如同长髯一般垂到胸前的奇异老道。
　　明明看起来鹤发童颜，一副得道神仙景象。
　　却丝毫不像那些传说中的神仙一样慈眉善目，而浑身上下都透露着凛然杀气。
　　尤其目光流转间，杀意纵横，寒彻虚空。
　　令明里暗里关注的人都不由得心头一震。
　　，
　　“这是…………”
　　“香火法身？！”
　　“这老家伙不会就是长眉老祖吧！”
　　所谓香火法身，也叫愿力金身，是一种以大量的香火愿力滋养凝聚化身的秘法。
　　佛道魔三道中都有类似的法门。
　　只不过一般来说，还是佛门和神道修行者修练这种法门的居多，道魔两派的修行者修练这类法门的却很少。
　　究其根源，佛门和神道修行的法门中本就十分注重香火愿力的积累和运用，修练这类法门正好活学活用，事半功倍。
　　而道魔修行者更多追求逍遥自在，自我的超脱，对于香火愿力并不看重。
　　因此修炼这类香火愿力法门的人不多。
　　而且即使修炼也大多是浅尝辄止，很少会在这方面下太多功夫，以免耽误了自身的主要修行。
　　没想到，蜀山派身为玄门正宗，门内竟然会藏有这类香火法身。
　　而且在蜀山这种门中上下都以自身成仙得道为目标的仙家大派之中，还能够得到众人供奉，并积攒到足够凝聚法身的香火愿力。
　　这个人的身份也是呼之欲出。
　　除了创派始祖长眉老祖，还会有谁？
　　“尔等何事唤我？”
　　香火法身凝聚显形，长眉老祖目光淡漠地看向战船上的蜀山众人。
　　“启禀祖师，弟子们中了邪魔外道算计，如今众多同门陷在这诡异邪阵之中，危在旦夕……”
　　乾坤妙一仙当即再度叩首，一脸惭愧地祈求道：“弟子无能，无法破阵，只能恭请祖师您老人家出来施以援手。”
　　“玄阴血煞阵？竟然是这种上古魔阵！”
　　长眉老祖法身目光向下一扫，顿时微微一凝，但紧接着就融化开来。
　　“可惜只是个残缺版的，不值一提，给我破！”
　　随着他一声冷喝，一紫一青两口宝剑便出现在他的掌中，接着向着下方的百蛮山一斩。
　　轰隆！
　　霎时间紫青光华照彻虚空。
　　两道剑光开天辟地一般撕裂长空，重重劈斩在大阵之上。
　　那之前还坚韧无比，稳固如同磐石一般的厚厚血云在剑光下竟似乎碰到了烧红刀子的牛油一般。
　　“嗤”的一声瞬间化开，如同一张薄纸一般被撕裂开来。紫青剑光几乎毫无阻碍就劈入其中。
　　轰隆隆~~~~
　　大阵崩溃，山峦崩塌，地火岩浆喷射四溅。
　　一时之间大地震颤，激起漫天烟云。
　　紧接着几道剑光如同逃兵一般从烟云中仓皇飞射而出。
　　赫然正是玄真仙等人。
　　只不过之前冲进去的几十号人，现在已经只剩下寥寥几个人了，还是人人带伤，凄惨兮兮。
　　实在让人怀疑要是再等一会儿，他们是否还能活着出来。
　　不过这时候却没人注意他们。
　　所有人的目光都集中在了地动山摇，烟云弥漫的百蛮山中。
　　实在是动静是太大了，就好似天崩地裂了一样。
　　和这一比，前面的那些碰撞巨响简直就和蚊蝇的嗡鸣一般轻微了。
　　待到烟尘散去，所有人都不禁倒吸了一口冷气。
　　偌大的百蛮山已经彻底不复存在。
　　原来山脉的位置，只剩下了两座交叉而过的巨大峡谷。
　　大股的地肺毒火和地下暗河的河水滚滚涌出，在峡谷之中碰撞蒸发，激起漫天水汽毒雾和恐怖高温。
　　至于原来百蛮山中的一切，自然也都随之化为齑粉，不复存在。
　　一剑破大阵，一剑陷山峦。
　　这就是长眉老祖的化身之威！
　　在场所有人都不由得倒吸了一口冷气。
　　这里可是地仙界，山峦大地之坚固远非下界可比，便是一般天仙都未必能一剑砍掉一座山头。
　　更何况是闹出这么大的动静了。
　　没有对比就没有伤害。
　　先前蜀山群仙竭尽全力，甚至借助广成金船都无法撼动的强悍大阵，在长眉老祖的手下却如同破窑草屋一般，轻轻一击便轰然倒塌。
　　这样的威势，显然已非人力所能企及。
　　想不到蜀山派居然还藏着这样一张恐怖的底牌！
　　先前蜀山派展现的力量虽强，也只是让暗地里关注的众人心生忌惮，还不至于太过畏惧。
　　那么现在看到这一幕，他们甚至连与蜀山争锋的念头都不敢有了。
　　谁能想到已经飞升了数万年的长眉老祖居然还在下界留了香火法身这么一个后手？
　　有这么一个强到变态的香火法身在，尼玛谁还敢跟蜀山正面硬刚？活腻歪了想找死吗？
　　几个暗中关注的家伙都悄无声息地收回了各自窥视的目光，悄悄离开。
　　“一群见不得人的东西，也敢窥视本座？”
　　长眉老祖眼中寒芒一闪，陡然一股强横无匹的仙家神念横扫而出，瞬间跨越千里落在那几个准备悄悄离去的身影上。
　　“噗――――”
　　霎时间几人如遭雷噬，整个身体顿时爆裂开来，炸成一团血雾。
　　唯有一道身影惨哼一声，狂喷一口鲜血，直接施展血遁之术，化作一道血光闪电般向着天边飞掠而去。
　　“想走？给我留下！”
　　长眉老祖抬手一剑劈出，霎时间一道剑光横贯虚空，瞬间射出千里之遥，出现在那道血光的路线上。
　　寒光一闪，便将那血光直接斩断。
　　那道可怜的血光只来得及发出一声绝望的惨叫，便化作两片巨大的残尸从空中坠落而下。
　　于此同时，在南赡部洲的其他几处遥远的深山大泽之中。
　　几个气息深沉如渊海一般的人物却都在静坐中被惊起，身形陡然一晃，一口鲜血便忍不住猛喷而出。
　　然后都是一脸惊骇的看向南方的方向。

第一百四十五章 霉运加身

　　“好恐怖的长眉老祖…………”
　　几人惊怒之后，心中也都不由得升起一阵的后怕。
　　幸好出于谨慎，他们前去南荒观战的都是秘法修炼的化身，而非真身前往。
　　不然这次恐怕就是身死道消之祸，而不是化身被灭那么简单了。
　　…………
　　长眉老祖剑光一卷，将那两片残尸带回来丢到了蜀山众人的面前。
　　“看看这个家伙可是你们的敌人？”
　　“嗯？”
　　蜀山群仙看到那死尸的模样，不由得吃了一惊。
　　因为那尸体根本就不是人样，而是一头数十丈长，被一劈两半的狰狞恶龙。
　　“毒龙尊者？！”
　　蜀山群仙顿时认了出来，有人忍不住轻呼出声。
　　这也是南赡部洲一个有名的邪魔地仙，乃是一头万年毒龙修练成道，凶名之盛比起以前的绿袍也是有过之而无不及。
　　没想到竟然也跑来暗中窥视。
　　“祖师，这家伙是如今南赡部洲的一个有名的妖魔。”
　　乾坤妙一仙忙道：“以前和咱们蜀山派也确实有过些过节，没想到竟撞到了祖师您的手里。”
　　“是魔崽子就好。”
　　长眉老祖淡然的点点头。
　　“暗中窥视你们的魔崽子其实不止他一个，只不过其他几人都不是真身前来，贫道也只能灭掉他们的化身，若是想要彻底铲除，就只能靠你们自己直接杀去他们的老巢了。”
　　“这些后患自有弟子们处理，不敢再劳烦祖师了。”
　　乾坤妙一仙连忙说道。
　　其实他们之前也隐隐感觉到了有人窥视。
　　只不过距离太远，对方也不是易于之辈，他们也抓不到对方的马脚，只能置之不理。
　　没想到祖师爷一降临就直接把这些牛鬼蛇神都给扫了。
　　这已经是意外之喜了。
　　要不是祖师出手，只怕就真的让这些人看够热闹之后扬长而去了。
　　“尼玛！”
　　无名小山之上，周通冷汗都被吓出来了。
　　没想到蜀山派的底牌竟然是长眉老祖！
　　虽然不是他真身下凡，只是一个香火法身，那也够可怕的了。
　　毕竟是几万年前就已经飞升天界的人物，哪怕只是一个香火法身，也已经压的他连大气都不敢喘了。
　　玄阴血煞大阵的威力别人不清楚，他自己却再清楚不过。
　　哪怕受条件所限，他所布出来的其实只是一个残缺版，但威力也足以让三界那边的天神真仙都束手无策了。
　　即使换做是他自己上，纵然手段全出也不可能打破。
　　然而在长眉老祖的手下却跟个纸片似的，一击即破，顺带还能毁山灭地，这是什么实力？
　　真仙？
　　还是更高？
　　反正肯定不是现在的他所能招惹的。
　　怪不得之前天机显示有紫青剑光，他还以为是代指蜀山，没想到预示的居然是紫青双剑的正主！
　　早知道蜀山的底牌竟然是这么个变态，他应该再躲远点儿的。
　　而不像现在一样，完全在对方的感知范围之内。
　　也就是他的八.九玄功玄妙，变化的麻雀和真正麻雀一般无二，对方察觉不到破绽。
　　否则他现在只怕也已经步了刚才那几个倒霉鬼的后尘了。
　　他现在只想把头缩起来，等长眉和蜀山派的人一走，他就赶紧离开这里溜回老家去苟起来。
　　在进阶真仙或者真神之前，坚决不再冒头和蜀山硬刚了。
　　甚至为了保险起见，他连天魔念法都收了回来，神念更是谨守灵台不出，尽量装成一只最普通不过的鸟雀，以免被对方察觉到异样。
　　然而这人要走背运，真是喝口凉水都塞牙。
　　呼――――
　　就在这时候，周通忽然感觉到头顶上空似有一股劲风袭来。
　　抬头一看，顿时忍不住爆了句粗口：“我靠！”
　　原来就在他的上方，不知何时飞来了一头金雕，还不知死活地瞄上了他。
　　此时正从高空向着他俯冲而下，目的不言而喻。
　　“该死的扁毛畜生。”
　　周通忍不住暗骂一句，急忙“扑棱棱”扇动翅膀，跃下树梢，向一旁飞去。
　　顿时让那金雕扑了个空。
　　然而这头金雕却是个死脑筋，一击不中还不走，重新掠起之后在空中一个盘旋，居然再度向着周通追击而来。
　　“该死的傻雕，你是等不及要找死吗！”
　　周通扑棱着翅膀着再度躲开金雕的扑击，心里已经忍不住破口大骂起来。
　　一只连灵智都没开的小小金雕，居然敢追杀他这个天仙级数的大高手，这不是老鼠和猫叫板吗？
　　偏偏他虽然只要吹口气就能把这只傻雕给灭了。
　　可在虎视眈眈的长眉老祖威胁下，却只能像个弱鸡一样被后面这头傻雕追得狼狈逃窜，还特么不能逃得太快，显露出明显的不同来。
　　想想自从他修道以来，死在他手下的修行高手不知凡几，眼下却被一只连妖兽都不是的傻鸟追得上天无路，入地无门的。
　　这个憋屈劲儿就甭提了。
　　问题这还不是最背的，还有更背的事情随后发生。
　　眼看那傻鸟没完没了，怎么也甩不脱，周通无奈之下直接扑棱着小翅膀向下方的林子里钻去。
　　是，他身为麻雀翅膀小，理论上是飞不过后面这头傻雕的。
　　但他干脆钻树林，傻鸟你总没辙了吧！
　　毕竟林子里树荫茂密，枝叶密布。
　　他身子小可以从里面钻来钻去，可不代表屁股后面那头傻鸟也行。
　　然而就在周通为自己的机智点赞，感觉这次肯定妥妥没问题了的时候。
　　却突然从林子里蹿出一条黑影，径直向他们扑而来，黑影还没等射到，一股腥风就已经先一步冲到了他的面前。
　　不知哪里冒出来的一条傻蛇竟然也把他当成猎物了！
　　“给我滚！”
　　周通彻底忍不住了，他堂堂天仙级高手，什么时候沦落到连这些鸟兽蛇虫都能打他的主意了？
　　一缕强横的神念一发即收。
　　刚刚蹿出来的那条毒蛇是瞬间眼眸黯淡，身子一软跌落在地，直接没了气息。
　　他到底还是没忍住，直接用神念弄死了这条不知死的长虫。
　　然而下一刻，他忽然感觉到浑身一紧，就像是被什么远古凶兽盯上了一般。
　　脖子僵硬地扭身回头一看，正好撞见长眉老祖投射过来的淡漠目光…………

第一百四十六章 和长眉的第一次亲密接触

　　“真特么背到家了！”
　　周通顿时感觉到浑身发冷，手脚冰凉，心里忍不住暗暗叫苦。
　　难道说这就是业力缠身带来的负面效应？
　　这来得也太快了点儿吧！
　　他多么希望对方只是随意的一瞥。
　　可惜事与愿违。
　　“原来这里还藏着一只臭虫。”
　　长眉老祖眼中闪过一抹嘲弄的冷意，霍然转身，抬手一剑，向着周通遥遥劈出。
　　轰隆！
　　霎时间两道紫青剑光横贯虚空，撕天裂地一般向着他猛劈而来。
　　周通顿时感觉自己被一股恐怖的杀机锁定，整个人仿佛都被冻结了一般。甚至连头脑中的思维转速似乎都出现了一丝的迟缓。
　　“不好！”
　　周通心头警兆大起，陡然惊醒。
　　身子一晃变回人身，化作了本来模样，强大的气息不再掩饰地散发开来。
　　顿时将刚刚飞过来还试图追猎他的那头傻雕直接吓得心肌梗塞，翅膀都忘了扇动，愣了吧唧地一头栽进了下面的树林里。
　　然而这时候的周通却已经没心思再理会一只傻鸟的死活了。
　　身形一晃，一道身影陡然从他的身上飞射而出，跃上半空，模样与他一模一样，只是衣服略显不同。
　　赫然正是他的第二元神。
　　紧接着“咻咻咻”又是十二道白光从第二元神的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔。
　　十二元辰白骨神魔化身！
　　面对长眉老祖给他的空前压力，周通不敢有丝毫留手，所有能用得上的战力全都拿了出来。
　　“十二元辰大阵，起！”
　　十二尊白骨神魔化身齐齐跨前一步，同时施为。
　　嗡――――
　　一股奇异的波动顿时散发而出，瞬间扩散开来。
　　眨眼间就将周通本尊、第二元神、连同十二元辰化身本身全都笼罩在内，然后一起瞬间消失。
　　赫然全都进入了十二元辰大阵之中。
　　长眉老祖的剑光一出，周通就本能地意识到，对方这一击的威力绝对超过了天仙层次的极限。
　　正常情况下他根本抵挡不住。
　　狗急跳墙之下，直接就将十二元辰大阵搬了出来。
　　毕竟十二元辰大阵隔绝内外自成一方空间。
　　虽然主要是为了困敌杀敌，但若是反过来使用，也同样可以用来防身护体，相当于一个小型的世界防御一般。
　　只要进入阵法之中，阵外的人想要杀他，首先得先打穿整个阵法空间才行。
　　而他前脚才刚一进入十二元辰大阵，长眉老祖的紫青剑光后脚就到了。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，地动山摇。
　　恐怖的剑光劈在阵法范围内，顿时像是劈在一堵无形的墙壁之上。
　　虚空中荡起剧烈的涟漪。
　　一层无形的空间屏障在虚空中浮现出来，随即剧烈激荡、崩溃，被剑光破袭而入。
　　阵法空间之中。
　　刚刚进来的周通还没来得及喘上一口气，便脸色剧变。
　　目光震撼地看着那道从无尽虚空高处劈斩而下的两道凌厉光华。
　　赫然正是长眉老祖破袭而入的剑光。
　　即使不在同一个空间，也难以摆脱剑光对他的锁定，这便是蜀山祖师的神剑之威。
　　“十二元辰镇虚空！”
　　十二元辰白骨神魔齐齐站了出来，断喝一声。
　　强横的神力散发开来，将阵法空间的虚空扭曲褶皱，凝聚成一座巨大的空间牢狱。
　　瞬间将疾速劈来的剑光扣在里面，试图将其禁锢在其中。
　　然而长眉老祖的一剑的恐怖程度超乎想象。
　　空间牢狱刚刚凝聚，十二元辰白骨化身便如遭雷噬，齐齐喷出一口鲜血，瞬间化作十二道白光飞回到第二元神的体内。
　　分明是遭受反噬，元气大伤的迹象。
　　而几乎于此同时，刚刚凝聚的空间牢狱便轰然崩溃，恐怖剑光破空而出。
　　连带着整个大阵虚空都随之彻底撕裂，崩溃开来。
　　十二元辰大阵，破！
　　破阵而出的紫青剑光虽然黯淡了不少，却依旧凌厉慑人。
　　周通的脸色不禁有些发白，前所未有的凝重。
　　“天灾领域，现！”
　　“风水双龙卷，出！”
　　危急关头，周通也将自己的所有防御手段全都施展了出来。
　　轰隆隆！
　　霎时间狂风呼啸，大雨倾盆，道道电蛇凭空涌现，照彻虚空。
　　风雨雷电三种法则之力齐齐汇聚而来，天灾领域显现而出。
　　于此同时――
　　天地间的水行元气汇聚而来。
　　一条碧蓝色的大河突然在他周围凭空凝聚而出。
　　天灾领域里的水行法则之力疯涌而至，汇入围绕在周天那个身边的碧蓝色水龙卷之中。
　　风水双龙卷――水龙卷！
　　狂风自起，恐怖的黑色狂风凭空涌现而出，呼啸开来。
　　与领域里的暴风法则之力凝聚融合，也涌入到黑色的狂暴风龙卷之内。
　　风水双龙卷――风龙卷！
　　得到领域中风水两系大道法则之力的加持，风水双龙卷威能惊人，栩栩如生，双龙环绕纠缠，将周通护卫得风雨不透。
　　赫然正是他之前最强的护身法术――天灾风水双龙卷！
　　然后――――
　　剑光至，
　　领域破，
　　风水双龙卷碎！
　　残余的剑光终究还是轰到了。
　　第二元神挡在本尊的面前。
　　然后第二元神直接被轰回了周通的体内，差点被一剑粉碎。
　　紧接着周通自己也亲身尝到了这紫青剑光的滋味。
　　“噗――――”
　　一口鲜血狂喷而出，周通的身形如同出膛炮弹一般向后倒飞而出，眨眼间被劈出上百里远。
　　巨大的创口横贯整个身体，整个人差点就被直接劈成了两半。
　　也就是有之前的重重阻碍抵消了剑光的大半威力，加上周通本身不但是返虚神魔，而且还身负八.九玄功这样的三界顶尖神通，防御变态得不像话。
　　换个人来，早就直接被这一剑给劈死了，而不是受伤那么简单。
　　长眉老祖却皱起了眉头。
　　受了这么重的伤，对方居然还没有死。
　　“想不到你这臭虫还挺顽强。”
　　长眉老祖的脸上也不禁流露出一丝淡淡的惊讶。
　　能够接他一剑而不死，这样的人即便在天界也并不多，更不要说是在这下界了。
　　不过紧接着他的眼中冷芒更盛：“那便再吃我一剑！”
　　双臂一扬，紫青双剑便要再一次劈出。
　　对方越是出挑，就越不能留下。
　　不然岂不是给他的后辈弟子留祸患吗？

第一百四十七章 身陷海眼，不改骄狂

　　“想杀我？没那么容易！”
　　周通眼中闪过一抹恨色，随即手掌一翻，一枚道符出现在了他的掌中。
　　正是他在三界宇宙得到的一枚大挪移道符。
　　在三界宇宙那边，空间法则外放，容易利用，只要修为到了天仙层次便可以直接施展大挪移，基本就用不上大挪移道符了。
　　但地仙界这边空间法则稳固内敛异常。
　　别说是天仙，便是更上一层的真仙也同样做不到这点，这大挪移道符的功能就显得珍贵了。
　　只不过以前使用小挪移道符的时候他就发现，挪移道符虽然在地仙界这边也可以使用，但效果却比三界那边差了许多，而且各种不靠谱，轻易还是不用为好。
　　但眼下却顾不上那些了。
　　再怎么不靠谱，也比死在这里强。
　　之前长眉老祖那一剑就已经将他劈得五痨七伤，他可没信心再接对方一剑了。
　　“长眉老鬼，今日之仇，来日我必当十倍报之。”
　　丢下一句狠话，周通便果断催发了手中的大挪移道符。
　　嗡――――
　　顿时一股奇异的空间波动散发开来，周通的身影顿时消失不见。
　　“想跑？没那么便宜！”
　　长眉老祖先是一愣，继而眼放狠光，当即催动神念施展天视地听大法，瞬间扫遍方圆数千里，然而却一无所获。
　　脸色顿时阴沉下来。
　　……………
　　东海深处，万丈海眼之中。
　　一道身影凭空显现而出，赫然正是刚使用大挪移符从南荒逃离的周通。
　　轰隆隆！
　　结果刚一睁眼，还没等看清楚周围的环境呢，周通就听到四周围响起的仿佛滚雷一般的隆隆巨响。
　　接着就感应到亿万吨的巨力从天而降，重重压在他的身上，他猝不及防之下直接被压得“噗通”一声趴伏在地上。
　　“麻痹，我就知道！”
　　周通趴在地上，忍不住暗叫倒霉。
　　就知道每次施展挪移道符准没好事，上次施展小挪移道符就直接把他传送到地肺里去了。
　　这次显然也没能好到哪里去，甚至可能更离谱。
　　毕竟以他如今的修为手段，就算是再落入地肺里也能平安出来，最多有点小狼狈。
　　哪里像现在这样，被压得跟条死狗一样，连爬都爬不起来？
　　心念一动，周通的神念顿时散发开来，将四周围扫描了一遍，这才搞清楚自己现在的状况。
　　自己此时居然处在一个巨大的海眼漩涡之中。
　　这个漩涡深不知多少，因为压力太大，即使神念在这里也受到了极大的限制，扫描范围比陆上小了数十倍。
　　以他的神念之强，也不过勉强向上探出几千丈就再无力上溯了。
　　反正在他能够探索到的范围内，全都是狂暴的暗潮与激流，耳中全是隆隆水声。
　　除了他这个倒霉鬼之外，就再没有半点生命的迹象。
　　别说鱼虾等水族了，甚至连点水草都没有。
　　不过想想也不奇怪。
　　这里每时每刻都有亿万吨的海水沿着漩涡上方狂暴旋转冲击而下，仿佛从九霄天河倾泻下来的一般。
　　恐怖的巨力连他这个返虚神魔都被压得爬不起身来，寻常水族怎么可能在这里生存得了？
　　“看来我这是还在地仙界。”
　　探查清楚周围情况，周通对自己目前的处境也有了一个大概的了解。
　　刚刚他也尝试着感应了一下这里的天道法则。
　　明显仍然处在地仙界的天道笼罩之下，也就证明了他还没有脱离地仙界的范围。
　　这倒也正常。
　　之前使用小挪移道符的时候他就发现了，三界的道符在地仙界使用效果都会大打折扣。
　　明明能挪移万里的小挪移道符到了地仙界也就能挪移个千八百里。
　　大挪移道符到了地仙界就跨不了界的情况也在他的预料之中，也乐见其成。
　　毕竟他虽然身负‘诸天之门’，可以自由穿梭诸天万界。
　　但除了第一次穿梭是随机落点之外，以后再次穿梭就都是以自己之前的落脚点作为时空坐标了。
　　真要是把他传送到了地仙界的外面，再想回去还真要费不少的事呢。
　　不过他现在的情况也好不到哪里去。
　　“得想办法出去。”
　　周通挣扎着想从地上爬起来。
　　虽然之前被长眉老祖砍得半死，但神魔炼体就是这么强悍。
　　这么一会儿的功夫，他身上的伤势就已经恢复得七七八八了，也就是消耗了一些神力而已。
　　相比之下第二元神就惨多了。
　　虽然受的伤势和本尊差不多，但恢复起来可就麻烦多了。
　　没有仙丹灵药的话，怕是几十年的都难以恢复如初。
　　仙丹灵药周通倒不是没有。
　　毕竟他当初在莽荒世界那边不但继承了大力猿魔的宝藏，更是做掉了不少高手。
　　光是少炎氏的始祖少炎丑就被他干掉了两次，积攒了不少的好东西。
　　灵丹妙药他并不缺。
　　可眼下这海眼之中激流狂暴，水压巨大。
　　他本尊仗着神魔之体还能支撑。
　　但重伤未愈的第二元神可不像他本尊那么皮糙肉厚，一旦出来非得被压个半死不可。
　　到时候别说是服药疗伤了，不伤上加伤就谢天谢地了。
　　“啪嗒！”
　　就在这时，刚刚半支起身子的周通感觉到随着自己的起身，从上方冲击而下的水压之力仿佛又增大了数倍。
　　一下子后力不继，又被狠狠压趴在了地上。就像是条咸鱼狠狠砸在地上一般，压得他差点吐血。
　　“这下可麻烦了。”
　　周通忍不住在心里暗自叫苦。
　　这海眼里的水压大得惊人，连起身都这么困难，更别说还想出去了。
　　看这样子，除非他的第二元神伤势痊愈，重创的十二元辰化身也都彻底恢复过来，集合全部力量，或许才有冲出去的可能。
　　毕竟就实力而言，已经成就天仙的第二元神还是要胜过他本尊一筹的。
　　不过眼下暂时是不用想了。
　　连爬起来都做不到，更别说运功疗伤了。
　　不死心地又试了几次，却都以失败而告终，最后周通干脆也不再折腾了，直接趴在地上装死狗。
　　反正以他的身体强度，这海眼里的水压也压不坏他。
　　最多也就是活动困难而已。
　　但活动困难，就没办法出去了吗？也太小看他了。

第一百四十八章 一来就发福利？

　　转眼之间，距离周通回归地仙界已经一个月了。
　　“终于到时间了。”
　　在东海海眼之中装了大半个月死狗的周通也随之满血复活。
　　他从来没觉得一个月的时间又这么漫长。
　　整天被亿万吨的海水激流冲刷压迫着，就像是背负着一座大山一般，连体内的法力都提不起来。
　　简直比坐牢都要难受。
　　好歹总算是熬足了一个月，渡过了‘诸天之门’的冷却时间。
　　“诸天之门，启动界面搜索！”
　　周通在心里吐槽了两句，还是下达了搜索指令。
　　“现有可穿越世界：高等仙侠子位面――三界宇宙，中等仙侠位面――白蛇传世界，中低等仙侠位面――凡人修仙传世界（限制进入），低等武侠位面射雕英雄传世界（限制进入）…………
　　“叮，新搜索到低等武侠位面――多情剑客无情剑世界（限制进入）。”
　　“哎，又是一个限制进入的低武世界。”
　　周通叹息一声，有些失望的摇了摇头。
　　所谓限制进入，就是这个世界的力量等级上限不足以容纳他目前的实力。
　　如果真身穿越的话，会引起世界意志的本能排斥和强烈反应。
　　除非他有实力能够强行压服目标世界的世界意志。
　　否则就只能选择投胎转世这种相对缓和的穿越方式才能偷渡成功。
　　别看周通自从绑定了诸天之门后，至今也只去过一个莽荒世界。
　　其实他长时间以来一直都没有闲着。
　　几乎每个月他就会让‘诸天之门’搜索一次，试图多找到一些可供他穿越历练的世界。
　　可惜适合他穿越历练的世界也不是那么好找的。
　　很多时候要么搜索不到新位面。
　　要么就像现在一样，搜索到的只是这种只能限制进入的鸡肋位面。
　　光是投胎转世倒也没什么。
　　毕竟是两世为人，这投胎转世的事周通也不是第一遭了。
　　无外乎是再多体验一次不同的人生而已。
　　关键是这些世界的力量层次普遍比较低。
　　他就算穿越过去也没什么好处可捞，平白转世一次，多结下无数因果。
　　毕竟每转世一次，就会多一世的家人朋友，在追寻大道的路上也就会随之多了许多羁绊。
　　得不偿失。
　　因此现在摆在他面前的一共只有两个选择：
　　一个是再回三界宇宙。
　　另一个就是去白蛇传的世界逛一圈。
　　“诸天之门，去白蛇传世界。”
　　周通几乎没怎么考虑，就下定了决心。
　　毕竟他现在这具本尊明显属于异常发育。
　　在‘陶吴十八神魔’第二层还没有练成的情况下突破了十分之一的实力上限，比起留在三界那边的主战本尊也不逊色多少了。
　　在这种情况下王见王，谁知道会不会引发什么异常变化？
　　万一要因此而引起走火入魔之类的情况。
　　或者让他好不容易提升上来的实力再被凭空削去，他哭都来不及。
　　况且…………
　　温柔贤惠的白娘子，娇俏顽皮的小青，也曾是他前世少年时的梦啊！
　　现在有机会，干嘛不去追寻一番呢？
　　“请问宿主是否立刻穿越吗？”
　　诸天之门的声音在他的脑海中响起。
　　“立刻穿越！”
　　嗡――
　　霎时间，一座散发着无尽苍凉气息的巨大门户便出现在了周通的头顶上空。
　　无视海眼中的巨大压力，一股奇异的无形吸力散发而出，顿时“嗖”的一下将周通吸入其中，彻底消失不见。
　　…………
　　白蛇传世界。
　　一阵细微的空间波动一闪即逝。
　　紧接着一道身影凭空出现。
　　“唔――――”
　　周通一睁眼，发现自己居然又出现在了水中，下意识的一开口，顿时一股湖水便涌入了他的口中。
　　连忙闭上嘴巴，施展出辟水之术，这才没再被呛到。
　　目光下意识地打量四周，然后他就呆住了。
　　因为就在他的正前方大概几十米远的地方，一个曼妙的身姿正在水里优雅惬意地游动着。
　　那莹白如玉的胴.体，玲珑有致的身段，都是那么的富有冲击力。
　　尤其对方一边游，还一边伸出那双玉手在身上舞蹈一般的轻搓着，让那挺拔的山峰，神秘的幽谷都不遮掩的暴露在了他的眼前。
　　周通屏息。
　　哪怕他前世饱经各种欧美和岛国动作片的洗礼，在这一刻还是被震撼了。
　　因为眼前这条美人鱼，实在美得令人窒息。
　　哪怕对方欣长雪白的脖颈和那令人惊心动魄的娇靥此时都已经伸出了水面。
　　他所能看到的只是对方投映在水中的一点模糊剪影。
　　这是一种质的差距。
　　就像是一副名家所作的国宝级画卷和幼儿园小朋友的信手涂鸦一样，虽然都叫画，实际上却是天差地别。
　　对方的一举一动，似乎都勾勒出了一种惊心动魄的美。
　　好一副令人心神俱醉的美人沐浴图！
　　看来这一穿越，他也跟着转运了，不但不再霉运当头，而且还一上来就发福利。
　　诸天之门真特喵的太可爱了。
　　“咕噜――――”
　　周通忍不住下意识地吞了一口口水。
　　身体的某个部位似乎也发生了某种不可言说的反应。
　　然而他这一吞口水不要紧，水中那道曼妙的身影却一下子被惊动了。
　　“什么人？”
　　一声空谷黄鹂一般的轻喝。
　　伴随着的是那两条白玉般的大长腿一下子变化成了一条雪白色泽的巨大蛇尾，仿佛鞭子一样向他迎面猛抽而来。
　　正沉醉在美景之中无法自拔的周通，猝不及防之下顿时被抽了个正着。
　　“砰”的一声闷响。
　　周通的身影顿时如同出膛炮弹一般向后倒飞而出，轰然撞在了潭底的一片岩石之上。
　　即使有水流缓冲，庞大的冲击力还是将岩石砸得一片粉碎。
　　然后还不等周通从中打击中回过神来。
　　先前那个曼妙的身影已经满面羞愤地穿上了一身轻纱一般的雪白衣衫。
　　然后甩动着白色的蛇尾一头扎进潭水之中，手持一口宝剑向着还有些蒙圈的周通杀来。
　　“卧槽，被人发现了。”
　　周通终于反应了过来，不由得老脸一红，心里发虚。
　　急忙施展出‘鱼龙九变’神通，身形一晃化作一条银鳞鲤鱼。
　　然后沿着潭水来源处的那条水道，急匆匆向上游逃去。

第一百四十九章 不肯干休的白素贞

　　周通现在只恨不得能有条地缝上自己钻进去躲躲。
　　尼码偷看人家洗澡，结果还被人抓个正着，这下他的老脸真是丢大发了！
　　“登徒子你别走！”
　　后面那道倩影厉叱一声，紧追而来。
　　“傻子才不走呢。”
　　周通急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼。
　　两人一追一逃，眨眼间就已经出了水潭。
　　沿着水潭源头的一条白练似的河流逆流而上，速度比射出的箭矢还快。
　　尤其是施展‘鱼龙九变’神通化作了鲤鱼的周通。
　　鱼尾猛摆，水流激荡涌动，化作一层层水浪推着他，速度飞快。
　　后面那道倩影虽然也已经竭力急追，粗长的蛇尾也是频频发力，卷起层层水浪助推，却愣是追不上。
　　而且随着时间的推移，彼此间的距离还越拉越大。
　　白衣倩影的眼中闪过一抹愤恨，贝齿紧咬，蛇尾猛地在河水中一拍，整个人跃出水面。
　　巨大的蛇尾再度化作双腿。
　　嫩白的双足在雪白纱裙的映衬下越发令人眼红心跳，驾着一阵清风居高临下，直向河水中的周通追去。
　　游不过就直接用飞的。
　　周通在水里游得再快，比起白衣倩影驾风飞行终究还是逊色了几分。
　　彼此间的距离瞬间被拉近。
　　“嗯？”
　　周通忽然感觉到头顶上方一暗，像是阳光被遮住了一样，疑惑地侧身抬头。
　　这才发现，身后那道白衣倩影不知不觉间已经追到他的上空，杀气腾腾地正要挥剑向他斩下。
　　“我擦，这么近了？！”
　　周通顿时吃了一惊，紧接着就不干了。
　　大家都在水里游得好好的，你突然飞出来追，这不是坏规矩吗？
　　当下鱼尾猛的一甩，顿时水花迸溅，周通的身影仿佛鱼跃龙门一般从河水中飞跃而出。
　　跳到半空中身子一晃，也重新化作了人形。
　　然后直接施展‘风翼遁法’，一双能量羽翼在他的背后凭空浮现而出，然后羽翼一振，一溜烟儿地就向天空中疾飞而去。
　　眨眼间就把那白色倩影又远远甩开来，然后越飞越快，眨眼间就消失在了远方的天际。
　　白衣倩影尽管恨得直跺脚，却只能眼睁睁看着他的背影越来越小，最终消失。
　　“小样，你当就你会飞呀？”
　　眼见白衣倩影已经被他甩得不见影了，周通这才放慢速度，一脸的得意洋洋。
　　“本少爷就是懒得飞而已，真飞起来，速度吓死你！”
　　他才不会说刚才其实是一时惶急之下给忘记了呢。
　　“等等！”
　　得意之后，周通忽然意识到一个问题。
　　“我跑个什么劲儿啊！”
　　虽然彼此只是短暂的交了一下手，甚至都不能称之为交手，却也让周通摸到了对方的一些底细。
　　现在仔细回想起来，白衣女子的修为大约也就是地仙层次。
　　虽然修为不弱，但和他比起来，却还差着点火候。
　　不然他也不会挨了人家一蛇尾之后还能活蹦乱跳地转屁.股跑路，毛都没掉一根。
　　这其实就已经能看出彼此的差距了。
　　其实白衣女子不光是游不过他，飞不过他。
　　真要打起来，多半也是打不过他的。
　　明明各方面都占优，他还跑个毛线啊？
　　“脑子八成是进水了。”
　　他忍不住懊恼地拍了拍自己的额头。
　　感觉自从来到这个世界来以后，脑子都好像变成木头疙瘩了。
　　“都怪那个妖女。要不是她大白天的野浴诱惑我，搅乱了我的注意力，我怎么可能犯这种低级错误？”
　　周通恬不知耻地在心里为自己辩解开脱。
　　“等等，她好像是蛇妖来着！”
　　他忽然想起来了一件很重要的事，脸色不由得一阵的变幻不定。
　　“白蛇成妖，修为不俗，长得又那么漂亮……她该不会就是白娘子白素贞吧？”
　　周通心中甚至涌起一股扭头回去问问的冲动。
　　白娘子啊，那可是他前世少年时的女神，当初也只能在白日梦里想想。
　　如今很可能碰上真人了，他哪能一点也不激动？
　　虽然如今才激动显然已经有点晚了。
　　而且貌似这第一次的邂逅，给对方留下的印象也不大好。
　　其实何止是不好啊？
　　白素贞现在都快要气死了。
　　想她在山中修炼千余年，好不容易才修成.人身正果，自然爱惜不已。
　　今天也是在这附近游玩，看到一潭清水不由得心痒，又见附近没人，这才下水沐浴。
　　没想到却让一个不知从哪里冒出来的登徒子把她冰清玉洁的身子给看了去，这让她如何不气？
　　偏偏那个登徒子虽然不知来路，却明显也是个修为高深的主。
　　尤其跑得贼快，让她想抓都抓不住。
　　“不行，这事不能就这么算了。”
　　白素贞思虑再三，最终银牙一咬打定了主意。
　　她白娘子虽然秉性温婉。
　　当初传她修行法门的高人也教育她要多行功德，与人为善，却不代表她会受了委屈往肚里吞。
　　怎么说也是堂堂千年大妖，不是任人欺凌之辈。
　　这件事要是不讨出个说法来，她绝不肯干休。
　　…………
　　山外，小镇之中。
　　“店家，给我来碗混沌。”
　　街道上，刚刚从山里出来的周通迈步来到旁边的一个馄沌摊上，随便照了一张桌子坐下。
　　“好嘞，公子您稍等，小老儿马上给您下。”
　　摆摊的老头顿时满脸热情地招呼道。
　　很快就端了一碗热腾腾的混沌送到周通的桌上：“公子，这是您的馄饨，请慢用。”
　　“老伯等一下。”
　　周通不然开口叫住了正要转身离开的摆摊老头。
　　“公子，您还有什么吩咐吗？”
　　老头连忙转过身来，一脸谦卑地问道。
　　作为一个常年在外摆摊做生意的小买卖人，必要的眼力他还是有的。
　　虽然他并不清楚周通的来路，但光看他的衣着打扮，就知道这位绝不是一般人物。
　　十有八九是大户人家出来的。
　　甚至是哪个官宦豪门的公子少爷也说不定，反正肯定不是他所能得罪的起的，因此姿态从一开始就摆得很低。
　　“老伯您不必紧张，我就想向您打听一件事。”
　　似是看出了摆摊老头心里的忐忑，周通和煦一笑，让老者忐忑的心一下子放松了不少。

第一百五十章 完美错过

　　“公子您尽管问，只要是小老儿我知道的。”
　　摆摊老头连忙说道。
　　周通淡淡一笑：“我就想问一下，这儿是哪里？”
　　“啊？”
　　摆摊老头顿时愣住了，忍不住用一种关爱智障的目光看向周通。
　　你连这是哪儿都不知道，那你是怎么到这儿来的？怕不是个瓜娃子吧！
　　摆摊老头心里暗自嘀咕。
　　但嘴上还是老实答道：“公子，这里是青山镇。”
　　“青山镇…………”
　　周通若有所思，然后伸手向自己出来的方向一指：“那这山又是什么山？”
　　“青城山呀，我们蜀中的两大名山之一，传说中有神仙居住，每年有不知多少信众前来这里朝拜哩。”
　　摆摊老头看向周通的目光越发变得古怪起来。
　　鼎鼎大名的青城山，蜀中两大名山之一，这都不知道？
　　怪不得这位衣着打扮看起来明显是个大户人家的公子，身边却连一个使唤的奴仆小厮都没有。
　　不会是脑子不好，自己出来走丢了吧？
　　“青城山…………”
　　周通心头一震，不禁暗道了一声果然！
　　耳边仿佛又响起了那首再熟悉不过的乐曲：
　　青城山下白素贞，
　　洞中千年修此身。
　　啊~~~~啊~~~~
　　勤修苦练来得道，
　　脱胎换骨变成人。
　　啊~~~~啊~~~~
　　…………
　　“老伯，这是你的馄饨钱。”
　　周通霍然起身，随手丢下一块碎银子，转身就走。
　　确定是前世女神，他倒是舍不得就这么走了。
　　不说把人家勾搭回家，起码也要想办法接触一下，试着消除一下误会吧。
　　反正对方多半也打不过他。
　　就算勾搭不上，也没什么损失不是？
　　哎，一切都是情怀在作怪啊。
　　情怀，懂不懂？
　　周通才不会承认自己其实是对人家那天然去雕饰的美好身姿念念不忘呢。
　　“公子，您这银子给多了，我还得找您呢。”
　　摆摊老头连忙追出来叫道。
　　周通头也没回，只是朗笑着冲身后摆了摆手：“不用找了，剩下的就算谢礼吧。”
　　“可您这馄饨也没吃啊。”
　　“不用吃，我早已经饱了！秀色可餐这句话听说过没有？哈哈哈…………”
　　老头看了看周通大笑着远去的身影，又回头看看桌上一口没动的馄饨，不由得怜悯地摇了摇头。
　　这娃的脑子果然是坏了，连自己饥饱都不知道了。
　　“等等…………”
　　老头回头拿起桌上的碎银子就想再追上去。
　　然而当他追出摊位的时候才发现，周通的脚步竟是块得出奇，此时早已经消失在人流中不见了踪影。
　　“这…………”
　　老头不禁懊恼地一跺脚。
　　虽然这块碎银子够他卖几十万馄饨的了，可赚这种瓜娃子的钱，亏心啊！
　　…………
　　转过头来再说周通。
　　相通了的他第一时间就驾着一阵清风飞回到了先前和白素贞邂逅的水潭。
　　却发现佳人已去，香踪渺渺。
　　“人呢，到哪里去了？”
　　周通不死心地将强大的神念散发开来，将整个青城山都扫描了一遍，却哪里还有白素贞的半点踪影？
　　“怎么这么快就走了呢。”
　　周通不禁大为遗憾。
　　他哪里知道，其实人家白素贞之所以会这么快离开，还不是因为他？
　　原来在他逃走之后，白素贞越想越是气不过，便也紧跟着下山了。
　　毕竟人家白娘子又不知道周通这么贱皮子，前脚才刚逃走，后脚还会再自己送上门来。
　　因此誓要找周通讨个说法的白娘子在稍微考虑了一下后，便沿着周通之前逃走的方向一路追寻了下去。
　　哪想到周通在出山之后为了打探消息，略微拐了个弯去了青山镇一趟，结果彼此就这么错开了。
　　此时的白素贞早就已经出了青城山地界。
　　“莫非是外出捕食去了？”
　　可惜周通并不知道这其中的因果，还在这里瞎猜。
　　“也不对啊！白素贞明显走的是玄门正宗的仙道路子，又不是一般的妖修，应该不需要捕杀血食的吧？”
　　回想之前和白素贞的“美丽邂逅”，周通果断排除了这种可能。
　　白素贞虽是妖族出身，但给人的感觉却比正统的玄门女仙更具仙家气质，身上几乎没有半点妖气。
　　如果经常捕杀和服用血食的话，根本不可能出现这种情况。
　　要知道所谓的妖气，其实就是来源于妖修特有的修行方式。
　　因为妖修在日常修行中需要大量的气血能量，因此就经常性地杀戮和吞食其他生灵。
　　这样一来就会不可避免地沾染上一些生灵死前所散发出的凶煞怨气。
　　再和自身特有的气息相混合，久而久之就形成的一种独特的戾气气场，也就是所谓的妖气了。
　　修为越强，杀戮越多，妖气也就越盛。
　　白素贞修为虽高，身上却几乎没有什么妖气。
　　可见她平时应该是严格践行玄门正宗修行法门，轻易不造杀业的，出去捕猎血食的可能性微乎其微。
　　就是说对方可能真的是有事出去，短时间内怕是未必会回来了。
　　“靠，不会这么早就去找许仙那个娘炮渣男了吧？”
　　一想到这点，周通顿时油然生出一股好白菜都让猪拱了的不爽。
　　不过人家白素贞也不是他什么人，他心里就算不爽，貌似也没什么理由可以发作的。
　　难不成还大老远地跑去搅了白素贞和许仙的好事？
　　且不说人家两人是前世的缘分，他就算去搅，也未必能搅和散。
　　退一万步讲，就算他真的把这桩姻缘搅合散了，难道人家白娘子就会转而跟他好了吗？
　　这可未必。
　　甚至因此而结仇也说不定。
　　毕竟原著里白素贞最一开始接近许仙的时候，可不是因为喜欢。
　　而是为了向对方报答前世的救命之恩，了结彼此间的千年因果，从而可以无牵无挂飞升成仙。
　　只是后来双方接触的时间长了，白素贞这个大龄剩女不自觉就彻底陷了进去而已。
　　因此周通真要是出手搅乱了这桩姻缘。
　　纵然他是出自好心，但在白素贞看来却不啻于要阻她成道。
　　对于修行者来说，阻道之仇大于天，到时白娘子非找他拼命不可。
　　那他可就是猪八戒照镜子，里外不是人了。

第一百五十一章 这不是逼着我去欺男霸女吗？

　　既是这样，他又何苦来哉？
　　还不如趁着这个机会在这个世界多修练一段时间，养好了伤势回去好脱困。
　　不然的话，难道等回去之后继续在海眼里蹲大牢吗？
　　他可是蹲得够够的了。
　　心念一动，周通身影一闪，便飞离水潭，直接来到半山腰处的一处山洞前。
　　这个山洞乃是他之前释放神念寻找白素贞的时候发现的。
　　不但洞穴干燥通风，适合人居住。
　　而且里面还有一些遗弃了的石床、石桌之类的简单的生活用品。
　　显然在很久之前，这里应该也是有人居住过的。
　　，
　　只不过也不知那原来的主人是已经坐化了，还是因为其他原因离开，这里就荒废了下来。
　　倒是便宜了他，简单收拾一下，就正好拿来使用。
　　“嗯，这下差不多了。”
　　施展神通招来一阵狂风，对山洞简单清扫了一番，周通轻轻点点头。
　　随即心念一动，第二元神便“刷”的一下从他的体内飞射出来，落在洞中的石床上。
　　一翻手取出一瓶疗伤灵药，倒出几粒一口吞下，然后便盘膝运起功来。
　　说起来他也够苦逼的。
　　第二元神一转眼都已经受伤快一个月了。
　　结果一直到现在，他这才算有机会调理疗伤。
　　“对了，诸天之门，我能在这个世界停留多长时间？还是十年吗？”
　　周通忽然想起一个问题，忙在心里问道。
　　“不。”
　　诸天之门冷淡的声音随之在他的脑海中响起：“宿主目前还可以在本位面停留半年的时间。”
　　“半年？！”
　　周通不由得吃了一惊，顿时就像是被踩了尾巴的猫一样几乎从地上跳起来。
　　“上次不是还能呆十年的吗？怎么这回就半年了！”
　　上次他去莽荒世界，诸天之门还能用诸天神光帮他屏蔽天道十年时间呢。
　　这次的时间怎么这么短了？
　　莽荒世界那可是高等仙侠位面。
　　即便三界宇宙只是个子位面，那也是曾经出过世界神，现在还生活着一大堆大罗道祖和祖神高手的地方，其天道意志绝对不弱，怎么看也比这白蛇世界强吧？
　　毕竟在原著里，以白娘子区区地仙修为，就已经能闹出那么大的动静了。
　　放在三界宇宙那边，就算是大罗道祖级的高手，在大劫中都一批批的战死，区区一个地仙又算得了什么？
　　所以周通分外的不理解。
　　没道理高等仙侠位面的天道意志都能搞定，现在一个中等仙侠位面的天道意志反倒没办法了。
　　难道说白蛇世界的天道意志比三界天道还要强？
　　这不是开玩笑嘛。
　　诸天之门这是在搞什么？
　　要知道他的第二元神之前可是差点被蜀山的长眉老祖打爆，伤势不是一般的重。
　　即使身上有着不只一种可以用来疗伤的仙丹灵药，但想要彻底恢复起码也需要一两年的时间，短短半年时间够干什么的？
　　除非他的手上有像传说中太上老君所炼的九转金丹那样的顶级仙丹灵药，或许才能在极短的时间里恢复。
　　但是显然，他没有。
　　“在宿主不干涉原著剧情的情况下，诸天神光本可以屏蔽本界天道百年时间。”
　　诸天之门声音依旧冷静淡漠地解答道。
　　“可宿主刚刚接触了位面之子，已经对原著剧情造成了不可逆的影响，很快就会引起本界天道意志的关注，所以屏蔽时间才会大幅缩短…………”
　　周通这才知道，合着闹了半天，这还是他自己的锅？
　　“可这能怪我吗？”
　　他立马就不干了：“要不是你诸天之门一开始就把我传送到了白素贞的面前，怎么可能出现这种情况？”
　　这时候的他显然早忘记了刚过来看到人家白娘子洗澡的时候。
　　自己对这波突如其来的福利表现出来的激动，以及对诸天之门的衷心感激了。
　　典型的有好处我上，有锅你来背。
　　可惜诸天之门并不是活人，只有一个类似于人工智能的器灵意识，周通这套无耻逻辑对它完全没用。
　　因为它压根儿就不会和周通讨价还价，只是负责通知一下而已。
　　甭管你说再多的废话，也不会影响最终的结果。
　　“好吧，半年就半年。”
　　周通显然也意识到了这一点，终于还是停下了徒劳的甩锅：“那我要是想继续在这白蛇世界呆下去，该怎么做？”
　　“如果宿主想要在本位面逾时停留，必须获取大量气运。”
　　“宿主每获取一千气运值可以多在此停留一年。”
　　“如果能够获取百万以上的气运值，便可在此方世界永久停留不再受限，也可以在此方世界与主世界之间自由往来穿梭，次数不限…………”
　　听着诸天之门的叙述，周通心中不由得生出一种不详的预感。
　　这套路听起来好耳熟的说…………
　　几乎就是上次穿越三界宇宙的翻版，只不过条件缩水了一些而已。
　　“那我怎么才能收获一百万气运值？”
　　虽然心里隐约有了一些猜测，周通还是问了出来。
　　“具体的方法有以下几种：
　　一是积累大功德，拯救百万以上凡人性命，或诛杀一位残害百万以上无辜人命的大罪孽魔头。
　　二是夺宝借运，夺得先天灵宝一件，借助先天灵宝遮掩自身。
　　三是借人气运，与本界的气运之子或者任意一位真仙结成气运相连的亲密关系，譬如师徒，父子或者道侣。
　　四是提升自身修为壮大气运，在半年时间内修为再突破一个境界，炼气进阶真仙，或者神魔炼体进阶天神。
　　……以上种种只要达成任意一条，都可以获得百万以上气运值。”
　　“上次穿越的时候，不是和天仙或者天神结成师徒就够了吗？这次为什么又提高了一个难度？”
　　诸天之门刚介绍完，周通就忍不住开口问道。
　　这同样是穿越，这次位面层次还比较低，怎么难度反而越来越大了？
　　“借人气运要求目标的修为层次必须要比宿主高，只有这样，他（她）的气运才能将宿主完美覆盖，瞒过本位面天道意志的感知。”
　　周通：“…………”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　可这条件，不是逼着他去欺男霸女吗？

第一百五十二章 我本善良，奈何……

　　“我本善良，奈何总有人想逼良为娼啊！”
　　周通幽幽一声长叹。
　　诸天之门：“…………”
　　反正不管诸天之门怎么想，周通坚定地认为就冲诸天之门提的这条件，就知道它没憋好屁。
　　明摆着是在逼他这个本质高洁的人往下流的路上走。
　　不信你看看这几个条件。
　　虽然基本上都是上次穿越莽荒世界时的翻版：只不过个别条件提高了一些，个别条件又缩水了一些。
　　总体来看和上次差不多。
　　但只要仔细一分析就会发现：其实根本就不是那么回事儿。
　　要知道白蛇世界可不是三界宇宙。
　　这个世界的力量层次虽然还算可以，一样有满天神佛，但地图却比三界宇宙小太多了。
　　面积也就和前世的地球差不多，人口数量甚至还多有不如。
　　毕竟前世地球已经发展到了高度发达的工业文明层次，对各种生存资源的开发和利用都已经到了极高水平，这才能养活几十亿人。
　　白蛇世界却不同。
　　这里的文明层次还处在落后农耕文明阶段，靠天吃饭，生产力相当低下。
　　同样的土地所能养活的人口只怕连前世地球的十分之一都不到，如今放眼整个中土，人口估计都不到一亿。
　　在这样的人口基数下，除非是遭遇天灾或者战乱。
　　否则无论是想杀百万人还是想救百万人都是一件极其困难的事，更别说他的时间还只有半年。
　　这几乎是一个不可能完成的任务。
　　因此积累功德增强气运这条路根本就走不通。
　　至于夺得先天灵宝，借宝来增强自身气运这条路也和第一条差不多，同样是只有理论上的可行性。
　　先天灵宝是什么东西，那是哪怕在地仙界也能让漫天神佛抢破头的宝贝。
　　在这白蛇世界里纵然有这样的宝贝，也绝不会多。
　　而且不用想也知道，肯定都掌握在那些最顶层的神仙大佬手中。
　　他如今虽然实力不俗，但要和这个世界的顶层大佬对刚，怕是还远远不够。
　　像观音菩萨，如来佛祖，玉皇大帝这些名字，想想就让人不禁心里发虚。
　　想想之前在地仙界的时候，区区一个长眉老祖就差点要了他的小命。
　　但和上面这些名字比起来，长眉老祖又算个毛线啊！
　　怕是都不够这些大佬一只手打的。
　　哪怕这方天地的力量层次明显要比地仙界低。
　　但能顶这些名号的人物，能是善茬吗？反正他是没兴趣去试一试这些名传万古的大佬们的真正成色到底如何。
　　有可能的话，他不想和这些人打一丁点的交道。
　　因为那样只会让他暴露的更快。
　　所以无论是想夺取先天灵宝还是结交真仙大能借运，几乎都可能行得通。
　　至于提升自身修为壮大气运，就更扯了。
　　在没有撸尸机会的情况下，仅靠自己修练，想要在半年内就突破现有境界，谈何容易？
　　他要真有这样的妖孽资质，直接就可以回去把长眉老祖那个老鬼给干翻了。
　　还用在这里想办法地给自己续费延时？
　　所以说来说去，他也就能打打白娘子这个气运之子的主意。
　　其他的那些选择也就是摆来做做样子，实际上一点可行性都没有。
　　本来他都不想去打扰人家白娘子了。
　　可这诸天之门却逼着他去打人家的主意，这不是逼良为娼是什么？
　　“也罢，既然注定要有一段缘分，那我便走一趟吧。”
　　周通一脸无奈地慨叹一声，仿佛有多不情愿一样。
　　其实内心里的窃喜只有他自己知道。
　　没办法，哪怕两世为人，就是这戏多的毛病始终改不掉。
　　装模作样地和第二元神拱了拱手，留下对方自己在这青城山上疗伤。然后他便大袖一挥，飘飘然下山而去。
　　“白素贞，小青，我来了。”
　　…………
　　三天后。
　　杭州府，钱塘县。
　　一个身影漫步在县城的大街上，饶有兴致地看着街道上的来往行人和街道两旁各式各样的店铺买卖。
　　这人不是别人，正是刚刚到此的周通。
　　记得在原著里，娘炮小受许仙在遇上白娘子之前，就是在这钱塘县居住的。
　　他姐夫李公甫还是这钱塘县的捕快班头。
　　有余之前那次于不太美妙的邂逅，当然这不太美妙主要是指针对白素贞而言，使得人家提前下了青城山。
　　周通想要再和人家白娘子搭上线，就只能来这钱塘县守株待兔了。
　　原著里白素贞在下山以后，先是去的峨眉山，经观音大士点化之后，就跑到这钱塘县来找她的救命恩人来报恩了尘缘了。
　　现在白素贞受他影响提前下了山，虽然不知道是否还会像原著里一样去峨嵋山求得观音大士点化。
　　但以她的求道之诚，这尘缘却是迟早都要了的。
　　毕竟按照这个世界的规则，尘缘不了，就算你修为已经达标，也不可能飞升天界位列仙班。
　　以白素贞的资质和她背后隐隐浮现的背景，就算现在还不明白，迟早也会意识到这一点。
　　到时候免不了还要到这钱塘县走一遭。
　　因此他只要到这钱塘县守株待兔，白素贞迟早都会自己主动送上门来。
　　就在这时候，忽然不知从哪里飘来一阵的酒菜香气。
　　“这是哪儿来的香味？”
　　周通眼睛顿时一亮，肚子里也不禁“咕咕”的造起反来。
　　虽说以他如今的修为，早就已经到了食气者神明而寿的境界，不吃不喝也饿不死。
　　但他本尊主修的乃是神魔炼体流。
　　神魔炼体修士可是向来不讲究什么辟谷的，周通也是一样，在这吃喝上向来都是不肯亏待自己的。
　　心念一动，神念散发开来，顿时发现了香气的来源，当即便迈步向那香气源头而去。
　　这三天来他为了赶路一直都是风餐露宿，几乎就没好好吃过一顿饭，现在正好犒赏犒赏自己。
　　一刻钟后。
　　留客居，钱塘县最有特色的酒楼之一。
　　周通已经坐在二楼靠窗的一张桌子上，一边喝着江南地区有名的绍兴花雕，一边随意浏览着街上的风景了。
　　就在这时，旁边一张桌上几个食客的闲聊引起了他的注意。

第一百五十三章 仇王府

　　“张兄，你听说了吗，咱们县里方员外家的小公子前两天叫人给绑票了。”
　　“哪个方员外？”
　　“咱们钱塘县还有几个姓方的员外老爷？当然是钱塘首富方墨山，号称方半县的那位了。”
　　“嘶――――”
　　“方员外他不但富甲钱塘，据说还有一位在京里当大官的兄弟，要钱有钱，要势有势，连县太爷见了他都得恭敬三分。是谁这么大胆子，竟然敢在太岁头上动土？”
　　“嘿嘿，有钱有势又怎么样？真碰上不怕死的亡命徒还不是只有干瞪眼的份儿？”
　　最先开口说话的那个闻言不禁嗤笑了一声。
　　接着故作神秘地低声说道：“我听说这次做下案子的，是从一伙北方流窜来的江洋大盗，绑的就是有钱的，没钱的人家还懒得理你呢。”
　　“真的，你从哪听说的？”
　　“我有个远方姨母就在方家里做奶妈，这件事就是听她说的。而且我还听说，那伙绑匪一开口就要一万两。”
　　“一万两？我的乖乖，那得是多少银子啊！够我几辈子赚的了。”
　　“这有什么可奇怪的，你也不想想，那可是方家。别说是咱们钱塘县，就算是放眼整个杭州府，方家那也是有一号的，勒索他家，开价能少得了吗？”
　　“那方家给银子了吗？”
　　“当然给了，那可是他们方家的独苗。别说是一万两，就算是要两万两、三万两，他方家敢不给吗？”
　　“我的乖乖，那帮江洋大盗真是发了。”
　　…………
　　听到这儿的时候，周通还没不怎么在意。
　　这种绑架勒索的事儿从古至今，哪个时代都少不了，也没什么可稀奇的。
　　可是没等他转移注意力，后面的话却彻底勾起了他的兴趣。
　　“呵呵，有命赚，也得有命花才行。”
　　这是旁边一个人突然插话说道。
　　“哟，这不是王差官（王大哥）嘛，今天怎么没在衙门里当值，有空到这里来了！”
　　闲谈的两人不由得一惊。
　　扭头一看，立刻就把说话的人给认了出来。
　　听他们话里话外的意思，这人似乎还是个衙门里的衙役。
　　“王差官（王大哥）您请坐。”
　　两人连忙倒酒的倒酒，搬椅子的搬椅子，把那衙役给让到桌上。
　　“听王大哥您这话，莫非这里面还有什么隐情？”
　　“那是当然。”
　　姓王的衙役点点头，端起面前那斟满的酒盅抿了一口，这才说道：“你们的消息倒也算灵通，可惜知道的不全。”
　　“那方家是那么好招惹的吗？人家前脚把自家的小公子给赎回去，后脚就亲自到衙门里来告状了。”
　　“逼着我们那位知县大老爷把衙门里的捕快都给派了出来搜捕那帮该死的绑匪，还下了文书通知附近各个州县，这才算把那位方员外给安抚下去。”
　　“王大哥，那人找着了吗？”
　　“当然找着了，不然我岂能这么轻松，有时间在这里和你们闲扯？”
　　“这么快就找着了？”
　　之前闲聊的两人都有些惊讶。
　　他们都是本地人，对县里的那些衙役捕快们也都知根知底。
　　虽然说不上饭桶，但平时办案也就马马虎虎，什么时候效率这么高了？
　　“王大哥，那你们是在哪里找的？都已经抓捕到案了吗？”
　　“其实根本都没有我们抓，那帮家伙自己就把自己给吓死了。”
　　姓王的衙役笑道。
　　“自己把自己给吓死了？”
　　另外两人都是一头雾水，心中不由得升起一股荒谬之感。
　　胆敢绑架钱塘首富家的公子，这伙江洋大盗不说胆大包天，却不可能是胆小鬼吧。
　　怎么会自己把自己给吓死？
　　那王衙役似乎看出了两人的疑问，笑着说道：“要说也是这帮江洋大盗自找倒霉，你知道他们跑到咱们钱塘县之后，住在哪里？”
　　“住在哪里？”
　　“他们一帮外地人也不知深浅，居然住到了仇王府去！”
　　“仇王府？！那帮人竟然跑到那个鬼宅去住了？怪不得。”
　　那两人不由得倒抽了一口冷气。
　　那里可是他们钱塘县有名的鬼宅，都不知道荒废了多少年了，闹鬼的名声也传了不知多少年。
　　本地人谁都不敢买，哪怕是那些没地方住的叫花子，都不敢跑到那里去栖身。
　　那些江洋大盗居然敢跑到那里去住，难怪会被吓死了。
　　“仇王府！”
　　旁边的周通也不由得心头一跳。
　　这仇王府，不就是后来的白府吗？
　　原著里先是小青在那里盘踞。
　　后来白素贞到西湖来寻人，也想在那里落脚，结果还因此而收服了小青。
　　随后在与许仙相遇之后，白素贞更是以法术将整个府邸翻新，然后做了两人的婚房。
　　要不是听这些人谈起，他一时间还真没想到这码事。
　　“也不知道这时候小青来了没有？”
　　能把一伙江洋大盗给吓死，那个仇王府里肯定是有东西，就是不知道是不是小青干的。
　　当初他虽然也看过原剧，但剧情一开始的时候，小青就已经在仇王府里盘踞了，因此这仇王府之前是个什么情况，他还真不清楚。
　　不过听这几个人话里这意思，仇王府现在貌似还有个鬼宅的名头？
　　是小青闹出来的吗？
　　还是说早就有，只是剧情里没表？
　　“回头去看看。”
　　心中升起这样的想法，周通也就没心思再听旁边那桌的闲话了。
　　吃过饭，等周通结了帐从酒楼里出来，也不忙去找客栈。
　　随便找了一位本地的好心人问清楚了道路，然后便直奔仇王府而来。
　　清波门双茶巷。
　　地处西湖东南，依山傍水，环境宜人。
　　附近更有一条连接西湖的蜿蜒水道绕街而过，给喧嚣的市井中间带来了一丝自然的气息。
　　其中一条支流更是被刻意引入一座规模宏大的废弃宅邸之中。
　　如果有人从高空中向下望去，便会发现这座宅邸其实极为不凡。
　　亭台阁楼错落有致，假山流水相互映衬，重峦叠翠曲径通幽，显然当初也是出自大师手笔，巧夺天工。
　　只是如今却是藤萝遍地，野蔓绕墙，房梁颓倒，门窗破烂，显然早已无人居住，废弃已久。
　　宅邸位于双茶巷内，府门正对着一座财神庙。
　　这里，便是仇王府了。

第一百五十四章 愤怒的小青

　　其实无论是从地理环境还是建筑本身来说，仇王府都能称得上是上上之选。
　　偏偏却废弃多年，始终无人问津。
　　这在外人看来固然十分奇怪。
　　但在知道内情的本地人眼中，却是再正常不过。
　　只因这仇王府本是前朝一位亲王的府邸。
　　只是后来这位王爷贪心不足，图谋造反，不想谋事不密消息泄露，被朝廷派来大军上门围剿。
　　结果满门上下几百口尽数被斩尽杀绝，一个不剩。
　　从那以后，这座仇王府便成了远近闻名的凶宅。
　　其实早些年也有过许多人或者势力打过这片宅院的主意。
　　可是这片宅邸无论落到谁的手中，那屋主不是横生祸事，便是倾家荡产，邪门得紧。
　　几次三番之后，就传出了这仇王府闹鬼的传闻。
　　后来更有风水高人前来实地勘测后，说这仇王府风水不妥，乃是一处养鬼却不养人的阴灵之地。
　　当初遭了灭门之祸后，王府上下的群鬼怨气不散，又得到宅邸风水庇护，便长久盘踞在此形成了一座人间阴宅。
　　除非能找来法力高深的得道高人出手，度化或者驱散了这阖府群鬼。
　　否则无论什么人入住此宅，最后都免不了被厉鬼缠身，家破人亡的下场。
　　从那以后便再也没人敢打这仇王府的主意。
　　毕竟得道高人又不是街上的大白菜，不是说找来就能找得来的。
　　而少数那些真正有这方面关系，能请动真正高人出手的，也不会来眼馋一座涉罪亲王的府邸。
　　久而久之，这里也就彻底荒废了下来。
　　不仅无人居住，就算有行人路过，都远远绕着走。
　　生怕沾染上什么不干净的东西。
　　然而就在这早已荒废多年的府邸之中，此时却隐隐有阵阵的说话声从中传出。
　　幸好附近没人。
　　否则让人听到，仇王府鬼宅的传闻怕是又要添油加醋许多了。
　　虽然现在这方面的传闻早已经一大箩筐了。
　　“废物，你们都是猪吗？都已经到手的银子也能让它飞了？”
　　女扮男装的小青正在大厅里训话。
　　看着眼前臊眉耷眼低头挨训的五鬼，她就有一种想要把他们挨个胖揍一顿的冲动。
　　自从她下山入世，到现在一晃儿也有几个月的时间了。
　　这么长的时间已经让她充分意识到了银子的巨大用处。
　　在这凡尘俗世之中，几乎干什么都需要银子。
　　吃饭需要银子，住店需要银子，买漂亮衣服需要银子，买点胭脂水粉也需要银子。
　　可她以前一直在山上修练来着。
　　什么飞禽走兽，天地灵材之类的倒是见过不少，也享用过不少，却唯独没有一点银子。
　　那玩意又不能吃，以前也没收集过呀。
　　因为没银子，
　　明明满大街的就楼饭庄，她却还得每天大晚上的出去到野外的林子里觅食填饱肚子。
　　甚至连看到街边摊上的小吃都只有流口水的份。
　　因为没银子，
　　街市上卖的那些好看的衣服她都穿不起。
　　只能用法力将自己身上的这套用自己蜕下来的蛇衣炼制而成的法衣幻化成类似的模样，聊以**。
　　看到那些人类女子们擦的好看的胭脂水粉，她也只能故意视而不见。
　　因为没银子，
　　明明有条件舒适的旅馆客栈她却不能住，只能跑到这荒废的破园子里栖身。
　　甚至为此还和原来占据这里的那些孤魂野鬼们大打了一架，还顺带收服了眼前这几块料。
　　没银子的苦楚她是受得够够的了。
　　为此，她甚至都动了回山多弄点山货去卖给人类，好换点钱花的念头。
　　如果不硬抢的话，她貌似也没有什么其他的好办法能挣到银子了。
　　然而就在她为了赚钱，短暂离开的几天时间里。
　　手下这帮刚收服的蠢货就把人家送上门的银子给白白放过了，这让她如何不气？
　　原来在几天前，小青以你为忍受不了这种别人享用她却只能看着的苦日子、
　　一赌气出城到附近的几座大山里转悠了一圈，想要找点能赚钱的路子。
　　可没想到就在她离开的这段时间里，恰巧有一伙儿从北地来的江洋大盗流窜到了钱塘县。
　　还倒霉催地也选中了仇王府来落脚。
　　于是这些人理所当然地悲剧了。
　　哪怕没有小青亲自坐镇，还有她收服的五鬼在呢。
　　那可都是已经达到鬼王层次，堪比人类元神修士的厉鬼。
　　对付区区一伙凡人还不是轻而易举？真当仇王府鬼宅的名声是混假的啊！
　　所以这帮江洋大盗在仇王府里住了没几天，就全都被五鬼给玩儿死了。
　　如果仅仅是这样，那倒也罢了。
　　弄死几个人而已，又不是什么好人，想来也没有人会闲得蛋疼，为了几个江洋大盗来找他们降妖除魔。
　　关键是这伙江洋大盗被玩儿死之前才刚做完一笔买卖，勒索来了足足一万两银子。
　　那些江洋大盗一死，这笔钱自然也就跟着落在了仇王府中。
　　如果能把这笔银子留下，她小青也就能从贫下中农一跃成为地主豪绅，再也不用为银子发愁了。
　　可谁想到五鬼在玩儿弄那伙江洋大盗的时候玩儿得太嗨了点，让附近的老百姓都听到了动静。
　　然后就有人把情况上报给了官府。
　　官府的捕快们一来，却发现他们追捕的要犯居然都在，而且都不用他们费事，自己就死了个干净。
　　然后又找到了这些江洋大盗弄来的脏银，自然是美滋滋地带着尸首和银子一起回去报功请赏了。
　　而五鬼呢。
　　一来是不愿意暴露在人前。
　　二来他们生前都是王府中人，几乎都没缺过钱花，死后也用不上银子了，对那万两白银也没放在眼里。
　　所以就任凭官府那帮人起赃把银子都给带了回去。
　　没想到小青回来后一听说这事，立刻就爆了！
　　那可是一万两银子啊！
　　够她买多少漂亮衣服，买多少好吃好玩儿的了？
　　结果都被这帮蠢货给白白送了人。
　　都已经送到嘴里里来的肥肉，也能让这帮蠢货给吐出去？
　　要不是这些家伙是她仅有的几个属下，她都恨不得直接掐死这帮败家子！

第一百五十五章 阴差阳错

　　“怎么不吭声了？都是死人啊！”
　　眼看几鬼都是低头默不作声，小青不由得更加来气。
　　‘我的大小姐，你才知道啊？’
　　五鬼闻言都忍不住在心里翻了个白眼，他们都死多少年了，这还用说？
　　“怎么，你们还不服气是怎的？”
　　小青也意识到自己说错了话，但看五鬼那副惫懒神情，越发的恼羞成怒。
　　当下就伸出青葱般的小手在五鬼的头上猛拍：“那可是一万两白银，都已经送上门了，却被你们几个败家子给推了出去，你们还有脸不服气？说，是不是不服气？”
　　五鬼纷纷抱着脑袋怪叫求饶：“青公子，我们错了，我们服气，您就大人大量，饶过我们这次吧！”
　　敢不服气吗？
　　再不服气，怕不是得被活活打死？
　　“你们现在服气又什么用？银子都让你们给败出去了。”
　　一想到那些得而复失的银子，小青的心里就针扎一样的痛，打起五鬼来就更来劲儿了。
　　五鬼都快哭了。
　　不服气挨打，服气也挨打呀，您老人家到底要怎样？
　　“老大您别打了，小的有一个法子，能把那些银子给弄回来。”
　　还是五鬼里的老大福鬼最机灵，率先抓住了事情的关键。
　　“什么办法，快说来听听。”
　　一听这话，小青立马就停了手，一脸急迫地追问起来。
　　果然，就是差在钱上。
　　福鬼心里暗自松了一口气，这才说道：“老大，所谓冤有头债有主，这银子既然是官府的人给拿走的，那咱们再去官府把银子给偷回来不就成了？”
　　“对呀，他们既然能把咱们的银子给拿去，咱们自然就能给拿回来。”
　　“说的没错，这就叫物归原主。”
　　其他几鬼闻言，也都是眼睛一亮，七嘴八舌地说道。
　　只有五鬼里的老幺财鬼有些心虚：“这么做是不是不太好，那可是官府啊。”
　　要知道官府都是有人间王朝气运庇护的。
　　像他们这种孤魂野鬼，即便已经修练到了鬼王层次，一旦敢闯官府也少不了要被王朝气运所压制，实力大减，万一碰到什么厉害角色，风险可是不小。
　　“只要咱们小心一点，尽量别和那些凡人照面，应该没什么大问题。”
　　老二禄鬼说道。
　　“没错，咱们只是拿点银子，又不是要害人，怕什么？”
　　老三寿鬼和老四喜鬼也纷纷开口附和。
　　王朝气运也属于人道气运的一种，既是人道气运，自然就是以人为本。
　　只要他们不直接伤人，引起王朝气运反击的几率就很小。
　　当然，几率再小也是有风险的，
　　但为了不再挨揍，他们也是拼了。
　　“这个主意不错，就这么定了。”
　　一听有办法挽回损失，小青的心情也是好了不少：“一会儿你们就跟我去踩踩盘子。”
　　“老大，现在出去太早了点吧？”
　　五鬼扭头看了看外面明媚的阳光，小声建议道：“要不咱们晚上再去如何？”
　　“你们这些懒货。”
　　小青的小脸顿时向下一沉，指着五鬼再次训斥了起来。
　　“都已经是鬼王境界了，晒点太阳又不会死，跟我讲什么条件？信不信我现在就一巴掌拍死你几个？”
　　“老大息怒，老大息怒。”
　　五鬼顿时像是见了猫的老鼠，都吓得一缩脖子。
　　好话连忙不要钱似的送上：“我们兄弟都听您的吩咐，您让打狗，们就绝不撵鸡，只要您一声令下，我们兄弟就是赴汤蹈火，也在所不辞。”
　　“谅你们也不敢跟我偷奸耍滑。”
　　小青得意地轻哼一声，这才说道：“咱们现在就去县衙摸清楚情况，搞清楚银子藏在哪里，然后今晚就行动，把姑奶奶的银子给我拿回来。”
　　一想到那些白花花的银子，她就心痒难耐，一时半刻都等不了了。
　　老大这么心急，五鬼他们这些做小弟的还敢说什么？
　　几个人简单收拾了一下，当下就出了门。
　　就他们离开后不久。
　　一个身影就漫步来到了仇王府的门前，赫然正是周通。
　　“这里就是仇王府？”
　　周通来到仇王府前，看看高大的门楼，又向着四周围打量了一下，满意地点点头：“还不错嘛。”
　　这仇王府虽然荒废了，却可以看得出来，其实它的地理位置还是不错。
　　而且从现在留下的架子也可以看得出来当年兴盛时的气派。
　　不过想想也正常。
　　原来好歹也是王府，亲王住的地方，各方面的规格也就比皇宫差上一档，怎么可能差得了？
　　神念散发开来，向着府中一扫。
　　发现里面荒草连片，野藤绕墙，一副破败已久无人打理的模样。
　　而除了一些鸟雀虫蚁之类的小动物，整个府邸也是一片空荡荡的再无生灵，别说是人了，连个鬼影子都没有。
　　“没人？”
　　周通不禁有些疑惑。
　　不是说这里是鬼宅，这两天才刚刚吓死过人吗？
　　这哪里有鬼？
　　不但没鬼，也没有妖，这是小青那丫头还没来呢？
　　脚尖一点底，周通的身形顿时腾空而起，一纵身跃进府邸之中。
　　然后便在这王府之中四下浏览了起来。
　　虽说荒废已久，却也能看出当初的一些景致大观。
　　草草浏览了一圈，周通觉得很满意。
　　“既然白娘子和小青都还没来，那我就先把这里占下好了。”
　　反正他眼下也是刚来，还没有地方落脚呢。
　　白素贞还不知道多久才能来杭州，他总不能一直在客栈里住吧？
　　虽说不差那点钱，但人来人往的住起来也不清静。
　　况且这里的环境和规模也都很合他的心意，置产也是个不错的选择，而且也更方便他守株待兔。
　　想到这里，简单浏览了一下周通便转身离开了仇王府。
　　离开双茶巷，向路人简单打听了一下，周通便直奔本地的一家牙行而去。
　　虽然同样是在仇王府安家。
　　但他可不准备和白素贞、小青她们学。
　　她们那套做派倒是简单，也不买地皮，也不签文书，直接把仇王府一占，就自居为主人了。
　　那也太low了，和占山为王的土匪有什么区别？

第一百五十六章 这也是我的锅？

　　不光占房的手段low，翻新装修的手段也low。
　　连人都懒得请，直接就用法术幻化了事。
　　外表看起来焕然一新了，实际上不过是一点障眼法，本质上和原来没什么变化。
　　这种装修方式，省事倒是省事了，一夜之间便可旧貌换新颜。
　　可实际上和皇帝的新装有什么不同？也就是骗骗许仙那种没什么脑子的笨蛋，还会留下一大堆的弊端。
　　别的不说，你连个装修的样子都不做，一夜之间就直接让一座废弃多年的府邸变得华丽如新，你让附近的居民百姓们看到了以后怎么想？
　　所以真要像原著里白娘子和小青她们那么玩儿。
　　即便没有库银失窃这档子事，被人察觉到不对劲也只是迟早的事。
　　实在是白素贞她们留下的破绽太多了。
　　周通以后是打算在此置产长住的，事情自然不会像白素贞她们做的那么糙。
　　先是去本地的牙行打听了一下仇王府的地契现在是在什么人的手里。
　　然后通过牙行从中穿针引线，直接掏了一笔银子把地契买下。
　　到官府做了过户，这仇王府就算是他的了。
　　随后他又给牙行留了一笔钱，让他们负责雇人把仇王府给重新翻新整修一下。
　　这样一来，他只需等上一些日子，便可以光明正大地住进崭新的仇王府了。
　　从牙行里出来，周通敏锐的灵觉还能感受到背后那些牙行中人仿佛看傻子一样的目光。
　　仇王府虽然废弃已久，但毕竟曾是王府，加上又占了一个好地段，中间又几次易手，其中牵扯的利益关系也很多。
　　都能在短短不到一天时间里就把一切搞定，银子开路自然是少不了的。
　　如果把那些打通关节的费用都包含在内，周通花了整整五万两才把仇王府彻底拿下。
　　要是再加上后面翻新整修的费用，比直接买一座崭新的王府也省不了多少钱了。
　　花这么多钱在一座有名的鬼宅上。
　　周通这种行为在很多人看来显然和傻子没什么分别，简直就是在拿银子打水漂。
　　不过周通自己却浑不在意。
　　毕竟这鬼宅、凶宅的名头吓得住别人，在他眼里却根本不值一提。
　　别说他刚刚查看过根本就没有鬼。
　　就算是真的有鬼，也都不够他一只手灭的。嗯
　　况且以他如今的身家，即使在修行界中都可以称得上是富豪，更不必说是在这世俗之间了。
　　，
　　储物法宝里正有许多当初修为低时积攒下来的金银财宝没处花用呢。
　　毕竟但凡有点层次的修行者都不会把世俗的金银财富放在眼中。
　　那些真正的修行资源也都不是区区金钱所能买得到的。
　　这些东西也就在世俗间才有市场。
　　因此对他而言，能用银子解决的问题，就都不是问题。
　　…………
　　夜。
　　钱塘县衙。
　　杨知县正一脸惬意的躺在县衙后院的内宅里，悠哉悠哉的听着自家的三姨太给他唱着小曲。
　　这个三姨太本是杭州翠红楼里的头牌，被他相中，花了大价钱才赎身娶回家中。
　　因为长得漂亮又会哄人，平日里极得他的宠爱。
　　而每当他心情好的时候，就喜欢听这个三姨太唱上一曲。
　　今天他的心情就不错。
　　因为绑架方员外家小公子的那伙匪徒迅速落网，被勒索去的赃银也都被追缴了回来。
　　身为县城首富的方员外闻讯之后亲自上门来感谢。
　　并且当场就表示，追缴回来的赃银他只收一半，另外一半直接捐给官府以表他的感激之情。
　　其实表面上说是捐给官府，实际上还不是直接送给他杨某人了？
　　除了拿出一百两赏给具体办案的班头李公甫，以及他手下的一干捕快衙役外，
　　剩下的四千九百两，则都进了他私人的腰包。
　　不光是钱财上狠赚了一笔。
　　关键是通过这件事，他还得到了方员外的好感。
　　如果能通过方员外和他的那个在京当大官的兄弟搭上关系的话，以后飞黄腾达也是指日可待呀！
　　这么多的好事落在头上，他怎么可能不高兴？
　　然而他却忘了那句话，乐极生悲。
　　就在他第三姨太的小曲儿唱得兴起，正准备把三姨太抱上床合奏一曲的时候。
　　突然一个惊慌的声音从外面传来：“大老爷，大事不好啦，库银被盗了！”
　　“什么？！”
　　这位知县大人顿时感觉到一阵眩晕。
　　小腹中涌起的那团火也一下子都变成了冷汗流了出来。
　　…………
　　仇王府。
　　小青和五鬼带着从县衙里偷来的银子，如同打了胜仗的将军一般得意洋洋地返回到仇王府中。
　　然而他们刚一进府，五鬼里的老大福鬼突然提起鼻子嗅了一下，脸色不由得微微一变。
　　“老大，不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　小青不禁一愣，下意识地问道。
　　“这府里面多出来了一股有活人气，应该是有人闯进来了。”
　　“什么？！”
　　小青一听顿时就火了。
　　“在哪儿呢？我倒要看看，什么人如此大胆，竟敢擅闯姑奶奶我的地盘！”
　　说话间她甚至直接化作一条水桶粗细的巨大青蛇。
　　粗大的蛇身人立而起，蛇头立在半空，一双竖瞳如同灯笼一般向着四下里扫视，眼中忍不住射出两道凶光。
　　不知道这里已经是她小青的地盘了吗？
　　前两天才来过一伙江洋大盗，现在就又有人擅闯她的领地。
　　干什么，当她这里是大车店吗，随便什么人想来就来，想走就走？
　　“老大，您误会了。”
　　福鬼见状连忙解释说道：“我的意思是说有人闯进来过，不过那丝人气现在已经变得很淡，那人应该已经离开了。”
　　“走了？”
　　小青还不死心地放开灵觉仔细感应了一遍，发现府中确实再无外人。
　　这才心不甘情不愿地收了本相真身，重新变回人身。
　　“都怪你，一惊一乍的。”
　　一拳打到了空处，小青心里不禁有些不爽，抬手就给了福鬼一个脑瓜蹦儿：“以后把话说清楚点，免得让我再白忙一场。”
　　福鬼抱着脑袋，要多委屈有多委屈。
　　明明是你自己性子急，根本没等我把话说完，怎么这也成了我的锅？

第一百五十七章 宅中闹鬼，主人上门

　　“算了，看在今日去官府盗银你也算有功的份上，本姑娘姑且就饶过你这次。”
　　不过小青很快就故作大度地摆了摆手。
　　随即又向着剩下几鬼也招了招手道：“你们也都过来，把这次从官府里拿来的银子点一点，看看这次咱们今晚一共弄回来多少。”
　　“是，老大。”
　　其他几鬼忙都颠颠过来。
　　施展法力将盗取来的库银全都聚拢在一起，然后仔细点数起来。
　　“阿福，你还在那里愣着干什么？”
　　小青见福鬼还在那里呆着没动，顿时两眼一瞪，粉面含煞：“怎么，你还觉得不服气？”
　　“没有，没有。”
　　福鬼顿时一激灵，连忙把头摇得和个拨浪鼓相似。
　　他敢不服气吗？还想找打呀！
　　当下摆出一脸的讪笑：“我就是看咱们拿回来这么多的银子，替老大你感到高兴，对，就是替老大你高兴，嘿嘿…………”
　　说着话连忙一溜烟的小跑到几个兄弟身边，跟着一起低头点数起来。
　　生怕再被小青责问。
　　“哼，我谅你也不敢。”
　　小青傲娇地一昂头，一副志得意满的模样。
　　不过很快她的目光就又不由自主地落在了满地的银子上，一双杏眼都忍不住眯了起来。
　　似乎却还有一道道金闪闪的光从她那双都快眯成一条线的眼睛里流出来，俏脸上的笑容掩都掩不住。
　　活像是一头刚刚偷到鸡的小狐狸。
　　“老大，银子已经点清楚了。”
　　“多少？”
　　小青立刻迫不及待地问。
　　“一共是两千六百五十两。”
　　五鬼里的老二禄鬼答道。
　　“怎么才这么点？”
　　小青一听，又有点不满意了。
　　之前可是被官府拿走了一万两。
　　现在辛苦一晚上，才拿回来两千多两，岂不是才挽回了一半的一半？
　　“这不是时间紧嘛，我们只来得及拿了这么多。”
　　五鬼讪笑着解释道。
　　“不过这次没拿够也不打紧，咱们还可以明天再去嘛，迟早要替老大您把银子全给拿回来。”
　　“算了，歇几天再去不迟。”
　　刚刚到手这么多银子，小青现在最想干的就是买买买。
　　银子是干嘛的？
　　不就是用来消费的嘛。
　　先把县城里那些好吃的，好玩儿的，好看的都先光顾一遍。
　　等没银子了再去官府搬不迟。
　　当夜，小青就做了一个大大的美梦。
　　她梦见自己把全城的漂亮衣服都给买光了。
　　别的女子都没漂亮衣服穿，就她有的是，而且好像怎么穿都穿不完一样，走一步就换一件，把全城的其他女子都给嫉妒坏了…………
　　把小青给美的呀，睡梦里嘴角都始终是弯着的。
　　可惜这美梦没能持续多久。
　　因为第二天一大早，她就被一片嘈杂声给吵醒了。
　　“这是哪里来的声音？”
　　小青咬着牙哼哼着睁开眼睛，一双本来秋水一般的眸子里此时却仿佛闪烁着熊熊火焰。
　　她本来在梦里正美着呢，是谁这么不要命了在这时候吵醒她？
　　五鬼齐齐地缩了缩头，本能地感觉到一丝寒意。
　　“都还在这里愣着干什么？还不赶紧给我出去看看到底是怎么回事！”
　　“是，老大。”
　　“老大，我们这就去。”
　　小青一瞪眼，五鬼顿时浑身打了个冷战，连忙化作一阵风出去了。
　　不大一会儿，他们几个就又都回来了。
　　“老大，已经打探清楚了。”
　　“来的是一群做工的凡人。”
　　“说是有人雇他们来整修翻新这座府宅。”
　　…………
　　几鬼七嘴八舌地地禀告道。
　　“一群做工的凡人？”
　　小青闻言，眼中的凶光收敛了许多。
　　她虽然不是什么吃斋念佛之辈，却也不是喜欢滥杀无辜的恶妖。
　　一般的凡人，只要不是触动了她的底线，她也不屑于去太过难为这些只能在世间蝇营狗苟的可怜之人。
　　“你们几个去，把他们都给我赶走。”
　　小青向五鬼吩咐了一句，嘴里暗暗嘟囔道：“姑奶奶我在这里住的好好的，用得着你们来给我整修翻新？”
　　倒不是她不想住好房子。
　　关键是这帮人要是一整修，还不一定要修多长时间呢，到时候她到哪里去住？
　　况且这刚从县衙里搬回来的银子还都在这里放着呢，没处搁没处藏的，要是让外人看到又是一桩麻烦。
　　五鬼当即领命出去。
　　很快，来的这帮人刚一进仇王府，还没等开工呢，碰上了一大堆诡异的蹊跷事。
　　比如工具它没人动，自己就在空中乱飞。
　　比如明明走的好好的，不知怎么就摔进了路边的水池子里。
　　再比如正说话呢，突然从旁边飞出一块大泥巴，不但把嘴糊个严严实实，还差点把大牙撞掉。
　　于是这些人进来没一会儿，就大叫有鬼。
　　哭爹喊娘，连滚带爬地纷纷跑出了仇王府，说什么也不敢留在这儿，一个个都惊慌的逃了回去。
　　…………
　　“什么？闹鬼！”
　　听到牙行中人前来的汇报，周通的脸色立时黑了下来。
　　尼玛昨天他才亲自探查过，连个鬼影子都没有，今天就闹鬼了？
　　有这么巧？
　　不是这帮钻钱眼里的吸血鬼看他有钱，想要再敲他一笔吧？
　　不是有那么句话么，车船店脚牙，无罪也该杀。一个个都是黑了心的狗东西。
　　“周公子，我们真的没骗您啊。”
　　这年头能干牙行这行当的，那也都是人精。
　　一看周通的脸色就大概猜到了他的想法，连忙叫起了撞天屈。
　　“这仇王府是我们这里有名的鬼宅，在附近都是出了名的，不然也不会荒在那里几十年都没人敢接手。”
　　“周公子您要是不信，可以四下里去打听打听，或者找几个人保护，您亲自过去看看，就知道小人我说的都是真的了。”
　　见他也不像作伪，周通也不禁泛起一丝疑虑。
　　难道说真这么巧，他要等的人这就来了？
　　“你先下去吧，这件事我自有处断。”
　　起了疑心的周通也没再深究，只是挥挥手让对方先离开。
　　随后自己也出了门，再度直奔王府而去。
　　“果然，还真来了！”
　　来到双茶巷，都没等进仇王府呢，只是神念一扫，仇王府里的情形顿时都尽入他的“眼”中。

第一百五十八章 女匪vs恶少

　　“没想到，这才一天的功夫，小青你就主动送上门来了，看来这仇王府还真选对了。”
　　周通嘴角微微一翘。
　　迈步来到大门之前，伸手一推，原本紧闭的朱漆大门顿时“吱呀呀”应手而开。
　　周通这才施施然迈步走了进去。
　　“什么声音？”
　　仇王府内，正枕着银子补觉的小青一下子睁开双眼，翻身从地上起来。
　　“老大，好像是大门那边传来的响声。”
　　五鬼里的禄鬼连忙狗腿地接话道。
　　仇王府占地上百亩，他们歇息的内宅距离大门也有相当一段距离。
　　也就是他们本身都是修行中人，耳力非常，不然还真不一定听得见。
　　“又有不知死的过来了？”
　　小青有些火了。
　　早上才刚赶走一波扰人清梦的，这才过去多大点时间啊，就又有不知死的上门，真当她岑碧青是好脾气吗？
　　“你们几个，去，把人给我赶走。”
　　她臭着一张脸向五鬼吩咐道：“记住，这次给我吓得狠一点。”
　　“明白了，老大。”
　　五鬼顿时就领会了小青的意思，化作一阵风就出去了。
　　“人类什么的最讨厌了。”
　　小青这才气哼哼地重新躺下，一翻身准备继续睡觉。
　　然而刚闭上眼睛，还没等重新入梦呢，却感觉似乎有哪里不对头。
　　脑子一转，这才反应过来：“怎么这次这么安静？”
　　以往五鬼出手，哪次不是把那些无知的凡人吓得哭爹喊娘鬼哭狼嚎的，这次怎么一点动静都没有？
　　仇王府就这么大点，以五鬼的速度，应该早就到了呀。
　　然后一阵“沙沙”的脚步声由远及近。
　　“这么快就解决了吗？”
　　小青心里刚升起这个念头，但马上就意识到了不对：五鬼都是鬼，怎么会有脚步声？
　　“谁？！”
　　意识到这点的小青再也躺不住了，一翻身从地上起来，正好看到一个人影迈步走到门前。
　　“我。”
　　周通轻笑着接了一句，迈步走进房中。
　　“不错。”
　　一眼看到小青，他也不由得眼前一亮，忍不住在心里暗赞了一声。
　　虽然穿的是一身男式的青色劲装，发型打扮也都是男式。
　　却仍然难以尽掩小青的天姿丽色，反而凭添了几分英气，更增添了一抹别样的魅力。
　　虽然不如白娘子美得那么惊心动魄，但英姿飒爽，却也别有一番风采。
　　“你是什么人，竟敢擅闯我的地盘。”
　　小青压抑着心中的一丝不安，沉声喝问道。
　　“呵呵。”
　　周通轻笑了一声，说道：“你这话说的倒是有趣，这宅子明明是本公子花了大笔银子买下的，什么时候变成你的地盘了？”
　　说话间目光扫过对方身后的那堆明显有着一个人形凹痕的银子上，眼中闪过一抹古怪之色。
　　想不到这个小妞还有这样的癖好，怪不得会去盗库银呢。
　　“你看什么？”
　　发觉周通的目光，小青顿时俏脸一红。
　　似乎也知道自己趴在银子上睡觉有些不雅，接着不等周通回答，她自己便主动转移了话题：“你说这宅子是你的，它就是你的了？笑话！”
　　这座府邸在这里都荒废多少年了？
　　小青之前也问过五鬼他们，知道这里被那些无知的凡人们称作凶宅，一直都没人敢要。
　　所以她才会放心在这里安居的。
　　现在突然跳出这么个家伙，说这里是他的，小青怎么可能相信？
　　“这白纸黑字的地契和过户文书就在这里，这还有假？”
　　周通也不着恼，笑嘻嘻地伸手从怀里取出一份文书，在小青的面前一亮。
　　小青眼中突然闪过一抹狡黠。
　　“谁知道你这文书地契真是假，拿来我看看。”
　　说着话伸手就要去夺周通手里的地契文书。
　　“这可不能给你。”
　　周通身形一侧，手臂一收，顿时将地契文书重新收入怀中。
　　谁知道这个小妞要是拿了地契文书，会干什么？要是一下子给他撕了，那他岂不是还要重新费力去办？
　　周通还真猜对了。
　　小青其实打的就是这个主意。
　　之前没人来跟她抢这仇王府，她还没想到还会有这么一出。
　　现在周通这一来，顿时让她意识到了这个隐患。
　　她毕竟来人间不久，对于世俗间的很多事还不够了解，并不知道地契这东西其实是可以重新办的。
　　还以为只要把周通手里的那些文书地契一毁，这仇王府变回彻底成为无主之物，以后就再没人会来打扰她了。
　　“给我拿来！”
　　小青一抓不中，顿时火了。
　　区区一个凡人也敢在她的面前卖乖？
　　当即探手如灵蛇一般向着周通的怀中噬去，就要把周通怀里的地契给抢过来。
　　由于彼此实力相差太大，加上周通有意收敛气息。
　　直到现在，小青都还没察觉到周通其实也是修行中人，而且还是个修为远胜于她的大高手。
　　“一个大姑娘家却跟男人动手动脚的，真没规矩。”
　　周通却只是伸手轻轻一拍，顿时“啪”的一下，轻描淡写地把对方的一只小手给抽了回去。
　　“啊――――”
　　小青不由得痛呼一声，伸手捂住自己被抽红的手背，一脸惊怒地看向周通：“你…………”
　　直到这时候，她才发觉，原来周通也不是普通人，赫然也是个修行者。
　　“五鬼是被你抓去了吧？你把他们怎么样了？”
　　意识到周通其实并不简单，小青突然想起了之前出去后就再没动静的五鬼，心头不禁就是一沉。
　　那五个奴才不会是遭了眼前这家伙的毒手了吧？
　　“你是说他们五个吗？”
　　周通轻轻一笑，伸出手掌平平摊开，一团灵光在他的掌心上方浮现出来。
　　只见在那团灵光之中，可以清晰地看见有五个小小的黑影。
　　此时正如同被关在笼子里的猴子一般可怜巴巴地向外望着，嘴巴还在不停地张阖着，不是五鬼还有谁？
　　虽然隔着那团灵光根本听不到他们说的是什么，但脚趾头想也能猜到他们的意思。
　　原来刚才五鬼奉小青的命令去吓唬周通，结果却连一声鬼叫都没来得及发出，就被周通随手给擒下了。

第一百五十九章 驯妖记（上）

　　“马上放了他们。”
　　小青柳眉倒竖，一双杏眼之杀机四溢。
　　却又不由得流露出一丝的紧张，明显有些投鼠忌器。
　　眼下的情况很明显，五鬼的生死都完全操控在周通的掌握之中，因此不得不按捺下出手的冲动。
　　“凭什么？”
　　周通两眼一翻：“他们都是本公子的俘虏，你说放就放？”
　　“你…………”
　　小青不由得暗恼，不过还是勉强压抑着心中的怒火：“你放了他们，这座宅邸我让给你就是。”
　　虽说五鬼都是她新近才收服的，跟随她的时间并不长。
　　但好歹也是她修行这么多年来收服的第一批属下，但凡有一线可能，她也不会轻易放弃。
　　只要能把五鬼赎回来，大不了再另外找一个住处就是了。
　　谁想周通却根本不买账，嘴巴一撇：“这宅子本来就是我的，用得着你来让？”
　　“…………”
　　小青把一口银牙咬得‘噶嘣嘣’直响。
　　可看了看被禁锢在周通掌中的五鬼，还是忍了下来，扭头向一旁的那些银子一努嘴：“只要你放了他们，我们不但立刻走人，而且这些银子也都归你，这样总可以了吧。”
　　说话间，她的眼神中充满了不舍。
　　话说费了那么大的力气才把这些银子弄回来，还一两都没来得及花呢。
　　周通却仍旧不屑一顾：“就这么点银子？”
　　小青差点被周通的这话给气岔气。
　　什么叫这么点？
　　这可是她和五鬼辛辛苦苦大半夜才盗来的，整整两千六百多两！
　　周通伸出小拇指，轻轻抠了抠耳朵：“你知不知道，本公子昨天一天的花用就是几万两，然后你拿这么点银子就想收买本公子，你是瞧不起本公子吗？”
　　妈蛋，到底是谁瞧不起谁？
　　小青的脸都要气青了。
　　这从头到尾，被冷嘲热讽的都是她岑碧青好不好？现在居然还有脸反过来倒打一耙！
　　有钱就了不起啊？
　　“那你究竟要怎样才能放了他们？”
　　被打击得不轻的小青已经没了继续和周通讲价的心思，直接开口询问道。
　　“让我放了他们也简单。”
　　周通这才抬手向小青一指，悠悠然说道：“本公子如今身边正好还缺一个贴身伺候，洗脚暖床的丫鬟，看你这丫头的模样还算周正，虽然性情不怎么样，但耐心调.教一番的话，也不是不能凑合…………”
　　“凑合你个大头鬼！”
　　没等周天那个把话说完，小青就已经彻底暴怒了。
　　她长这么大还从来没见过这么狂妄自大，厚颜无耻之人，居然让她堂堂洞虚大妖给他当暖床丫鬟？
　　谁给你的勇气说的这话？
　　“砰”然一声炸响。
　　狂风炸裂，小青已经身化虚影，瞬间掠至周通的面前。
　　双臂齐出如同双龙抢珠一般，划出两道足以摧碑碎石的青色蛇形气劲向着周通双肩齐袭而至。
　　她已经彻底被周通的无耻给激怒了。
　　也不再指望着能通过谈判把五鬼给要回来了。
　　你不给，那我就直接强抢！
　　而且为了防止周通狗急跳墙杀人（鬼）泄愤，她还一出手就直指周通的双肩，准备上来就废掉周通的两条臂膀。
　　到时候被他玩弄于股掌之中的五鬼自然也就安全了。
　　似乎是根本就没料到小青会突然出手，周通的反应不免慢了半拍。
　　还没等他做出应对呢，小青所击出的两道蛇形气劲已经轰在了周通的两膀之上，衣衫顿时连肩带袖炸成粉碎。
　　然而还没等小青露出胜利的笑容，她的眼睛就不可抑制地瞪大了：“怎么可能？！”
　　原来随着衣衫粉碎四散，周通的肩膀也显露了出来。
　　肩头上坚实的肌肉如大理石雕成的一般，中掌之处毫发无损，甚至连皮都没见红一块。
　　若非小青非常清楚自己究竟使了多大力道，她自己都几乎要忍不住怀疑这是双方相互配合演的一场戏了。
　　“这力道用来捶背正合适。”
　　周通一翻手将禁锢着五鬼的灵光团收起来，嘴角微微翘起，露出一抹和煦的笑容：“女孩子家家的，其实在家弹弹琴，绣绣花就好，打架这种事真的不适合你们。”
　　“捶背？我捶死你！”
　　小青顿时仿佛受到了莫大的耻辱，一咬银牙，猛地聚起全身功力，双手成拳一齐向着周通当胸猛轰而出。
　　砰！！
　　双拳齐中，恐怖的拳劲彻底爆发而出，瞬间将周通上半身的衣衫彻底都撕扯成了粉碎。
　　然而周通体内的皮肉仍然是毫发无损，真的连根汗毛都没伤到。
　　“这么硬？！”
　　小青有点被吓住了。
　　“那当然。”
　　周通嘴角泛起一抹暧昧的邪笑：“我这人没什么别的优点，就是够硬！”
　　“我还就不信了…………”
　　小青银牙一咬，陡然抽身后撤。手掌一翻，一口青光闪闪的宝剑出现在手中。
　　随即全力催发，化作一道青虹般的剑光直向周通心口暴刺而来：“有本事你还不躲！”
　　心中暗暗发狠：我就不信你这血肉之躯，难道还能硬抗我的法宝不成？
　　“好，不躲就不躲。”
　　周通哈哈一笑，直接将双手背负到了身后，还真是不躲不闪，任凭小青挥剑刺击。
　　既然准备收了对方当侍女，当然要一下子将对方彻底压服，让她再也生不出反抗的心思才行。
　　铛！
　　一声响亮的金铁交击声响起。
　　青光宝剑次刺穿衣襟，狠狠刺在了周通的心口之上，迸起一蓬绚烂的火花。
　　然而这并没有什么卵用。
　　还是连道白印都没能在周通的身上留下。
　　要知道他这次来的可是本尊，不但本身就是神魔之体，还身负八.九玄功这样的三界顶尖肉身神通。
　　别说小青现在才不过勉强踏入洞虚境界的门槛。
　　就算她和白娘子一样已经渡过天劫，半只脚都已经踏入了天仙之境，也一样别想能伤到他分毫！
　　“常言道；事不过三，我已经让了你三招，可你都没把握住，那就别怪本公子不给你机会了。”
　　对着整个人都已经惊住了的小青呵呵一笑，周通也不干看着。
　　伸出手掌“嘭”的一把抓住了小青还顶在他胸口的宝剑，另一只手抬起来便向小青抓出。

第一百六十一章 驯妖记（下）

　　“别……别打了，我服还不行吗？”
　　在周通的暴力欺压下，小青最后还是屈服了。
　　屁.股都被打肿了。
　　如果光是疼痛也就罢了，关键是后来涌起的那种异样的感觉，让她心中不由得生出一种羞惭和恐慌。
　　为了避免自己忍不住出丑，她也只能选择赶紧向周通低头。
　　“看看，早这样不就好了，非要自讨苦吃。”
　　周通停住了眼看就要再度抽中的巴掌，顺手在小青的翘臀上捏了一把，这才一脸志得意满地从她身上起来。
　　“嘤咛――――”
　　小青只觉得屁.股一痛，浑身一酥，本就水雾朦胧的眼睛几乎要滴出水来，眼神委屈地看向周通。
　　我都已经服软了，干嘛还要这么对我？
　　周通不着痕迹地将目光移开，他才不会承认自己是有点抽上瘾了，最后再体味一下手感呢。
　　“还不赶紧起来，赖在那里干什么，难道还要我亲自扶你起来吗？”
　　周通故意冷着个脸说道。
　　虽说受前世相关的故事和影视剧的影响，他对这条小母蛇其实印象不错。
　　不然也不会一上来就要收对方当他的侍女。
　　但他也很清楚，如今的小青可不是他前世看过的那些影视剧中的角色，而是一个活生生的洞虚大妖。
　　能从一条普通的青蛇走到如今这个程度，骨子里就有一股傲气。
　　这种桀骜倔强的小妞，想要彻底将她收服，首先就要把她的那股傲气打掉。
　　挫其锐气，打压她的妖性，让她心中生出深深的畏惧，然后再适当地给些好处，恩威并施，才能事半功倍。
　　简单的说，就是光给甜枣是不行的。
　　必须先打上一棒子，让她知道疼了，不敢不听话了，然后再给甜枣，这样的效果才最好。
　　上辈子他曾经养过宠物，这个经验就是他在驯养宠物的过程中摸索出来的。
　　宠物如此，放在妖怪的身上想来也一样有效。
　　浑然不知自己被当成了宠物驯的小青轻咬粉唇，羞愤中带着委屈地从地上爬起来。
　　“嘶――――”
　　结果这一起身，疼得小青不由得倒吸了一口凉气。
　　捂着红肿变大了整整一圈的翘臀，轻轻一动都一阵火辣辣的疼。
　　“怎么，很疼吗？”
　　周通问。
　　小青没好气地白了他一眼：这不废话么，换你的屁.股被打成肿块，看你疼不疼？
　　当然心里虽然吐槽，嘴上却没有说。
　　好汉不吃眼前亏。
　　刚刚才被教训了一通，屁屁还火辣辣的提醒着她眼前这个男人的残暴。
　　她又不是没脑子，自然不会在这时候自讨苦吃。
　　“疼就对了。”
　　周通一脸得意地道：“以后想不听话的时候，就先想想你自己的屁.股、”
　　“…………”
　　小青恨恨地周通瞪了一眼，心里面不知给他画了多少的圈圈叉叉。
　　“以后呢，在人前你就叫我公子。在没有外人的情况下，你就叫我主人，我听着顺耳，听明白了没有？”
　　周通紧接着大刺刺地吩咐道。
　　发现小青没吭声，他的脸色顿时向下一沉，目光如冷电一般射向对方：“我问你听明白了没有。”
　　小青不由得浑身一颤，虽然满心的不情愿，却还是乖乖地点了点头。
　　“知道了主……主人。”
　　虽然声音低得和蚊子叫一样，充满了不情愿的意味。
　　但开口本身就意味着她已经在心里低下了头。
　　周通的脸上不禁浮现出一抹胜利的微笑。
　　人的底线往往都是在不断地突破中被无限拉低，既然有了一次，就会有更多次，乃至逐渐成为习惯。
　　当然了，恩威并施，光有威而无恩也不行。
　　“过来，让我看看你的伤。”
　　立足了威的周通又一把将小青拉到了他的跟前，不等小青拒绝，便一手按在了她红肿的屁屁上。
　　“唔――――”
　　小青还来不及说什么，就感觉自己的臀部有一股清凉的能量汹涌而入，本来火辣辣的疼痛一下子消减了许多。
　　接着这股清流更是从她的臀部为原点，渐渐扩散到了全身。
　　就像是三伏天跳进了一汪清泉中一般，浑身上下都透出一股难以言喻的舒爽。
　　甚至让她不由得发出了一声令人听了眼热心跳的慵懒轻吟。
　　“啪！”
　　然而还没等她从这种美妙的感觉里回过神来呢，屁.股上就又挨了一巴掌：“别做怪，乱叫唤什么？”
　　直把反应过来的小青羞得恨不得找条地缝钻进去。
　　这下脸真是丢大发了！
　　原来周通这次向她体内注入的，乃是他运转‘周天星辰诀’所凝聚而成的法力。
　　妖族本就有吸收日月精华修练的本能。
　　而蛇类属于冷血动物，修炼成妖也是本质阴寒，对日月精华的吸收也是以阴属性的星月之力为主。
　　而周通这以‘周天星辰诀’转化而成的法力本身就蕴含了高纯度的星力精华，对于小青来说不啻于一剂大补药，还是没有任何副作用的那种。
　　一圈法力流动下来。
　　不但将小青屁.股上的伤消了大半，更是将她体内的妖元法力都顺带着强化提纯了一遍，她怎么可能不舒服？
　　片刻之后。
　　“好了。”
　　周通满意地收回了手掌，却不见小青从自己的怀里起来。
　　低头看去，却见对方面色红晕迷离，娇喘吁吁，眸子里满是水光，眼神说不出的古怪。
　　“还不起来等什么呢？”
　　顺手“啪”的一下又抽了一巴掌。
　　小青顿时浑身一颤，捂着屁.股站起身来，羞恼中带着一股莫名幽怨地看着他。
　　“莫名其妙。”
　　周通摇摇头，背着个手转身就往外走：“没什么事就赶紧收拾东西，然后跟本主人离开这儿。”
　　“去哪儿？”
　　小青忍不住问。
　　“当然是客栈了。”
　　周通说道：“你也不看看这里都破烂成什么样子了，不翻修一下能住人吗？”
　　小青气得又咬牙了。
　　怎么就不能住了？他们之前不是都住得好好的吗？
　　她却忘了，她和五鬼严格意义上来说都不算人，所以周通这话说的倒也不能算错。
　　“那个，主……主人。”
　　“又怎么了？”
　　周通回过头来，看着一脸忐忑的小青：这女人怎么这么麻烦？

第一百六十二章 真香定律，白蛇来袭

　　“主，主人，之前都是小青有眼不识泰山，那几个不成器的小鬼不过是受了奴婢的支使才不知死活地冒犯主人您的神威，算起来其实都是小青的错，您看…………”
　　没等小青把话说完，周通便明白了。
　　“你倒还挺讲义气，也罢。”
　　周通一挥手，一道灵光飞射而出，落在地上溃散开来。
　　接着五道黑影从四散的灵光中跳出来，迎风而涨，瞬间化作五个身穿劲装的身影。
　　赫然正是五鬼。
　　“老大――――”
　　一看到小青，五鬼的眼圈全都红了。
　　之前他们虽然被囚禁在灵光之内，但透过灵光也一样能看到外面的情形。
　　小青为了救他们所做的努力也都被他们看在眼中。
　　本来他们不过是打不过小青，才被她强行收复的而已，心里对这个老大其实没多少认同。
　　但此时却是前所未有的感动。
　　这时候就算小青让他们立刻去死，他们怕是都不会有半点的犹豫。
　　然而小青这时候却没心思和他们多说。
　　因为她很清楚眼下真正主宰她和五鬼命运的人究竟是谁。
　　当下向着周通深施了一礼：“小青多谢主人。”
　　或许是叫得次数多了渐渐习惯，这次这‘主人’叫起来却是自然了许多。
　　周通点点头，扭头看向五鬼：“你们几个都叫什么？”
　　没等五鬼说话，边上的小青怕这几个家伙不知轻重，出口冒犯了周通，连忙接口说道：“主人，他们原来都是这仇王府里的孤魂野鬼，也没个正经名字。”
　　“后来婢子将他们收服，为称呼方便，就随便给他们几个起了个名，唤作阿福、阿禄、阿寿、阿喜和阿财。”
　　“福禄寿喜财？你这名字起得倒是挺吉利。”
　　周通微微一笑，对五鬼道：“这样，以后你们几个就是我周府的家丁了，就叫周福、周禄、周寿、周喜和周财。”
　　“还愣着干什么，还不赶紧拜谢主人赐名？”
　　小青连忙给五鬼使眼色。
　　五鬼这时候也都反应了过来，连忙听话地乖乖向周通拜倒在地：“小人周福、周禄、周寿、周喜、周财拜见主人，谢主人赐名。”
　　于是，周通的身边就此多了一个娇俏侍女和五个鬼王奴仆。
　　…………
　　没有了小青他们这伙人闹事。
　　仇王府，不，现在应该说是周府的翻修工程也随之顺利启动。
　　在银子的作用下，几乎整个杭州府的能工巧匠都被周通所委托的牙行请了来。
　　只用了短短不到一个月的时间，整个周府便已经翻修如新。
　　而且为了以后能居住舒服，修练方便，周通在翻修的时候还特意亲自设计了一些改动。
　　在不影响原有景致的前提下，在府中布下了一座小型的山门大阵。
　　等到翻修结束后，他亲自完成最后一步。
　　取出整整数件仙阶法宝和灵物放入阵眼，然后启动了阵法，牵引周围地脉山水之力，尽数汇聚于此，简直就是将新府邸营造成了一个小型的仙家福地。
　　而且这个小型福地的防御力还超强。
　　在大阵威力全开的情况下，足以抵御天仙之威。
　　要是周通亲自坐镇的话，哪怕是更高一阶的真仙来了，他也有信心抵挡一番。
　　和布阵的这些消耗一比，周通之前买宅翻修所花费的那几万两银子简直都不值一提。
　　且不说那些布置阵基的材料，光是充当阵眼的仙阶法宝，随便拿出一件来，就是多少金银都买不来的。
　　大投入带来的自然是非一般的享受。
　　因此在他刚带着小青他们住进去的时候，直接就把小青和五鬼都给惊呆了。
　　“这里…………好浓郁的灵气！”
　　五鬼都快兴奋傻了。
　　他们虽是鬼修，也一样是需要汲取天地灵气来修练的。
　　只不过需要的灵气偏重于阴属性而已。
　　以前的仇王府因为风水的原因，灵气浓度就比外面略高，尤其阴灵之气，更是近乎外界的两倍。
　　不然也养不出他们这几个鬼王级的鬼修。
　　但和现在的府邸一比，以前的仇王府就什么也不是了。
　　虽然这经过翻修后的府邸阴阳灵都已经趋于平衡，阴属性灵气不再像原来一样占据绝对性的优势。
　　可灵气浓度本身却比原来提高了何止十倍？比起那些名山大川都是有过之而无不及。
　　在这里修炼一天，怕是都抵得上在外面修练一个月的了。
　　“好美！”
　　小青则是看着院中那些盛开的鲜花愣愣发痴。
　　受聚灵大阵的影响，满院的花草都已经提前盛开，其中不乏当初仇王府从各处大价钱购来的花中珍品。
　　此时百花争艳，姹紫嫣红，自是美不胜收。
　　尤其在这隆冬刚过，万物还未曾彻底复苏的时节，就更加的震撼心灵了。
　　周通也是一脸的自得。
　　这不是他吹，放眼天下间，怕是都再找不出一处能和他这座新宅比肩的宅邸了。
　　想要造出这样的工程，修为、实力，财力、魄力等等条件都缺一不可。
　　修为实力比他高的，不一定有他的阵法造诣高。
　　修为实力和阵法造诣都比他高的，又不一定有他这么有钱。
　　有修为实力，有阵法造诣，又比他有钱的…………
　　这样的人白蛇世界就算有，也不是在哪个洞天福地里隐居潜修，就是在天上当神仙呢。
　　反正肯定不会像他这么浪，费这么大的心思在一座人间宅邸上。
　　所以他有理由自傲。
　　小青和五鬼的心一下子都被这座豪宅给俘虏了。
　　第一次觉得，或许被周通收服也并不是一件坏事。
　　起码就眼下这待遇，放在以前就是他们无论如何也享受不到的，甚至连想都不敢想。
　　犹记得就在一个月前，他们还在心里暗暗发誓：
　　迟早要推翻这个强行凌驾在他们头上的主人。兽人，呃不，是妖鬼永不为奴。
　　现在却只想说：真香！
　　“嗯？”
　　正微笑看着这一切的周通忽然眉头一皱，心中若有所感。
　　似乎有什么与他有关的重要事情即将发生。
　　于此同时。
　　钱塘县的城门外。
　　一个白衣飘飘的曼妙身影莲步轻移，款款而来。

第一百六十三章 无巧不成书

　　“江水东流，钱塘而返……”
　　白素贞看看前方不远的钱塘县城，再回想着自己先前以先天术数掐算得来的卦象，眸子中闪过一抹恍然。
　　“嗯，按照先前所卜的卦象，多半就是这儿了。”
　　白姑娘的脸上不由得浮现出一抹由衷的兴奋之色。
　　找了这么久，终于要找到了。
　　说起来这还是周通的锅。
　　当初周通占完便宜就跑了，白素贞越想越觉得有气，便也跟着追下了山来。
　　心想着周通的速度虽然快，但毕竟不可能一直逃。
　　只要她锲而不舍，就早晚能追上。
　　可她没想到周通竟然半道又绕路折回了青城山，两人就这么错了过去。
　　于是白素贞几乎是刚一追出青城山，就彻底追丢了目标。
　　好在她的千余年修行也不是白修的，除了一身几乎人间顶峰的修为外，在先天术数上也有相当高的造诣。
　　在简单掐算了一番之后，便在卦象的指引下向着江南而来。
　　只不过因为掐算这种东西只有一个大概的方向，她一边走还需要一边查找和继续掐算，速度难免就慢了一些。
　　不过白素贞自己的心态倒是很好：慢点无所谓，只要能找到就行。
　　“快看――――”
　　“好漂亮，这是仙女下凡了么？”
　　白素贞刚一走到城门口，顿时就引发了几乎所有人的关注。
　　实在是她长得太美，而且气质也太过清丽出尘了。
　　想想当初连周通在初见她的时候都忍不住有片刻的失神。
　　虽然有相当一部分原因是受了她裸身的冲击，却也可以说明白素贞的出众。
　　毕竟两世为人的周通也不是一点见识都没有的雏儿，不是人间绝色，一般的女子就算想裸给他看，他都不稀罕看呢。
　　周通尚且如此，就更别说这些普通人了。
　　“又是这样。”
　　白素贞峨眉轻蹙。
　　就因为这副好相貌和一身难掩的气质，她这一路上可没少惹麻烦，收拾了不知多少好色之徒。
　　好在经的多了，她如今也有了一些经验。
　　白玉般的小手轻轻掐了个法诀。
　　霎时间一阵狂风袭来，让在场众人都不由得侧头避让风头，等风头吹过，再想找白素贞时，早已经没了她的踪影。
　　“哎――――”
　　“真是可惜了！”
　　不知多少人忍不住扼腕叹息，长这么大就从来没有见过这么漂亮的姑娘。
　　还没等多看两眼呢，就这么错过了。
　　真是可惜啊，可惜！
　　他们却不知道，其实白素贞并没有走远。
　　只是趁着众人躲避风头的时候，悄悄给自己施展了一点小小的幻术，变作了一副普通的民家少女模样，属于丢到人群里都找不到的那种。
　　这样一来自然没人再关注和打扰她了。
　　“他会在哪里呢？”
　　走进城中，看着街上熙熙攘攘的人群和两旁鳞次栉比的店铺房屋，白素贞不由再次蹙起了眉头。
　　钱塘县这么大，她该怎么找啊？
　　要是在城外倒是好办，以她如今的修为，只需神念一扫，方圆几百里的情况就都尽收眼底了。
　　但这办法到了城中就不行了。
　　因为城中人口汇聚，会受到人道气运等因素干扰，神念即使施展出来也会像雾里看花一样，起不到什么作用。
　　但这时候旁边两个路人的对话却引起了她的注意。
　　“张兄，你听说了吗？”
　　一个人压低了声音说道：“据说咱们县城来了一伙儿特别厉害的飞贼，把县衙的库银都给盗了。”
　　“现在城里谁不知道这事啊，亏你还当成什么秘密。”
　　另外那人却是一副不以为然的样子：“没看县衙门口都贴出了告示，悬赏征求那伙飞贼的消息吗？谁要是能向衙门提供那伙飞贼的线索，赏银一百两呢。”
　　“县衙！”
　　白素贞两眼顿时一亮，无心再听下去了。
　　她之前怎么没想到呢。
　　要想在县城里找人，还有比官府衙门更方便的吗？
　　当即身形一闪，向着县衙而去。
　　…………
　　钱塘县衙。
　　本来大白天正是办公的时候。
　　但身为一县之主的杨知县此时却正躺在县衙后院的一张太师椅上。
　　一边脸上敷着块湿毛巾，他一边用手按着一边直哼哼。
　　没办法，最近这些日子他正上火呢。
　　而这上火的根源，就是一个月前的那件县衙库银失窃案。
　　其实要仅仅是库银失窃，他还不至于这么头疼。
　　毕竟一共才丢失了不到三千两白银而已。
　　虽然不少，却不是什么了不起的数目，一狠心用他自己的小金库就能填上。
　　毕竟当官这些年下来，他也捞了不少。
　　多了不敢说，真逼急了几万两银子还是能拿的出来的，掏出个几千两填补漏洞也不算是什么难事。
　　关键是不知道哪个王八蛋想整他，竟然把这件事给捅了出去。
　　不但县里面妇孺皆知，还直接一杆子给他捅到了京城，连朝中那些大员们都知道了。
　　这就坑了。
　　因为事情发展到这个地步，已经不是他自己掏钱填窟窿就能解决的了。
　　各方的目光都落在了钱塘县，就等着看他怎么处理呢。
　　要是他自己拿银子补窟窿，这不是摆明了告诉大家，这些年他贪赃枉法没少捞吗？
　　可要是不补窟窿，库银失窃一样是重罪。
　　如果迟迟不能将凶手缉捕归案，挽回损失，他的乌纱帽一样保不住，严重点甚至掉脑袋都有可能。
　　进退两难。
　　偏偏手下这帮废物查了这么多日子，却连一点有用的线索都没有。
　　想要追回库银遥遥无期，让他怎么可能不上火？
　　“大人，大人？”
　　就在这时，忽然一阵急促的脚步声响起，一个衙役匆匆从外面闯了进来。
　　“这么慌里慌张的叫唤什么，叫魂儿啊！”
　　本来正一肚子火的杨知县顿时翻身而起，早起敷在脸上的毛巾狠狠摔在了衙役的脸上。
　　衙役疼得一咧嘴，但还是连忙说道：“大人您息怒，这次是有好消息向您禀告。”
　　“好消息？”
　　杨知县顿时眼睛一亮，连忙追问道：“难道是库银的事有线索了？”
　　“那倒不是，不过外面来了个女子要求见大人，说她有办法能帮咱们找回库银。”
　　…………

第一百六十四章 找上门来

　　“白姑娘，您不会是搞错了吧？”
　　站在周府高大的门楼前，李公甫不由得吞了一口唾沫，干笑着向白素贞问道。
　　他这次是奉了县太爷之命，带着一班兄弟跟随这位不知从哪里冒出来的白小姐前来捉拿盗取库银的飞贼的。
　　可没想到白素贞居然会把他们带到周府来。
　　现如今这钱塘县有几个不知道周府的？
　　虽然这周家才落户钱塘县不久，可架不住人家一来就制造大新闻啊。
　　先是买下了原来县里有名的凶宅仇王府。
　　据说是请了厉害的大师来将盘踞在里面的恶鬼都给赶跑了。
　　然后又花了大价钱将整个府邸重建翻修。
　　不但引了无数能工巧匠前来参与，各类物资更是采购了不知多少。
　　大笔的银子洒水一样的丢出来，不知有多少人受益赚钱，连带着整个钱塘县的市面上都比之前繁荣了不少。
　　现如今这钱塘县上上下下，谁不知道这周家乃是比以前的县城首富方家还要有钱的人家？
　　说是找盗取库银的飞贼，怎么找到这周府来了？
　　要不是在县衙里亲眼见识了这位白姑娘的神算，来之前又得了县太爷严厉的吩咐，他现在都想直接带着手下兄弟扭头走人了。
　　这周家自从来到钱塘县，花出来的银子怕是都有一二十万两了。
　　以他家的财力，还用得着去偷区区几千两库银？
　　这不是笑话嘛！
　　别说是李公甫他们这些跟着前来的捕快了，便是白素贞自己都忍不住有些心里打鼓。
　　虽说她并不像李公甫他们知道那么多情况，但光看这家宅院的气派，怎么也不像是出飞贼的地方啊。
　　莫非是自己算错了？
　　白素贞不确定的从怀中取出一锭银元宝。
　　这是她特意从县衙要来的与之前失窃的那些库银同批同箱，却被窃贼落下的一锭银子。
　　“本是同源，牵丝成线！”
　　手中法诀掐动，伸手一指，一点灵光飞射而出，落在掌中纹银之上。
　　那锭纹银上顿时冒出肉一片眼可见的银霞，一缕淡淡的细丝从银霞中冒出来，向着周府延伸而去。
　　“没错，那些失窃的库银就在这里。”
　　白素贞顿时确定。
　　除非她的法术突然失效，否则失窃的那批库银就肯定在这府里。
　　“白姑娘，这可不是开玩笑的，你确定真的是这里？”
　　李公甫感觉到棘手了。
　　这可是周府，而不是普通人家。
　　都是普通百姓人家倒是好办，他大可以直接带人闯进去搜。
　　搜出来的自然是人赃并获，要是搜不出来，那也是本捕头好心帮你家洗脱嫌疑，你还敢说什么是怎的？
　　没和别的那些官差一样借着点事就狠狠敲上你一笔，就已经是他这个当捕头的有良心了。
　　但像周家这种大户人家不就不一样了。
　　常言道钱可通神。
　　像这种大户人家，哪一个不是有钱有势？可不是他们这些捕快衙役能随便放肆的。
　　真要是闯进去，却搜不出个一二三四五来。
　　别说是他们这些捕快衙役，就算是县太爷都未必扛得住，到时候还不是他们这些手下人倒霉？
　　“就是这里没错，去敲门吧。”
　　白素贞坚定的道。
　　她对自己的法术有充分的信心。
　　“那好吧！”
　　李公甫一咬牙。
　　反正来的时候知县大人再三叮嘱要听这个白姑娘的，既然人家坚持，他也只好硬着头皮上了。
　　当即上前敲打门环。
　　“扣！扣！扣！”
　　声音顿时远远传出。
　　“嗯？”
　　正在府邸后院游玩漫步的周通等人都皱起了眉。
　　“主人，好像是前面有人在敲门。”
　　小青请示地看向周通。
　　周平摆摆手：“你去看看吧。”
　　“是。”
　　小青答应一声，便领着五鬼到前面去了。
　　…………
　　前门。
　　“吱呀”一声，大门打开一条缝隙。
　　紧接着一个青衣小帽打扮的脑袋从里面露了出来：“你们是什么人，来我们周府做什么？”
　　赫然是五鬼里的老大周福。
　　“这位管家……”
　　李公甫赶忙陪笑着上前一步，冲着周福拱手一礼：“在下是县衙捕头李公甫，今日前来打搅，是有件公务需要麻烦一下贵府主人，烦请通报一声。”
　　“我可不是管家，我不过是这府里的一个家丁而已。”
　　周福连忙摇头否认。
　　开玩笑，他们老大可就在他后面呢，有小青在，哪里轮的上他来当管家？
　　“你们等一下，我这就回去通报我们周府的管家小娘子。”
　　说完“咣当”就关上了大门。
　　“管家小娘子？”
　　李公甫不由得一愣，难道说这周府是个女子管家？
　　“没错了，肯定是这儿！”
　　背后的白素贞确实眼光一闪，更加坚定了自己的判断。
　　这些捕快衙役们肉眼凡胎没看出来，她却一眼就看出了刚才那个家丁的本相。
　　哪里是什么家丁，分明是一个已经修炼到鬼王之境的积年厉鬼。
　　一个用鬼王当家丁的门户，里面住的又会是什么好人？
　　心念一动，一股强大的神念从白素贞的眉心散发而出，就想向府中探去。
　　没想到他的神念才刚一散发到府邸的上空，就像是一下子撞在一堵无形的墙壁上一样，一下子被弹了回来。
　　“守护大阵？！”
　　白素贞不由得吃了一惊。
　　这个周府主人到底是什么来头？这么壕！
　　竟然在一座人间府邸摆下那些名门大派守护山门才舍得用的守护大阵！
　　这可不是一般的妖魔鬼怪所能施展出的手笔。
　　白娘子的心也不由得紧张了起来。
　　还没等她想太多，周府大门便轰然打开。
　　紧接着一个身着青衫的俊俏少女便在几个家丁的拱卫下从里面迎了出来。
　　在场众人眼前顿时一亮。
　　“好俊俏的姑娘！”
　　李公甫他们是惊诧于小青的俊俏美貌。
　　而白素贞则是吃惊于小青他们的身份：
　　五个鬼王，一个洞虚大妖，而且…………貌似还是她的同类！
　　“不知这位姑娘如何称呼？”
　　李公甫微微一愣，紧接着便反应过来，连忙上前施礼拜见。
　　“这便是我们府中的管家小娘子，我家老爷的首席侍女小青姑娘！”
　　没等小青回话，五鬼的老大周福便颠颠开口，替她介绍道。

第一百六十五章 青白初会

　　“要你多嘴？”
　　小青俏脸一红，没好气地狠狠瞪了周福一眼，吓得后者不由得一缩脖子。
　　什么叫做管家小娘子，首席侍女？
　　管家小娘子，听起来跟管家婆似的，多难听。
　　至于什么首席侍女，那就更扯了。
　　这阖府上下，就只有她这么一个侍女，首席末席不都是她一个人吗？这要是以后让别人知道了内情，还不得笑死？
　　“在下县衙捕头李公甫，见过小青姑娘。”
　　李公甫客气地说道。
　　说实话，他让周福介绍得也有点晕，不清楚小青在这周府之中到底是个什么角色。
　　到底算是管家？侍女？还是通房丫鬟？
　　但有一点可以确定，对方的地位肯定不简单，有一定的份量。
　　即便不能完全代表那位周府主人，也肯定能在对方的面前递得上话。
　　所谓宰相门房七品官。
　　虽说这周府不是什么宰相门庭。
　　但在这小小的钱塘县却已经算得上最顶尖的高门了，显然不是他区区一个捕头能惹得起的。
　　恭敬客气点总没坏处。
　　“原来你是李捕头啊，久仰久仰。”
　　小青深深地看了李公甫一眼。
　　当初貌似就是这个家伙带人把那伙江洋大盗留下的银子搜走的？
　　“不知李捕头今日来我们周府有何贵干啊？”
　　虽然内心里对于这个李公甫半点好感都欠奉，但伸手不打笑脸人，小青表面上还是耐着性子问。
　　“小青姑娘，今日冒昧前来打扰，实在是有一件公案，需要向贵主人了解一些情况……”
　　李公甫当下便配笑着将自己的来意道出。
　　“既是公案，在县衙公堂处理就是了，到我们这里来做什么？”
　　小青听了却一下子就冷下了脸：“不好意思，我家主人向来不喜欢和官府打交道，诸位如果没有别的事，那就请回吧。”
　　李公甫他们为什么而来，别人不清楚，她还能不清楚吗？
　　这个麻烦说起来还是她惹来的呢。
　　其实早在周通将她收服之后，就已经提醒过她了：他们盗取来的那些库银除非经过重新熔炼，否则根本就不能拿出去花。
　　不然紧跟着就会被官府顺藤摸瓜找上门来。
　　真要是想买什么东西，尽可以直接管他要银子，实在没必要去打那点库银的主意。
　　因此这到来的两千多两库银小青她一分都没有花，也没有像原著里一样再去县衙盗银。
　　不过毕竟是他们辛辛苦苦偷回来的。
　　小青也没想过要把这些银子再给还回去，即便不能花，平日里拿来赏玩一下也是不错，终归是自己的“劳动所得”。
　　至于官府方面的麻烦，大不了就此收手，不再去盗也就是了。
　　可没想到这些官差的狗鼻子还真灵，这都能找上门来，居然还要找周通，这怎么行？
　　这件事本来就是她自己惹下的，怎么能麻烦到别人的头上？
　　况且就周通那个无赖家伙，真要是让他知道了这件事，天知道会不会借着这个由头再狠狠收拾她一番？
　　一想到周通的手段，她的屁.股现在还麻酥酥的呢。
　　那种教训方式领教一次就已经差点羞死了，她可不想再领教。
　　“呃…………”
　　李公甫他们顿时一愣。
　　显然没想到小青别说是进去通报了，甚至连门都没让他们进，就直接下了逐客令，这让他接下来怎么说？
　　忍不住便向一旁的白素贞投去求助的目光。
　　白素贞轻叹一声，迈步来到小青的跟前：“小青姑娘，我有几句话想和你单独谈谈。”
　　小青有些戒备地看了她一眼：“你又是谁？”
　　不同于那些捕快，她根本看不清这个女子的深浅，让她心中本能地生出一股警惕。
　　白素贞温柔一笑，若有深意地道：“我叫白素贞，年纪应该比你大一些，如果妹妹愿意，可以称呼我为白姐姐。”
　　说到‘年纪’这两个字的时候，还有意加重了一点语气。
　　“切，你怎么知道你的年纪就比我…………”
　　小青当下便不以为然地反驳道。
　　然而话才说到一半，她才忽然醒悟过来，一脸惊异地看向白素贞。
　　却发现对方正意味深长地对她轻轻眨了下眼。
　　小青的心顿时不由得一跳，忽然明白了对方的意思，当即改了口：“那好，你跟我来，我倒要看看，你都能说出些什么。”
　　当下两人便在众人担忧和疑惑的目光中远远地走到一边。
　　“你到底想说什么？现在可以说了吧。”
　　走出十几丈远，确定哪些凡人肯定听不到了，小青这才问。
　　结果白素贞的一句话却惊得她险些跳起来。
　　“如果我没猜错，县衙里的库银就是小情妹妹你偷的吧？嗯，应该也有旁边的几个小鬼的份！”
　　“你说什么？！”
　　小青不禁脸色一变，厉声道：“你这话究竟是什么意思，我听不明白！”
　　“小青妹子…………”
　　哪怕面对疾言厉色，白素贞也丝毫不恼。
　　反而出口婆心的劝道：“你我同为异类，当知道异类修行的艰难，妹妹你能有今日的修为实在不易，就更该安心修行，以求他日能够得成正果才是。”
　　“又何苦为了区区银钱而招惹是非，沾染因果，坏了自己多年的修行呢？”
　　“你……你究竟是什么人，跟官府又是什么关系？”
　　小青有些绷不住了。
　　“妹妹不必紧张，我和官府其实没什么关系，只不过手边正巧有件事需要官府帮忙，所以就答应先帮他们查清库银失窃这个案子作为交换而已。”
　　白素贞娓娓道来。
　　“怎么，你是准备替官府把我们拿去吗？”
　　小青也没再试图否认，只是冷笑着看着她，心中已经做好了动手的准备。
　　“妹妹你误会了，我之前也是不知是妹妹所为才会应下此事。”
　　白素贞轻轻摇了摇头：“现在既然知道了，自然不会罔顾同族之情，难为妹妹你，只要妹妹你把盗取的库银交出来，剩下的事自然有我去官府替妹妹你分说。”
　　“这…………”
　　小青不由得有些犹豫。
　　她感觉得出来，白素贞语出挚诚，并非是在诳骗她。
　　而且也不知为什么，对方身上有种气质，让她天然就感觉到亲切。
　　要不就给她算了？
　　反正现在背靠着周通这个大财主，她也不缺这点银子花。

第一百六十六章 我周通可不是不负责任的男人

　　就在小青想要开口答应的时候，忽然一个声音在她的耳边响起。
　　小青的脸色不由得微微一变。
　　“小青妹妹，有什么为难的地方吗？”
　　白素贞一眼就看出了她的异状，关切地问。
　　“白姐姐，这件事我需要考虑一下，可能还要征求一下我家主人的意见，不如入府一叙。”
　　小青微笑着邀请道。
　　“好。”
　　白素贞也没多想，当下便点头答应了下来。
　　有得谈就是一个良好的开始。
　　毕竟份属同族，如果不是万不得已，她也不愿意因为这点小事和小青大打出手。
　　两人回去一说，众人自然都没有意见。
　　李公甫他们看向白素贞的目光，不由得就带上了几分钦佩。
　　还是人家白姑娘厉害呀！
　　本来他们都已经被下逐客令了，结果到一边说了那么几句话，就让对方主动邀请他们进府了。
　　若不是有白素贞一同前来，他们怕是连大门都进不了，就得灰溜溜回去了吧。
　　“这…………”
　　一进大门，李公甫等人都是浑身一激灵。
　　他们也说不上来具体是什么感觉。
　　就觉得虽然只是一步之隔，但这周府中的空气似乎格外的清新，让他们整个人都不由得精神了几分。
　　“好浓的灵气！”
　　相比李公甫他们的不明所以，白素贞整个人都被震惊了。
　　虽然在外面就知道这座府邸布有守护大阵，却也没想到对方竟然会在这方面下这么大的功夫。
　　这府中的灵气浓度别说是钱塘县，便是她先前一直呆的青城山都差上许多。
　　这简直就是一座小号的洞天福地！
　　也太奢侈了！
　　饶是白素贞道心坚定，这一刻对小青他们，以及他们背后的那位神秘主人也不由得生出一丝妒忌。
　　这要是传扬出去，怕是能让这世上就九成九的修行者都嫉妒疯了吧？
　　然而就在众人发愣之际。
　　“咣当”一声响，大门被重重的关上了。
　　于此同时，小青忽然对着李公甫等人一挥衣袖，一股甜香散发而出。
　　包括李公甫在内的几个捕快顿时身子一软，吭都没吭一声便纷纷昏倒在了地上。
　　“你们干什么？”
　　白素贞第一时间警惕戒备地看向众人。
　　因为她可以清晰的感觉到，伴随着大门关闭，这座府邸的守护大阵也随之启动了。
　　此时整座府邸都已经与外面隔绝了开来。
　　白素贞虽然秉性温柔善良，却也不是傻白甜。
　　这么明显的恶意她要是还察觉不出不对，怕是早就被人给害了，也不可能好端端的修行到今天。
　　小青有些心虚的避让开来，不敢与白素贞对视。
　　毕竟自从碰面以来，白素贞对她的态度一直不错，她现在这么做确实有欠光明。
　　可没办法，谁让背后那个坏蛋非让她这么做呢。
　　“小青妹子，你们这究竟想要做什么？杀人灭口吗？”
　　白素贞冷冷地问。
　　一双眸子更是紧紧地盯着小青的眼睛，眼神中满是愤怒和失望。
　　没想到自己一直以诚相待，这个让她感觉到很亲切的同族竟然会反过来算计她，而且还要殃及无辜，她真是瞎了眼了。
　　小青被看得一脸羞惭，简直都有点无地自容了。
　　感觉就像是一个狠狠辜负了亲人的期望和关爱的小女孩，悔愧内疚得不行。
　　心里更是都要把指使她的周通给骂死了。
　　“不关他们的事，是我让他们这么做的。”
　　好在这时候突然响起了一个声音，总算让她悄悄松了一口气，这黑锅总算没让她背。
　　“嗯？”
　　白素贞眉头微蹙，感觉这个声音很熟悉，却又一时想不起来在哪里听过。
　　急忙循声看去，却见一道身影从内院之中漫步而出。
　　不是周通还会有谁？
　　“嗨，白姑娘，好久不见啊。”
　　周通像老友打招呼一样冲着白素贞挥了挥手，脸上还挂着春风般和煦的笑容。
　　然而白素贞却是瞳孔猛缩，如同见了鬼一般：“是你！”
　　紧接着银牙紧咬，两眼冒火：“好你个贼子，终于让我找到你了！”
　　这一刻，她连地上的李公甫他们也顾不得了。
　　毕竟她之所以会去县衙揽上这件差事，为的就是借助官府的能量帮她寻找周通的下落。
　　眼下周通自己跳出来了，她还哪里顾得上李公甫他们？
　　一旁的小青不由得暗吃了一惊。
　　自从见面以来，她还是第一次看到白素贞这般咬牙切齿的模样。
　　周通这个混蛋究竟是做了什么啊，竟然把这位一看就是好性子的姐姐给恨成这样？
　　“白姑娘是来找我的？”
　　周通有些惊讶。
　　紧接着就油然而生一丝窃喜。
　　他本来还以为白素贞这次来钱塘和原著中一样，是为了找许仙报恩的，只是让他守株待兔被逮到了而已。
　　现在看来，对方貌似直接就是冲着他来的，根本不管许仙那个娘炮什么事？
　　“当然是找你。”
　　白素贞银牙紧咬，气得牙根直痒痒。
　　如果不是为了找这个臭流氓，她大老远地从青城山跑到钱塘来干嘛？
　　“不知姑娘找我何事？”
　　周通一脸热情。
　　“白姑娘不远万里来寻，这份情意让在下甚是感动。姑娘有什么要求尽管提，只要是我能做到的，绝不推辞。”
　　白素贞闻言不禁又气又笑。
　　我为什么来你心里一点逼数都没有吗？还腆着脸说情意，情意你个鬼！
　　“姓周的，本姑娘为何而来你不知道吗？”
　　说到这里的时候，白素贞一张白皙美丽的面容上已经挂满了寒霜，双眸之中寒光直闪。
　　“前番你在青城山那般羞辱于我，难道不打算给我一个交代吗？”
　　“原来白姑娘是为此事而来呀，这好办。”
　　周通哈哈一笑，直接拍着胸脯大包大揽。
　　“虽说之前那件事其实是事出误会，可毕竟传出去好说不好听，难免会对姑娘的名节有损。”
　　“我周通也不是那种没有担当的人，姑娘都大老远寻来了，我自然不会不负责任。这样吧，挑个良辰吉日，我娶姑娘过门，你看这样可好？”
　　好你个大头鬼呀！
　　白素贞都要气晕了。

第一百六十七章 我怎么荒淫无耻了？

　　“你的意思是说，我被你偷窥了身子，不但不能找你算账，还要反过来嫁给你？”
　　白素贞气极反笑。
　　“原来是这么一回事！”
　　小青心中恍然，怪不得这位白姐姐会找上门来兴师问罪呢。
　　女儿家清白的身子，是能随便给外人看的吗？
　　换做是她，她也不会干休。
　　“主人真是好艳福！”
　　五鬼都忍不住钦羡地看了周通一眼，占便宜都找这样的人间极品占，不服不行啊。
　　“不是白姑娘要我给你个交代嘛？”
　　周通一脸诚恳地说道：“我都愿意用自己的整个余生来慢慢补偿你了，这个交代还不够吗？”
　　似乎他真是为此付出了多大代价一般。
　　牛逼！
　　五鬼都忍不住在心里向自家主子挑起了大拇指：
　　看人家这妞泡的，深得泡妞之精髓啊！难怪连自家老大那么凶的妞都能收服。
　　可得学着点儿，没准以后遇到什么漂亮女鬼也能用得上呢。
　　而同为女人的小青则不由得在内心里替自家的这个无良主人感觉到脸红。
　　人怎么能这么无耻？
　　周通真是一再刷新了她对无耻这个词的认知。
　　本来以为周通当初对她就更无耻的了。
　　现在才知道，其实当初周通已经是收着了，和白素贞的待遇一比，她才哪儿到哪儿啊！
　　“…………”
　　白素贞一时间都不知道该说什么好。
　　愣了半晌，才狠狠啐了一口，恶狠狠地道：“无耻，流氓，我白素贞就算是瞎了眼，不嫁给你这样人的，少在这里做白日梦了。”
　　靠，我有这么差吗？
　　周通这就有点不服了。
　　他再怎么样，也比那没担当的娘炮许仙强多了吧？
　　要钱有钱，要人有人，而且本身还是天仙级的高手，哪方面不是比那许仙强出百套？
　　你连许仙那样的废物都能嫁，凭什么就不能嫁给我？
　　莫非说你就喜欢小白脸这一口？
　　我也行啊！
　　不知道哥身负八.九玄功神通在身，堪称百变小郎君吗？
　　无论是魅力大叔，钢铁硬汉，高富帅男，还是文弱公子，我这里都可以无缝对接，百分百演绎，可以满足女人对男人的一切幻想。
　　这样完美的条件，你还要什么自行车？
　　当然，周通毕竟不是那种惯于抢男霸女的流氓恶霸，虽然心里不爽，但节操还是有的。
　　人家不愿意，他也总不能霸王硬上弓不是？
　　心念一转，便又生出了一个主意来。
　　“白姑娘既然不愿意嫁我，那不如拜我为师如何？”
　　反正诸天之门给出的要求也只是让他想办法和白素贞气运相连，除了结为夫妻外，成为师徒也可以。
　　如果不能将白素贞娶进家门，那他也只好退而求其次。
　　“…………”
　　白素贞不禁一脸惊愕地看向周通，紧接着脸上便充满了厌恶。
　　这世上怎么会有这么下流无耻的人？
　　强男霸女不算，竟然还想要逾越和亵渎伦理纲常，以此来满足他那罪恶肮脏的欲.望，真是恶心至极。
　　周通可不知道白娘子都想到哪里去了。
　　见对方犹豫，还当她是怀疑自己的本事不够，教不了她呢。
　　“如果白姑娘是怀疑本座调.教弟子的本领，那也大可不必。”
　　周通一脸自得的伸手向旁边的小青一指：
　　“若是姑娘不信，尽可以问问小青，拜入本座门墙会有多大的好处。可不是什么人都有这个福分的。”
　　小青没想到周通会突然把话头引到她的头上。
　　有些措不及防，但还是红着脸点了点头。
　　虽然心里对周通还有着这样那样的不爽，她也不得不承认，自从成为对方的侍女之后，确实好处多多。
　　金钱物质上的优渥还在其次，更重要的是修行资源方面的巨大提升。
　　别的不说，自从归入周通手下以后，她和手下的五鬼都各自得周通传授了一些极为适宜他们修练的修行功法。
　　五鬼被传授的鬼道功法什么样她不清楚。
　　但她自己获得传授的那两门《黑水真经》和《龙神诀》是何等的高深强大，她却是再清楚不过。
　　《黑水真经》里面完整地记载了从最基础的炼气直到太乙真仙层次的整套修行法门。
　　这对于散修出身，一直以来都只能自己摸索着修练的小青来说，简直不啻于天大的馅饼。
　　一下子就让她真正看到了成仙得道的希望。
　　至于另外一门主修炼体的《龙神诀》就更加了不得了。
　　甚至可以让她的青蛇真身返后天为先天，觉醒号称鳞甲类始祖的真龙血脉，返祖溯源，先天神魔可期。
　　这么巨大的好处，都是她以前做梦都没有梦到过的。
　　要不是这么多的好处砸下来，彻底把她砸晕了头，她怎么可能一直甘心情愿地留在这里伺候周通？
　　真当她不会跑啊？
　　要知道周通可没在她的身上设下任何禁制，也根本不禁她外出，真要想跑，有的是机会。
　　还不是被周通棒子和甜枣并用的手段给彻底弄服了？
　　她区区一个侍女都有这么多的好处。
　　如果真能拜入周通门下成为他的入室弟子，那能得到的好处还用说吗？
　　然而小青的这副羞涩表现让白素贞一看，本来就心存误解的她顿时想得更偏了。
　　其实小青之所以脸红，是为自己没能坚持住原则而感到脸红。
　　想当初刚被收服的时候还在心里发誓永不为奴来着。
　　结果这才过去多长时间，她就已经彻底匍匐在了周通的银弹攻势之下，乖乖地给人家当贴身侍女了。
　　现在回想起来不免有点羞于见人。
　　但在白素贞看来就不是这么回事儿了。
　　这哪里是什么认同，分明就是羞耻难当，却又慑于淫威不得不委曲听令的模样。
　　白素贞顿时心头大怒。
　　好一个无耻之徒！
　　已经祸害了她这同族姐妹不说，居然还想着用这种龌龊的方法来玷污她？
　　是可忍，孰不可忍？
　　“无耻贼子，不要再说了，今日我就为天下除了你这荒淫无耻的祸害！”
　　白素贞再也忍不住，手中灵光一闪，傍身法宝雄黄宝剑已经祭出，一剑便向周通猛刺而来。
　　周通一脸懵逼：我怎么荒淫无耻了？

第一百六十八章 以卵击石白素贞

　　“铛”的一声。
　　雪练般的剑光狠狠刺在周通的胸口上，在他的胸膛上迸发出大蓬的火星。
　　然而周通胸口却连一点油皮都没破，甚至连一个白印都没有。
　　“这怎么可能？！”
　　白素贞不禁瞪大了眼睛。
　　她这雄黄宝剑乃是她耗费多年时间精心炼制而成的唯一一件护身法宝，虽然还没达到仙器的层次，却也相差不远了。
　　以她现如今的修为，全力催动之下，便是一座大山也可以一剑斩断。
　　就算是天上那些神佛下凡，也不敢纯以肉身来挡她的一剑之威吧？
　　“唉――――”
　　小青不由得叹息一声，看到白素贞，就仿佛看到了当初的自己。
　　眼神里不禁流露出一丝淡淡的同情。
　　“白姑娘，咱们有什么事好商量，何必舞刀弄枪的呢？”
　　周通一脸无辜地说道：“而且我又没把你怎么样，你这样平白污我清白，不太好吧？”
　　要是换做别人敢这么对他，他早就直接动手拍他丫的了。
　　但面对白素贞，周通终究理亏，多少有点底气不足，所以能不动手，他还是不想和对方动手的。
　　结果他不说还好，这么一说白素贞反而更怒了。
　　好商量？商量什么？
　　商量究竟是被你强娶回家，还是挂一个弟子的名头任凭你随意亵玩？
　　“无耻贼子，想让我白素贞成为你的玩物，想也别想。”
　　说话间白素贞陡然撤剑暴退，拉开彼此间的距离。
　　随即一纵身腾空而起，仿佛天女下凡一般，手中宝剑一抛，然后手掐法诀向着周通一指：“雄黄宝剑，天蛇显化，去！”
　　霎时间宝剑一声铮鸣，通体散发出强大的吸力。
　　周遭的天地元气仿佛潮水一般蜂拥而来，汇入那剑光之中，化作一条巨大的白鳞巨蟒，搅动风云，使得整个天色仿佛都黯淡了下来。
　　然后摇头摆尾，卷起滔天气浪，向着周通轰然击下。
　　这雄黄宝剑乃是白素贞在修炼有成脱胎换骨之后，以自己褪去的蛇身遗蜕，再混合万年雄黄石精炼而成。
　　因此在必要的时候可以幻化成她的本体法相进行攻击。
　　而雄黄本是蛇类最惧怕之物，白素贞却以万年雄黄石炼入剑身，以毒攻毒，反而更增宝剑威势。
　　这一剑之威，几乎已经可以媲美天仙的一击了。
　　好强的威势！
　　小青的人都不由得脸色微变。
　　他们也没想到白素贞看起来柔柔弱弱的样子，竟然有这么高深的修为。
　　如果换作是他们，怕是一个照面就要被灭的连渣都不剩了吧？
　　可惜白素贞所面对的乃是周通。
　　“没用的。”
　　周通无奈的叹息一声，对着轰下来的剑光巨蟒轻轻一挥巴掌。
　　嘭！！！
　　剑光巨蟒一声哀鸣，一下子就被打得溃散开来，光华黯淡着倒飞而出。
　　白素贞也是闷哼一声，脸色一白。
　　却是法宝被破，连她本人也跟着遭受了反噬。
　　“白家姐姐，别打了，你不是我家公子对手的。”
　　一旁的小青忍不住出声劝道。
　　白素贞的修为虽高，但显然还远远不是周通的对手，再打下去明显只有吃亏的份儿。
　　她看得都有些不忍心了。
　　“打不过也要打！”
　　白素贞神情坚定，如水的双眸之中却放射出坚定决绝的光。
　　在发现自己被骗进这府邸大阵之后，她就知道，自己早已经没有退路了。
　　有大阵阻隔，她便是想逃也根本逃不出去。
　　留给她的选择就只有放手一战。
　　不然还能怎么样？向周通这个无耻之徒屈膝投降，然后任他凌辱亵玩吗？
　　她绝不能接受。
　　让她像传闻中那些青楼女子一样忍受着男人的各种羞辱，屈辱苟活，光是想想就让她绝望。
　　还不如直接杀了她干脆。
　　周通也是苦笑劝道：“白姑娘，咱们有什么事不能坐下来好好谈谈吗？何苦在这里打生打死。”
　　只是白素贞对他早已是心存成见，哪里听得进去？
　　清丽出尘的脸上闪过一抹悲凉：“贼子，纵然你淫威滔天，想要辱我却是休想！”
　　说着话脸上猛的涌起一股异样的潮红，继而变得煞白。
　　朱唇轻启檀口一张，一口精血直接喷在了刚刚飞回来的雄黄宝剑之上。
　　嗡――――
　　雄黄宝剑顿时爆发出耀目的光华，重新飞上高空，化作一条遮天巨蟒，再度向着周通飞扑而下。
　　而在巨蟒的背后，则是白素贞俏脸苍白却倔强挺立的身影。
　　“这是干什么，你至于吗？”
　　看到这一幕，周通也不由得脸色微变，眼中闪过一抹疼惜。
　　他也没想到给他的印象一直是温柔贤淑的白素贞犯起性子来竟然这么倔，拼着自损精血元气大伤也要和他死拼。
　　这下可让他没法再坐视下去了。
　　白素贞不拿自己的身体当回事，他还当回事呢。
　　“白姑娘，停手吧。”
　　在轻叹声中，周通身形乍动，身影暴进，如同闪电一般让过雄黄宝剑的剑光，直向白素贞掠来。
　　“天蛇回首！”
　　白素贞也知道近身战自己绝不是周通的对手。
　　光看周通先前以身接剑所展现出的肉身之强横，她怕是连招架之力都欠奉。
　　因此身形也随之向后暴退，竭尽全力想要拉开彼此间的距离。
　　同时催动雄黄宝剑化作一道电光迅疾回防，剑光如蛇尾巨鞭从背后向着周通横扫而来。
　　但此时的周通已经无心再多做纠缠了。
　　再耽误一会儿，还不知道这一根筋的女人会把自己的身体糟践成什么样呢，
　　周通当下冷哼一声，反手向着身后猛地一抓。
　　轰隆！
　　霎时间狂风呼啸，云气激荡，一直巨大的元气大手在周通深厚凭空凝聚而成，迎着劈来的蛇形剑光猛抓而出。
　　赫然是他从蜀山派那里学来的一种擒拿秘法――――先天五气大擒拿！
　　“嘭”的一下就将那剑光抓了个正着。
　　然后也不等剑光挣扎，周通便猛地一用力，元气凝聚成的巨手猛的握紧。
　　化身巨蟒的雄黄宝剑顿时哀鸣一声，粗大的剑光崩溃消散，显露出光华黯淡的宝剑本身，彻底老实了下来。

第一百六十九章 终落贼手

　　“我和你拼了！”
　　白素贞的脸色猛的一白，紧接着眼中便闪过一抹坚定决绝之色。
　　心念一动就要催动秘法拼命。
　　“你拼什么拼？”
　　周通没好气的冷哼一声，身形一闪出现在白素贞的身前，抢在对方反应过来之前，一拳砸在白素贞的小腹上。
　　白素贞痛得闷哼一声，身上刚提起的法力顿时消散开来。
　　然后还不等她将法力重新提起来，周通接下来的攻击紧跟着就到了。
　　先是一掌在她羞愤的目光中重重击在她的酥胸之上。
　　然后一股决堤洪水一般的法力顿时涌进白素贞的体内，将她体内的法力尽数冲散，封锁各个窍穴，将她的一身法力乃至紫府元神都给禁锢了起来。
　　白素贞顿时生出一种贼去楼空之感。
　　浑身力气仿佛瞬间被泄尽了，身子一软，便向地上瘫倒下去。
　　但才刚倒到一半，就感觉到一只热乎乎的大手揽在了她的腰上将她的身体扶住。
　　白素贞却一下子面如死灰。
　　因为这时候能向她伸出援手的，除了周通这个淫贼还会有谁？
　　完了。
　　到底还是落在这个流氓手里了！
　　周通这时候才松了一口气。
　　但紧接着看到怀中一脸生无可恋模样的白素贞，顿时一股无名火焰“腾”的一下从心头升起。
　　忍不住指着对方的鼻子就大声教训了起来：“我说你这女人脑子是不是有毛病，我又没想把你怎么样，至于这么跟我拼命吗？”
　　要不是他出手够快，这个傻女人没准真能把自己给玩死！
　　动不动就自损精血拼命，你是拼命三娘啊？
　　‘你没想把我怎么样？’
　　白素贞只是淡淡地看了周通一眼，没有说话，眼神中却充满了讽刺：
　　那么无耻的要求你都能说得出来，你还想要怎么样？
　　只是眼下人为刀俎，我为鱼肉，她也没心思和这个淫贼多做口舌之争了。
　　“不是，你这眼神是什么意思？”
　　周通更加不爽了，就想要和这个女人掰扯掰扯。
　　不就是不小心把你看光了吗？又不是故意的，至于这么苦大仇深，一副跟我不共戴天的样子吗？
　　白素贞却干脆地把两眼一闭，连看都不再看他了。
　　“你…………”
　　周通直气得牙根痒痒：你个小娘皮，我还治不了你了是吧？
　　一只手顿时就又有点痒痒了。
　　琢磨着是不是在对方的屁股上抽几巴掌解解痒。
　　就在周通刚想要把自己的想法付诸于实际的时候，一边的小青突然插了进来。“公子，这位白家姐姐伤的不轻，是不是先给她疗一下伤？”
　　“呃，好吧。”
　　经小青一提醒，周通也意识到了，眼下确实不是和对方置气的时候。
　　“哪，这是一瓶龙虎补元丹，对疗伤补气有奇效，一次一粒，你拿去给她吧。”
　　当下便给小青丢了一瓶疗伤灵丹，接着不放心的叮嘱道：“记住，服药的时候你可以出手帮她催化药力，但绝不许解了她身上的禁制。”
　　“公子，我都明白，你就放心吧。”
　　小青一脸狡黠地向周通眨了眨眼睛，然后笑着扶白素贞去了内院后宅。
　　“不是，你都明白什么了？”
　　周通忍不住暗暗嘀咕道，看着两人远去的美好背影，有些留恋的把目光收了回来。
　　要说他对白素贞这么一个大美女一点不动心，那肯定是假的。
　　不过眼下才刚把人家给打伤，这时候谈其他的肯定不合适。
　　先让小青看顾着，有什么想法也只能以后再说。
　　好在把人给成功留下了，这就是一个好的开始。
　　反正现在距离半年还有好几个月，他有足够的时间与对方周旋，就不信一直都拿不下。
　　“还有这几个家伙。”
　　看着地上昏厥在那里的李公甫等几个捕快，周通不禁眉头微皱。
　　虽说几个捕快根本没被他放在眼里，但以后要想在这钱塘住得消停，这件事还真得处理妥当。
　　“你们几个过来……”
　　当即一伸手把五鬼都给招呼过来。
　　“公子，您有何吩咐？”
　　五鬼当下都乖乖过来，低声地请示道。
　　“托梦都会吧？”
　　见五鬼都点头，周通这才指着地上的李公甫几人，对着五鬼吩咐了一番。
　　“都听明白了吗？”
　　吩咐完周通目光扫视五鬼。
　　“明白了。”
　　五鬼连忙点头：“公子您就放心吧，事情我们一定办妥。”
　　周通这才点点头，转身而去。
　　…………
　　“白姐姐，来，咱们先吃药。”
　　小青将白素贞一路搀扶回到自己房中，让她在自己的榻上坐下，这才拿出周通给的疗伤灵丹。
　　白素贞却把头转向了旁边。
　　虽然没有说话，但态度却表露无遗。
　　“姐姐你这是做什么。”
　　小青苦口婆心地劝说道：“干什么也别和自己的身体置气啊，不然吃亏受苦的还不是自己？”
　　“你若真的还顾念一点同族之情，就不必再劝。”
　　白素贞有些复杂地看了一眼小青，语气决然地说道：“我便是死，也绝不会受那无耻淫贼的侮辱的。”
　　“白姐姐，你这是何苦来哉？”
　　小青见状也有些恼了：“不就是让我家公子把你给看光了吗？这虽然不是什么光彩事，但也不至于要死要活的吧！”
　　大家都是妖族，谁不知道谁呀？
　　以前茹毛饮血当野兽的时候，谁有衣服穿？她就不信白素贞那时候就没有被人看光过。
　　怎么现在修行有成，变成.人了，就矫情成这样？
　　“…………”
　　白素贞闻言不由得一愣，心里不由得突生一股委屈。
　　我这么做是因为被看光这点事儿吗？
　　要仅仅是被看光就想不开要自杀，那她早在青城山上的时候就自尽了，至于大老远的跑到这杭州来？
　　我拼着这么多年的苦心前功尽弃，还不是不想受接下来的侮辱？
　　“反正迟早是死，这伤治不治又有什么意义？”
　　白素贞压抑着心中酸楚，淡淡说道：“你可以回去告诉你家公子，用不着他假装好人。”
　　“我白素贞虽然不是什么贞洁烈妇，却也知道礼义廉耻几个字怎么写。现在既已落入他的手中，要杀要剐随他的便。”
　　“但若想要恃强淫辱于我，那他得到的可能是我的尸体。”

第一百七十章 完璧与善后

　　“原来姐姐你是担心这事啊！”
　　小青这才恍然。
　　原来对方是真把自家主人当成淫贼色棍了，心中不由得一阵好笑。
　　“白姐姐你怕是误会了。”
　　小青咯咯一笑，还是向白素贞解释道：“我家公子这个人吧，虽然有点小色，平日里也偶尔会流露出一副流氓相，但大多数时候也就嘴上说说而已，不会真那么下流去做的。”
　　“他这人呢，虽然算不得什么好东西，但距离淫贼还是有点距离的。”
　　“就算真的贪恋姐姐的美貌，只要姐姐你自己不愿意，他也不会把姐姐怎么样的，这点我可以保证。”
　　“真的？”
　　白素贞不禁有些惊异怀疑地看向小青。
　　小青口中的周通形象，和她心里的好像有点不大一样啊。
　　“当然是真的。”
　　这点小青还是很有信心的。
　　当初周通收服她的时候，还叫嚣着要她暖床来着。
　　可实际上呢？
　　她到对方身边都已经一个月了，不也没被周通怎么样吗？
　　她自己不主动提暖床这茬，周通便也从不勉强，最多也就是偶尔在嘴上占点便宜。
　　“难道真是我想多了？”
　　听小青这么说，白素贞也不禁有些动摇了起来。
　　身为修行了一千多年的大妖，对于自己的识人之术有几分自信的，看小青的模样倒也不像是在骗她。
　　而且，之前没有留意，现在仔细一看小青的面相，倒是让她看出了些问题来。
　　“小青妹妹，你能让我给你把把脉吗？”
　　“把脉？”
　　小青不由得秀眉一挑，有些摸不清头脑：“姐姐还懂医术？那好吧。”
　　虽然一头雾水，但说话前还是把自己雪白的皓腕伸了过去。
　　“妹妹竟还是完璧之身？”
　　白素贞惊讶地收回手来，虽然之前就已经有所预料，但通过脉象真正确认，她还是有些难以置信。
　　“姐姐你…………”
　　小青的脸上难得的闪过一抹羞涩，忙抽回手来嗔道：“姐姐你这话说的，我还没有出阁呢，又岂能不是完璧？”
　　“小青妹子，把那丹药拿来吧，我吃。”
　　白素贞忽然开口说道。
　　如果说之前还有些不相信，但眼下小青还是完璧之身的事实却坚定了她的信心。
　　毕竟小青也是个少见的美女。
　　即便她对自己的相貌有充足的信心，也不敢说就完全盖过了小青。
　　或许在别人看来，不过是春兰秋菊各擅胜场而已。
　　或许她之前真的是误解周通了？
　　既然周通面对小青都能有这样的定力，没道理一见到她就立马变成**色棍吧！
　　如果周通并不是像她想象的那样，那她也就没必要寻死觅活了。
　　修炼了一千多年，好不容易才有了现在的一身修为，有可能的话，谁又愿意轻易轻生呢？
　　…………
　　当天下午，李公甫带着几个捕快搬着两箱银子回了县衙。
　　赫然正是先前失窃的两千多两库银。
　　一直等在县衙的杨知县闻讯大喜。
　　等确认确实是先前失窃的库银被追回来了，连忙向李公甫他们追问到底是怎么找回来的。
　　可没想到李公甫等人闻言，却都支支吾吾，一副难以启齿的样子。
　　最后还是在杨知县的严厉询问下，他们才战战兢兢的把事情说了出来。
　　杨知县一听，这才明白他们之前为什么不说。
　　原来这件事从头到尾都透着一股子诡异。
　　根据李公甫他们交代，他们在那位神秘的白姑娘带领下直接去了双茶巷的周府。
　　结果好不容易叫开府门，才一进去就就莫名其妙地都昏了过去。
　　然后他们不约而同的做了同一个怪梦：
　　梦里他们这些人都被几个突然冒出来的青面獠牙的厉鬼给抓到了一座坟墓里。
　　那些厉鬼自称是原来盘踞在仇王府的厉鬼，并且承认之前县衙里丢的库银就是他们所盗。
　　目的就是为了报复之前县衙对他们仇王府的冒犯。
　　李公甫他们赶忙询问缘由。
　　这才知道原来这件事的根子是在前不久的那桩方家小公子绑票案上。
　　按照那些厉鬼的说法：那帮犯案的江洋大盗都是被他们弄死在仇王府里的，留下的银子自然也应该归他们仇王府所有。
　　结果官府却跑来横插一杠子，把那上万两赃银都给起走了。
　　仇王府的这些厉鬼当然不干了。
　　按照他们的说法，本来他们是要从县衙也盗出万两库银，补上先前的损失才罢休的。
　　可没想到偷盗库银的事才刚开始，仇王府就被现在的周家人给买了下来，并且偷偷请了高人前来做法。
　　结果这些厉鬼都被从仇王府里赶了出来，再也回不去了。
　　他们当然不肯善罢甘休。
　　仇王府里有之前那位高人留下的法阵，让他们这些阴灵厉鬼没办法进去。
　　他们就只好把主意打到李公甫他们这些官差的头上。
　　允诺只要李公甫他们能把现在占据仇王府的周家人都给赶走，帮他们重新夺回仇王府。
　　他们就愿意把之前盗走的库银还给县衙，让他们能向上面交差。
　　而就在李公甫他们答应也不是，不答应也不是的时候，之前不知去了哪里的那位白姑娘忽然挥剑杀到。
　　不但把那些厉鬼都给制服了，然后还逼迫他们交代出了被窃库银的下落。
　　原来就藏在以前的仇王府，也就是如今周府后墙外的一棵大槐树下，指点完位置，那白姑娘就走了。
　　接着李公甫他们就都醒了过来。
　　一问周府里的人才知道，领他们前来的那位白姑娘早就已经丢下他们先走了。
　　李公甫他们虽然一头雾水，却不敢多呆，也都从周府里出来。
　　之后相互一询问，才发现大家居然做了同一个怪梦，就觉得梦里发生的那些可能确有其事。
　　于是他们就转到周府后墙外，发现果然有一棵大槐树。
　　在那树下一挖，还真就把失窃的库银都给找到了，然后就带了回来。
　　杨知县听了以后也是将信将疑。
　　但见李公甫他们都异口同声，不像是说假的。
　　加上库银也找了回来，也就不再深究，随便找了个理由就把这件案子遮掩了过去。
　　毕竟这件事诡异蹊跷，其中还涉及到鬼神之事，杨知县也不敢深查。
　　时间一长，事情也就慢慢过去了。

第一百七十一章 炫富的小青

　　清晨时分。
　　周通闭幕盘膝，五心向天坐在花园之中。
　　身上有淡淡的金银二色光华流转，通体密布道道神纹，散发着清凉和炽烈两种迥然相异的光芒。
　　尤其在他摊开的双手之上，更是一边一个悬浮着两个耀眼的光团。
　　一个金黄，一个银白，炽烈如火，一个清凉如水。
　　仿佛天上的骄阳和明月都落在了他的掌心一般，并且随着他的吐纳而一颤一颤，仿佛也在随着他一起呼吸一般。
　　神纹显化，日月同辉。
　　如果有三界宇宙中的高手在此，一眼就能看得出来，这分明是‘赤明九天图’修练到极高深境界的迹象。
　　过了许久，周通长长吐出一口浊气，睁开眼来。
　　霎时间两道刺目光华在他的眼中一闪而过，灼灼生辉，一双眼睛恍惚间竟似天上的骄阳与明月。
　　虽然只是一闪即逝，却还是让在附近伺候的五鬼心头一颤，下意识地低下头来。
　　“天神之境，终于不远了。”
　　周通的脸上不由得泛起一抹淡淡的喜色。
　　经过一直以来的修炼，如今他的赤明九天图终于修炼到了第十八层圆满之境。
　　距离突破第十九层已经只有半步之遥。
　　而赤明九天图从第十九层开始，就已经属于天神卷的内容了。
　　也就是说他此时已经一只手都摸到了天神之境，想必用不了多久就能彻底突破到天神层次。
　　相比靠着撸尸一路狂飙突进的炼气修为，他这神魔炼体的进步速度可慢多了。
　　当然，这也只适合他自己相比才显得慢。
　　要是和其他的神魔炼体修士比起来，他这已经是快的吓人了。
　　想想在莽荒世界，被困在返虚之境亿万年都不能突破的返虚神魔不知有多少。
　　而他达到返虚境界才多久，就又要突破了，说出去怕是能把旁人的下巴都给吓得掉下来。
　　不过仔细想想，也不奇怪。
　　毕竟他在炼气方面早就已经突破到了天仙之境，对于天道法则的理解早就已经达到了近乎天仙圆满的程度。
　　虽然炼气和炼体走的并不是一条路，但对法则感悟的要求却是相通的。
　　触类旁通之下，自然也能对他的神魔炼体修练有不小的启发，有所感悟乃至突破也都很正常。
　　周通这都嫌慢了呢。
　　毕竟如今他第二元神的实力都已经隐隐超过了本尊。
　　即使本尊自己的炼气和炼体两方面也在慢慢失衡。
　　炼体方面要是再不有所突破，他在炼气方面的修为实力都快要反超作为主修的神魔炼体了。
　　“素贞，你们这是要去哪儿？”
　　从练功场出来，一眼正看到白素贞和小青两个正手拉着手一起往向外走，周通便忍不住问道。
　　白素贞轻哼一声，直接把他当成了空气。
　　小青见状，不禁轻笑了一声说道：“我和白姐姐想去西湖边上散散步，公子您要一起来吗？”
　　“这个…………”
　　周通一时间不由得有些动心。
　　此时距离白素贞找上门来被他擒下已经过去半个多月了。
　　刚开始的时候，白素贞对他简直就如同看待不共戴天的仇敌一般。
　　但随着相处的时间长了，白素贞也渐渐发现，周通其实并不像她原来想的那么不堪，态度也逐渐缓和了许多。
　　当然这种缓和只是相对于以前两人间那种紧张的关系来说。
　　并不是说两人的关系就真有多好了。
　　不过也不知是不是出于历史的强大惯性，还是彼此间真的存在某种惺惺相惜的特质。
　　白素贞和小青这两个初见面时就彼此印象很好的女人过了不到一个月的时间，此时俨然已经亲如姐妹了。
　　相比之下，周通这点进步简直小的可怜。
　　最多也就是从仇人转化成了熟人而已，甚至连朋友都还算不上。
　　即便这样，周通也觉得很很高兴了。
　　再小的进步，也是进步不是？
　　而他也相应地投桃报李。
　　不但提供灵丹妙药让白素贞的伤势彻底恢复。
　　而且在确定对方没有离开的意思之后，还直接解除了他留在对方身上的禁锢。
　　“小青，不是说好了就咱们两个人的吗？要是再叫上别人，那我就不去了。”
　　白素贞这时候却秀眉微蹙，开口说道。
　　得！
　　周通不由得摸了摸鼻子，心里暗叹一声。
　　表面上装出一副毫不在意的模样：“小青，你就和白姑娘一起去吧，某些人不欢迎，我也就不打扰你们的兴致了。”
　　白素贞听了向这边瞥了一眼，给了一个：‘算你识相’的眼神。
　　轻哼一声，傲娇地径直向前门而去。
　　“姐姐，等等我呀。”
　　小青无奈，给了周通一个：‘爱莫能助’的表情，然后也快步跟了上去。
　　“个小娘皮！”
　　周通看着两人远去的背影，心里暗暗吐槽：你就作吧，惹急了我，哪天一来气就直接把你给办了！
　　…………
　　“姐姐，你不是已经不恨我家公子了吗？为什么还总给他脸色看？”
　　追出周府，小青忍不住疑惑问道。
　　“谁说我不恨他了？”
　　白素贞当即矢口否认：“我恨不得他去死。”
　　“姐姐你少在这里口是心非了。”
　　小青轻笑说道：“要是你还在恨他，这些日子每天都见面的，怎么不见你再去找他拼命了？”
　　“然后再被他打成重伤吗？”
　　白素贞不由得翻了个白眼儿，没好气地道：“明知打不过，我干嘛还要自讨苦吃？”
　　“姐姐，你这话可就有失公允了。”
　　小青忍不住替周通抱不平道：“之前你那伤明明是你自己弄的，这怪不到的他头上吧？”
　　“你个小妮子，亏你还说是我的好姐妹呢，结果话里话外都是向着他在说。”
　　白素贞没好气的轻拧了她一把，嗔恼地审问道：“说，他究竟给了你什么好处，让你这么死心塌地？”
　　“这个好处可就多啦。”
　　小青也不着恼，嘻嘻一笑，还煞有其事地给白素贞数了起来：
　　“一口仙阶宝剑青冥剑，一件仙阶护身法宝碧玉环，几瓶辅助修炼和疗伤救命用的仙丹…………另外还有两部直通真仙和先天神魔之境的修练功法《黑水真经》和《龙神诀》…………”
　　白素贞开始还淡笑听着，慢慢地小嘴也不禁吃惊地微微张开来。

第一百七十二章 素贞娇羞，法海出场

　　“他真的给了你这么多好处？不会是骗你的吧！”
　　白素贞有些难以置信。
　　她知道周通很壕，却难以相信对方居然会这么壕。
　　她修行千余年，到现在为止身上的法宝也不过只有一件以自己真身遗蜕为材料炼制而成的雄黄宝剑而已。
　　还只能算是准仙宝，比起真正的仙界法宝来还要逊色一筹。
　　小青居然说周通光是给她的仙阶法宝就有两件，还是攻防兼顾，恰好一攻一防？
　　更不要说还有被无数修行者看得比身家性命还要重的修行法门！
　　这世上真有这么大方的人吗？
　　“怎么可能，不信姐姐你看。”
　　小青不着痕迹地向周围扫了一眼。
　　见四下没人，当下伸手在白素贞的眼前一晃。
　　灵光一闪，一枚如同翡翠手镯一般的碧绿圆环便在小青的手腕上显现出来，散发着仙阶法宝所特有仙家气息。
　　“真的是仙阶法宝！”
　　白素贞呻吟一般的叹息一声。
　　尽管小青只是显露了一件法宝，但窥一斑可知全豹，其他的那些也多半不虚。
　　“姐姐，这下你知道我家公子有多大方了吧？这样的男人可不好找。”
　　小青就如同一个销售小姐一样趁机推销道：“想必姐姐你也能看得出来，我家公子对你的有意思的，要不你就从了他吧。”
　　“想想看，我才不过是个丫鬟唉，就有这么多好东西了。姐姐你要是真的嫁给他，他还能亏待得了你？”
　　“到时候不但咱们姐妹俩可以从此朝夕相伴再不分开，而且我家公子也不知道会拿出多少好东西当聘礼呢，怕是仙阶法宝都得论车装吧？那情形，想想就让人羡慕…………”
　　说话间，她的眼睛里似乎都开始往外冒金光了。
　　“你胡说什么，他的宝贝再多我也不会要，你把姐姐我当成什么人了？”
　　白素贞又羞又气，“恶狠狠”地在小青的胳膊上抽了一巴掌。
　　“哎呀――――姐姐你说就说嘛，动什么手啊！”
　　小青不由得惊叫一声，接着调笑打趣道：“该不会是被我说中了心思，所以姐姐你恼羞成怒了吧？”
　　“你个死丫头，嘴巴也没个把门的就知道乱说，看我不撕烂你的嘴。”
　　白素贞不干了，伸手作势就要去掐小青的小脸。
　　小青惊叫一声，撒腿就跑。
　　“你个小妮子，看我怎么收拾你。”
　　白素贞也迈步就追。
　　两女毕竟都是修行中人，哪怕只是玩笑嬉闹，没有刻意施展修为，也比普通人快得多。
　　追追闹闹地转眼间就出了城，向西湖边而去。
　　…………
　　“年华~~二月去踏青哩，
　　风光~~无限少年心哩。
　　似水~~流年等闲过哩，
　　如花~~美眷何处寻哩~~~”
　　西子湖畔不远，一个身穿粗布短衫的清秀少年哼着小调在山野间步履轻盈攀山而行。
　　在他的肩膀上扛着一个半长不短的药锄，身后的背上还背着一个药篓，里面盛放着一些采摘的新鲜草药。
　　好一个上山采药的少年郎。
　　这少年不是别人，正是许仙。
　　他因为学业不成，功名无望，只好弃文从医。
　　前不久才靠着姐夫李公甫的面子进了钱塘县最大的药铺庆余堂当学徒。
　　由于在勤勉好学，加上在医道方面也确实很有天分，很快就成为了庆余堂东家兼主堂大夫王员外的好帮手，逐渐开始独当一面。
　　今天就是被他师傅王员外为了培养他对草药的认知，特意派他到山上来采药的。
　　这时候不远处的山间响起一阵山间采茶少女的悠扬歌声，远远传来。
　　使得年少慕艾的许仙不由得心神陶醉，忍不住便停下脚步，侧耳倾听起来。
　　“小哥，好个相貌。”
　　还没听几句，忽然一个威猛洪亮的声音突然在他耳边响起，令他不禁吃得一惊。
　　连忙起身回头看去。
　　却见一个身着灰布僧袍，脚踩芒鞋，须眉雪白的高大老僧，不知什么时候来到了他的跟前。
　　“原来是老师傅，失敬，失敬。”
　　许仙连忙行礼问候。
　　“好说，好说。”
　　老僧微微一笑，然后用目光向山下歌声来处示意了一眼，微笑着问：“小哥，我来问你，这声音好听吗？”
　　许仙不由得脸色一红，但还是老实地道：“好听，娇滴滴的像百灵鸟一样。”
　　老僧闻言顿时哈哈一笑：“其实这世间还有比这更好听的声音，你不知道。”
　　“什么声音？”
　　“暮鼓晨钟狮子吼，虔心打坐诵佛声。”
　　“诵佛声？”
　　许仙神情不由得一滞。
　　“不错，诵佛之声乃是这世间最美妙的声音，南无阿弥陀佛~~~~~”
　　说着话老僧口诵了一声佛号。
　　声音响起，便如同暮鼓晨钟敲响一般，直震得那许仙身形直晃，忍不住一连向后倒退了几步方才站稳。
　　真像是被一头雄狮迎面大吼了一声一般。
　　直被震得心驰神摇，好半天才勉强平复下心神。
　　不过他也是好脾气，并没有因此而恼怒，反而向老僧赞叹道：“老师傅，你的声音好大！”
　　老僧一脸自得：“不是声音大，而是力量大。所谓法力无边，海裂山崩！”
　　“老师傅，你说什么法呀，海呀的，我听不懂。”
　　“你能体会到‘法海’二字，就说明有些慧根，与我佛门有缘，贫僧的法号正是法海。”
　　许仙一听，顿时有些心慌，连忙摆手：“对不起，我是胡乱说的，老师傅你千万别当真。”
　　然而法海却像是盯上了许仙一般：“小哥你胡乱说就能一语道破，那正经说还了得？身在红尘，未免辜负了小哥这良材美质。既有慧根，不如便随贫僧一起求慧净，将来做一些济世渡人的功德。”
　　“我……我的功德不是渡人，而是活人。”
　　许仙感觉自己就像是被大灰狼盯上的小白兔一般，本能地感觉到一阵的心慌。
　　连忙拿起刚刚采得的一株新鲜草药，向法海说道：“老师傅你看，我今天上山来就是为了采药材的。药材就是救人活命用的，这不就是功德吗？”
　　“活人一时，渡人万世。”
　　法海却不以为然地一摆手。
　　“少年郎，我看你还是放下药锄，拿起禅杖，随我云游四海，到处为乡，终有一日你若是能够修成正果的话，就是我佛门的好弟子啦！”

第一百七十三章 宿命般的遭遇

　　“当和尚？不不，我才不要当和尚！”
　　许仙这才听明白法海竟然是想要拉他出家，心里慌得一批，连忙把头摇得跟个拨浪鼓相似。
　　他还没有成家立业，为许家延续香火呢，怎么可能去出家？
　　法海还待要劝。
　　就在这时，忽然一阵“咯咯”的娇笑声随风传来。
　　引得法海和许仙两人都不由得扭头向声音来处看去。
　　就见山下的道路上，一个白衣女子和一个青衣少女相互追逐打闹着从远处而来。
　　正是白素贞和小青两人。
　　因为距离比较远，看得不大清楚，许仙下意识地向前迈出两步，探身向山下张望。
　　却不想一脚踩在一块山间碎石之上，脚下一滑，“啊”的一声便一跤跌倒，向着山下滚落而去。
　　“小心…………”
　　法海下意识地想要出手相救，却又忽然停了下来。
　　因为他忽然想到，许仙真的受伤的话，他就可以借机将对方救回寺中，日日以佛法熏陶，不愁他不皈依我佛。
　　反正以他的修为，哪怕许仙直接摔断了气，只要魂魄还没有离体，他都有把握将对方救过来。
　　虽然这么做未免有些有欠光明。
　　但难得看到这么一个良才美质的好苗子，他也顾不得了。
　　“姐姐你看，有人从山上摔下来了。”
　　然而他们这边的动静也同样惊动了山下正在嬉闹的白素贞和小青两人。
　　“哎――――”
　　白素贞摇摇头，脸上闪过一抹慈悲，手里轻轻掐了一个法诀。
　　顿时一阵清风吹刮而出，仿佛一层无形的气垫裹在了许仙的身上，避免了那些严重的撞击。
　　使得他一路滚到山下，除了刚开始跌倒时受的一些擦伤之外，这就没受什么大伤了。
　　“嗯？”
　　然而山坡上的法海看到这一幕，眼中却不由得闪过一抹精光。
　　“哎呦呦――――”
　　许仙龇牙咧嘴地从地上爬起来。
　　一抬头顿时看到路边恍若天仙下凡一般的白素贞和小青两女。
　　再看自己手脸擦伤，衣衫破烂的狼狈相，顿时不由得自惭形秽。
　　连忙躬身向着两女施了一礼：“许仙一时失足，行状仓皇，惊扰到两位姑娘了，两位姑娘莫怪。”
　　“你冲我们道的哪门子歉？还是先顾好你自己吧。”
　　小青嗤笑一声说道。
　　白素贞也道：“我们无妨的，你自己的伤不要紧吧？”
　　见眼前这两位天仙一般的女子似乎还关心他的伤势，许仙只觉得脑子一晕，心里开心得都要炸开一般。
　　连忙拍着胸脯摇头道：“不要紧，我身体好着呢，这点跌打损伤不碍事，”
　　“你这呆子，要不是我家姐姐，你现在还能…………”
　　小青开口就要说什么，但话到一半就被白素贞挥手打断：“没有大碍自然最好。看你随身背着药篓，自己也是个大夫吧？”
　　“大夫谈不上。”
　　许仙连忙谦虚说道：“小生许仙现在只是个药铺学徒而已，不过对岐黄之术倒也略通一二。”
　　“那就好。”
　　白素贞点点头。
　　既然对方自己就懂医术，手边又有现成的草药，也就不需担心后续的包扎治疗了。
　　然后便扭头对一旁的小青道：“小青，我们走吧。”
　　此时的白素贞未经观音菩萨点化，也还没有生出报恩了尘缘的心思，根本没意识到眼前这个清秀少年和自己的因果纠缠。
　　看待许仙也就如同看待一个普通的路人一般。
　　随手搭救不过是她秉性慈悲。但救过了也就算了，丝毫没有深入接触的心思。
　　“好，姐姐咱们走。”
　　白素贞都这样，小青对这个呆头小子自然就更没有兴趣了。
　　当下便挽起白素贞的胳膊，携手而去。
　　看着两女远去的背影，许仙不禁怅然若失，一时间不由得痴了。
　　“我若是能娶到这样漂亮温柔的娘子就好了！”
　　良久，白素贞和小青两女的背影都已经看不见了，许仙这才一脸感叹的自言自语道。
　　回过头来想要收拾东西，这才发现，之前那个一直纠缠自己，想要拉自己当和尚的老僧不知什么时候已经不见了踪影。
　　…………
　　白素贞和小青两人刚刚转过一道山梁，不远处碧波粼粼的西湖已经在望。
　　“阿弥陀佛！”
　　忽然一声洪钟般的佛号让两人齐齐吃了一惊，循声看去。
　　却见一个身穿灰布道袍的高大老僧不知何时拦住了她们的去路。
　　正是法海。
　　原来之前白素贞她们和许仙说话的时候，他就已经看出了两人妖修的身份，当下就起了斩妖除魔之心。
　　只不过他也看出来了白素贞她们都不简单，不是那些普通的小妖小怪。
　　为防止动手的时候殃及到已经被他视为衣钵传人的许仙，他这才没有当场发作，而是绕到了前面来堵。
　　“两个妖孽，你们不老实躲在山中潜修，居然敢跑来人间作乱，真当这朗朗乾坤，没有正法维护，可以任尔等肆意妄为不成？”
　　法海一上来便是一声大喝，双眼圆瞪，宛若怒目金刚一般。
　　吓得白素贞和小青两人都不由得向后倒退了两步。
　　紧接着小青就不干了。
　　不甘示弱地上前一步：“老和尚你谁呀，吼什么吼？当自己声音大别人就会怕你啊！”
　　“小青――――”
　　白素贞却是脸色一紧，忙伸手将小青拉到了身边。
　　小青修为不够，不清楚眼前这个老和尚的厉害，她却可以清晰的感觉出来。
　　如果她的感应没错，这个老和尚的修为丝毫不弱于她。
　　同样是个已经渡过天劫，只是因为种种原因才没有飞升西方极乐世界的人间罗汉！
　　尤其她还能敏锐地感觉到：
　　在这老僧身上浩荡的佛力之下，还隐隐透露出一股滔天的煞气。
　　其煞气之强，哪怕是和那些久经杀伐的铁血将军，杀戮无数的妖邪魔头比起来也都毫不逊色。
　　不用问也知道肯定是个久经厮杀的狠角色。
　　真要是动起手来，别看彼此修为大致相当，但她还真未必是人家的对手。
　　她尚且如此，就更不必说小青了。
　　毕竟论起修为来，小青不过洞虚境，比起她来还差了整整一个大境界呢。

第一百七十四章 先下手为强

　　可惜白素贞虽想息事宁人，法海却不答应。
　　“阿弥陀佛，老衲法海，忝为镇江金山寺住持，便是专治尔等妖孽的。”
　　法海高诵了一声佛号，随即厉声喝问道：
　　“老实交代，尔等潜入人间究竟有何企图？老衲或许还能慈悲为怀，饶你们一命。否则的话，可就不要怪老衲辣手除魔了！”
　　说话间眼中精光四射，凛然生威。
　　法海在人间修行多年，斩杀过的妖魔不知凡几，数不胜数。
　　如果是普通的妖怪他早就直接出手了。
　　只不过这次的白素贞和小青却与普通妖怪有着明显的不同。
　　不仅是这两个妖女的修为都很高。
　　更重要的是这两个妖女身上的妖气竟然都淡得离谱。
　　若非白素贞先前为了救许仙而施展了法术，怕是连他都得看走眼，让这两个妖怪混过去了。
　　这种事在以往几乎从来没有出现过。
　　什么时候妖怪身上都不带妖气的了？
　　要知道感应妖气乃是他们这些正道修士搜索妖物的主要手段。
　　如果妖怪们都可以自行隐藏自己的妖气了。
　　那岂不是随便一个妖怪都可以轻而易举地混入世俗人间之中，搅风搅雨，兴风作浪了？
　　那种情形，光是想想就觉得可怕。
　　法海哪里知道，白素贞和小青可与普通的妖怪不同。
　　白素贞虽然是修行千余年的大妖，但一直以来修行的都是玄门正法。
　　与其说是妖怪，不如说是妖仙更恰当一些，身上的仙气怕是还要多妖气。
　　小青虽是正经的妖怪。
　　但自从被周通收入麾下以后，却被周通传授了‘黑水真经’和‘龙神诀’这种直通真仙和先天神魔层次的神功秘法。
　　一个是地仙界的上古真仙传承，另一个更是三界宇宙中的祖龙所传下的神魔炼体法门。
　　就功法的高端程度来说，甚至都可以碾压白素贞和法海这两个地仙级的高手。
　　身负这样的神功秘法，小青对于自身气息的掌控自然远非从前可比。
　　收敛和炼化自身妖气不过是其中的简单应用罢了。
　　因此无论是白素贞还是小青，她们的情况都属于特例，根本不具备普遍性和推广的可能。
　　但法海不知道啊。
　　俨然是把她们两个当成是佛门和人间正道的大敌来看待了。
　　“老和尚，我们来人间做什么关你何事，用得着向你交代什么？你以为你是谁，玉皇大帝还是如来佛祖？”
　　听他这么一说，白素贞还没怎么样，小青却忍不住了。
　　毕竟她向来胆大包天惯了，也就对周通这个主人和白素贞这个姐姐还敬重几分。
　　至于别的人――
　　天老大，地老二，你算老几？
　　“孽障，竟然口出狂言亵渎我佛，看老衲不收了你！”
　　法海闻言大怒，大喝一声当即出手。
　　一伸手，掌中已经出现了一个紫金钵盂，对准小青道了声：“收！”
　　霎时间紫金钵盂之中射出万丈金色佛光，照射在小青的身上。
　　顿时照得她浑身酥软，整个人不由自主地便委顿下去，原本白皙的皮肤上蛇鳞显现，一双修长圆润的美腿也开始合拢扭曲，眼看着就要现出原形的模样。
　　“小青――――”
　　白素贞不由得大吃一惊。
　　她没想到法海居然说动手就动手。
　　而且以堂堂人间罗汉之尊，对付一个小青居然还一上来就动用佛宝。
　　要知道小青的修为可是要比他弱上整整一个大境界的。
　　正常来说他即便是空手也不是小青所能抵挡的，更何况他还直接就动用了佛宝。
　　以至于小青根本一点抵抗之力都没有就要被逼出了原形。
　　“老和尚，放开她！”
　　白素贞当即叱喝一声，手中灵光一闪，傍身法宝雄黄宝剑已经祭出，一道剑光猛劈而出。
　　虽然对法海甚为忌惮。
　　但对方竟然已经先一步对小青动手，她自然也不会再顾忌那么多了。
　　不然等小青彻底现出原形，那就晚了。
　　霎时间一道匹练般的剑光撕裂长空，几乎瞬间便劈到了法海的跟前。
　　“阿弥陀佛！”
　　法海口诵佛号，无奈地伸出另外一只手掌，隔空迎击而出。
　　轰隆！
　　霎时间一只金灿灿宛若金属制成的巨大佛掌，迎着白素贞劈来的剑光猛击而去。
　　铛！！！
　　剑光掌影碰撞在一起，发出宛若洪钟大吕一般的巨响。
　　剑光被轰得倒卷而回。
　　但金色的佛掌也几乎被剑光整个刨开，法海的掌心上也随之出现了一道深深的血痕。
　　连带着法海的身形也跟着微微一晃。
　　也不知是受到受伤的影响，还是体内法力后续不继，他掌中钵盂射向小青的金色佛光也跟着一顿。
　　结果就是这一顿，让本来已经快要被彻底逼出原形的小青得到了一丝的喘息之机。
　　“碧玉仙环，护我真身！”
　　随着她的一声叱喝，一枚通体碧绿，宝光四溢的圆环在她莹白的手腕上显现出来，并且迅速放大。
　　眨眼间就化作车轮大小，飞上她的头顶，放射出一片碧绿的光华将小青周身都罩射在内。
　　瞬间便将她与紫金钵盂所射出的金色佛光隔离开来。
　　小青身上的种种异样顿时消失，本来已经快要变成蛇躯的身体也马上重新恢复成了人身。
　　法海的佛宝虽然厉害，但小青的碧玉环也是正经的仙家法宝，同样不弱。
　　即使不能彻底打破法海紫金钵盂对小青的束缚，简单的抵挡一下还是没问题的。
　　“好个秃驴，竟敢偷袭本姑娘，我和你拼了！”
　　缓过劲儿来的小青惊怒不已。
　　檀口一张，一道青色剑光便从他的口中飞射而出，迎着金色佛光向那背后的紫金钵盂猛射而去。
　　赫然正是周通赐给她的另外一件仙宝，青冥剑。
　　轰！
　　剑光与紫金钵盂撞在一起，强大的冲击力几乎让紫金钵盂从法海的手中脱手飞出。
　　“小小蛇妖，也敢造次，给我摄！”
　　法海大喝一声，一身澎湃的佛力如同滚滚江河一般向着手中的紫金钵盂疯狂灌入。
　　紫金钵盂顿时金光暴涨，吸力大增。
　　竟然猛地一下便将如同一条青龙般在金色佛光中来回冲撞的青冥剑直接给吸进了钵盂里。

第一百七十五章 法海逞凶

　　不光是青冥剑，连带着碧玉环以及它所散发的碧光，也都被暴涨的金色佛光压缩到了极致。
　　大有要继青冥剑之后，再将小青和护持着她的碧玉环也一起吸入钵盂之势。
　　其实同为仙阶法宝，青冥剑和碧玉环其实丝毫不逊色于紫金钵盂。
　　可惜它们主人的小青无论修为还是法力却都要比法海差上太多了。
　　法宝再厉害，终究还是得看是什么人来用。
　　“小青，坚持住。”
　　眼看小青危急，白素贞也急了。手中宝剑向着空中一抛，然后手掐法诀向着法海一指：“雄黄宝剑，天蛇显化，去！”
　　嗡――――
　　飞上半空的雄黄宝剑顿时一声铮鸣，散发出强大的吸力。
　　周遭的天地元气顿时如同潮水一般狂涌而去，汇入剑光之中，化作一条巨大的白鳞巨蟒，搅动风云，摇头摆尾间，宛若九霄真龙一般。
　　而后发出一声龙吟般的剑鸣，卷起滔天气浪，向着法海轰然击下。
　　“阿弥陀佛~~~~”
　　法海不由得脸色一变，高诵了一声佛号。
　　手中金光一闪，一根流金禅杖便出现在了掌中，赫然又是一件仙阶的佛宝。
　　随即迎着空中扑下的剑光巨蟒猛然一抛：“大威天龙，降妖伏魔，嘛呢叭咪耍　
　　轰隆！
　　禅杖飞到空中，同样引动风云狂卷，猛然化作一条比剑光巨蟒还要更大一号的禅杖金龙。
　　紧接着便龙吟一声，迎着剑光巨蟒威猛扑杀而去。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间，天空中响起一阵密集如滚雷一般的巨响。
　　然而随着不断的碰撞交锋，雄黄宝剑所化的白鳞巨蟒渐渐落入了下风。
　　别说突破防御威胁到法海本人了，甚至连对抗禅杖金龙都开始力有不逮起来。
　　白素贞不由得大急。
　　这时候她真的深恨自己手里没有一件像样的仙家法宝。
　　明明她的修为丝毫不比法海要弱，甚至隐隐似乎还要略微高出对方一筹。
　　可就是因为法宝不济，愣是赢不了以一敌二的法海。
　　法海虽然需要同时对付她和小青两个人。
　　但她和小青两人一个法宝不行，一个修为法力不济，竟是齐齐落在下风。
　　尤其是被紫金钵盂所罩的小青，更是隐隐已经有支撑不住的迹象。
　　而她全力以赴与分心二用的法海斗法，居然都占不到半点便宜，硬是被对方的一根佛宝禅杖牢牢拖住。
　　“小青！”
　　眼看着碧玉环所释放出的碧绿光华被炽烈的金色佛光压制得越来越小。
　　碧光中的小青也隐隐有再次显现原形的迹象。
　　白素贞彻底急了，不顾雄黄宝剑还在和金龙禅杖苦斗，纵身便向禁锢着小青的钵盂扑去，哪怕拼着自己受伤，也要把小青给拉出来。
　　光看小青现在还在支撑，就知道法海这紫金钵盂虽然厉害，威能却也不是无限的。
　　如果合她和小青二人之力，内外夹攻，完全有可能打破紫金钵盂，将小青给救出来。
　　“孽障，你休想。”
　　法海猛的一抖身，一件红底金线的袈裟在他身上显现出来。
　　随着他一挥袖子，袈裟之上大片淡金色的经文咒语浮现而出。
　　袈裟一角顿时急速放大，延伸而出，化作一面坚硬的屏障，将白素贞和小青隔绝开来。
　　赫然又是一件仙阶佛宝！
　　身为金山寺住持，如今佛门禅宗一脉修为最高的高僧大德，法海自然不可能是穷人。
　　金山寺千年传承下来的众多仙阶佛宝都由他来执掌，不是一般的富裕。
　　白素贞顿时被挡在袈裟屏障之外，拼力猛轰，却始终难以突破。
　　而且因为白素贞分心他顾，天空中本来就落在下风的白鳞巨蟒情况也变得更加不妙。
　　嘭！！！
　　就在此时，天空中的禅杖金龙一击重重打在白鳞巨蟒的身上。
　　巨蟒一声哀鸣，周身所汇聚的元气能量几乎一下子被打得溃散开来，其中的雄黄宝剑也跟着光华黯淡倒飞而回。
　　白素贞也是闷哼一声，脸色一白，显然也不好受。
　　而就在这时，雪上加霜的事发生了。
　　“姐姐，快走，回去叫我家公子。”
　　苦苦支撑的小青终于再也支撑不住，只来得及交代一声，便彻底显现原形，化作一条青翠碧绿的小青蛇。
　　紧接着便连带着护身法宝碧玉环一起被摄入了紫金钵盂之中。
　　“小青――――”
　　白素贞悲呼一声，如水的双眸之中陡然放射出坚定决绝的光。
　　“法海，我与你拼了！”
　　说话间她清丽出尘的脸上猛的涌起一股异样的潮红。
　　紧接着檀口一张，一口精血便直接喷在了刚刚飞回来的雄黄宝剑之上。
　　嗡――――
　　雄黄宝剑顿时爆发出耀目的光华，重新飞上高空，化作一条遮天巨蟒，白素贞也跟着纵身而起，人剑合一就要往外冲。
　　她也知道自己不是法海的对手。
　　想要救出小青，光靠她自己肯定没戏，眼下的当务之急就是赶紧冲出去向周通求救。
　　唯有他来了，事情才有挽回的可能。
　　“孽障，你往哪里走！”
　　这时候空出手来的法海就不打算她离开了。
　　大喝一声，袈裟卷起漫天风云，在天空中化作一道巨大屏障，仿佛囚牢一般围住白素贞。
　　同时金龙禅杖身化巨龙，向着白素贞猛轰而去。
　　法海在擒住小青以后还贪心不足，竟是要将白素贞也彻底留下！
　　轰！轰！轰！轰！
　　风云激荡，电闪雷鸣。
　　天空中的白鳞巨蟒和禅杖金龙连续不断的碰撞交击，搅得天昏地暗，地动山摇。
　　整个西湖湖水都为之震荡不休，仿佛烧开的沸水一般。
　　不知有多少鱼虾被生生震死。
　　周围的山林之中也是鸟雀惊飞，走兽匍匐，惶惶不可终日。
　　附近的乡民游人更是早已经被这神仙打架一般的场景吓得纷纷跪在地上，连连磕头。
　　惶恐地各自在自己心中拜着自己最笃信的神仙或者菩萨。
　　双方交战这么大的动静，显然不可能仅仅局限在西湖周围这么一小块范围内。
　　附近的钱塘县也同样感受到了这边传出的动静。
　　“嗯？”
　　双茶巷周府之中，正在花园树下闭目小憩的周通陡然睁开双眼。
　　“这动静…………”
　　心念一动，强大的神念散发而出，向着动静传来的西湖方向扫描而去。
　　下一刻他就变了脸色：“法海，你找死。”
　　霍然从藤椅上起身，接着一步跨出，身形便已消失在了原地。

第一百七十六章 敢伤我的女人，你找死！

　　西湖上空，白素贞与法海之间的斗法已经到了白热化阶段。
　　白素贞人剑合一，竭尽全力想要突围。
　　然而法海操纵三件仙阶佛宝，各逞其能，四面围攻，任凭白素贞如何左冲右突，始终无法突围而出。
　　而且随着时间的推移，白素贞的颓势越发明显起来。
　　毕竟双方之间的法宝差距太大了。
　　修行者之间斗法争锋，一件厉害法宝往往就能决定胜负生死了，更何况是三件。
　　咒文袈裟主防御和围困，紫金钵盂主收摄镇压，金龙禅杖主攻击，三件佛宝功效各异，相辅相成，配合在一起，效果可不是一加一等于二那么简单。
　　哪怕白素贞拼着损耗精血元气，也始终无法从中杀出。
　　甚至一鼓作气没能冲出去，也随之落入了再而衰，三而竭的境地。
　　随着元气损耗越来越大，锐气和战力都不可避免的开始向下滑落，反而被法海窥到了胜机。
　　“妖孽，吃我一杖！”
　　法海眼中陡然精光一闪，趁着一个白素贞剑光被咒文袈裟所阻，剑光顿挫的机会，猛然飞出金龙禅杖，狠狠砸在了那剑光所化的白鳞巨蟒之上。
　　“噗――――”
　　遭此一击，白鳞巨蟒几乎崩溃，剑光暗淡无比。
　　正处在人剑合一状态的白素贞也同样被重创，一口鲜血猛喷出来，身形倒飞而出。
　　人剑合一状态顿时被打破。
　　“妖孽，受死吧！”
　　法海眼中闪过一抹狠辣之色，手掌一翻，紫金钵盂对准吐血倒飞白素贞，炽烈的佛光顿时将她定住。
　　接着金龙禅杖再次横空而出，向着此时已经毫无抵抗之力的白素贞狠狠砸去。
　　趁你病，要你命。
　　对于斩妖除魔已成习惯的法海来说，他可不会对白素贞就有丝毫的怜香惜玉之心。
　　而且也不知道是为什么，从一见面开始，这个妖孽就让他本能地生出一种强烈的恶感和杀念。
　　因此辣手摧花起来也是毫无心理负担。
　　反正两个妖孽已经被他活捉了一个。
　　即使想要查问对方隐藏妖气的手段，有一个活口也就够了，这个自然也就没必要留了。
　　白素贞的眼光不禁闪过一抹绝望和懊悔。
　　如果早知道会是这样，之前就不该耍小性子不让周通跟她们一起来。
　　如果有周通在，何至于落得如此下场？
　　她自己死不要紧，还连累了小青这个一见如故的姐妹。
　　“小青，对不起了。”
　　她忍不住在心中叹息一声，绝望的闭上了眼睛。
　　“贼秃驴，你敢！”
　　就在这时，天边忽然传来一声惊雷般的厉喝。
　　“这个声音…………”
　　闭目待死的白素贞心头一喜，急忙循声看去，只见一道流光正从天际飞射而来，几乎瞬间就出现在了战场上。
　　赫然正是周通赶到了！
　　这一刻，白素贞的双眸顿时湿润了，心也一下子放松了下来。
　　虽然此时她还处在岌岌可危的情况下，仿佛下一刻就会殒命于禅杖之下。
　　但一看到周通，白素贞却油然而生一种前所未有的安全感。
　　仿佛他一来，就什么事情都不需要自己担心了。
　　而周通也没有辜负白素贞的信任。
　　眼睑那从空中狠狠砸下的金龙禅杖即将落在白素贞的身上，他的眼中不由得一寒。
　　几乎毫不迟疑便一拳猛轰而出。
　　轰！！！
　　半空中的金龙禅杖顿时一声哀鸣，远远抛飞而出，直接被打回了原形，光华也一下子暗淡得如同废铜一般，再不复原来的光彩照人。
　　“噗――――”
　　法宝受创，法海也不由得心神受到牵连，一口鲜血喷出。
　　“什么人？！”
　　他忍不住虚空倒退几步，惊怒喝道。
　　然而周通却根本没理他，一眼看到围困在白素贞周围的咒文袈裟所化金光屏障，抬手又是一掌抓出。
　　先天五气大擒拿！
　　轰隆！
　　一只遮天蔽日一般的元气巨手在空中瞬间凝聚成形，向着那金光屏障猛抓而下。
　　“哧啦~~~”
　　原本看似密不透风的金光屏障竟是被撕裂开来，连带着钵盂射出的金色佛光也被一并破开。
　　周通身形一闪，来到白素贞的身边，一把将伊人揽在怀中。
　　“伤得重不重？来，先吃点药！”
　　说这话就从怀中掏出一粒疗伤灵丹，也不问白素贞的意见，直接蛮横地塞进了她的嘴里。
　　“唔――――”
　　白素贞又是感动，又是无奈：你能不能先让我说句话再喂药？
　　不过周通都直接把丹药给她硬塞到牙中间了，她能怎么办？也只能松开牙关，先服下去。
　　‘唔，好像还有点甜。’
　　丹药入口既化，紧接着便化成一股轻柔涌入她的腹中，然后化作强大的药力向周身百骸散发开来。
　　只得连忙催动体内法力炼化药力。
　　“你究竟是什么人？”
　　法海在虚空中向后倒退一步，压下涌到喉头的一口逆血，向着周通怒声喝问：
　　“你知不知道你现在所救的乃是一个恶贯满盈的妖怪？我看你气息纯正，也像是玄门正道出身，难道想与妖魔为伍，被天下正道所唾弃吗？”
　　这也就是周通一上来就连破他的佛宝，让他意识到对方并不好惹。
　　这才没忍着没有直接动手。
　　不然的话，换一个弱一点的敢在这时候冒出来坏他的好事，法海早就一并给除了。
　　“少他妈废话。”
　　周通却一挥手直接粗暴地打断了对方。
　　对于对方的质问更是根本没有回答和反驳的意思。
　　像这种秃驴平日里最擅长的就是舌灿莲花，忽悠信众，他才懒得和对方打嘴炮呢。
　　察觉到怀中的白素贞伤势已经稳定，便将她放了下来。
　　这才转身看向法海：“老秃驴，敢伤我的女人，你找死！”
　　说着话，周通陡然一步跨出，一拳仿佛开天辟地一般便向着法海猛轰而来。
　　打嘴炮有个什么劲儿？
　　能动手就别逼逼！
　　讲什么道理？直接干不就完了吗！
　　“他是在说我吗？”
　　白素贞闻言不由得心头一颤，仿佛心里的某根弦被拨动了。
　　一时间心里也不知道是个什么滋味。
　　但有一点可以确定，就是并没有像预想中的那样反感，似乎还有一丝丝的……羞涩？
　　，

第一百七十七章 残暴的周通

　　不得不说，英雄救美这招虽然俗套，却向来管用。
　　毕竟哪个女人不曾幻想过：有一天在自己危难之际，会有一个盖世英雄踩着七彩祥云来救她？
　　爱情本来就是女人的童话。
　　白素贞虽然是千年大妖。
　　但过去的一千多年间却一直都在山中修炼，本质上和那些未出闺阁，不谙世事的少女也没有多大不同。
　　显然也同样吃这套。
　　不过这时的周通却没心思去猜女儿家的心事。
　　他现在更想的是把眼前这个老秃驴打爆。
　　所以这一拳击出，虚空震荡，风云狂卷，仿佛苍天塌陷一般向着法海猛而来。
　　法海不由得脸色大变。
　　“袈裟不破，护我金身！大威天龙，降妖伏魔！”
　　心念动处，直接将身上披着的金刚袈裟催动到了极致，仿佛一个巨大的金色巨钟罩住法海的周身。
　　同时手中的金龙禅杖也全力挥动，划出一道龙形杖影迎击而出。
　　这一刻，法海将自己的一身法力以及手中的两件佛宝威能都发挥到了极致。
　　然而并没有什么卵用。
　　轰隆！
　　宛若惊雷炸响，虚空震荡，元气炸裂。
　　金龙禅杖哀鸣一声再度被一拳砸飞。
　　金刚袈裟所化的金色巨钟直接被一拳轰碎，沙包大的拳头势头不减地重重轰在法海的身上。
　　一口混杂了丝丝金光的鲜血从法海的口中狂喷而出，身体仿佛出膛炮弹一般向后暴退。
　　“身体倒是挺结实！”
　　周通微微有些惊讶。
　　他自己轰出的重拳，威力他自然再清楚不过。
　　就算是一般的天仙挨上他这么一拳，也只有被直接打爆这么一个结果。
　　然而这法海居然扛住了。
　　听说经过，金龙禅杖和金刚袈裟的两重削弱，真正红包发给身上的时候，威力已经不足一半。
　　但就算是只有一小半的威力，也不是一般天仙所能扛得下的。
　　更别说法海只不过是个相当于道门地仙的半步罗汉而已。
　　哪怕他的修为已经不逊色于一般的西天罗汉。
　　但只要未曾飞升西天，身体未经西方极乐世界的八宝功德池洗礼，佛力和法身终究比不上真正的罗汉来得强横坚韧。
　　都说佛门在炼体方面更胜道门一筹，现在看来果然不假。
　　“我倒要看看，你能扛得住本座几拳。”
　　周通冷冷一笑，一跨步便再度向着法海追击而出。
　　“不好！”
　　半空中的法海不由得脸色骇变。
　　周通刚才那一拳就已经打得他去了半条命，要是再来一下，那就真是非死不可了。
　　“阿弥陀佛~~~”
　　忍着伤痛念了一声佛号，法海将手中的紫金钵盂向空中一抛，一道金色佛光照向周通：“佛光普照，定！”
　　金光瞬间落在周通的身上，顿时让他浑身一沉，仿佛一座大山压在了身上一样，身形不由得一滞。
　　法海则趁机重新稳住身形，一边继续向紫金钵中疯狂灌输法力，一边抽身而退。
　　“给我开！”
　　周通断喝一声一拳轰出，顿时便将照在身上的佛光彻底打散。
　　紫金钵盂也哀鸣一声，飞回到法海的手中。
　　显然，这紫金钵对小青甚至是白素贞都好使，但用在周通的头上就不管什么用了。
　　不过借着这一顿的功夫，法海却已经将她和周通之间的距离重新拉了开来。
　　原来在见识过周通的强横之后，法海根本就没指望靠一个紫金钵就能制住周通。
　　施展紫金钵不过是为了暂时限制了周通的速度，给他自己创造一个喘息之机，方便他逃跑而已。
　　周通前面那两拳，已经彻底打掉了他的所有胆气。
　　现在的法海只想尽快离开这里，离周通越远越好。
　　至于报不报仇的以后再说。眼下还是保住性命才是第一位的。
　　“不能让他逃了，小青还在他的紫金钵里！”
　　白素贞一眼看出法海的意图，连忙叫道。
　　“什么？”
　　周通一听就怒了；你个贼秃驴，竟敢把老子的侍女给掳去，你这是要翻天啊！
　　“我的人也是你能动的？给我留下！”
　　心念一动，一手猛抓而出。
　　轰隆！
　　一只遮天蔽日一般的元气巨手顿时在空中瞬息凝聚成形，向着法海猛抓而去。
　　法海心中叫糟。
　　当即催动身上的金刚袈裟，化作一道佛光四溢的金色屏障拦截在半空中，同时一口精血喷吐而出，将金刚袈裟的威能催发到了极致。
　　然后自己转身就逃。
　　轰！
　　元气巨手拍在袈裟化作的金光屏障之上。
　　虽然将屏障轰出道道裂纹，却终究没有直接撕开。接着又是一下，这才将金光屏障彻底撕裂开来。
　　金刚袈裟哀鸣一声，光华暗淡地飞回到法海的身上。
　　不过这时候法海也趁着这片刻的阻碍逃出了十几里远。
　　“还想跑？”
　　周通眼中寒芒一闪，心念一动。
　　霎时间一阵剧烈的狂风在天空中凭空而生，化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现，化作漫天极寒雨幕。
　　道道雷霆在暴风雨幕之间滋生而出，化作一条条狂暴的电蛇在夜幕中狂舞。
　　转瞬之间他周遭方圆数百丈都被风水雷电所充斥。
　　赫然正是他的天灾领域浮现而出。
　　周通冷冷吐出一个字：“困！”
　　霎时间天灾领域的范围急速扩大，瞬间扩张到了方圆几十里，一下子便将刚刚逃远的法海囊括在内。
　　轰隆隆！
　　虚空中的风雨雷霆三重力量齐齐被调动，一齐向着法海压迫而去，使得法海举步维艰，几乎一下子就被定在了当地。
　　“给我过来！”
　　周通心念一动，先天五气大擒拿所化的元气巨手再度向着法海猛抓而下。
　　法海脸色狂变，拼力想要挣扎，奈何被天灾领域所牢牢压制，拼尽全力也不过向一旁挪移出几米远，然后便眼睁睁看着周通伸出的魔掌轰然而下。
　　“啊――――”
　　下一刻，法海忍不住发出一声不似人声的惨嚎。
　　原来这一抓之下，竟是将他掌握着紫金钵的整条右臂都给生生撕了下来。
　　周通心念一动，又是一记先天五气大擒拿再度向着法海抓摄而下。
　　这次他要拿走的就不仅仅是法海的一条胳膊了。
　　还有…………他的命！

第一百七十八章 凄惨的法海

　　“孽障，我与你拼了！”
　　看着天空中落下的大手，法海眼中闪过一抹狠辣和决绝。
　　下一刻，他的气息暴涨，一身澎湃的佛力也如同火焰一般燃烧起来。
　　接着嘴巴一张，一枚金灿灿的物体从口中飞射而出，飞到天空大放光明。
　　赫然是一颗似宝珠非宝珠，似晶体非晶体的奇怪物体。
　　“舍利子！”
　　周通和白素贞两人瞳孔都不由得一缩。
　　以两人的眼力，自然能看得出来，这分明就是佛门修士的一身精华所聚――――舍利子。
　　不同于一般修士修练的道体元神，佛门修士独树一帜，修炼的乃是金身舍利。
　　这舍利子在某种程度上就相当于玄门修士的元神，却又略有不同。
　　不同于玄门修士的身死神散，佛门修士的舍利子更多出了一丝不朽的属性。
　　只要修为达到一定程度，即使修士本身圆寂坐化，他的舍利子往往也能够保留下来，并一直传承下去。
　　但对佛门修士而言，舍利子的重要性却是丝毫不逊色于元神的。
　　因此一见法海竟突然放出了自身的舍利子，两人都不由得一惊：他这是要干什么？
　　“等等，不对，这不是他自己的舍利子！”
　　周通忽然察觉到了其中的问题。
　　因为这颗舍利子所蕴含的佛力竟是那么的雄厚。
　　其中所散发出的能量气息，比起一般的天仙元神都有过之而无不及了。
　　这根本就不是法海这样一个半步罗汉所能拥有的。
　　“不好！”
　　周通脸色一变，他大约猜到对方要做什么了。
　　可惜还是晚了一步。
　　“给我爆！”
　　随着法海一声狰狞大喝。
　　刚刚飞上高空的舍利子顿时轰然爆炸开来，恐怖的金色佛光几乎瞬间席卷吞没了整片虚空。
　　那只先天五气大擒拿凝聚而成的元气大手更是首当其冲，瞬间便被撕碎湮灭。
　　恐怖的能量如同潮水一般向着四面八方席卷开来，几乎瞬间就撑破了周通的天灾领域，向着周通和白素贞两人一起汹涌袭来。
　　“该死！”
　　周通的脸色瞬间变得很难看。
　　身形一闪出现在白素贞的身边，一把将她抱入怀中。
　　这种等级的舍利子自爆，除了没有核污染，单论能量爆发出的威力怕是都已经不逊色于他前世的核爆炸了。
　　周通自己倒是没什么。
　　以他如今几乎可以媲美天神的强大神体，这种层次的爆炸他完全扛得下。
　　但白素贞就不行了。
　　即便是全盛时面对这样的恐怖爆炸怕是也得香消玉殒，更别说现在还是有伤在身。
　　因此哪怕明知道这是法海的算计，周通也只能回身救援。
　　毕竟他总不能眼睁睁的看着白素贞在自己面前香消玉殒吧？
　　下一刻，残余的天灾领域之力都被周通调动了起来。
　　轰隆隆！
　　霎时间天空之中狂风呼啸，大雨倾盆，道道电蛇凭空涌现，照彻虚空。
　　于此同时――
　　四周围的水行元气疯狂汇聚而来，一条水龙一般的碧蓝色的龙卷在周通的身周凭空凝聚而出。
　　天灾领域里的水行法则之力也随之疯涌而至，汇入碧蓝龙卷之中。
　　狂风自起，恐怖的黑色狂风凭空涌现而出，呼啸开来。
　　领域里的暴风法则之力凝聚融合，也纷纷涌入到黑色的狂暴风龙卷之内。
　　得到领域中风水两系大道法则之力的加持，风水双龙卷威能惊人，栩栩如生，双龙环绕纠缠，将周通护卫得风雨不透。
　　赫然正是周通的防身秘术――――天灾风水双龙卷！
　　这边他的法术刚刚施展出来。
　　舍利子爆炸所卷起的恐怖佛力潮汐也紧跟着就到了。
　　轰隆隆~~~~
　　恐怖的能量潮汐一波接着一波的不断涌来，一次又一次地撼动着周通的护身双龙卷。
　　双龙卷却如同海中磐石一般，始终屹立不倒，坚挺不破。
　　一直到风水双龙卷能量几乎耗尽，即将消散的时候，外面的能量潮汐也终于过去了。
　　放眼四顾，整片虚空几乎都被清出一大片的空白。
　　下方的西湖水面三尺有余，大量的湖水都被先前爆发出的恐怖能量给蒸发了。
　　湖面上更是飘满了鱼虾等各类水族的死尸，怕是这一下之后西湖里的鱼虾起码要少掉一大半了。
　　四周围的山林草地也如同飓风过境一般，倒伏一片，其中各类生灵死伤不知凡几。
　　而作为罪魁祸首的法海，果然已经不见了踪影。
　　强大的神念散发开来，也没能找到对方的下落，不知道趁机逃到哪里去了。
　　说来也是讽刺。
　　佛家向来讲究慈悲为怀，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。
　　然而法海这个大德高僧，半步罗汉，却一下子将整个西湖附近的生灵几乎灭尽。
　　造下了这么大的杀孽，也不知道那家伙以后还能不能飞升西方极乐世界？
　　当然，这个假设的前提是法海这家伙以后躲得远远的，别再让他撞见。
　　不然肯定会被他打死，自然哪儿也去不了了。
　　…………
　　“噗――――”
　　数百里外，一座荒山之中，法海落地之后猛然吐出一口鲜血。
　　身形一个踉跄险些栽倒。
　　此时的法海简直凄惨到了极点。
　　不但少了一条胳膊，脸色苍白如纸，一身袈裟僧袍也是破破烂烂。
　　尤其眉宇间更是隐隐挂上了一层淡淡的黑气。
　　如果不是十分熟悉的人，看到现在的他，绝对不会把他和名闻天下的金山寺住持，法海高僧联系在一起。
　　“孽障，你们等着，来日贫僧定然亲手诛了你们！”
　　法海咬牙切齿地暗自发狠。
　　他也是恨极了。
　　这次他的损失用“惨重”二字都不足以形容。
　　不但仙阶佛宝紫金钵盂丢失，又被逼得引爆了一枚金山寺祖师留下来的舍利子。
　　金山七宝直接就被他损失掉了两件。
　　这还只是外物上的损失，他本身的损失更是惨重非常。
　　身受重伤元气大损这还不说，另外还被废掉了一条手臂，从此金身有缺。
　　先前为了脱身更是造下巨大杀孽，从此注定业力缠身，身心不宁。
　　如果不想办法多做功德，洗去身上这些罪孽，他日后还能否飞升西方极乐都在两说。
　　他本来就不是什么宽宏大量的人，吃了这么大亏，又岂能善罢甘休？

第一百七十九章 西游？

　　夜凉如水，灯火摇曳。
　　周通坐在书房里，正在捧着一本话本三心二意地看着。
　　老实说，这白蛇世界的话本小说比起他前世看过的那些网络小说可差多了。
　　遣词造句都文邹邹的，矫揉造作，故事情节也不过是一些老掉牙的才子佳人的桥段。
　　要不是实在没有东西打发时间，他才懒得读呢。
　　但没办法，这里毕竟不是前世的地球，可没有那么多的网络小说可以给他看，暂时也只能先拿这些凑合了。
　　毕竟也不能整天修炼不是？
　　这时候忽然一阵敲门声响起。
　　周通放下手里的话本，看向门口：“是小青吗，进来吧。”
　　“吱呀”房门一开，果然是小青走了进来。
　　手里还端着一碗散发着浓郁香气的参汤。
　　“呦呵，我家小青什么时候这么体贴入微了？还知道晚上给主人熬参汤了。”
　　周通忍不住打趣道。
　　小青这丫鬟毕竟是半路出家，虽然顶着个贴身侍女的名头，其实在伺候人方面着实不怎么样。
　　放在那种传统的大户人家，像她这种不靠谱的丫鬟要么三天两头被家规教训，要么干脆就得被早早逐出家门。
　　也就是他这个主人宽宏大度，才肯耐着性子一点点调.教。
　　“我可不敢贪天之功，这参汤可不是我给你熬的。”
　　小青连忙摇头否认，然后抿嘴一笑道：“只不过人家不好意思亲自送，这才托我给你送过来。”
　　“不是你熬的？难道是…………”
　　周通眼睛一亮。
　　他这满府上下就那么几个人，除了五鬼那几个死鬼糙汉子之外，就只有小青和白素贞两个女的了。
　　既然不是小青，那还会有谁？
　　‘看来英雄救美这招果然有效。’
　　周通心里不禁暗暗得意起来。
　　自从他上次从法海的手下将两女救回来之后。
　　早已被他驯服的小青自不必说，便是白素贞对他也是态度大改，虽然还谈不上倾心相许，却也差不太多了。
　　只要再加把劲儿，完全有可能在不长的时间里彻底拿下。
　　说到这儿，他还得感谢一下法海呢。
　　要不是他中间插了一杠子，给了他充分显示英雄气概的机会，进度还真没这么快。
　　“真香！”
　　端过参汤，深深的嗅了一下，摇头晃脑赞道。
　　这个时候，他还真体会到了点红袖添香夜读书的美妙。
　　“那你自己就在这里慢慢美吧，我的好主人。”
　　小青嬉笑说道。
　　“喝完参汤把碗放在一边就行，明早我过来收，这么晚了，婢子就先回去睡了，晚安主人。”
　　说着话还打了个哈欠，然后冲着周通摆摆手，便直接转身走了。走了！
　　周通：“…………”
　　我去特喵的红袖添香夜读书。
　　这书还没读完呢，红袖就先走了，还有个屁美感呀。
　　这个侍女果然是欠调.教。
　　轻轻品了一口参汤，心里的小郁闷顿时消去大半。
　　虽说小青是欠调.教了些，但看在对方给他送来的这碗参汤的份上，他就暂时不和她计较了。
　　参汤在口中回味悠长，仿佛能从里面品味出白素贞身上的体香一般。
　　“叮！”
　　这时候一声提示音在他的脑海中响起。
　　“时间到了。”
　　周通当即放下参汤，手里的话本更是被他随手丢在一边。
　　，
　　他这大晚上的不睡觉，可不是真为了看这写得老套狗血的话本小说。
　　而是因为过了三更，就是他来到这白蛇世界的第三个月了，又到了诸天之门可以开启搜索的时候。
　　“希望这次能有个好收获。”
　　周通在心里为自己打气。
　　现在这一个月一次的界面搜索，对于他来说就像是抽奖一样。
　　运气好了就能抽到一些对他有帮助的厉害世界。
　　要是运气不好，那就只能抽到一些对他没什么用的鸡肋世界，甚至干脆什么也抽不到。
　　就像上个月，她来到这白蛇世界之后的第一次搜索，就连毛都没搜到一根。
　　希望这次不要像上次那么背。
　　“诸天之门，启动界面搜索！”
　　周通在心里悄悄下达了搜索指令。
　　“现有可穿越世界：高等仙侠子位面――三界宇宙，中等仙侠位面――白蛇传世界，中低等仙侠位面――凡人修仙传世界（限制进入），低等武侠位面射雕英雄传世界（限制进入），低等武侠位面多情剑客无情剑世界（限制进入）…………
　　“叮，新搜索到高等仙侠位面――西游世界（限制进入）。”
　　“卧槽，西游？！”
　　周通惊喜得一下子从椅子上站了起来。
　　没想到这次却抽到了一个大奖。
　　不过…………
　　“门灵，来，你来给我解释一下，这限制进入是什么意思？”
　　等发觉后面的‘限制进入’四个字，周通就忍不住质问了起来。
　　“你别告诉我堂堂西游世界还容不下我现在这点实力，那我真要怀疑你给我弄出来的究竟是不是真西游了。”
　　之前那些低等或者中低等的位面限制进入，他也就忍了。
　　毕竟那些世界的力量等级上限确实不足以容纳他目前的实力，要穿越过去就只能通过投胎转世。
　　可是西游世界是怎么回事？
　　要知道西游可也是发生在地仙界。
　　而且那时候的地仙界还是神佛显世，妖怪遍地的时代。
　　力量层次比起现在的地仙界只高不低，凭什么不许他真身穿越？
　　“西游世界与宿主命运轨迹所在的世界一脉相承，在宿主跳出命运长河，得成永恒自在之前，便不能出现在同一个世界的不同时间节点上…………”
　　随着诸天之门的一番解释，周通才算搞清楚是怎么回事。
　　因为西游本身就是发生在地仙界的故事。
　　而地仙界又是他这一世出生的地方，是他命运所在的主世界，和其他那些位面世界不同。
　　他如果想要直接真身穿越，就相当于直接穿回到了过去。
　　在他修为高深到彻底跳出命运长河之前，一旦同时出现在主世界的不同时间节点上，本身就是个bug，立刻就会引发主世界天道的自我纠错程序。
　　到时候或者过去的他，或者现在的他，肯定有一个会被天道彻底抹除一切痕迹。
　　不想被抹掉，就只能另想他法。

第一百八十章 投影西游，马甲有名号

　　正是因为这个原因，诸天之门才一开始就没给周通真身穿越的机会，而是直接标明了限制穿越。
　　这也是秉着对宿主负责任的原则。
　　免得周通这个好不容易找到的宿主被它给不小心玩死。
　　不过此限制穿越，却非彼限制穿越。
　　由于西游世界与主世界的特殊关系，周通不但不能真身穿越，甚至连转世投胎这条路都走不通。
　　因为纵然是转身投胎，周通的灵魂本质却不会变。
　　同一个灵魂同时出现在不同的时间节点上，一样瞒不过天道感应。
　　所以诸天之门提供给周通的，是一种叫做神魂投影的特殊方式。
　　“神魂投影？”
　　周成一头雾水。
　　真身穿越和转世投胎他都明白，也都经历过。
　　但这神魂投影是什么玩法？
　　经过诸天之门的一番解释，周通才算搞清楚。
　　神魂投影其实就是利用诸天之门，将周通的神魂暂时转化成一种高纬度的灵魂信号，再投射到西游世界的土著身上，从而在神不知鬼不觉间取代对方。
　　让对方暂时变成自己的载体。
　　而等用完之后，这个载体还可以随时抛弃掉村。
　　就好像前世地球网络时代的黑客入侵一样。，
　　神魂投影就是黑客用来劫持电脑用的病毒程序，而被选中当做载体的西游土著，就是被劫持的个人电脑了。
　　只有这样，才能同时出现在两个完全不同的时间点上，而不被天道所感知抹杀。
　　因为一旦投影成功，周通就相当于给自己套上了一个本土户口的马甲，自然就不怕被天道盯上了。
　　而且这种神魂投影方式还有一个好处。
　　就是无论他在西游世界呆多久，等到神魂回归，还是会回到眼下这个时间节点上，一点时间都不会耽误。
　　那还有什么可犹豫的？周通当即就选定了西游世界。
　　“请问宿主是否立刻穿越吗？”
　　诸天之门的声音在他的脑海中响起。
　　“立刻穿越！”
　　嗡――
　　霎时间，一座散发着无尽苍凉气息的巨大门户便出现在了周通的头顶上空。
　　一股奇异的无形吸力散发而出，“嗖”的一下就将周通的神魂吸入其中，随后便消失不见。
　　…………
　　西游世界。
　　在东胜神洲的东海岸上，有一座高耸挺拔的大山。
　　山峰如剑直插云霄，山间泉水如玉带缠绕而下。两侧山峦连绵伏卧，如龙似虎，绵延起伏。
　　峰峦上树木葱葱，遍布灵花异草，林野间常见珍禽异兽飞腾出没。
　　乍一看好似仙家福地一般，但随着落入山中才发现这山峦之中煞气潜伏，暗藏杀机，令人心惊。
　　就在山间的一座洞府前，两个身影正在大战。
　　其中一个头戴乌金盔，身披黑铁甲，手中还提着一口门板一般的大刀，一副绝世猛将一般的打扮。
　　只不过那一丈多高，人熊一般的身形，以及身上散发而出的浓郁的妖气都暴露了他的身份。
　　哪里是什么人间猛将，分明是个修行有成的大妖。
　　相比之下，他的对手就显得寒酸多了。
　　不过是个一人来高的毛猴子，身上穿的也不过是一身火工道士的粗布衣服，手上也没有任何兵刃。
　　单就卖相来说，和那提刀大妖相差不可以道理计。
　　但实际战况却恰恰相反。
　　那个使刀的大妖虽然身形高大，装备精良，刀法也算纯熟，但在那空手进攻的毛猴子的手下却只有招架之功，毫无还手之力。
　　三两下就被对方打翻在地。
　　然后被毛猴子一把夺过手中的钢刀，照着他身上就是一刀，直接斩为两段。
　　接着那毛猴子有挥舞大刀杀进洞去。
　　将洞中上下大小妖怪杀了个干净，又救出来几十个小猴精。
　　然后一把火点了整个洞府，然后驾起一阵狂风，带着救出来的几十个小猴精，腾空而起，呼啸远去。
　　然而就在毛猴子他们走后不久，一道虚影突然从天而降。
　　在半空中略微转了一圈，便投入到那个被砍成两段的妖魔身体当中。
　　下一刻，两段的尸体忽然重新合并在一起，就像是重新缝合起来了一样。
　　于此同时，一地的鲜血也都滴滴飞起，涌回到那妖魔的身体之中，连带着尸体上的伤口也都迅速愈合消失。
　　紧接着，尸体竟然重新睁开了眼睛！
　　“呼――――”
　　周通长出一口气，从地上爬了起来。
　　“竟然给我弄了这么一个身份。”
　　起身之后先是看了看自己眼下的这具身体，又查看了一下原主遗留下来的记忆碎片，周通愕然发现，自己这次穿越过来顶的新马甲竟然还是个“熟人”。
　　正是那个住在坎源山水脏洞，与孙悟空还勉强称得上是邻居的混世魔王。
　　本来这家伙在坎源山称王称霸也就算了，偏偏眼馋人家花果山水帘洞的家当，就趁着孙悟空出去拜师学艺的时候想要抢夺水帘洞，把花果山群猴给欺负得很惨。
　　然后就悲剧了，还没等把水帘洞彻底抢下来呢，就被学艺归来的孙悟空找上门来，一刀砍成了两段！
　　前世西游记里对这个死在孙悟空手下的头一个妖魔着墨很少。
　　既没提他是什么出身，也没提他什么修为，三五句话就被孙悟空给夺过兵刃一刀剁了。
　　也就是个龙套角色。
　　不过眼下他继承了混世魔王的身份，也接收到了一些对方的记忆记忆，倒是对这家伙多了一些了解。
　　这个混世魔王原来也是个修行了几千年的猪婆龙，又称鼍龙，修为已达天仙之境，在此时的西游世界当中，倒也勉强称得上一方妖王了。
　　这家伙其实也不是坎源山的土著，而是在几年前才从别处跑到这里来的。
　　这家伙看中了坎源山风水，就占据了前人留下的水脏洞。
　　然后将坎源山满山上下的精怪小妖都收为手下，就开始在这坎源山中作威作福，称王称霸。
　　而后随着势力扩张，他也跟着野心膨胀。
　　渐渐地感觉仅仅一个坎源山已经装不下他了，就又盯上了距离此地不远的花果山水帘洞，然后就悲剧了。

第一百八十一章 跟着捞点好处

　　“这里是不能再呆了。”
　　回头看了看火光熊熊，还在滚滚向外冒着浓烟的洞府，周通摇了摇头。
　　孙悟空这一把火，他这经营了多年的水脏洞算是彻底废了，短时间内是别想再住人了。
　　当然，就算没废，周通现在也不敢继续在这里住。
　　毕竟这里离花果山实在是太近了。
　　对于朝游北海暮苍梧的神仙中人来说，这点距离都不够散步的，这边放个屁，那边可能都能听到响。
　　这种情况下，他怎么可能还敢在这里呆？
　　别忘了他的前身才刚刚丧命在孙猴子的手上。
　　要是让孙猴子发现他居然“死而复生”了，还不得再杀他一次啊？
　　现在的孙猴子他可惹不起。
　　毕竟在西游的前期，孙猴子的人生简直就像是开了挂一样，主角光环不要太亮。
　　想要求仙问道，随随便便就拜了一个牛逼到不行的师傅，短短十多年的时间就学了一身足以纵横三界的本事。
　　缺兵器了，随便去龙宫溜达一圈，就白得一件大名鼎鼎的宝贝――――定海神珍铁（如意金箍棒）。
　　想当官了，到天上溜达了两趟，随随便便就混了一个齐天大圣的定制官职。
　　虽然只是虚衔，但架不住名头大，幌子吓人啊。
　　见了三清六御也就拱拱手，简直逗牛逼炸了。
　　天庭群仙都要等上几千年才能吃上一回的蟠桃，却让他随便吃，吃不了还随便糟践。
　　名传三界的老君金丹他嗑起来都不是论枚，而是直接论葫芦的。
　　可以说直到因为大闹天宫而被如来佛祖镇压在五行山下之前，孙悟空的人生简直就是一帆风顺，无往而不利。
　　这样的挂逼他可惹不起。
　　只有挂逼才最清楚挂逼的厉害。
　　随说周通自己也是个挂逼，但这西游不是他的主场啊，真要对拼光环，还真不一定拼得过人家孙悟空。
　　况且孙悟空这家伙前期的顺风顺水还不单单是天地气运所钟，其中似乎还隐隐涉及到许多大能的算计，实在太显眼。
　　和他接触的多了，无论是为敌还是为友，都太容易被人盯上。
　　这可不是他希望看到的。
　　起码在他自身强大起来之前是这样。
　　心念一动，周通驾其一阵妖风纵身离开了坎源山，直奔东方大海而去。
　　…………
　　再说孙悟空。
　　带着群猴回到花果山之后，因为从混世魔王手里抢了一口神兵宝刀，便每日操演武艺。
　　手下群猴看着眼热，有不少跟风的。
　　孙悟空见状索性就大张旗鼓，把全山的猴精都操练了起来，演习一些兵马战阵手段。
　　刚开始还是斩木为刀，削竹为枪，揭竿为旗。
　　后来越弄越认真，干脆直接跑到与花果山隔海相望的傲来国，直接搬空了人家的武库，刀枪兵甲弄了个齐全，把全山的猴子都给武装了起来。
　　然后连威胁带吓唬的，把花果山中以及附近的狼虫虎豹满山精怪都给震慑降伏。
　　又封了七十二洞妖王，统领七十二路兵马。
　　连带着嫡系的猴族一起，整兵演武，把个花果山给经营得跟个铁桶一般。
　　按说这么大的场面了，总可以了吧？
　　没想到这猴子却是个贪心不足的性子，眼看着自己手下的场面越来越大了，他又对自己手上的兵器不满意了。
　　觉得从混世魔王手里的那口刀既不趁手，也配不上他现在堂堂花果山之主的身份。
　　再没有了刚到手时的热乎劲，没几天就弃若蔽履了。
　　看出孙悟空嫌弃自己兵刃不行，他手下的老猴精又给他出了个主意：他们花果山毗邻东海，何不去东海龙宫借宝。
　　孙悟空一听，顿时眼睛一亮。
　　对呀，他怎么把东海龙宫给忘了呢？
　　作为从上古时代一直传承下来的势力，四海龙族的富有那是整个地仙界都有名的。
　　而东海龙宫作为四海龙族之首，里面的宝贝又岂能少得了？
　　手里没有合适的兵刃，到龙宫里去借一件不就行了嘛。
　　反正以龙宫的藏宝之丰，想找一件能让他称心应手的应该不难。
　　于是就兴致勃勃的离开花果山，下海直奔东海龙宫而去。
　　从头到尾就根本没有考虑过，龙宫里就算有宝贝，那也是人家的，凭什么就一定要借给他？
　　仿佛在他的思维里：咱俩既是邻居，那你有宝贝我借来用用，根本就是天经地义的事。
　　同时兴致勃勃的他也没有注意到：
　　就在他沿着水帘洞连通东海的那条水道进入东海不久，一条异常矫健的锦鲤就从后面远远缀上了他。
　　…………
　　“你终于出来了。”
　　看着前面那个驭水而行的毛猴子，周通不由得心生感慨。
　　没错，孙悟空身后缀的这条锦鲤不是别人，正是周通施展了‘鱼龙九变’神通变化而成。
　　原来他之前在离开坎源山后，并没有走远，而是直接跑到花果山的水道这边蹲守。
　　虽说谨慎起见，让他决定暂时对孙猴子退避三舍，尽量不与他发生直接接触。
　　但这并不意味着他也不能搭对方的顺风车赚点好处。
　　之前也说过了，这猴子在被镇压于五行山下之前简直就是开着主脚光环的存在。
　　在各方若有若无的放任下，占的便宜简直不要太多。
　　即便周通这个挂逼都忍不住眼红。
　　思之再三，他还是没忍住，决定试着跟在孙猴子屁.股后头浪一把，看看能不能跟着捞点好处。
　　反正他这次不过是投影过来的。
　　就算真的被人发现干掉，最多也就是损失掉现在这具身体，到时他的神魂自然会回归本体。
　　了不起也就是浪费掉这次的穿越机会罢了。
　　这点风险他还冒得起。
　　孙猴子的速度很快，掐着辟水诀分开水路，没多久就来到了东洋海底。
　　还离着老远呢就已经看到那座规模浩大的东海龙宫。
　　实在是在幽深的海底中，那座宝光四射的水晶宫太显眼了点。
　　“不愧是东海龙宫啊！”
　　孙悟空这个没见过世面的野猴子直接就被震住了。
　　两眼之中已经满是金光，仿佛看到了一堆宝贝已经摆在了他的面前一般。

第一百八十二章 神不知兮鬼不觉

　　“这么大的家业，想必老龙王定然不会让俺老孙失望。”
　　孙悟空两眼放光，当即就分开水路，直向龙宫遁去。
　　“站住！”
　　就在这时，忽然从不远处闪出一个身高过丈，青面獠牙的巡海夜叉，手托钢叉拦住了孙悟空的去路。
　　“干什么？”
　　眼看有人拿着家伙拦路，孙猴子立刻就要炸毛，两只猴眼一瞪，龇牙就要发作。
　　“前面来的是何方神圣，烦请说过明白，小的也好到里面向王上通报。”
　　似乎是感受到了孙猴子身上散发出的强大气息，那巡海夜叉立刻就怂了，一脸赔笑的说道。
　　孙悟空被这好话一拱，顿时转怒为喜：“好叫你知道，俺老孙乃是东胜神州花果山的天生圣人孙悟空，算起来和你家老龙王还算是近邻，今日特来拜访，速速进去通报吧。”
　　“天生圣人？！”
　　那巡海夜叉顿时不禁惊得张大了嘴巴。
　　我的乖乖，这位还真敢说，这圣人是什么人都敢叫的吗？何况还是天生圣人！真是不怕风大把舌头闪了。
　　“你还愣着干嘛？还不赶紧进去禀报！”
　　孙悟空却不爽了，大声呵斥道。
　　巡海夜叉吓一跳，连忙道：“上仙稍等，小的这就进去禀报。”
　　说完便转身急匆匆进去了。
　　反正他就是个看门的，想这么多干嘛？人家怎么说，他就怎么禀报就是了。
　　东海龙王敖广得到报告，第一个念头就是这是从哪而冒出来的这么个妄自尊大的乡巴佬？
　　居然还敢自称天生圣人，也不怕那几位三十三天外的圣人听了，一个念头就弄死他？
　　不过紧接着就觉得听着有点耳熟。
　　“花果山…………孙悟空？”
　　突然想起来了，这不就是前段时间上面大佬发话，让他特意关注的那个先天石猴吗？怪不得呢。
　　当下急忙带着龙子龙孙，虾兵蟹将，大开宫门出去迎接。
　　虽然他也摸不清楚这个孙猴子背后到底有什么背景。
　　但就冲对方出世时的动静，以及能让上面的那位大佬特意叮嘱他关注来看，来头肯定不会小就是了，能不得罪还是尽量不要得罪的好。
　　毕竟他们龙族现在早已经不比从前了。
　　而等他率领众人迎出宫门，看到孙悟空的时候，更是不由得大吃一惊，心里暗暗为自己的决断而庆幸。
　　原来这猴子不知什么时候居然已经成了太乙真仙！
　　从对方出世到现在，也就几百年的功夫吧？就成了太乙真仙。
　　这修为涨的，就算是吹气儿也没这么快吧！
　　短短几百年的时间，就已经追上了他无数年的修行，就算是上古年间的那些先天神魔也不过如此了吧。
　　这要是背后没有高人指点，怎么可能？
　　想到这些，老龙王更加热情起来，当即引着众人将孙悟空迎了进去。
　　然而无论出来迎接的龙宫众人，还是被迎接的孙悟空，谁都没有注意到：
　　就在他们一堆人乱纷纷往里进的时候，按理说不应该出现在这里的小跳蚤悄无声息的落在了跟在最后面的一个蟹将的身上。
　　这个小跳蚤不是别人，正是一路尾随孙悟空而来的周通。
　　到了龙宫之后，锦鲤就显得太显眼了，所以它又悄无声息的变成了一只跳蚤。
　　虽说跳骚这种东西出现在海底其实更加违和，但架不住它体型小啊，除非有谁闲着没事老拿神念扫描，否则谁能发现这么个小东西？
　　东海龙王敖广带着一干的龙子龙孙和心腹重臣将孙悟空直接引到龙宫正殿之中款待。
　　至于那些随队出迎的虾兵蟹将，就没有那么好的待遇了，只有在殿外把守的份。
　　此时还停留在那个蟹将身上的周通也不以为意。
　　反正他对接下来的事也都一清二楚，也没兴趣亲自进大殿看孙猴子是怎么勒索老龙王的。
　　只需一会儿对方派人去宝库取宝的时候，他跟着溜进去就够了。
　　也没让他等太久。
　　孙猴子那个急性子，被引进殿中之后，还没等东海龙王稍作款待，说点场面话，就直接道明了来意。
　　东海龙王一听心里就不乐意了。
　　我龙宫的宝贝是多，但宝贝再多那也是我们龙族自己的，关别人屁事，用得着你来借着使用？
　　不过心里虽然这么想，但看在孙悟空一身太乙真仙修为，以及他那隐晦莫测的背景份上，老龙王也就捏着鼻子答应了下来。
　　如今的龙族早已不比当年了。
　　别说孙悟空背后那隐晦的背景。
　　就是孙悟空本身，真要是闹起来，以他东海龙宫如今的这点实力还真未必就能拿得下对方。
　　毕竟这早已经不是大罗满地走，真仙多如狗的上古洪荒时期了。
　　如今诸圣归隐三十三天外，准圣大罗也大多早已避世不出，太乙真仙就已经可以算得上天地间的一流人物了。
　　真要和这样的人刚上，便是眼下的天庭怕是都要头疼一番，更别说他小小的东海龙宫了。
　　所以秉承着多一事不如少一事的原则，东海龙王还是答应了下来。
　　反正看着猴子一副没见过世面的模样，估计用一些一般货色就能给他糊弄过去，也用不着拿什么真正的宝贝。
　　于是他向自己的心腹龟丞相使了个眼色，龟丞相便领着几个亲信直奔龙宫宝库而去。
　　“机会来了！”
　　周通心中一动，当即趁着龟丞相一行从把门的虾兵蟹将们身前经过的时候，悄无声息地从原来的蟹将身上跳到了对方最后一人的身上。
　　然后跟着对方一路穿行，来到龙宫深处的宝库之中。
　　“幸好哥是搭的顺风车。”
　　看着一路上经过的层层把守，重重禁制，周通心中不由得暗叫侥幸。
　　龙族能够占据四海这么多年，终究也不是白给的。
　　光是这一路上的重重禁制，就让周通看的是心惊肉跳。
　　要不是跟着龟丞相他们，换做是他自己潜入，怕是在半路上就已经被揪出来了。
　　到时别说他只是投影附体，实力发挥不完全。
　　就算是真身前来，面对龙宫的防备力量也一样得跪。
　　人家收拾不了孙悟空，不代表也收拾不了他。

第一百八十三章 灵宝和龙珠

　　一进龙宫宝库，顿时满眼都珠光宝气。
　　让周通油然而生一种眼花缭乱之感，呼吸也都跟着粗重了不少。
　　也就是他现在变成了跳骚，本身的肺活量实在太小，即使粗重一些依旧微不可查，不然没准真有可能因此而被龟丞相他们所察觉。
　　“都傻愣着干什么？还不赶紧取东西。”
　　这时候龟丞相的声音突然在宝库之中响了起来。
　　原来不仅周通，那些跟随龟丞相一起进来取宝的龙宫水将也都被这满库的宝贝给晃花了眼，都愣在了那里。
　　经龟丞相这么一训斥，这帮家伙这才纷纷回过神来，压抑住心中的震撼和贪婪。
　　能让他们进来看看就已经是天大的福分了，这里的东西可不是他们这些小鱼小虾可以觊觎的。
　　“丞相，我们拿什么啊？”
　　一个同来的鳝鱼精忍不住问道。
　　其他几人也都将目光齐齐投向了龟丞相。
　　他们心里也都有着同样的疑惑：这么多的宝贝，让他们拿哪一件？
　　“你们这帮笨蛋，除了那些有禁制护着的宝贝不许动。剩下的法宝兵器随便挑几样够分量，看也漂亮的，拿回去交差。这点小事也得本丞相来教。”
　　听龟丞相这么一说，众人这才发现，这宝库里的宝贝也是分三六九等的。
　　那些真正上档次的宝贝外面都设有阵法禁制防护，除非强行破禁，否则都是只能看不能动。
　　当然这种宝贝很少，遍观整个宝库也就那么二三十件而已。
　　剩下的就多是一些比较一般的宝贝或者珍惜材料了。
　　当然这个一般也只是相对而言，放在外面还是能让无数人抢破头的，只不过真正的大高手不一定看得上罢了。
　　最后龟丞相带着众人从那些没有禁制防护的普通兵器里，特意挑选了三件重兵器：
　　分别是一杆大砍刀，一杆九股托天叉和一杆方天画戟。
　　说是普通兵器，其实也都是堪比仙阶顶尖法宝甚至是纯阳法宝的神兵，放在外面也都是难得之物，只不过在这龙宫宝库之中，质量就显得相当一般了。
　　周通在一边看着暗自好笑。
　　要说这东海龙王打的算盘倒是挺精，寻思着用这些一般货色把孙悟空糊弄走。
　　他可不相信龟丞相来宝库挑选兵器之前没有得到龙王的授意。
　　可惜没想到这时候的孙悟空虽然还没见过什么大世面，却也不是那么好糊弄的，算计来，算计去，到最后还是赔上了他们东海的定海神针――如意金箍棒。
　　挑选完了法宝兵器，龟丞相便带着那些龙宫水将，抬着三件兵器转身离开了宝库。
　　轰隆一声宝库大门关闭。
　　进来以后就悄悄躲到了一旁的周通终于跳了出来。
　　“这下终于轮到我了。”
　　眼下宝库里就剩下他一个人，这宝贝不是可着他随便挑吗？
　　没说的，先把那些没有禁制防护的法宝中的储物法宝都给挑了出来。
　　然后冲着剩下的那些法宝就是一通搜刮，直接就将整个宝库清空了将近一半。
　　要不是储物法宝都已经装满，实在没法装下更多了，另外一半他也不会放过。
　　虽说已到了他目前的层次，这些法宝材料他能用得上的其实不多。
　　但自己用不上，还可以给别人用嘛。
　　毕竟他现在也不比从前了。
　　不但在白蛇世界还有两个女人，在莽荒世界更是一堆手下呢，别说只是半个宝库，就算把整个宝库都搬空了，他都不嫌多。
　　接着，周通将目光瞄向了那些被禁制保护着的东西。
　　这些才是宝库之中最值钱的东西。
　　不是灵宝就是天地灵物，除此之外还有几颗龙珠。
　　随便挑出一样来，价值都不会比他刚才搜罗的那半宝库法宝差多少。
　　所谓灵宝，是指那些品质远超寻常仙宝，灵性非常，并且蕴含着某些法则禁制的宝物。
　　一般地仙界习惯将灵宝分为三流灵宝、二流灵宝、一流灵宝和极品灵宝四个档次。
　　而根据灵宝的诞生方式，又可以分为先天灵宝和后天灵宝两类。
　　先天灵宝是指那种天地孕育而生的灵宝，后天灵宝则是指后天人为炼制而成的灵宝。
　　两者本质上并没有高下之别，只是先天灵宝总数有限，不像后天灵宝可以人为炼制增加，所以更加珍惜一些。
　　眼下这龙宫宝库的二三十件被禁制守护的重宝里。
　　除了几件价值丝毫不逊色于灵宝的天地灵物之外，剩下的十几件灵宝中后天灵宝就占了绝大多数。
　　先天灵宝只有寥寥数件，而且基本还都是最低一档的三流先天灵宝，二流的只有一件。
　　倒是后天灵宝里有那么两三件二流灵宝。
　　至于更高一档的一流甚至极品灵宝，就一件都没有了。
　　不过这也不奇怪。
　　毕竟灵宝十分珍惜，作用也是极大，尤其是一流甚至极品灵宝，那可是能让天地间那些最顶尖大能都抢破头的宝贝。
　　就以龙族如今在地仙界的地位，能藏有这么多二三流灵宝就已经难能可贵了。
　　至于一流灵宝和极品灵宝？
　　就算他们真有，也绝对保不住。
　　相比之下，剩下的那几枚龙珠的价值就差多了。
　　虽然透过散发出来的能量气息来判断，这几枚龙珠起码都是太乙真仙级别的龙族留下的，其中几乎凝聚了前主人生前过半的能量精华。
　　对于龙族来说，这些自然都是不折不扣的重宝，作用丝毫不逊色于那些灵宝，甚至还可能尤有过之。
　　但要放在其他修行者的眼中，比起那些灵宝就差多了。
　　因为龙珠这东西普适性不强，只有放在龙族或者拥有龙族血脉的修行者手中才能发挥真正的作用。
　　放在异族的修行者手中，都不如一些厉害仙宝来得好用。
　　不过这东西对周通的吸引力丝毫不比那些灵宝小。
　　毕竟周通现在这具肉身乃是鼍龙，追根溯源也算是龙种，虽然血脉早就不知道稀薄成什么样子，但这龙珠于他而言还是有用的。
　　何况家里还有两条蛇呢。
　　蛇族本就是龙族的近.亲亚种，而据他观察，白素贞和小青两女怕还不是一般的蛇类那么简单。
　　这龙珠对她们而言绝对有着难以言喻的好处。

第一百八十四章 一不小心甩了个锅

　　唯一麻烦的就是这些禁制了。
　　这些禁制明显都是高手设下的，周通倒不是破不了，却也不可能一下子将这些禁制全破掉。
　　但这些禁制里明显都含有警戒方面的禁制。
　　一旦触动，设下禁制的人立刻就会心生感应，紧接着就会赶过来，所以留给周通的时间并不多。
　　所以这宝贝虽多，但他也只能选择其中的少数作为目标。
　　不然一旦让人家主人赶来堵住，那就只能明抢了。
　　可他又不是孙猴子，就算想明抢，也得有那份实力才行啊。
　　“选什么好呢？”
　　周通细细打量盘算起来。
　　很快就根据自己的情况，选定了几个目标。
　　首先一个就是几枚龙珠，这是一定要弄到手的，即使不全弄到，起码也要弄到手两三枚。
　　因为龙珠这东西属于真龙一族的伴生之宝，在某种意义上来说，也可以算是真龙的一部分。
　　只要到手，他完全可以施展偷天手一试身手，看看能否将里面蕴含的能量抽取出来，化为己用。
　　虽说龙珠毕竟不是龙尸，这里面肯定有些风险，却也值得尝试。
　　正好他现在这具身体本身也算是龙种，应该可以和龙珠里的能量无缝对接。
　　毕竟西游世界的水很深，以他现在这点修为怕是有点不够混的。
　　更别说家里还有两条蛇等着呢。
　　而除了龙珠之外，最吸引他的就是一后天一先天两件二流灵宝了。
　　后天二流灵宝乃是一枚赤金色的盘龙大印，虽然不清楚这大印的名称和具体作用，只能从气息上判断出乃是二流灵宝。
　　但看这法宝的模样，多半是走的和鼎鼎大名的番天印一样的以力压人的路子。
　　至于那件二流的先天灵宝，
　　却是一枚晶莹明亮的宝珠，透过禁制还可以隐隐看到里面如烟如雾，又似有潮水涌动，仿佛自带的空间一般，看起来就不是凡品。
　　除此之外，还有一大块乌金色的金属让周通十分感兴趣。
　　不同于先前那两件只能靠猜的灵宝，这块金属他却是认得的，正是传说中炼制法宝神兵的不二材料――先天神珍铁。
　　以这种天地神铁炼制而成的法宝神兵不但坚固非常，无坚不摧，而且还往往带有大小如意的特性。
　　基本上只要是以这种神铁炼制出来的神兵，都有那种大小轻重随心如意的特性，因此又被称为如意神兵。
　　譬如此时正定在龙宫之中，不久以后就要被孙猴子拿走的定海神针――――如意金箍棒，就是以这神珍铁炼制而成的。
　　因此这神珍铁虽然只是一种勉强可以算作天地灵物的珍惜材料，但价值之大却丝毫不逊色于一些抵挡的灵宝。
　　毕竟以这材料为主材的话，只要炼制者的手段不是太垃圾，基本都能炼制出灵宝来。
　　区别只是灵宝的品质有高有低罢了。
　　有可能的话，这几样东西他都想弄走。
　　心念一动，周通便开始在不上手的情况下研究起这几件东西外面的防护禁制来。
　　力求在上手之后能够以最短的时间将禁制破开，然后闪身走人。
　　轰隆隆！
　　就在这时，忽然宝库之中一阵摇晃，晃得周通一个踉跄，险些栽倒。
　　“孙猴子这就取了定海神针了吗？”
　　周通先是一惊，这紧接着就镇定了下来，猜想到了这动静的来由。
　　“看来我这也得加快了。”
　　…………
　　东海龙宫。
　　此时的孙悟空已经凑齐全身披挂，美滋滋的被四海龙王给哄走了。
　　四海龙王四兄弟正在叙话。
　　“大哥，今日你这般大张旗鼓的把兄弟们都唤来，就为糊弄这猴头？”
　　南海龙王敖钦不解地问道。
　　他们都是听了东海龙王的召唤，纷纷从各自龙宫里紧急赶来，还以为出了什么大事呢，没想到就是让他们给那孙猴子凑一副披挂。
　　这不是开玩笑吗？
　　堂堂东海龙宫，还凑不出区区一副仙宝级别的披挂来？
　　简直跟儿戏一样。
　　西海龙王敖闰也道：“就是啊，大哥，区区一副披挂而已，至于把兄弟几个都叫来吗？”
　　不仅敖钦，其他几人也都是一肚子的疑惑。
　　孙猴子在的时候他们都强忍着没说。
　　现在人已经走了，都也忍不住问了出来。
　　“你们知道什么？”
　　东海龙王没好气的瞥了几个兄弟一眼：“我特意叫你们来，其实是想让你们提前认认人，以后都机灵点，别不小心给自己惹上麻烦。”
　　“就他？”
　　南海龙王敖钦一脸不以为然。
　　“如今龙族虽然衰弱，但也不至于连一个没背景的太乙真仙都要惧怕吧！”
　　他们兄弟四个哪一个不是老牌的太乙真仙？
　　他真有些怀疑自家大哥不是装孙子的时间长了，心态上也真把自己当成孙子了吧！
　　“你们知道什么？”
　　东海龙王没好气地道：“谁告诉你他没背景的，没背景的人会让那位点名让我关注？”
　　“大哥你说的是…………上面的那位？”
　　其他几人闻言脸色都是一变，南海龙王小心地用手指了指天上，一脸征询地问。
　　“不是那位还会有谁？”
　　东海龙王点头。
　　其他几人脸色顿时郑重了起来。
　　那位已经不理世事多年，能让那位关注的人，确实不是他们能惹得起的。
　　轰隆！！
　　就在几人谈聊之际，龙宫地面猛的又是一晃。
　　“怎么回事？”
　　几人都吃了一惊。
　　“不好，是我的宝库！”
　　东海龙王猛然脸色大变，忽然身形一闪变冲出了大殿，做一道流光直向龙宫宝库飞射而去。
　　哪里还有一点先前老态龙钟的模样？
　　然而还是晚了一步。
　　等他到地方，只能看着自家宝库四敞大开，禁制已经被强行突破，里面的宝贝已经少了整整一半儿。
　　最让他看重的二十几件重宝，也失窃了小半。
　　尤其包括前几任东海龙王在内的众多族中长辈所留下的龙珠，竟然损失了将近一半。
　　这让他如何对得起诸位先辈的英灵啊！
　　“孙悟空――――”
　　东海龙王直被气得浑身发颤，咬牙切齿。
　　他这龙宫宝库早不出事，晚不出事，偏偏孙悟空前脚来逛了一圈，紧跟着后脚就出事了。
　　这不是秃头上的虱子明摆着的吗？

第一百八十五章 地下的眼睛

　　“好险！”
　　远远离开了东海龙宫，周通这才长出一口气。
　　谁特喵说龙族好欺负的？
　　一下子冒出四条太乙真仙级别的老龙，要不是他神通变化厉害，很可能就被抓住炖汤了。
　　真鸡儿危险！
　　化身锦鲤的他人性化的用鱼鳍拍了拍自己的小胸脯，然后摇摇尾巴，向着海面上飞速游去。
　　此时他还不知道某只无辜的猴子已经替他背了锅。
　　还以为东海龙王接下来肯定会大肆搜查追捕，他自然是逃得越远越好。
　　将水遁之术全力施展开来，用了大约一天的时间，周通终于跑出了东海的范围，来到北海地界，找了一座无名荒岛，暂时停了下来。
　　本来他是想着回东胜神洲的。
　　可没想到也不知是那东海龙王能掐会算还是怎地，竟然派兵在去东胜神洲的路上设下了重重关卡，严密封锁。
　　这让他百思不得其解。
　　因为自从来到西游世界以后，他就已经发现了，虽说这西游世界和后世的地仙界一脉相承，却也有着很大不同。
　　不但天地灵气要比后世高出许多，而且面积似乎也比后世来得更大。
　　甚至连天机演算比起后世来也难多了。
　　和西游时期的地仙界比起来，后世的地仙界感觉已经缩水了许多，也不知是怎么演变的。
　　就比如在后世，以他地仙层次的修为，便能以太清神算演算天机，甚至都能掐算出自己的未来吉凶了。
　　可在这眼下的西游世界，以他如今近乎天仙极致的修为，却连天机的一点皮毛都摸不到了，根本掐算不出来半点有用的东西来。
　　如果打个形象点的比方。
　　如果说在后世地仙界推演天机相当于做小学数学题的话。
　　那现在就相当于直接让他做高考习题，难度相差不可以道理计。
　　在现下这种环境下，估计也只有那种大罗甚至准圣级别的大能，才能推演天机，算无遗策了。
　　四海龙王虽然修为比他高，但也高得有限，应该还做不到这点吧！
　　他哪里知道，人家东海龙王的布置根本就不是针对他。
　　而是冲着孙猴子去的。
　　由于他留下的锅也让孙猴子给背了，使得东海龙王对孙猴子的印象大坏。
　　连接带偷，就没见过这么不讲究的。
　　哪怕对猴子身后的神秘背景有所忌惮，没敢直接杀到花果山去兴师问罪。
　　却也让东海龙王对孙猴子提起了十二分的警惕和戒备，生怕他这次尝到了好处，以后再来偷。
　　因此周通回去路上碰到了重重封锁，其实不是为了抓贼，而是为了防贼。
　　而且此贼非彼贼。
　　不过周通不知道这些啊。
　　出于保险起见，他随之改了道，直接转向跑到北海来了。
　　临时落脚的这座荒岛面积不是很大，也就方圆几百里的样子。
　　只是神念一扫，就已经搞清楚了岛上的情况。
　　整个岛上空无一人，倒是有一座似乎是人为开辟的洞府，不过却没人，而且看样子应该已经荒废一段时间了。
　　不过地仙界仙道盛行，修士遗迹遍地都是，这里有座洞府倒也没什么好奇怪的。
　　“这倒是省得麻烦了。”
　　周通身形一闪，便已经来到那座洞府前。
　　看这洞府，不但坐北朝南，且通风向阳，周通满意的点点头，然后迈步而入。
　　但能走进洞府之后，周通的脸色却不由得微微一变。
　　因为洞府之中满是骸骨，而且多半是人类的遗骸，在洞府深处更是有着一个似乎直接连通着地下暗河的深潭，只不过在深潭的周围却堆满了骸骨，也不知有多少。
　　而且这些骨架大都散乱不全，不少还有牙齿啃噬的痕迹。
　　看质地应该都是来自于普通人。
　　根据腐化的程度来看，时间也是有长有短，不像是短时间内杀的，倒像是长年累月积累下来的。
　　“不会是什么妖魔留下来的洞府吧？”
　　周通不由得就是一皱眉。
　　因为人类先天道体，血肉极具灵性，所以很多妖魔都有吃人的习惯。
　　后世地仙界正道极度昌盛，大肆斩妖除魔，打压得妖怪都已经没有多少存身之地了，这种事情才很少出现了。
　　但眼下地仙界虽然天上已经是神佛当道了，但地上却仍然妖怪遍地，这种事也不少。
　　甚至周通眼下这具身体的前身，混世魔王就曾经吃过人。
　　但前身是前身，周通本身毕竟是人类出身，对这种事自然十分的厌恶。
　　暗道了一声晦气，当即转身出了洞府。
　　从乾坤袋里掏出一口从龙宫里顺出来的仙阶宝刀，附近新开辟了一个山洞。
　　然后随手布了一个警戒禁制，便走了进去。
　　在新劈出来的一个石台上坐下，从怀里取出几件宝光四溢的宝物。
　　赫然正是他这次东海龙宫之行的最大收获：
　　一枚蟠龙镇天印，
　　一颗山河珠，
　　一块足以锻造一件长兵刃的先天神珍铁，
　　以及三颗太乙真仙级真龙遗留下来的龙珠。
　　因为手脚够快，最想要的几样宝贝基本都被他临走时顺了出来。
　　就是龙珠少了点，只来得及偷出三颗，就只能脚底下抹油了，因为在晚点，非得被四海龙王堵个正着不可。
　　只不过先前逃得匆忙，这些宝贝到手之后还没顾得上查看呢。
　　一直到现在才来得及盘点一下。
　　就像他之前猜测的一样，蟠龙镇天印乃是件攻击类的后天二流灵宝。
　　乃是当初龙族兴盛之时，一位大罗金仙级别的龙族强者采首阳山之铜混以星辰精金，又抽取了洪荒中的一座大型五金矿脉炼制而成。
　　走的基本上是和大名鼎鼎的番天印一样的路子，都是以力砸人。
　　由于在炼制的时候加入了那位龙族强者自身的本命精血，所以在炼制成之后自然形成盘龙模样，故而得名。
　　山河珠则是一件先天二流灵宝，属性和传说中的定海神珠差不多，都是内含一方小空间。
　　其中蕴含了大量的先天葵水和先天戊土元气。
　　并且还有着先天水、土两行法则禁制。
　　无论是用来修行感悟水、土两行法则，还是用来困人、砸人，都有着极大的妙用。
　　算是一件辅助和攻击两用的灵宝。
　　…………
　　周通却没有发觉。
　　就在他盘点收获的时候。
　　在隔壁那座他嫌弃的洞府之中，深潭下不知多深的地下暗河里。
　　一双巨大的眼睛突然睁了开来。

第一百八十六章 干嘛，想黑吃黑呀？

　　“这是…………”
　　暗河之底，一双暗金色的巨眼陡然睁开，放射出慑人光芒。
　　“龙元的气息，好浓郁的龙元！”
　　随着喃喃自语声，这双眼睛的主人陡然动了。
　　幽深的地下暗河之中顿时激起激荡暗流，一条巨大的身影从河底掠游而出。
　　赫然是一条长达千丈，通体紫黑色的巨大蛟龙。
　　“在那里！”
　　这头蛟龙一经窜出，在暗河主脉中稍微辨认了一下方向，然后便向着连通水潭的水道猛窜而来。
　　…………
　　荒岛之上，正在连宝物的周通忽然有点心慌。
　　“怎么搞的？”
　　他不禁心里有点犯嘀咕。
　　这种感觉他太熟悉了，分明就是危机预警，心血来潮的迹象。
　　但他闭门洞中坐，哪里来的危险？
　　还没等他的这个念头转完――――
　　轰隆隆！
　　山腹中一声巨响，仿佛整座山都要塌了一样。
　　他所处的洞府一侧墙壁突然破裂，仿佛泥捏的一般土崩瓦解开来，一只巨大的龙爪陡然从中伸出，向着他猛抓而来。
　　“靠！”
　　周通忍不住瞪大了眼睛，心里暗骂一声：还真特喵的是闭门洞中坐，祸从隔壁来！
　　盘坐的双腿一发力，身形猛的向上弹射而出。
　　轰隆！
　　坚硬的山壁直接被撞裂开来，周通的身形从破碎的山岩之中飞射而出。
　　轰隆隆！
　　紧接着更大片的山岩破碎崩裂开来，整座山仿佛都炸开了一样。
　　接着一道巨大的身影从中紧追不舍，飞扑出来。
　　一直飞上千丈高空，这才将巨大的身形彻底显露出来，赫然一条长达千丈的紫黑蛟龙！
　　“竟然是龙珠，而且还不止一颗！”
　　那紫黑蛟龙飞上半空，一双暗金色的巨眼之中顿时放射出贪婪的光芒。
　　死死盯在了周通手上还没来得及收起来的众多宝物，尤其是那三颗拳头大小，金光流转的龙珠上。
　　麻痹，露白了！
　　周通心里一惊，急忙将手里的宝物都收入乾坤袋中。
　　只暗留了一颗能量气息最强烈的龙珠在手中备用。
　　“小子，现在才想收起来不觉得太晚了么？把你手里的宝贝和龙珠都交出来，本王留你个全尸！”
　　紫黑蛟龙的声音如雷霆般响起，一双巨眼如同看死人一样看向他。
　　尼码！
　　周通气坏了，没想到东西在自己的手里都还没捂热乎，就碰上黑吃黑的了。
　　而且这丫的比他还狠。
　　还特么把宝贝交出来才给我留个全尸。说的我好像多稀罕这具身体似的！
　　“本王让你把东西交出来！”
　　眼见周通没反应，紫黑蛟龙两眼一瞪，顿时一股滔天气势仿佛大山一样压在周通的身上，让他整个人隐隐有种窒息的感觉。
　　“卧槽，好强！”
　　周通心中不由得一惊。
　　他这才发现，这头蛟龙居然也是一头太乙真仙级别的大妖，而且给他的压力甚至比四海龙王那四条老龙还大！
　　你丫的一条蛟龙，比四海龙王还强，真的合适吗？
　　“不识好歹！”
　　眼看周通还是不理不睬，蛟龙的眼中不禁闪过一抹寒芒。
　　陡然龙吟一声，千丈身躯猛然伸展开来，挥起钢浇铁铸一般的狰狞巨爪便向着周通猛抓而下。
　　既然不识好歹，那就直接去死吧！
　　轰隆！
　　霎时间，周通便感觉随着那只巨大龙爪抓下，仿佛整个天地都向他塌陷了过来一般，顿时不由得生出一种避无可避，逃无可逃之感！
　　这种感觉，他以前只在长眉老祖的身上感受过！
　　这便是太乙真仙之威吗？
　　“拼了！”
　　周通不由得心头一紧，意识到这一击以他如今的修为实力根本躲不过。
　　当即一咬牙，便对着手中的龙珠施展了偷天手神通。
　　嗡――――
　　下一刻，龙珠化为齑粉从他掌中散落。
　　同时一股无比强大狂暴的能量便涌入到周通的体内，一股强大的气息在周通的身上升腾而起。
　　“吟――――”
　　一声惊天动地的怪异龙吟响起，一头形似鳄鱼，却明显散发着龙威的巨兽在半空中伸展开来。
　　数百丈的身躯，比起紫黑蛟龙也小不了多少了。
　　而且相比纤细如蛇的蛟龙之躯，他的身躯明显要宽大厚重许多，给人的视觉冲击力甚至隐隐还在紫黑蛟龙之上！
　　周通感觉到自己的整个身体里都充斥着狂暴强横的龙元，几乎要将他身体冲爆炸开一般。
　　两只眼睛都被狂暴的能量充斥得血红，本能地抬起自己的爪子，迎着对面轰来的那只巨爪迎击而出。
　　轰隆！
　　一声惊雷般的巨响，漫天元气震荡爆炸。
　　现出鼍龙原形的周通闷哼一声，身形忍不住向后倒飞而出，一头栽进了岛外的大海当中，激起一阵惊涛骇浪。
　　竟是直接被紫黑蛟龙从岛上给拍飞了出去。
　　“噗――――”
　　猛的喷出一口海水，周通从海水中飞了出来，两眼死死盯着前面的紫黑蛟龙，心头却是暗自庆幸和凛然。
　　果然，附体和真身就是不能比。
　　虽然偷天手乃是源自他灵魂层面的天赋技能，某种意义上可以算是与真灵绑定的一种特殊天赋神通。
　　纵然是附体状态也能施展。
　　但现在这具身体毕竟不是他的真身，适应力显然差了许多。
　　况且这次他所摸取的毕竟不是完整的龙尸，仅仅只是一枚龙珠。
　　作为真龙一族的伴生之宝，龙珠说是龙族身体的一部分也不为过，更是龙族一身能量精华汇聚所在。
　　但它终究不是完整的尸骸，其中蕴含的能量虽然强，但蕴含的相关修行感悟却很少。
　　这就使得周通这次虽然凭空得到了一身直逼太乙真仙巅峰的龙元法力，但修行境界却只是略微提升了一点儿，只不过提升到了半步真仙的层次。
　　这就使得周通出现了法力与境界不相配的情况，刚开始的时候差点被撑爆。
　　这也是先前他在得到龙珠之后，并没有立刻施展偷天手窃取修为的原因所在，怕的就是出现这种情况。
　　要不是被逼急了，他也不会轻易冒这个险。
　　而且事实证明他的担心也不是没有道理的，若非刚一提升就遭到了紫黑蛟龙的打击，逼得他全力反击，将对方作为了狂暴能量的宣泄口。
　　同时又也借助对方的强力一击强行镇压了体内暴动的法力，现在会是什么情况还真不好说。
　　嗯，
　　直接法力暴走，走火入魔了都很有可能。

第一百八十七章 来呀，互相伤害啊！

　　从这个角度来说，紫黑蛟龙的攻击反倒误打误撞让他躲过了一劫。
　　只不过周通肯定不会感谢对方就是了。
　　毕竟要不是被对方所逼，他本身也根本不需要冒这个险。
　　这个后果本就是对方一手造成的。
　　“太乙真仙？！”
　　紫黑蛟龙一击没有德厚，不禁眯起了眼睛，眼中闪过一抹异色。
　　明明看起来只不过是个天仙级的蝼蚁，可没想到真正交起手来，修为实力竟然陡然提升了一大截。
　　这种怪事他还是第一次碰见。
　　莫非是对方之前有意伪装隐藏了自己的真实修为？
　　你丫的自己在洞府里修炼，隐藏个屁的修为啊，这不是闲的蛋疼吗？
　　“吟――――”
　　紫黑蛟龙陡然长吟一声，巨大的身形再次呼啸而出，瞬间冲到周通的近前。利爪探出，再度向着周通猛抓而来。
　　想不通索性也就不想了。
　　反正只要宰了对方就什么问题都没有了。
　　随着它一击而出，霎时间天象大变，乌云遮日，风雨齐来。
　　这都是太乙真仙之威。
　　一击即出，天地都为之变色。
　　周通顿时感觉到自己被一股恐怖的气机锁定，不过他也不是昔日吴下阿蒙了。
　　毕竟也是半步真仙了，还是法力近乎真仙巅峰的半步真仙。
　　虽然修为境界还不及对方，却也不至于像之前一样，被对方的气机压制毫无躲闪和还手的余地。
　　当下也跟着暴吼一声，抬起爪子迎击而出。
　　“砰！”“砰！”
　　两声巨响分先后的响起。
　　头一声是周通和紫黑蛟龙硬拼了一记。
　　第二声则是紫黑蛟龙趁着双方对拼的时候，一条蛟尾狠狠扫来。
　　周通猝不及防顿时被抽了个结结实实，顿时如同一个被大力抽射出的皮球一般疾速飙飞而出，一口老血都忍不住喷了出来。
　　“废物！”
　　紫黑蛟龙浑冷哼一声，身形一扭，再度向着周通追杀而来。
　　“该死的东西！”
　　挨了紫黑蛟龙一尾巴，周通的火也是“腾”的一下子就起来了。
　　虽然他自从附体这混世魔王之后，就已经重修了‘赤明九天图’和‘八.九玄功’神通，使得肉身比原来强悍了许多。
　　但终究时间尚短，比不了他的真身神魔之体来得强悍，挨了这么一下也一样伤得不轻。
　　“老虎不发威，你把老子当病猫了是吧？”
　　周通再也忍耐不住了，怒吼一声，直接重新变回了人形。
　　他真身毕竟是人类，使用鼍龙原形对敌很不习惯，要不然也不至于一上来就被紫黑蛟龙抽了一尾巴。
　　手中灵光一闪，已经出现了一杆粗长沉重的金钉枣阳槊，猛然挥出一道巨大的槊影，向着追来的紫黑蛟龙迎面狠狠砸下。
　　紫黑蛟龙也没料到周通会突然变回人身。
　　目标一下子小了太多，气势汹汹的一击一下子落了空，然后紧跟着周通的一槊砸了过来。
　　虽然已经尽力躲闪，但目标太大还是没能完全躲开，只是避过了要害，身上还是被狠狠蹭了一下，直接被砸碎抽飞，鲜血迸溅而出，忍不住痛吼出声。
　　周通使得这杆金钉枣阳槊足有八千一百斤。
　　虽然还比不上孙猴子那根一万三千五百斤的如意金箍棒，却是实打实的重兵器了。
　　乃是他从东海龙宫淘到的那些仙阶神兵里最重的一件。
　　真正挨上一下，光是这份量就够让人很不好受了，何况其中还蕴含了周通全力而发的万钧巨力？
　　“该死的东西。”
　　一声愤怒的龙吟，紫黑蛟龙千丈长短的巨大蛟身猛然一抖，骤然化作了一个头顶独角满面戾气的青年。
　　青年手中宝光一闪，已经祭出了一杆光华流转的神铁大枪，枪尖向着周通一点：“下贱的杂种鳄鱼，报上名来，本王枪下不死无名之辈！”
　　周通闻言脸色顿时一黑。
　　虽说鼍龙是和鳄鱼长得差不多，如果追溯血脉源头的话也确实属于龙族和鳄鱼的混血。
　　但也没有说得这么难听的。
　　当即毫不客气地反唇相讥：“杂种蛇，你连问别人之前自己先报名这样的基本礼节都不懂么？”
　　绝大多数蛟龙最初都是源自于龙与蛇的混血，又比他这个鼍龙高贵到哪里去？
　　亏得还有脸口口声声叫别人杂种呢，好像自己血脉有多高贵似的，其实还不是一码事儿？
　　“该死的杂种，既然不说，那就做个无名鬼吧！”
　　蛟龙大妖闻言顿时目光一寒，眼中闪过一抹怒意，将手中大枪一抖，顿时撕破空气，划出一道寒光划破长空向着周通疾刺而去。
　　在这密云骤雨的天色下，恍若一道从天而降的惊雷闪电！
　　周通冷哼一声，也不搭话，直接挥动手中金钉枣阳槊，搅动风云，向着蛟龙大妖刺来的大枪迎击而上。
　　轰隆！
　　霎时间枪槊碰撞交鸣，宛若雷霆炸响，震动天地。
　　周通和蛟龙大妖齐齐被震得向后倒退。
　　周通虽然修为比对方要逊色一筹，但要有硬碰硬，他还真不怵。
　　一身近乎太乙真仙巅峰的法力，让他有着充足的自信与任何大罗金仙之下的对手硬拼。
　　甚至可以说，这恰恰是他现在最喜欢的方式。
　　既能发挥出自身法力雄厚的长处，又能最大程度掩饰自己现在修为境界有些跟不上法力的弱点。
　　不过蛟龙大妖也不是傻子。
　　一枪无功，脸色也是微变，但手中神枪马上如雷霆乍动，再度划出一道森冷光华刺出。
　　枪芒一动，势若惊雷，快似闪电。
　　偏偏刺至半途时忽然剧烈一抖，刹那间幻出千百枪尖，仿佛在阴暗的天空中亮起千百颗寒星。千百寒星同时陨坠，骤雨一般向着周通暴射而来。
　　一看就是久经战阵之辈，见硬拼似乎占不到便宜，马上就换了套路。
　　他这一下顿时打在了周通的软肋上。
　　“该死！”
　　周通的脸色顿时向下一沉。
　　蛟龙大妖这枪法虽然精妙，换作往常他也并非无法可破。
　　可眼下忽然得来的法力太强，以他现有境界只能够勉强驾驭，想要像平时那样如臂使指根本不可能。
　　他就算能看出对方枪法中的破绽，等运转法力出招抵挡的时候也已经迟了。
　　“妈的，拼了！”
　　心念一动，周通干脆对那些暴雨般袭来的枪影看都不再看一眼。
　　直接挥起大槊，卯足力气向着对面的蛟龙大妖狠砸过去。

第一百八十八章 陪练

　　你打你的，我打我的！
　　这就是周通做出的选择。
　　与其费心费力去想办法破解对方的精妙枪法，还不如干脆以攻对攻，以伤换伤。
　　就看蛟龙大妖敢不敢了。
　　蛟龙大妖也不由得脸色一变，他没想到周通竟然会这么玩儿。
　　“锵”的一声剧烈的金属交鸣。
　　凶猛砸出的金钉枣阳槊正与大枪碰撞在一起，枪锋所化的千百点寒星应声而灭，在半空中迸发出炽烈的火花。
　　却是在最后关头，蛟龙大妖终究还是不愿意与周通以伤换伤，调转枪锋拦截而来。
　　不过周通的这招也彻底激怒了蛟龙大妖。
　　“本王倒要看看，你能挡住本王几枪！”
　　随着话音落下，蛟龙大妖大枪一抖，枪路顿时为之一变，一套凌厉霸道的枪技顿时施展出来。
　　轰隆隆！
　　随着大枪一动，周遭的天地元气顿时像是受到了什么召唤，向着蛟龙大妖蜂拥而去，汇入蛟龙大妖的枪势之中。
　　在周遭天地元气的加持下，蛟龙大妖手中大枪仿佛一下子活过来了一般。
　　抽打噬击，曲直如意，风雨相伴，雷霆万钧。
　　一时间狂风呼啸枪影漫天，密集落下的雨水都被枪势所迫，崩散为无数更加细小的水滴，卷入到枪势之中，转眼间便汇成了一条风暴巨龙，在漫天风雨中咆哮翻腾。
　　尤其是乌云之中劈出的道道雷霆亦受到雨雾牵引，导入风暴巨龙蛟身体之上。
　　风暴巨龙在风雨中狂舞飞腾，伸头探爪撕扯风云，周身电蛇闪烁跳跃，一击一动，俱有天地之威！
　　周通不由得脸色一变。
　　这样的攻势显然已经不是他简单的以伤换伤能够抵挡的了。
　　“天灾领域！”
　　心念一动间，剧烈的狂风在天空中凭空而生，化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现，化作漫天极寒雨幕。
　　道道雷霆在暴风雨幕之间滋生而出，化作一条条狂暴的电蛇在夜幕中狂舞。
　　转瞬之间他周遭方圆数百丈都被风水雷电所充斥。
　　随着天灾领域的出现，顿时与蛟龙大妖枪势幻化而成的风暴巨龙产生剧烈冲突和摩擦。
　　虽然不足以将对方的攻势彻底化解，却也大大拖缓和削弱了对方的力量。
　　然而这还不够。
　　于此同时――
　　四周围的水行元气疯狂汇聚而来，一条水龙一般的碧蓝色的龙卷在周通的身周凭空凝聚而出。
　　天灾领域里的水行法则之力也随之疯涌而至，汇入碧蓝龙卷之中。
　　狂风自起，恐怖的黑色狂风凭空涌现而出，与领域里的暴风法则之力凝聚融合，凝聚成一条黑色的狂暴风龙卷之内。
　　两条龙卷环绕纠缠，将周通的周身护卫得风雨不透。
　　正是他的防身秘术――――天灾风水双龙卷！
　　面对蛟龙要咄咄逼人的攻势，周通也将自己的拿手好戏施展了出来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　蛟龙大妖枪势聚气凝形，化为巨龙，化出漫天龙影，不但灵便异常，而且威猛无匹，每一击仿佛都蕴含了一方天地之威，每一击都威势惊天。
　　虽然相比之下，周通有些相形见绌。
　　但靠着天灾领域的加持和风水双龙卷的防御，周通虽然落在下风，却也尽能支撑得住。
　　元气鼓荡咆哮，罡风暴烈四射，方圆数百里之内的雨水被彻底搅散成微小水滴。
　　浓郁的水汽在狂暴元气的席卷搅动下将偌大空域尽数笼罩，在暴雨之中形成了一个波诡云谲的大片雾海。
　　虽然不时可见其中狂风呼啸，电闪雷鸣，更不断有碰撞爆炸声传出，却几乎看不清里面的人影。
　　不过在其中交手的蛟龙大妖和周通二人的修为早已经到了极高境界，这点雾气自然遮挡不住他们的视线，丝毫不影响双方的激战。
　　蛟龙大妖气焰滔天，将周通牢牢压制在下风。
　　但周通也不在意，因为靠着天灾领域的辅助，蛟龙大妖的攻势虽猛，他也勉强抵挡得住。
　　而且就算偶有失手，被蛟龙大妖破防。
　　经过天灾领域和风水双龙卷的双重削弱，落在他身上的威力也有限了。
　　最多在他身上多添几道不轻不重的伤，几乎不可能重创他。
　　而且周通还发现一个好处，那就是在蛟龙大妖的疯狂压制和磨砺下，他对真仙层次的力量运用也迅速地熟练和适应了起来。
　　简直就像是找了个最好的陪练一样。
　　轰！轰！轰！轰！
　　方圆千里之内的海域罡风凛冽，巨浪滔天，元气震荡，电蛇狂舞，仿佛末日降临一般。
　　转眼之间双方便激战了几百个回合。
　　周通不但没有落败，反而有点儿越战越勇的意思了。
　　蛟龙大妖彻底不耐烦了。
　　因为他发现再这么下去，不但杀不了周通，弄不好对方还有可能翻盘。
　　这是他所不能容忍的。
　　就冲周通手里的那些龙珠，他也不可能放过对方。
　　要知道龙珠不但蕴含了大量的龙元，更是有着纯化龙种血脉的功效，对于他这种龙族旁支来说效果更是突出。
　　尤其他如今修为已经在太乙真仙后期停留多年，一直无法寸进，显然是遇上了瓶颈。
　　如果这时候能得几颗高等级的龙珠相助，没准就直接突破瓶颈更进一步了呢。
　　退一万步讲，即使无法籍此突破瓶颈，起码也能纯化血脉，让自身实力更上一个台阶，对日后的修行也有着巨大的好处。
　　只可惜高等龙珠即使在龙族内部也属于重宝。
　　而他虽然出身龙族，却早就已经叛族而出，通过正常途径根本不可能得到这样的龙珠。
　　之前他也不是没有打过四海龙族的主意。
　　尤其是在自忖实力已经胜过四海龙王之后，更是几次曾打上门去想要强抢。
　　可惜最后都被打了回来。
　　毕竟龙族虽然衰弱，但再怎么说也曾是太古三大强族之一，底蕴还是不可小觑的。
　　纵然四海龙王年老力衰，都已经不是他的对手了。
　　但坐镇龙宫，借助龙宫的大阵禁制之利，逼退他还是没问题的。
　　在这种情况下，他对周通手里那几颗龙珠的眼馋可想而知。

第一百八十九章 说没就没了

　　更何况如果他先前没有看错，周通的手里不仅有他朝思暮想的高等龙珠，似乎还有两件尚未炼化的灵宝？
　　这样的大肥羊，要是放跑掉，他还不得悔死啊！
　　心念一动，久战不下的蛟龙大妖陡然抽身而退。
　　‘怎么回事？’
　　周通有些发愣地看向突然后退地蛟龙大妖，不明白对方打得好好的，为什么突然收手。
　　莫非是看赢不了他，所以知难而退了？
　　“该死的东西，本来还想留一具全尸，这是你逼我的。”
　　没想到蛟龙大妖却一脸狠色地陡然纵上高空，大嘴一张，一颗放射着墨蓝色光华的宝珠便从他的口中飞射出来，迎风而涨，瞬间变成篮球大小。
　　“这是…………”
　　周通不由得心头一惊。
　　对方忽然吐出来的这颗宝珠，分明也是一件二流先天灵宝。
　　而且不同于他手中尚未炼化的蟠龙镇天印和山河珠，这件灵宝对方显然早已炼化多时，驱使自如。
　　“黑水滔滔，荡尽天下，气奉神珠，翻天覆海！”
　　蛟龙大妖眼中闪过一丝狠辣之色，陡然大嘴一张，一口饱含性命灵光的本命元气喷在上面。
　　墨蓝色宝珠受到蛟龙大妖的本命元气刺激，骤然大放光华。
　　霎时间将整片海域都照得一片幽蓝，恍若幽深海底一般。
　　一种古老，苍凉，雄浑的气息从中释放出来。
　　随着这股气息出现，天空之上密布的乌云和下方波涛汹涌的大海似乎也同时受到了某种召唤，几乎同时翻滚沸腾开来。
　　轰隆！
　　天上浓密的乌云翻滚汹，向着中央凝聚。
　　原本覆盖数百里天域的厚重乌云，竟在转眼之间就汇聚形成了一条数十里长的巨大龙卷，云气狂转，蛇狂舞中向着下方的墨蓝宝珠旋转而去。
　　和这巨大的龙卷一比，周通的防身秘术风水双龙卷简直就像两条小泥鳅一样。
　　于此同时，下方的大海也像是一锅煮熟的开水一样翻滚沸腾。
　　无数条水柱冲天而起，汇聚成一条比之乌云龙卷还要粗大数十倍的巨大水龙卷，也向半空中而去。
　　随着这道巨大的水龙卷出海，整片海域都为之惊栗震颤，海面都以肉眼可见的速度降低下去。
　　下一刻，两道巨大的龙卷在本空中相会，然后以蛟龙大妖喷出的那颗墨蓝色宝珠为核心，乌云海水高度汇聚凝聚，转瞬间便凝结成了一头绵延数百里的恐怖巨龙。
　　鳞甲毕现，头角狰狞，一道道雷电凝结成的龙须随风飘舞，散发着无苍凉的恐怖气息。
　　尤其在蛟龙大妖也一纵身飞入这恐怖巨龙的口中，与整条巨龙奇妙融合在一起之后。
　　整条巨龙更显灵动真实，恍若远古巨龙塑体重生，令人不由得凛然生畏。
　　虽然巨龙已经成形，但对天地间水行能量的吸引并没有就此停止。
　　方圆千里之内的水行精气都疯涌而来，化作滚滚云气，围绕在巨龙周身，仿佛臣民拱卫君主一般。
　　巨龙半隐半现于云海之间，动弹间皆有海潮之声相伴，呼吸间有雷霆显威，威势浩大惊天！
　　这一系列的事情说来繁琐，其实都只是在瞬息间便即完成。
　　周通目睹此般异象，不由得脸色大变。
　　这般聚天地伟力而成巨龙化身，隐隐都已经超出太乙真仙所能施展的手段了！
　　虽然周通不用想也知道蛟龙大妖施展这样的手段，不但需要付出相当大的代价，而且肯定不能持久。
　　但以这家伙展现出来的恐怖声势，怕是一两下就能收拾他了吧！
　　因此在恐怖巨龙凝聚之初，周通就果断施展出风翼遁法，趁着蛟龙大妖孕育大招的时候转身就跑。
　　可惜蛟龙大妖憋大招的时间太短了。
　　周通即使竭尽全力，才飞出几百里远，然后已经变身完毕的蛟龙大妖便反应了过来。
　　“卑微的爬虫，你往哪里逃！”
　　蛟龙大妖的声音从云水巨龙的口中传出，洪若雷霆，声震四野，声音中充满了暴怒和狰狞。
　　他不惜以损耗本命精气为代价才得以操控覆海珠凝出这条恐怖巨龙为的是什么？
　　不就是彻底干掉周通吗？
　　这要是让周通逃掉，那他的本命精气不是白白损耗了么！
　　轰隆！
　　恐怖巨龙原本蜿蜒盘旋的龙躯只一伸展开来，便已经延伸出了近千里远，瞬间便追上了周通。
　　“可怜的小爬虫，你想逃到哪里去啊？”
　　巨龙体内的蛟龙大妖发出一声讥讽的嘲笑，接着便探出一只数十里方圆的巨大龙爪，向着飙飞的周通重重拍下。
　　其势如泰山压顶，令人避无可避，逃无可逃！
　　“不好！”
　　周通不由得脸色大变。
　　厉害的大招不都是狠憋一段时间，放出来才有范儿吗？
　　这尼玛撒泡尿的功夫都不到，你就好了？这也太快了点吧！
　　“天灾领域，现！风水双龙卷，出！”
　　危急之下，周通第一时间将自己的护体秘法再次施展出来。
　　轰！！！
　　下一刻，遮天蔽日一般的龙爪便重重拍下。
　　天灾领域，破！
　　风水双龙卷，破！
　　周通的一切手段都瞬间告破，几乎毫无抵抗之力便被这一爪重重拍进了大海之中。
　　轰隆隆！
　　海面上顿时激起滔天巨浪。
　　整片海域都是一阵震荡，震死鱼虾不计其数。
　　而作为主要目标的周通更是直接被这一下子给拍进了海中上百里。
　　一张嘴鲜血跟喷泉似的往外狂喷，几乎连内脏都给吐出来，差点儿就直接昏死了过去。
　　趁着最后一丝清醒，急忙施展出了‘八.九玄功’的变化之术：“变！”
　　“小爬虫，就你还想跑出本王的手掌…………嗯，跑到哪里去了？”
　　蛟龙大妖操控着巨龙踏云而来，正自得意洋洋，突然脸上的笑容僵硬在了那里。
　　因为本以为被他拍这一下，肯定已经死得不能再死的周通，居然没了！
　　没了？
　　怎么可能没了！
　　蛟龙腰几乎不敢相信自己的眼睛，顿时将神念散发开来，将方圆千余里的海域都扫描了一遍。
　　可…………还是没有！
　　到嘴的鸭子，居然说没就没了？！

第一百九十章 两界山前闭关坐，十年铸就截天刃

　　“该死，跑到哪里去了，给本王滚出来！”
　　蛟龙大妖暴怒了！
　　操控着巨龙在大海之中疯狂翻腾，猛拍猛轰，试图将不知躲到哪里去的周通给找出来。
　　轰！轰！轰！轰！
　　整片海域都因此而倒了大霉。
　　不知有多少水族因此而遭了鱼池之殃，死在这场无妄之灾当中，死伤简直无以计数。
　　哪怕蛟龙大妖没多久就支撑不住，解除了变身。
　　他依旧不死心，又在附近整整翻腾搜找了三天，直到三天之后，才不得不死心地离开这里。
　　留下的则是附近几千里的一片死海。
　　甚至连之前他自己栖身的那座荒岛都被蛟龙大妖泄愤打得陆沉了下去。
　　“蛟魔王这家伙到底是在发什么疯？”
　　就在蛟龙大妖走后不久，包括北海龙王在内的一波又一波的仙神高手都陆续赶了过来。
　　蛟魔王在这里折腾了整整三天，几乎惊动了半个北海，只不过之前大家看他发疯，慑于他的威势不敢过来而已。
　　眼下蛟魔王离开以后，这些人才敢过来查看一番。
　　不过也都没看出什么来，最后也都纷纷离开了。
　　“呼――――”
　　一直到所有人都离开之后，一只藏在一片破烂礁石死虾这才伸展身形，恢复活力。
　　从礁石的缝隙里悄悄游了出来。
　　此时的周通都有种再世为人的感觉了。
　　幸好对方不像二郎神一样有天目，也不像孙悟空一样练有火眼金睛这样的瞳术神通，这才让他得以施展变化瞒天过海，躲过了这一劫。
　　“蛟魔王么？这笔账我记下了，咱们日后再算。”
　　周通本来是不知道蛟龙大妖身份的，毕竟双方交手的时候都没有报名。
　　但通过偷听随后来这里查看的那些修行者的只言片语，才算弄清楚了对方的身份。
　　原来是后来七大圣里的那个覆海大圣，怪不得有如此实力。
　　差点就让他出师未捷身先死。
　　这个梁子算是结下了。
　　不过眼下还是疗伤要紧，报仇的事也只能等伤好以后再说了。
　　想到这里，周通施展水遁之术，悄悄遁离北海，转道向南方而去。
　　东胜神州有孙猴子这个闯祸精，接下来怕是会成为各方的焦点，而以他现在这情况，显然也没资格去凑这个热闹了。
　　北俱芦洲乃是地仙界有名的险恶之地，也不适合隐居修行。
　　思来想去，也只有西牛贺州和南赡部洲两个地方暂时还相对太平一些，方便他休养疗伤。
　　…………
　　一个月后，两界山。
　　跋涉到此的周通在附近开辟了一座洞府，就此隐居下来。
　　原本周通是想在南赡部洲找个地方的。
　　相对来说，人道大昌的南赡部洲可以说是目前四大部洲里最安稳的一个地方了，况且还是他这一世的故乡。
　　可他忘了一点。
　　便是他如今这具身体可不是人族，而是实打实的妖魔。
　　南赡部洲乃是上古人族九州所在之地，有当初人族五帝之末的大禹以九州鼎为阵眼设下的九州结界。
　　对于一切对人道有损害的超凡力量以及非人类修士都有着天然的压制。
　　不同于后世这种结界力量已经十分稀薄，对于修行者的压制也变得微乎其微。
　　此时的九州结界力量还十分强大，使得周通一进南赡部洲就整个人都十分的不舒服。
　　没办法，只能退而求其次，于是便跑到了两界山这个南赡部洲和西牛贺洲的分界地来落脚。
　　一来这里已经出了九州结界的范围，不用再受结界压制之苦。
　　二来靠近南赡部洲这个妖魔禁地，附近的妖怪数量也比较少，能让他静下心来闭关休养。
　　结果这关一闭就是数十年。
　　在闭关的头十年，周通不但将伤势彻底休养痊愈，而且修为境界也再进一步。
　　从半步太乙真仙提升到了真正的太乙真仙之境。
　　说起来这还要感谢蛟魔王。
　　虽然对方打得他恨惨，差一点就要了他的小命，但那一战也让他对太乙真仙的力量运用有了真切的感受。
　　加上他本身就已经是半步太乙真仙。
　　回来后又仔细整理回味了一番收获，再做突破也就是顺理成章的事了。
　　而这一步跨出，周通也顿时感觉整个世界都变得不同起来。
　　毕竟这可是太乙真仙。
　　按照地仙界的修行等级划分，太乙真仙再往上就是大罗金仙了。
　　那可是真正跳出三界外，不在五行中，除非遭遇大劫，否则便可永恒自在的存在。
　　即是放眼整个地仙界，那也都是大能级的人物。
　　太乙真仙虽然还不是大罗，却也是已经无限接近这个层次的存在，放到哪里都称得上是一方高手了。
　　别的不说，如果以他如今的修为返回三界宇宙。
　　立刻就是修为比肩纯阳真仙，实际战力更是堪比真神和大罗道祖的存在！
　　绝对是一方大佬级的人物。
　　当然，要是放在眼下的西游世界。
　　以他目前的水准，横行一方倒是足够了。
　　但要想和那些真正的大佬级人物掰手腕，却还差得远。
　　于是周通接下来又用了三十余年的时间，先是将蟠龙镇天印和山河珠这两件二流灵宝都给炼化认主。
　　又耗费大量材料，将‘八.九玄功’，‘摘星手’之类需要珍惜材料强化的强力神通都给修炼到了目前所能达到的极致。
　　最后，他又用了十年时间，将所得的神珍铁炼制成了一口灵宝级的神兵――――截天剑！
　　取截天改道之意。
　　他虽然精通多种兵器，但仔细盘算，发现自己最擅长的还是其实剑，毕竟和蜀山剑修打的交道太多了。
　　而且身负诸天之门，日后少不了要穿梭诸天万界，还不知道要影响多少个世界的天道发展呢。
　　他的配剑，可不就是截天之剑么？
　　唯一有些可惜的是他在炼器方面虽然有些造诣，却称不上大家，手段还有些欠缺。
　　因此虽然用的材料都是一等一的，但最后炼制出来的截天剑威能也就和一般的三流后天灵宝相当。
　　好在他在炼制的时候就已经融入了‘罪孽神兵’之法，后续还可以随着他的不断杀戮和历练继续升级，有着足够的成长空间。
　　不然他怕是真要后悔得跳脚，暗恨自己暴殄天物了。

第一百九十一章 旧账终须算，剑成要杀人

　　修为突破完毕，各种神通秘法和装备也都炼成搞定，周通这才出关。
　　结果刚一出关，他就听到了一个震动了整个地仙界的消息：七大圣结拜，齐天大圣孙悟空在花果山竖旗反天！
　　“这猴子就要大闹天宫了吗？”
　　周通不由得心中一动，没想到一出关就赶上这么一个档口。
　　要是换做以前的他，或许还会跑去花果山看看热闹。
　　但现在他满心思都惦记着蛟魔王呢，这口气他已经憋了几十年了，再不把场子找回来，他真快要憋爆了。
　　“七大圣？老子先做掉一个，看你们还叫什么七大圣。”
　　想到这里，周通直接离开两界山，纵身向着北海的方向飞去。
　　…………
　　北海，蛟魔岛。
　　不同于孙悟空这样的修行界新人，地仙界的很多老牌妖王深喑狡兔三窟的道理，洞府远不止一个。
　　蛟魔王便是其中之一。
　　之前和周通遭遇的那座无名荒岛是蛟魔王的一座别府。
　　而这蛟魔岛也是一座。
　　只不过蛟魔王平时在这里呆的时间比较多，洞府的规模弄得也挺大，因此也比较出名罢了。
　　此时的蛟魔岛上，洞府内，一场酒宴正在进行当中。
　　宴席虽然摆了挺大，但其实宾主双方加起来只有两个人。
　　一个自然是这蛟魔岛之主蛟魔王。
　　另外一个则是个头戴金冠，尖嘴鹰鼻的汉子。
　　正是他的结拜把兄弟，七大圣里的老三，混天大圣鹏魔王。
　　“二哥，听说没有，老七他搅了王母的蟠桃会，又从天上跑下来了。”
　　鹏魔王放下手中的酒杯，忽然问道，
　　“听说了。”
　　蛟魔王点点头：“老七可是玩儿大了，听说玉帝这次下了狠心，调了杨戬去捉拿老七呢。”
　　“杨戬啊，这下老七可有乐子了。”
　　鹏魔王不禁感叹一声。
　　蛟魔王也心有戚戚的点了点头。
　　杨戬是谁？
　　那可是阐教最出色的三代弟子，封神大劫时就打出赫赫威名，肉身成圣的猛人。
　　当今天下间最强的太乙真仙之一。
　　纵然他们这些人都天不怕地不怕惯了，对于这位也都十分忌惮。
　　虽然话说到这儿了，但两人默契地谁都没提要不要去帮一下孙悟空这茬。
　　虽然名义上孙悟空是他们的结拜兄弟，这时候有难了他们却不出手，似乎有点不仗义。
　　但实际上他们心里都清楚，大家其实不过是酒肉兄弟而已。
　　所谓的结拜也就那么回事儿。
　　凑在一起壮壮声势没问题。
　　但谁要真想有福同享，有难同当，那就想多了。
　　孙悟空在天庭胡吃海塞，好东西不知捞了多少，也没见给他们兄弟几个捎一份。
　　眼下要倒霉了，也同样别指望他们能伸手帮忙。
　　况且孙猴子这次的事惹的太大了，倒霉是肯定的，他们可没兴趣给他陪绑。
　　不过话说到这儿，两人也都有些意兴索然，没了酒兴，
　　“二哥，今天这酒也喝的差不多了，小弟我家里还有点事，就先告辞了。”
　　混天大圣鹏魔王索性直接起身告辞。
　　蛟魔王也没挽留：“那为兄我也就不多留你了，等有时间了咱们回头再聚。”
　　当下蛟魔王将鹏魔王一路送出洞府，正待拱手告别时，忽然都是一顿，齐齐向着岛屿南端看去。
　　而几乎是于此同时，一道身影刚好登上了蛟魔岛的最南端。
　　抬起头来目视前方，冰冷的眸子正好和两人投来的目光碰撞在了一起，激起耀眼的火花。
　　“二哥，你好像来客人了。”
　　鹏魔王笑着说道。
　　“是啊，还是位意想不到的客人呢。”
　　蛟魔王眼中闪过一抹惊诧和狂喜，随即便冷笑着大踏步向着对方迎了上去。
　　鹏魔王见状也不急着走了，轻轻地在后面跟了上去。
　　“没想到，你居然还敢出现在我的面前。”
　　迈步来到周通的近前，蛟魔王冷笑着说道。
　　“我也不想来，可想想咱们俩之间的旧账还没算呢，不来不行啊。”
　　周通也是轻轻一笑，若有所指。
　　说话间目光还不着痕迹地向后面的鹏魔王瞥了一眼：这次貌似来得不是很巧，居然还有一个太乙真仙在这儿。
　　不过今时不同往日，虽然有点意外，却还在他能承受的范围之内。
　　“哦？”
　　蛟魔王眉毛一挑：“那你想怎么算？”
　　“很简单。”
　　周通微微一笑，眼中闪过一抹凌厉和杀鸡：“当然是以血还血，以牙还牙！”
　　蛟魔王忍不住嗤笑一声：“那本王倒要看看，你这爬虫怎么以血还血，以牙还牙！”
　　他当然知道周通这次来肯定不是来和他交朋友的。
　　不过周通想要找他报复，他又何尝不想趁机干掉周通呢？
　　上次让周通从自己的眼皮子底下跑掉，可是让他这些年来一直懊悔来着。没想到对方居然又自己送上门来了。
　　“二哥，这家伙貌似是来找你麻烦的啊，需要小弟帮你打发了吗？”
　　这时候鹏魔王也随后跟了过来，忽然开口笑问道。
　　“不必。”
　　蛟魔王猛地一摆手：“不过是个不入流的小角色，为兄我自己能料理，三弟你在一旁看着就好。”
　　说着话，蛟魔王陡然手中灵光一闪，神铁大枪已经出现在掌中。
　　大枪一抖已经悍然出手。
　　轰隆！
　　一枪刺出，便似蛟龙出海一般，划出一道毒龙般的枪影撕裂长空，势若惊雷，快似闪电。
　　然而枪至半途侮辱又陡然剧烈一抖，刹那间幻出千百枪尖，就如同在阴沉的夜空中突然亮起了千百颗寒星一般。
　　霎时间周遭的天地元气都被引动，百川入海一般汇入枪势之中。
　　瞬间便仿佛真有千百颗天外流星同时陨坠而下，骤雨一般向着周通暴轰而来。
　　虽然嘴上轻蔑。
　　但有上次的交手经验，蛟魔王自然深知周通并非易与之辈，所以这一出手就已经施展了全力。
　　‘看来老二对这个家伙还挺重视的嘛。’
　　鹏魔王看到这一幕，不由得心头微动，对周通高看了几分。
　　别看周通如今已是太乙真仙，但说实话，鹏魔王之前还真没把对方放在眼里。
　　否则也不会对蛟魔王说帮他打发掉周通那样的话了。

第一百九十二章 士别三日，人已不同

　　太乙真仙也是分三六九等的。
　　像鹏魔王他们，不但自身修为基本都已经达到太乙真仙的顶峰，而且不论法宝还是神通都不弱于人，可以说是太乙真仙中最顶端的人物。
　　一般的太乙真仙在他们跟前根本就走不上几招。
　　哪怕是孙悟空，若非天赋异禀，拥有着远超本身修为的强大战力，仅凭他才刚踏入太乙真仙之境的修为，他们都未必愿意与他结交，更别说结拜了。
　　所以一开始鹏魔王根本就没把修为刚步入太乙之境的周通看在眼里。
　　但蛟魔王的谨慎却让他意识到，或许对方也并不像他想象中的那么简单？
　　“来的好。”
　　周通心念一动，截天剑便已经出现在了掌中。
　　紧接着剑气爆起，“嗤”的一声轻响，周通的身影居然在原地凭空消失，直接让蛟魔王迸发出的枪影尽数扑空。
　　于此同时，一抹森然寒意瞬间从蛟魔王的身侧袭至。
　　太清有无形剑气！
　　在重新炼制出了一口本命宝剑之后，这门自从得到以后还从来没有施展过的剑诀也终于开始在他的手上绽放出来。
　　“咦？”
　　就在周通施展剑诀与蛟魔王交手之际。
　　在天界之上的某个地方，一个正在端坐的老道脸上忽然闪过一抹异色，下意识地向着下界看了一眼。
　　然后伸出手指轻轻掐算起来。
　　…………
　　“什么？！”
　　眼见周通忽然凭空消失，蛟魔王不由得心中一惊。
　　前次交手的时候没见周通还有这招啊！
　　不过怎么说也是身经百战之辈，蛟魔王虽惊不乱，即使看不到周通的身形，却还是及时准确地回枪向身侧拦截而出。
　　下一刻，周通的剑气便已劈到。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间一阵剧烈的碰撞气爆之声随之响起。
　　然后鹏魔王和蛟魔王的脸色全都变了。
　　蛟魔王居然在退。
　　在激烈的碰撞中，修为明显占优的蛟魔王居然身不由己地节节败退！
　　“该死，他怎么会这么强！”
　　蛟魔王不禁又惊又怒。
　　才短短几十年而已，对方的实力变化怎么会这么大？
　　他哪里知道，一个太乙真仙层次的高手在将‘八.九玄功’这一三界宇宙真神之下第一神通彻底练成之后，近身搏杀的实力有多强！
　　哪怕限于本身走的不是纯粹的神魔炼体流，神通施展出来也不免打了些折扣。
　　却也不是蛟魔王一个并非专走炼体路线的太乙真仙大妖所能抵挡的。
　　旁边的鹏魔王倒是更感兴趣了。
　　没想到这个突然冒出来的家伙实力如此强劲，没准可以借此机会探一探蛟魔王的老底呢。
　　身为与蛟魔王同级别的高手，他当然清楚：别看蛟魔王看似被逼得狼狈，实则肯定还有厉害手段没用。而眼下正是个观察摸底的好机会。
　　别看他们名义上是把兄弟，但平日里切磋的时候除了还毛嫩的孙猴子，谁不是都暗自留了一手？
　　不是生死相搏，谁会轻易把自己的底牌都掀出来？
　　果然。
　　眼看自己居然被当初的手下败将逼得节节败退，蛟魔王彻底怒了。
　　“该死的东西，本王若不是杀你，誓不为龙！”
　　他拼尽全力一枪逼退周通，眼中闪过一抹狠色陡然纵上高空。
　　大嘴一张，先天灵宝覆海珠便从他的口中飞射出来，紧接着一口本命元气便喷在了上面。
　　轰隆！
　　霎时间天上乌云翻滚汹涌，四下里海面沸腾。
　　两道巨大的龙卷分别从天上和海中一起向着蛟魔王滚滚而来，将蛟魔王连同他的先天灵宝覆海珠一起全都纳入了强大的云水龙卷之中，形成一个巨大的恐怖旋涡。
　　风起云涌，电闪雷鸣中，一条遮天蔽日一般的恐怖巨龙眼看着就要在旋涡中凝聚成形。
　　恐怖的能量和强大的威势逼得周通和鹏魔王两人都忍不住向后退去。
　　“这是…………”
　　鹏魔王的脸色不由得一变。
　　这样的手段，隐隐已经超出了太乙真仙的极限，这就是他这位二哥的压箱底手段么？果然厉害！
　　“又来这招？”
　　周通却不干了。
　　同样的亏吃一次就够了。
　　要是明知道前面是个什么样的坑，还要再跳上一次，那他干脆找块豆腐一头撞死算了。
　　“天灾领域，出！风水双龙卷，现！”
　　心念一动间，剧烈的狂风在天空中凭空而生，化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现，化作漫天极寒雨幕。
　　道道雷霆在暴风雨幕之间滋生而出，化作一条条狂暴的电蛇在幽暗的天空下狂舞。
　　转瞬之间周遭方圆数百丈都被风水雷电所充斥。
　　于此同时――
　　四周围的水行元气疯狂汇聚而来，一条水龙一般的碧蓝色的龙卷在周通的身周凭空凝聚而出。
　　天灾领域里的水行法则之力也随之疯涌而至，汇入碧蓝龙卷之中。
　　狂风自起，恐怖的黑色狂风凭空涌现而出，与领域里的暴风法则之力凝聚融合，凝聚成一条黑色的狂暴风龙卷之内。
　　两条龙卷环绕纠缠，将周通的周身护卫得风雨不透。
　　下一刻，周通便如同一枚出膛炮弹一般向着两道云水龙卷的核心处暴射而出。
　　在领域法术的护卫下，顶着蛟魔王绝招秘法所形成的恐怖威压，向着对方突击而去。
　　所谓擒贼先擒王。
　　蛟魔王的这招虽然厉害，但只要将蛟魔王这个正主打掉，自然也就不攻自破了。
　　“不自量力。”
　　鹏魔王见此情形不由得摇了摇头。
　　擒贼先擒王是不错，但前提是你能擒得住才行。
　　作为他压箱底的绝招，蛟魔王岂能留下如此明显的破绽？
　　以此时蛟魔王身外环绕的龙卷旋涡的威势，怕是还没等靠近他的身前，就先被恐怖的龙卷旋涡给撕碎了吧！
　　这分明是先伤己，再伤人的昏招！
　　而且还是自己先伤之后，却不一定能伤得到人。
　　而事实似乎也如他预想中的一样发展。
　　周通在突入旋涡之后，护体的天才领域和风水双龙卷顿时和恐怖的旋涡发生激烈碰撞摩擦，几乎眨眼之间，他体外的的领域之力和护体的风水双龙卷几乎就被消磨一空。
　　而这时候他才刚刚突入旋涡不到一半。

第一百九十三章 前仇终须血来偿

　　但鹏魔王嘲讽的笑容才刚刚浮现，便陡然凝固住了。
　　就在周通眼看着就要被破防而入的恐怖旋涡之力所席卷绞杀的时候，他的眼中陡然暴射出一抹精光。
　　‘就是现在！’
　　手中似乎有灵光闪现，接着剑光暴起，整个身形都骤然消失。
　　神通――――摘星手！
　　感受到四周围卷袭而来的强大绞力，周通第一时间便施展出了这门强力神通。
　　接着剑气催发，整个身影骤然在原地消失。
　　太清有无形剑气――――无形剑遁！
　　在摘星手神通的强力催动下，太清有无形剑气爆发出前所未有的威能。
　　瞬间撕裂了恐怖的旋涡绞杀力，直接遁入旋涡核心之处，来到了正在施法的蛟魔王身前。
　　“嗯？”
　　虽然在无形剑遁状态下的周通彻底掩去了身形。
　　但久经战阵的蛟魔王还是本能的感觉到了危险，陡然睁开了眼睛。
　　第一时间就调动即将成型的恐怖巨龙向他围卷 过来。
　　同时他的身形也猛地向后一靠，整个身体连同覆海珠一起，直接如同水滴入海一般融进了巨龙的身体之中。
　　感觉到自己已经与巨龙融合为一，感受着从四周围包裹的雄浑能量晶壁，蛟魔王他这才松了一口气。
　　虽然时间太短，巨龙还没有完全凝聚成形。
　　却也已经具有了完全体七八成的威能，能量层次已经隐隐超出了太乙真仙的界限，不是寻常太乙真仙所能伤的了。
　　有此能量巨龙护体，哪怕是二郎神杨戬那样的巅峰太乙真仙都别想破他的防。
　　更遑论一个小小的周通。
　　只要再拖上刹那，巨龙便可彻底凝聚成形，到时候想着怎么逃命的就该是周通了。，
　　“嗤――――”
　　但就在他心弦刚松的时候，一股前所未有的凌厉剑气陡然在旋涡核心处爆发出来。
　　于此同时，一道身影从剑气的背后浮现而出，不是周通还会是谁？
　　“蛟魔王，死吧！”
　　周通眼中寒光直闪，凌厉的剑气几乎瞬间就撕裂了最后一层旋涡屏障，落在蛟魔王所附体的能量巨龙的身上。
　　蛟魔王的脸上不禁闪过一抹轻蔑：“蚍蜉撼树。”
　　但下一刻，他的轻蔑就一下子凝固住了。
　　因为在他难以置信的目光中，能量巨龙坚实的鳞片居然一下子破碎开来。
　　凌厉的剑气仿佛热刀切牛油一般，几乎瞬间就撕开了巨龙的身躯，可怕的剑气瞬间便劈到了他的面前。
　　“什么？！”
　　蛟魔王顿时忍不住瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的都是真的。
　　然后还没等他作出反应，下一刻他的身体便被凌厉的剑气所淹没。
　　霎时间他只觉得浑身一阵的剧痛，随即便整个身体也跟能量巨龙一样被剑气彻底撕裂开来。
　　眼前一黑，便彻底没了气息。
　　蛟魔王，身殒！
　　他终究还是小瞧了周通。
　　这世上并不是只有他自己才有底牌的。
　　虽然周通本身的修为也才刚刚跨入太乙真仙之境。
　　但身负摘星手这样的逆天神通，全力爆发之下，攻击力之强同样已经超出了太乙真仙的极限，甚至可以比拟一般的大罗金仙！
　　于是他就悲剧了。
　　堂堂的七大圣之一，积年大妖，才刚刚搭着孙悟空的顺风车名扬天下，紧跟着就死在了周通的剑下。
　　轰隆隆~~~~
　　而随着蛟魔王身死，他所操纵的覆海珠也随之失去了控制，眼看着马上就要凝聚成型的能量巨龙也随之彻底崩溃开来。
　　恐怖的能量一下子以覆海珠为中心爆发开来，宛若引爆了一颗核弹一般。
　　不但激起了无尽狂风和滔天巨浪，更是席卷了下方的整个蛟魔岛，几乎瞬间便将偌大一个蛟魔岛夷为了平地。
　　余波更是波及甚广。
　　数千里内的海域都不由得为之震荡翻滚，掀起不知多少惊涛骇浪。
　　而蛟魔王的尸身更是首当其冲，被炸得如同一个烂麻袋一样远远飞出数百里，差点儿就支离破碎了。
　　周通这个始作俑者也不得不向后暴退暂避，免得被爆发的恐怖能量所伤。
　　不过这爆发来的快，去的也快。
　　片刻之间，恐怖的能量余波便向着远方席卷，飞速远去。
　　偌大的战场上也就剩下了已经退到边缘的周通一人。
　　以及失去了能量依托，向着下方坠落的覆海珠。
　　周通见状，伸出手掌隔空一抓，便要把那覆海珠摄入掌中。
　　毕竟这覆海珠的力量他也见识过的。
　　不愧是先天灵宝，威能不是一般的强，一旦发挥出来，完全有着越级杀人之能。
　　这样的宝贝谁不想要呢？
　　然而就在覆海珠即将被他抓入手中的时候，忽然间一道黑影从旁飞掠而来，抢先将覆海珠抓入手中。
　　接着便如同一道黑色闪电一般飞速远去，眨眼间就要消失在远方的天际。
　　赫然正是混天大圣鹏魔王。
　　之前周通和蛟魔王交手的时候，他一直袖手旁观，没有丝毫插手的意思，以至于周通虽然对他心有防备，终究还是多少有点放松了警惕。
　　没想到被他打扫战场，收拾战利品的时候这家伙却跳了出来。
　　而且一上来就抢他到嘴的肥肉。
　　“扁毛畜生，你好胆！”
　　周通不由得大怒，捡便宜居然拣到他的头上来了！
　　“苍穹下土，山河永固，给我定！”
　　周通怒吼一声，一颗明澈晶莹的宝珠陡然从他的头顶飞射而出。
　　霎时间一片浩荡广阔的陆地虚影浮现在当空之中，绵延不知几千里。
　　山峦起伏，平原广阔，湖泊遍布，江河滚滚奔…………无数山河虚影如同一幅画卷一般在天空中铺陈开来。
　　而随着这壮阔山河虚影的显现，整个虚空仿佛都凝固住了一般。
　　本来已经飞出近千里远，眼看就要远去消失的混天大圣鹏魔王的身影也一下子被凝固在了天空之中。
　　赫然正是周通刚刚炼化不久的先天灵宝山河珠。
　　同为二流先天灵宝，不同于可以汇聚能量化形攻击的覆海珠，山河珠更重束缚和镇压之能。
　　虽然也可以飞射砸人，其实却更偏向禁锢困人，乃是一枚偏领域类的灵宝！
　　这时候一经施展，果然便建奇功。

第一百九十四章 伸手便须见生死

　　周通也不禁生出一丝庆幸。，
　　要不是有着山河珠在，这次多半就真让鹏魔王得逞了。
　　毕竟鹏魔王的原形乃是号称可扶摇直上九万里的洪荒异种大鹏鸟。
　　单论速度，就算遍观整个地仙界也是名列前茅，真要让他得手溜掉，周通可追不上。
　　鹏魔王不由得脸色大变。
　　他怎么也没想到，以他的速度，又是突然出手，居然还能被人给留下。
　　这家伙到底是从哪里冒出来的？
　　以前根本没听说过呀，怎么这么难缠！
　　“杂毛鸟，看你还往哪里逃！”
　　周通也知道山河珠虽强，却也未必能定住鹏魔王多久。
　　因此也不怠慢，心念一动便直接施展出来了‘法天象地’神通。
　　轰隆！
　　周通脚下一跺，身体顿时散发出耀眼光华。
　　整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个身高万丈的擎天巨人！
　　两只手如同小山，两条大腿更是宛如擎天巨柱一般。
　　呼吸间产生飓风都令周围的空气炸裂，迈开的脚步更是令整个大海都为之震颤摇晃。
　　周通不光本人变大了，连手中的截天剑也在法力的灌输下变成了一口宽达百丈，长达数千丈，如同一座奇形山峰一般的庞然巨剑。
　　而且这次巨剑变化还和以往不同。
　　以往周通施展‘法天象地’神通的时候，往往也都会将手中兵器顺势变化到能和自己施展神通后的体型相匹配的程度。
　　只不过那种变化其实都是以法力化形而成，变大后的兵器绝大部分其实都是能量凝聚成的，并不是兵器本身真就变得那么大了。
　　在视觉效果上看起来像是变大了而已。
　　但这次却不同。
　　周通如今的这口截天剑乃是以先天神珍铁炼制而成，本就有着大小如意变化的特性。
　　因此是真的变成了眼下这么大。
　　这威势可就不同了。
　　毕竟一个是能量凝聚成的虚像，另外一个却是无坚不摧的神兵本体，用脚趾头想，也知道哪一个威力更强。
　　接着周通便迈开大步，向着被定在近千里外的鹏魔王疾追而出。
　　三两步间就已经赶到了鹏魔王的近前，挥动擎天巨剑便向着半空中的鹏魔王当头重重斩下：“去死！”
　　反正杀一个也是杀，杀两个也是杀。
　　既然这家伙敢乱伸手动他的战利品，他也不介意顺便把他也给宰了。
　　“该死，给我破！”
　　鹏魔王也急了，陡然厉啸一声，心念一动激发了脑后的一根翎羽。
　　下一刻，一股恐怖的气息从他的身上骤然爆发而出，一道巨大的鲸鱼一般的虚影从他的背后升腾而起，瞬间腾空而起，化作一只遮天蔽日的巨鸟。
　　双翅一振，一股滔天气势冲天而起。
　　霎时间仿佛撬动了整个空间，一下子便挣脱了山河珠的禁锢。
　　半空中的山河珠顿时哀鸣一声，化作一道流光飞回到了周通的体内。
　　连带着周通都被震得倒退了两步，脸色也随之一白，一口逆血险些喷出来。
　　但他不但没有心生退意，眼中反而闪过一抹凶狠之色。
　　“妈的，老子非活劈了你不可！”
　　第一时间再度施展出‘摘星手’神通，跨步上前，手中大剑再度全力劈斩而出。
　　划出一道仿佛撕天裂地一般的匹练剑光，向着鹏魔王轰然斩下。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，风雷之声大作，空中的所有空气都被凌厉的剑气向两旁撕裂排斥开来，宛如一道撕天裂地的虚空裂缝向着鹏魔王延伸而去。
　　而鹏魔王身后的那只遮天巨鸟虚影只是淡漠地看了周通一眼，随即翅膀猛地一扇。
　　轰！！！
　　顿时虚空震荡欲裂，元气席卷爆炸。
　　周通顿时如遭雷噬，闷哼一声整个人都被打得向后倒仰栽去。
　　巨大的身体一头栽在蛟魔岛上，几乎将整个蛟魔岛都砸塌了半边，半边身子倒在海里，更是激起滔天巨浪。
　　“好大的力道。”
　　周通吐出一口血，不由得心头暗惊。
　　要知道如今的他同时施展‘法天象地’和‘摘星手’两大神通，战力之强直逼大罗金仙。
　　一道看起来似乎连化身都算不上的虚影，怎么会这么强？
　　不过生死搏杀之间，他也顾不得去想那么多，急忙一骨碌身翻身站了起来，
　　果然，才一起身，就见那道巨鸟虚影便已经在鹏魔王那个鸟人的催动下再度腾空而起，遮天蔽日一般向着他袭杀而下。
　　“卧槽，这么大！”
　　周通这时候才发现，这头巨鸟虚影居然比施展了‘法天象地’神通的他还要大上一筹，彼此间的体型差距就像老鹰和小鸡一样。
　　“我还就不信了，连你个虚影我都干不过！”
　　周通也急了，战力全开，挥动大剑便迎击而上。
　　轰！轰！轰！轰！
　　转瞬之间双方便交手了几十次，激起一阵阵惊雷巨响，激起漫天能量狂潮。
　　周通被打得节节败退，虽然咬牙硬刚，但实力差距摆在那里，真拼起来，他还真就不是这巨鸟虚影的对手。
　　血仿佛不要钱一样一口接着一口的往外吐。
　　也就是周通这具身体已经兼修了神魔炼体之法，禁得住伤。
　　换做是先前刚来那阵，吐血也吐死了。
　　他不是没想过其他办法周旋。
　　不过以这巨鸟虚影的实力层次，他的其他手段在对方面前根本就不起任何作用。
　　天灾领域起不到任何束缚和压制作用。
　　风水双龙卷之类的秘术在对方面前也是一撕就破。
　　周通除了靠着‘法天象地’和‘摘星手’的双重增幅还能跟着巨鸟虚影刚一波之外，就再没有其他办法了。
　　最主要的是周通眼下根本没有其他的退路。
　　以鹏魔王的速度，他即使想逃也不可能逃得掉，除了死拼还能怎么办？
　　好在这巨鸟虚影厉害归厉害，终究只是类似于化身一样的东西。
　　本身的超强战力是需要能量来维持的。
　　激战了片刻之后，周通固然是被打得五痨七伤，但巨鸟虚影也远不及刚开始时那么凶猛了。
　　看样子也被他磨掉了不少的元气，让他看到了一丝胜利的希望。

第一百九十五章 失之桑榆 收之东隅

　　周通却不知道，其实鹏魔王也快要被他给逼疯了。
　　他长这么大，就没见过这么血厚的家伙。
　　一边一口接着一口地往外吐血。
　　一边还生猛地和父亲赐给他的护身翎羽打个不休，吐出的血都快要把附近的海域给染红了。
　　尼玛你是属喷泉的吗？
　　这么喷血还不死！
　　关键是他的护身翎羽毕竟只是父亲的一根普通翎羽炼制而成，虽然有着堪比大罗之威，但能量却是有限的。
　　再这么打下去，怕是没等把周通彻底灭杀，他的护身翎羽就要先支撑不住了。
　　而没了护身翎羽，他可没信心还能赢得了这个疯子。
　　别的不说，光是对方的那个能镇压空间的珠子灵宝就让他心有余悸。
　　“小子，敢不敢留下个名号？”
　　想到这里，鹏魔王陡然大叫道。
　　“本座…………”
　　周通正要报名，忽然警觉不对。
　　鹏魔王这厮跟他也斗了半天了，早不问他名号，晚不问他名号，这时候才忽然问起，是什么意思？
　　别不是要跑吧？
　　先打听清楚了他的来路，准备日后再找他的后账？
　　想到这里，周通当即闭嘴不言，咬牙加力和眼前的巨鸟虚影狠拼。
　　“小子，今日这笔账本王记下了，来日定叫你好看。”
　　鹏魔王见此情形，也不再多说，丢下一句狠话便直接振翅飞走，丢下护身翎羽继续和周通纠缠，自己则溜之大吉了。
　　“该死，给我留下!”
　　周通顿时急了，只不过被巨鸟虚影牢牢压制着，就算想拦截也抽不出手来。
　　好在事先也有了预料，所以特意做了防备。
　　“蟠龙傲世，镇压天下，去！”
　　心念一动，一枚金灿灿的大印腾空而起，迎风而涨，瞬间化作一座大山一般。
　　紧接着便化出一道金光向着远方飞砸而去。
　　赫然正是他的另外一件灵宝――――蟠龙镇天印！
　　“唳――――”
　　下一刻天边就传来一声惨鸣，紧接着鹏魔王怨毒的声音远远传来：“小子……你等着，本王来日必报此仇！”
　　接着声音迅速远去，很快便彻底消失在了风中。
　　随后正在与周通激战的巨鸟虚影似乎也意识到它的任务已经完成，仰头向天发出一声无声的唳鸣。
　　随即凝聚残余的全部力量，如同流星飞坠一般向着周通狠狠冲撞而下。
　　接着便是一声惊天动地般的巨响。
　　轰！！！
　　虚空震荡，巨浪滔天。
　　周通一口鲜血狂喷而出，巨大的身体直接被轰得倒飞而出，做自由落体运动，狠狠砸进大海之中。
　　不过作为另外一方的巨鸟虚影也力尽而竭，化作一根枯干的翎羽飘飘荡荡落了下来。
　　“咳咳…………”
　　周通咳出一口血，从地上爬起来，抬头再看，发现巨鸟虚影已经彻底消失，同时鹏魔王也已经彻底远去不见了。
　　接着一道金光从远处飞回来，落回到他的手中，赫然正是蟠龙镇天印。
　　“妈的，到底让这个扁毛畜生跑了！”
　　周通看了看自己手中的蟠龙镇天印，忍不住恨恨地骂了一句。
　　下一刻他的身形也随之缩小，转眼间就恢复到了正常状态，收起了‘法天象地’的神通。
　　显然没有再追击的意思。
　　一来以鹏魔王的速度，他就是想追也追不上。
　　再者他被那实力几乎堪比大罗金仙的巨鸟压着打了这么久，本身早已元气大伤，这时候也实在无力再追击了。
　　因此哪怕再怎么不甘心，也只能眼看着对方逃离远去。
　　出道这么久，他还从来没碰到过这么窝火的事，他眼看就要到手的战利品，居然被人硬生生虎口夺食。
　　不过看看手上蟠龙镇天印上沾染的点点血迹。
　　想来鹏魔王这一下挨得也肯定不轻。
　　毕竟是二流灵宝的全力一击，想想他上次被蛟魔王打得那副凄惨模样就知道了。
　　不过毕竟是从他手上硬生生抢走了一件二流灵宝，心里还是不爽到了极点。
　　“王八蛋，这件事没完，下次再让我撞见你。”
　　周通心里忍不住暗暗发狠。
　　不过看到那根飘落在海中的苦干翎羽，他心中忽然闪过一个念头。
　　‘龙珠到了我手里都能摸出东西来，这鸟羽或许也行？’
　　心念一动，周通急忙伸手将那鸟羽摄入掌中。
　　虽说偷天手也不是万能的，也不是什么东西都能摸出宝来。
　　不然随便去拣点大能的毛发甚至体液之类的东西，岂不是就能拥有大能的一身本事了？
　　世上哪有那么便宜的事。
　　不过这跟翎羽却不同，这分明是一具被精心炼制出来的一次性的战斗化身。
　　从某种意义上来说，也可以算作是一具特殊的尸体了。
　　想到这里，他当即施展神通，轻轻向手中的鸟羽摸去。
　　偷天手，发动！
　　嗡――――
　　霎时间，无数的景象如同跑马灯一般在周通的脑海中闪现出来。
　　一头仿佛一块大陆一般巨大的怪鱼浮沉于大海之中，不知几千里之巨。
　　悠闲地漂浮着，只需轻轻地一转身，就能在海水中激起无数的漩涡暗流，搅乱汪洋大海。
　　饿了就张开大嘴轻轻一吸，便有无数的鱼虾水族连同海量的海水一起被它吸入腹中，让整个海平面都随之下降。
　　穷极无聊之时，这头大鱼突然一跃而起，跳出海面。
　　不过接下来这头大鱼却并没有力竭势尽之后重新落回到大海里，反而鱼鳍一展，迅速放大，化作一双遮天蔽日般的羽翼。
　　整头大鱼也随之化作了一只宛若垂天之云的巨鸟。
　　两翼微微一扇，顿时扶摇而上，直上九霄，浩荡苍穹都为之震颤…………
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云…………水击三千里，抟扶摇而上者九万里…………”
　　许久，周通才回过神来，心中犹自充满了震撼。
　　“居然是鲲鹏之羽。”
　　“没错，鹏魔王，大鹏鸟，既然不是源自于凤凰的金翅大鹏，那这大鹏鸟又是源自于谁的血脉呢？我早就该想到的…………”

第一百九十六章 这波不亏

　　原来这根差点把他打个半死的翎羽竟是出自鲲鹏之身。
　　“真是赚大了！”
　　回过神来的周通眼中不由得闪过一抹难以抑制的兴奋。
　　虽然这根翎羽只是鲲鹏随手炼制出来的一次性化身，而且里面的能量也都已经耗尽。
　　但里面却不可避免地蕴含了鲲鹏炼制时印入其中的一小部分法则感悟和神通手段。
　　或许对于其他人而言，这也就是一件用过的化身残骸，失效的废物而已。
　　但对于周通来说，却是无价之宝。
　　尤其是其中所蕴含的那部分法则感悟，对于周通来说都是天大的馅饼，几乎是给他铺平了一条直通大罗之路。
　　更何况其中还蕴含了一门周通现在渴望的一门神通――――鲲鹏神翼。
　　这可是比他的‘风翼遁法’高级了不知多少倍的神通。
　　毕竟他的风翼遁法不过是三界神通‘迦楼罗之翼’的简化版。
　　可哪怕是原版的‘迦楼罗之翼’也不过是源自三界宇宙的迦楼罗神鸟，也就是金翅大鹏而已。
　　但这‘鲲鹏神翼’却是鲲鹏这位远古洪荒时代的顶尖大能的飞行神通。
　　要知道鲲鹏不但是远古洪荒时代的先天魔神，与几位混元圣人都属同辈的顶尖大能之一。
　　单以速度而论，更是堪称绝顶。
　　即使是在那大能云集的远古洪荒时代，在速度方面能与这位一拼的也不过寥寥几个而已。
　　因此说这‘鲲鹏神翼’是如今地仙界最顶尖的飞行神通也不为过。
　　像孙悟空的‘筋斗云’，一个筋斗十万八千里，就已经是名扬地仙界的厉害飞行神通了。
　　‘鲲鹏神翼’呢？
　　只要练成，两翼一振就是九万里，虽然看起来要比‘筋斗云’的十万八千里略有不及。
　　但有一点不要忘记，扇翅膀可比翻跟头简单多了。
　　有翻一个跟头的功夫，足够翅膀扇动好几次，到时候几个‘九万里’都有了。
　　这波不亏！
　　周通不由得心情大畅，原来被鹏魔王抢了战利品的懊恼也都一扫而空。
　　光是这一根鲲鹏翎羽，给他的收获就已经远远超出一件二流灵宝了。
　　毕竟灵宝虽好，终究是外物，自身的修为神通才是根本。
　　‘对了，还有一份大礼没收呢。’
　　周通忽然又想起了一件事，一纵身跃上高空，强大的神念散发开来，向着下方的海域一扫，顿时发现了想要找的目标。
　　身形一闪，化作一道流光遁出，转眼间便出现在数百里外。
　　一条上千丈的破烂蛟龙沉浮在海水之中，赫然正是之前被炸得飞出战场的蛟魔王尸身。
　　蛟魔王终究是一个太乙后期的大妖，他的尸体可不能浪费。
　　施展偷天手轻轻一摸，一个太乙后期大妖的一身法力和修为感悟尽数涌入周通体内。
　　顿时将他的修为一路从太乙初期提升到了太乙巅峰之境。
　　甚至比蛟魔王本身还要更高一筹。
　　其实蛟魔王身为积年大妖，他的法力积累早就已经足够雄厚了，只不过在修为感悟上海有所欠缺，才一直无法真正跨入太乙巅峰。
　　周通却不同。
　　刚刚从鲲鹏之羽那里窥清了大罗之秘，他所欠缺的只是法力的积累而已。
　　眼下有了蛟魔王的一身法力，跨入太乙巅峰自然就是水到渠成的事了。
　　本来他还想着去蛟魔王的洞府扫荡一圈，看看有没有什么好东西剩下呢。
　　可惜半个蛟魔岛都被战斗余波所毁，沉入大海之中。
　　而蛟魔王的洞府恰巧就在这崩毁陆沉的半边蛟魔岛中，不但早成了一片废墟，更是被激荡起的海水冲刷了不知多少遍。
　　里面的小妖也都已经死的死，逃的逃。
　　看看实在没什么可捡的了，周通只得意犹未尽地转身离开。
　　“太可怕了，这又是从哪里冒出来的强大妖魔？”
　　而就在周通离开后不久，一个头戴王冠，身穿龙袍的老龙心有余悸地从海面上浮现出来。
　　赫然正是北海龙王敖顺。
　　周通他们在北海地界大打出手，作为北海的地主，敖顺怎么可能毫无察觉？
　　况且这一战还是发生在他一直密切关注的蛟魔岛。
　　实际上在周通和蛟魔王之间的交锋还没分出胜负的时候，北海龙王就已经到了。
　　只不过周通他们打得山崩海裂的，声势太吓人，吓得北海龙王压根就没敢露头。
　　周通他们也是厮杀得太过激烈，根本没顾得上观察周围的动静，加上北海龙王藏得也挺好的，因此几乎是从头到尾看了个全。
　　“这个孽畜终于是死了。”
　　看着已经被‘偷天手’抽走了一身精华的蛟魔王尸身，北海龙王不禁大觉解恨。
　　虽然蛟魔王也是出自他们龙族的旁支，算起来还是他的近亲晚辈呢。
　　可自从对方多年前叛族而出以后，双方早已经翻脸成仇，再无一丝情义可言了。
　　这些年这个龙族叛徒可是没少找他们四海龙宫的晦气，死伤对方手下的龙族子弟不是一个两个。
　　其中又以他北海龙宫被欺负得最狠。
　　毕竟四海龙宫当中，以他北海龙宫最为弱势，又偏偏和这个孽畜是邻居，不欺负他欺负谁？
　　因此眼看蛟魔王被人所杀，北海龙王的心里简直都要乐开花了。
　　“不过…………那家伙最后使用的那件灵宝，好像是大哥家的蟠龙镇天印吧？”
　　于此同时，北海龙王心里也有些犯嘀咕。
　　东海龙宫里有什么宝贝，北海龙王自然不可能全清楚，毕竟谁家还没有点秘密了？
　　要是他大哥家有什么好东西，他这个当弟弟的都打听得一清二楚，那就得让人不得不怀疑他这个弟弟的居心了。
　　不过一些特征明显或者特别出名的他还是知道的。
　　譬如这蟠龙镇天印就是其中的一件。
　　因为这蟠龙镇天印出世甚早，乃是龙族还称霸洪荒的时候就已经有了。
　　后来龙族实力衰弱，不得不退居四海。
　　为了更好的统治四海，将皇族一分为四，分别建立了四海龙宫，并对龙族宝库里的所有宝贝也进行了分割。
　　这件蟠龙镇天印就是在当时分给东海龙宫的。
　　当初分宝的时候，北海龙王就在场，所以印象深刻。

第一百九十七章 乐极生悲

　　“莫非大哥家的宝贝不是那猢狲盗的，而是出自这个妖魔之手？”
　　北海龙王心里一阵的嘀咕。
　　虽然他并不清楚自家大哥究竟失窃了哪些宝贝。
　　但以他对自家大哥的了解，像蟠龙镇天印这样等级的宝物几乎不可能外借，更不可能随便送给他人的。
　　别看之前自家大哥连定海神针那样的一流后天灵宝都借给了猴子，就以为他真有那么大方了。
　　实际上根本不是那么回事。
　　他们四海龙王之中，其实最会经营敛财的就是敖广这个大哥了。
　　如果他没猜错话，自家大哥之所以肯把定海神针那样的宝贝借出去。
　　一来是因为孙猴子来历不一般，早有上面的大人物和自家大哥打过招呼，让自家大哥心怀顾忌，不敢得罪。
　　二来也是那定海神针乃是当初人族五帝中的大禹所炼，其实压根就不算是龙宫之宝，只不过暂时放在龙宫那里而已。
　　否则堂堂一流后天灵宝，为什么不放在宝库里藏得严严实实的，而是就立在龙宫外的海眼附近？
　　归根结底，自家大哥那也不过是慷他人之慨罢了。
　　所以一见蟠龙镇天印，北海龙王几乎立刻就将周通和前些年的东海龙宫失窃案联系了起来。
　　当初自家大哥还以为是孙猴子所为。
　　现在看来，没准还真是冤枉那猴头了，实际上的罪魁祸首在这儿呢。
　　可惜就算找到真凶，貌似也没什么用。
　　难道还敢找上门去兴师问罪吗？
　　一个蛟魔王就已经让他们兄弟几个头疼得要死了。
　　这位可是连蛟魔王都给做掉的狠人！
　　叹息一声，北海龙王挥手将蛟魔王残破的身体收起，向着东海的方向飞去。
　　不管怎么说，总还要通知大哥一声的。
　　至于大哥怎么办，那就不是他这个当小弟的所能管得了的了。
　　…………
　　离开蛟魔岛，周通一路驾云，准备回转两界山。
　　虽然让鹏魔王恶心了一下。
　　但大仇得报，修为也提升了一大截，还是让周通心怀大畅，
　　然而乐极了就容易生悲。
　　就在周通驾云一路飞行的时候，忽然发现在前路上的一大块云团之中，正盘坐着一个笑眯眯的白发老道。
　　正好挡住了他的前路。
　　“咦？”
　　周通眉毛一挑，心里有些意外。
　　没想到居然会在这半路上遇到这么一个怪人。
　　天空广阔无际，又没有道路可言，除非是有着一个共同的目标，否则要在这广阔无垠的高天之上道左相逢，概率实在是太低了一些。
　　而且这老道也是奇怪。
　　你就算想修道打坐，也可以在自家洞府之中嘛，大老远地跑到这半天里的云彩上，这算怎么回事？
　　想要坐得高一点，方便晒太阳吗？
　　心里虽然奇怪，但抱着多一事不如少一事的心思，周通下意识就准备偏转云路，准备绕开。
　　反正这大天上又没有什么固定的道路，走哪里不是走？
　　“小友，等一下。”
　　可没想到就在这时，老道却忽然长身而起，分开云路径直向周通这边过来了。
　　‘找我的？’
　　周通当下便停住了脚步，想要看看对方到底是何来路。
　　不过心中也暗暗提起一丝警惕。
　　“嗯？”
　　随着老道靠近，周通的心中顿时升起一股强烈的疑惑和淡淡的不安。
　　这个老道身上散发出的气息很怪异。
　　乍一看就像是个普通天仙，再细一分辨，却又像是太乙真仙。
　　可再仔细感应一下，貌似也不对，似乎还要更加晦涩一些，似乎说是大罗金仙也未尝没有可能…………
　　周通心中顿时警兆大起。
　　要知道这可是仙侠世界，不是前世的世俗世界。
　　在世俗世界，随便碰到个人看不出深浅，只能说明你自己眼力不够，没什么可奇怪的。
　　但在仙侠世界，一旦碰到看不出深浅的人，那基本就只有两种可能：
　　一个是对方的修为比你高；一个是对方的手段比你高。
　　反正无论是哪一种，都是比你高。
　　这好端端的，不然在半道上碰到这么一个神神叨叨还高深莫测的老道，怎能不让人心生警惕？
　　“不知小友可是从北海而来？”
　　老道像是根本没看出周通的戒备一样，大袖飘摆漫步来到近前，笑眯眯地问。
　　“正是，不知仙长问这做什么？”
　　周通表面上客气地答着，心中却是警惕更甚：这老家伙不会是帮蛟魔王或者鹏魔王那两个货来找场子的吧？
　　“那就是小友了。”
　　老道笑眯眯地点点头：“老道我这次来，是算得小友与贫道有缘，有一件事需要着落在小友的身上。”
　　“仙长，你我素不相识，萍水相逢，这有缘之说却是从何而来？”
　　周通根本不搭这茬，一副拒人于千里之外的模样：“而且小子我家中还有急事要办，实在没精力为仙长分忧效劳，实在抱歉，在下告辞了。”
　　说着话也不等老道回答，转身就要走。
　　“小友难道就不听听老道我找你什么事再决断吗？”
　　老道依旧笑眯眯地问。
　　“实在抱歉，在下真有急事。”
　　周通抱拳一礼，走得更快了，
　　要不是防备对方突然出手，他都直接用飞的了。
　　不管这老道是什么来路，找他又有什么事，他既不想问，也不想沾。
　　少点好奇，很多时候就会少去许多麻烦。
　　好奇心不仅会害死猫，人也一样。
　　“唉――――”
　　老道忽然长叹一声：“老道盛情相邀，小友又何必推拒呢，有时候缘分是躲不掉的。”
　　‘扯淡，谁和你个眉毛胡子都白了的老家伙有缘分？’
　　周通本能的就要反驳，却忽然见老道手臂微扬，大袖向着他这边轻轻一挥。
　　“不好，老家伙要动手！”
　　周通心中猛然一跳，下意识就想出手，却哪里还来得及？
　　顿觉一股强大到难以抵御的吸力从对方挥动的袖子中散发出来，他甚至连一丝挣扎的余地都没有，便如同一只小小蚊虫一般被收入到一个巨大的黑洞之中。
　　霎时间周通只觉得身体不受自身控制的翻滚飘飞，一阵的天旋地转，头晕目眩。

第一百九十八章 与太上老君的交易

　　好在这种状态维持的时间并不长，只是短短一瞬。
　　瞬间之后，一切恢复平静，周通发现自己已经身处在一个虚无空旷的空间之中了，这里上没有天，下没有地，无边无际，仿佛宇宙虚空一般。
　　以周通如今的修为，一进入这里也如同身陷绝域一般，失去了对外界的一切感应。
　　‘这不会就是传说中的袖里乾坤吧？’
　　周通忍不住心头震撼。
　　他如今好歹也是一个巅峰太乙真仙，放在如今的地仙界也算是一方高手了。
　　除了‘袖里乾坤’这门三界闻名的大神通，他实在想不出还会有其他的什么手段有此威能，能够让他毫无反抗余地的被摄入袖中。
　　‘这老道到底是谁？镇元子吗？’
　　周通心里忍不住怀疑。
　　在西游原著里，这‘袖里乾坤’就是镇元子的招牌招式，西游的时候镇元子就是用这一招把孙悟空收拾得没脾气。
　　但接着周通又摇了摇头。
　　看到白胡子老道的打扮和左派，似乎有些不太像镇元子啊。
　　毕竟在西游原著里，镇元子虽然也是道士打扮，但应该是个中年道士的形象，貌似没有这么老啊。
　　而且‘袖里乾坤’是镇元子的招牌手段没错，却也不代表这门神通在世上就只有他一个人会。
　　就凭这一门神通就判定对方是镇元子，貌似有些武断。
　　但无论是不是是镇元子，能够这么轻描淡写的施展‘袖里乾坤’将他拿下，对方绝对是大神通者无疑。
　　只是对方突然将他掳来，究竟有何用意？
　　周通心中不禁一阵的忐忑。
　　毕竟眼下人为刀俎，我为鱼肉，就如同等待宣判的囚徒一般。
　　也就是眼下他乃是投影附体，并非真身在此。
　　大不了收回神魂投影，放弃混世魔王这个马甲，并没有真的性命之忧，才能勉强稳得住。
　　不然怕是都要惶惶不可终日了。
　　没过多久，周通只觉得自己所置身的这方虚空猛然一震。
　　紧接着又是一阵熟悉的天旋地转之感，身体被一股莫可抗拒的力量裹夹着翻滚抛飞，下一刻便脱离了之前那片虚无的空间，“噗通”一声落在实地之上。
　　‘这又是哪儿？’
　　周通第一时间从地上站起身来，睁眼一看。却发现自己此时正置身于一个陈设古朴简单的大殿之上。
　　大殿的正中央摆着一个高约丈许，造型古朴的丹炉，炽烈的火焰在丹炉之下熊熊燃烧。
　　大殿里除了将他擒来的那个白发老道外，还有两个头挽发髻，插着金银发簪的小道童正蹲在丹炉前拿着两片芭蕉叶模样的扇子正在轻轻地给丹炉煽风吹火。
　　虽然这里周通其实是第一次来。
　　不知为何，却让他油然而生一种莫名的即视感，仿佛在什么地方见过眼前这场景一样。
　　可他又想不起来，这究竟是在哪里。
　　等等…………丹炉，炼丹？
　　周通忽然像是想到了什么，在这西游世界里，是谁最擅长炼丹的来着？
　　再看看那分别插着金银发簪的两个小道童，周通仿佛已经想到了什么。
　　其实不仅是周通，那在丹炉旁煽火侍丹的两个小道童也在不时偷眼向他看过来。
　　一边伺候着丹炉，一边暗自揣测着周通的身份。
　　要知道他们家大老爷在天庭地位超然，否则也不会高居在这三十三天之上。
　　这兜率宫便是许多天庭重臣都没有踏入的机会。
　　这家伙何德何能，有什么非凡之处，竟会被大老爷亲自带到这里来？
　　“你们两个先出去。”
　　然而还没等他们的念头转完，就见老道一挥手，向他们吩咐道。
　　“是，大老爷。”
　　两个小道童不敢多说，连忙掩住眼底的疑惑，乖乖地躬身退了出去。
　　老道这才笑眯眯地看向周通：“小友，现在我们能好好谈谈了吗？”
　　周通闻言不由得苦笑一声，把手一摊：“现在，我好像也没有其他选择了，不是吗？”
　　老道笑了：“小友能够习得老道传下的剑诀，这便是你我之间的缘法，就算小友想躲也是躲不掉的。何况老道要与小友商议之事，对小友本身也是大有好处的…………”
　　…………
　　半天后，周通一脑门子官司地离开离恨天兜率宫，一路下界而来。
　　一直到离开天界的时候，他的脑子都还有些发懵呢。
　　周通怎么也没有想到，就因为自己手欠地施展了一次‘太清有无形剑气’，就会让兜率宫中那位大能给瞄上，然后还被他老人家强拉到兜率宫谈了一笔‘交易’。
　　这一切都太玄奇了，现在想想他都还一脸呆逼呢。
　　原来那个半路将他摄走的老道不是别人，赫然正是大名鼎鼎的太上老君。
　　关于太上老君的身份，后世有好几种说法：
　　头一种说法认为这太上老君其实就是三清道尊中的太清道德天尊，乃是名传千古的三清之首。
　　另一种说法则说这太上老君其实并不是太清道尊的本尊，而是他当初成圣前所修练出的三尸化身之一。
　　还有一个说法则说这太上老君其实乃是春秋之时著《道德经》开创道家学说，并西出函谷关化胡为佛的老子。
　　在人间修到功德圆满之后得道飞升，这才成为了如今的太上老君。
　　不过真正转世地仙界以后，周通才知道，这三种说法其实都不是空穴来风，但也都不确切。
　　首先太上老君并不是太清道德天尊。
　　毕竟太清道尊乃堂堂三清之首，圣人之尊，天地间最尊贵的人物之一。
　　就算再怎么自折身份，也不可能在这天庭为官，名义上屈居玉帝之下，哪怕他在天庭其实享受着一种极为超然的地位。
　　那对至高无上的圣人来说，不啻于一种侮辱。
　　同时他也不是太清道尊的三尸化身。
　　因为三尸化身和本尊其实属于一体两面，只不过是一个人的不同形态而已。
　　圣人的三尸化身在外行走，一样代表着混元圣人的身份。
　　侮辱圣人的三尸化身其实就是在侮辱圣人，吓死玉皇大帝也不敢这么做。
　　但太上老君和太清道尊也确实存在着一种极为特殊的关系。

第一百九十九章 老君暗子，九转金丹

　　若非和传说中的太清圣人有着某种极为特殊的关系，太上老君凭什么在人间开创道家一脉？
　　正所谓‘道生一，一生二，二生三，三生万物。’
　　‘道’之一字本身就蕴含了天地法理，宇宙奥秘，可不是什么人都能随便用的。
　　况且到了后世，道门几乎都已经成为玄门的别称了。
　　三清更是都被奉为道门至尊。
　　要是没有太清圣人这个三清之首，玄门大师兄的点头，怎么可能随便让人借用？
　　何况太上老君可不仅仅开创道家一脉那么简单。
　　更是以人间修士的身份西出函谷关化胡为佛，立下小乘佛教，堂而皇之地分佛门气运。
　　要不是背后有太清圣人撑腰，他怎么敢？又凭什么给小乘佛教立下一教之主？
　　要知道人家佛门背后可是也有两位混元圣人的。
　　一般人怎么敢在老虎头上拍苍蝇？
　　只不过大家虽然都知道太上老君与太清道尊的关系不一般，但具体是个什么关系，就很少有人知道了。
　　即使知道的人也都讳莫如深。
　　周通对此也仅仅是有所猜测，却也不敢确定。
　　…………
　　“小子，希望你不会让我失望。”
　　看着周通的身影已经彻底离开了天界，太上老君才将目光收回，心中默默地说道。
　　毕竟这次落子可是关系到数百年后的那场西游大戏能否按照他预想中的情况来展开，更关系到他能否在接下来的证道之路上占据先机。
　　对于西方那位昔日前身的师侄，如今执掌整个西天的如来佛祖，他可不敢有丝毫小看。
　　尤其在包括他前身在内的诸圣都已经彻底离开地仙界的现在。
　　这位昔日的截教首徒，如今的佛门教主早已经成为了如今地仙界中最顶尖的人物。
　　即便他这个道门的现任教主也很难与之正面争锋。
　　也只能在一些棋盘边角之处落下一些暗子，希望能将对方的脚步稍微拖慢一点，扩张得不要太快，多给自己一点准备的时间。
　　“大老爷，大老爷――――”
　　就在这时，忽然殿外传来一阵急促的脚步声，方才被打发出门的金角银角两个童子都兴冲冲地跑了进来。
　　“你们两个顽劣的东西，慌里慌张的喊什么？”
　　太上老君没好气地教训道。
　　“是小的们失礼了，还望大老爷勿怪。”
　　两个童子闻言，连忙吓得跪在地上磕头认错。
　　老君也不为己甚：“起来说话吧，到底是什么事让你们如此慌张？”
　　两个童子这才道：“大老爷，是玉帝陛下派人来请您去呢。”
　　“哦？”
　　太上老君白眉一挑：“他的蟠桃会刚被那猴子搅得一团糟，这时候收拾乱摊子还来不及，请我去做甚？”
　　“启禀大老爷，据玉帝陛下派来的仙使说；得观音大士出主意，已经请了灌江口的二郎显圣真君前来去降伏那猴头，打得那猴头已经招架不住，所以特意来请您也去观看那猴子如何伏法呢。”
　　“杨戬也来了？那倒是可以瞧瞧去。”
　　太上老君闻言点点头，当下便迈步出了兜率宫，直奔南天门而去。
　　…………
　　下界，两界山。
　　“不愧是太上老君，手面就是大。”
　　周通看着掌心上悬浮的那枚氤氲环绕的赤金色灵丹，心中不由得感慨不已。
　　这就是太上老君给他的‘订金’。
　　要说太上老君也是够舍得下本钱的，一出手就是一颗九转金丹。
　　太上老君一向以丹道著称。
　　而九转金丹，又是太上老君所炼制的众多丹药里最为出名，同时也是最为珍贵的一种。
　　没办法不出名。
　　实在是这九转金丹的功效太逆天了。
　　哪怕是给一介凡人吃了，也可以一跃成为大罗金仙。
　　那可是跳出三界外，不在五行中的大罗金仙，不遭大劫便可长生不灭的存在。
　　不知多少仙神辛苦修行一辈子都达不到的层次。
　　虽然这种完全靠丹药催化出来的大罗金仙根基不稳，只能算是大罗金仙里的垫底货色，而且日后再难有寸进。
　　但再垫底那也是大罗金仙，足以让无数仙神仰视，却可望而不可即的存在。
　　况且这还只是最极端的用法。
　　如果像周通这样本身已经是太乙真仙巅峰的人服用下这枚金丹，不但立刻就能水到渠成踏足大罗之境，而且对日后的修行也不会有什么影响。
　　或许这也是太上老君会用着九转金丹来收买他的原因所在。
　　毕竟这世上怕是没几个人能拒绝得了大罗金仙的诱惑。
　　周通也不行。
　　一颗九转金丹，加上包括‘太清有无形剑气’在内的太上剑修一脉的全部修行秘法，换取周通来配合对方演上出戏，他实在想不出拒绝的理由。
　　虽然这场戏的规模比较大，时间也比较长，前后可能需要几百年的时间。
　　况且这些还只是前面的‘订金’。
　　只要能把戏演好，后面不用问自然还会有他的好处。
　　更重要的是还搭上了太上老君这位三界顶尖大佬的关系，带来的隐形好处更是无法计算。
　　虽然他为此也要冒上不小的风险。
　　但这世上哪有不劳而获的美事？以太上老君的地位和实力，就算强逼着他给对方卖命，他怕是也无法拒绝。
　　人家肯纡尊降贵和他商量，还把好处直接预支给了他，他还有什么可说的？
　　想了想，周通最后还是把九转金丹收了起来。
　　毕竟以他如今的牌面，即使不用九转金丹，进阶大罗也就是迟早的事，而且这个时间还不会太久。
　　既然这样，自然也就犯不上浪费一颗难得的仙丹了。
　　接下来的时间，周通再次进入了闭关之中。
　　没办法，这次出去的收获实在是太大了，光是一根鲲鹏之羽带给他的好处，就足够他消化很久的了。
　　况且要想办好太上老君交代给他的差事，强横的实力也是必不可少的。
　　修行无岁月，这一闭关，周通就又闭了几十年的时间。
　　本来他还要多闭一段时间呢，没想到却被突如其来的一场强烈的地震和巨响给惊醒了。

第二百章 该来的总会来

　　“轰隆！！！”
　　突如其来的一声惊天动地的巨响。
　　霎时间整个两界山都地动山摇，哪怕是身在洞府中的周通都被瞬间惊醒，惊愕地看着眼前摇晃的山洞，以及洞壁上裂开的道道裂缝。
　　“什么情况，地震了吗？”
　　周通第一时间从洞府里冲了出来，不然他还真怕一不小心被已经变成‘危房’的洞府给埋在里面。
　　事实也证明了周通的明智。
　　因为就在他前脚才刚出洞府的时候，大地又是一阵剧烈的摇晃，洞府再也坚持不住，整个坍塌下来。
　　如果他慢上一步，怕是真要被埋在里面了。
　　“这到底怎么回事？”
　　周通心中不禁充满了疑惑。
　　如果换做是前世地球，地震不过是自然现象，一点也不稀奇。
　　可这里是地仙界。
　　整个洪荒宇宙的核心所在，天道法则凝聚之地，地脉稳固得不行，根本不可能有什么地壳运动，除非是…………
　　心念一动，周通一纵身跃上高空，都没等散发神念扫描，就已经找到了这一切的根源所在。
　　就在前面不到几百里的地方，原来两界山靠外围的地方，此时已经凭空出现了一座形如手掌，五指参天的五色神山。
　　整个山峦方圆数百里，高度却比原来的两界山主峰还要高上许多。
　　而此时这座凭空出现的神山却还在剧烈的摇晃之中。
　　一个桀骜疯狂的声音还不断从神山之中传出来：“如来老儿，放俺出来，你使诈，俺老孙不服！”
　　“靠，原来是他被压了。”
　　周通心中顿时恍然。
　　修行无岁月，周通这些年一心闭关苦修，整个西游世界却依然在按照历史的进程发展着。
　　先是孙悟空竖旗造反不成，被二郎神杨戬给捉拿到了天上。
　　没想到这家伙不但一身‘八.九玄功’修练到了极高境界，而且又偷吃了太上老君的五葫芦生熟不一的金丹，机缘巧合之下炼成了金刚不坏之躯。
　　天庭虽然将他押上了斩妖台，却刀劈斧剁不死，雷击火烧不伤，硬是拿他没办法。
　　最后没办法了，交给太上老君丢进八卦炉里炼化，准备将他生生炼死。
　　没想到却被这猴子误打误撞找到了八卦炉中有风无火的巽位躲藏起来。
　　炼了七七四十九天，也就是下界的七七四十九年，结果不但没能把孙猴子给炼死，结果反倒替他将先前吃下的蟠桃金丹药力给消化了不少。
　　另外还给他炼出了一双能够辨伪存真，看破虚妄的‘火眼金睛’。
　　反倒又让他的实力增进了不少，出炉之后把天宫闹了个乱七八糟，最后把跟如来佛祖请来，这才以五指山将孙猴子彻底镇压。
　　正好压到这两界山地界，跟周通当邻居来了。
　　当然，这些都只是给外人看的表面文章。
　　实际上明眼人一看就知道这里面有问题。
　　天庭上别的高手周通没有接触过，还不好说，但深不可测的太上老君却给他留下的深刻的印象。
　　孙悟空的修为实力周通再清楚不过。
　　当初和他前身交手的时候不过刚刚跨入太乙真仙层次，现如今就算迭连奇遇，好处捞尽，估计也就是和他现在差不多。
　　太上老君能够随手一袖子就把他生擒活捉，不费吹灰之力。
　　以对方的手段，如果不是有意放水，会对付不了区区一个孙悟空？还需要玉帝大老远去西天请如来佛祖过来？
　　简直开玩笑。
　　这里面的水其实深着呢。
　　再联想起太上老君交给他的任务，更让他心中不禁升起许多猜测。
　　在周通的冷眼旁观下，孙猴子也没能闹腾多久。
　　眼看他被压在五行山下还不老实，如来佛祖便派了身旁侍奉的阿难尊者拿了一张法帖下来，贴在五行山上。
　　使得五行山落地生根，与方圆万里之内的地脉连接在一起，这下孙猴子彻底老实了。
　　毕竟两界山这里的地理位置太过特殊，与南赡部洲和西牛贺州两大洲的地脉都是相连的。
　　孙猴子法力再强，也不可能撼动两大部洲的地脉。
　　接着在周通的冷眼旁观下，连续挣扎了几天都毫无效果之后，孙猴子也终于认命。
　　垂头丧气地趴在五行山下装死，不再做徒劳的挣扎了。
　　“也罢，本座就可怜可怜你吧。”
　　周通心念一动，先驾风去附近的集市买了一篮子新鲜的水蜜桃和一只烧鸡，顺带又买了一壶酒。
　　回来以后摇身一变，化作一个行人打扮的普通人，这才迈步向五行山的方向行去。
　　…………
　　“嗯？”
　　此时被压在五行山下的孙悟空正趴在地上跟个死狗一样在那里喘气。
　　忽然间竖起了鼻子，狠狠的嗅了一口：“好香，是桃子和烧鸡的味道，嗯，似乎还有酒…………”
　　孙悟空顿时两眼冒绿光。
　　连续在山底下挣扎了几天，他早已是又累又饿，一闻到这香味儿，口水都要流出来了。
　　要说孙悟空也不是没见识过好东西的。
　　在天庭时蟠桃仙果不知吃了多少，玉露琼浆也不知喝过多少。
　　可架不住如今落魄了呀。
　　自从被拿上天庭，先是在斩妖台上被好一通折腾，又被丢到八卦炉里烧了七七四十九天（年）。
　　好不容易出来了，没折腾多久，就又被如来佛祖给压到这五行山下来了。
　　一晃儿都有几十年水米未粘牙了。
　　所‘谓当兵有三年，母猪赛貂蝉’，这吃食方面也是一样。
　　孙猴子修炼的虽然也是玄门正宗，却从来没练过辟谷之法，从来没有在口腹之欲上亏待过自己。
　　纵然以他如今的修为，不吃不喝也不会饿死。
　　却不代表他也不会馋嘴和饿得慌。
　　这时候就见山道上转出一个行人来，手里提着个篮子，如果他的鼻子没有出问题，那些香味就都是从那个篮子里飘出来的。
　　“那位提篮子的大哥，留步，留步！”
　　孙猴子立刻就忍不住了，当下就猴急地扯着嗓子喊了起来。
　　“至于吗？”
　　周通忍不住在心里暗笑。
　　虽说他就是冲着对方来的，却没想到这猴子竟然这么配合，都没用他怎么表演呢，就已经这么迫不及待了？

第二百零一章 看穿，头铁

　　十几分钟后。
　　只有头和一条胳膊露出在五行山山体之外的孙悟空已经抓着烧鸡大嚼起来。
　　周通则饶有兴致的打量着眼前的孙悟空。
　　从四海龙宫那里淘换来的一身威猛披挂早已经不知哪里去了，也不知是被打坏了，还是在老君炉里给炼没了。
　　脸上还有烟熏火燎留下来的痕迹，看起来甚是狼狈。
　　不过身上散发出的气息却比两人初见时强了许多，已经是太乙真仙巅峰，距离大罗之境也只有半步之遥了。
　　即便如此，他还隐隐感觉到对方体内似乎还有一股巨大的能量没有激发出来呢。
　　看来仙桃和金丹不是一般的补啊！
　　别看只能活动一条胳膊，孙悟空吃起东西来照样飞快。
　　眨眼之间就将一只鸡吃得只剩下了一堆鸡骨头。
　　接着又伸手把篮子里的桃子一个接着一个的往嘴里丢，连桃核都不往外吐，直接咬碎一起吞下去。
　　最后再用力一吸。
　　篮子里那剩下的一壶酒的酒壶也直接爆炸破碎开来，里面的酒水化作一道水流自动飞入孙猴子张开的口中。
　　“爽啊，好久没吃得这么舒服了。”
　　孙悟空吞下酒水后一抹油光锃亮的尖嘴猴腮，一脸意犹未尽的看向周通。
　　“可惜就是东西少了点，酒也差了点，没吃痛快，要不你再去给俺老孙买点？”
　　“猴子，你这就有点过分了吧？”
　　周通有点不爽了：“我这一篮子的酒菜，让你白吃白喝了个精光，你不感谢我也就罢了，还挑这挑那的，未免有点太不知礼数了吧！”
　　“少来这套。”
　　孙悟空却不屑一顾，一双猴眼翻了翻：“混世魔王，真以为你那点小变化能瞒得过俺老孙？”
　　“你也别告诉你提着篮子酒菜大老远地跑到这荒山野岭来，真是恰好路过。说实话，俺老孙也很好奇，当初明明是看你断了气才走的，你怎么又活过来了？”
　　原来孙悟空早就已经看穿了周通的变化，把他给认出来了。
　　只是为了周通带来的吃喝，他才装糊涂故作不知，等吃干抹净了，这才一口叫破。
　　“那你就甭管了。”
　　被叫破身份，周通也丝毫不以为意。
　　“咱们好歹也算老相识，在你这落难的时候我还能来看看你，你就算不感动，也不至于这么恶脸相向吧？”
　　被孙悟空看穿身份周通其实一点都不意外。
　　‘八.九玄功’神通虽然奥妙，但人家悟空也同样修炼过‘八.九玄功’，精通七十二般变化。
　　虽然他们修练的‘八.九玄功’并不是一个版本的，但殊途同归，要说孙悟空对他的变化奥妙一无所知，他就第一个不相信。
　　况且又在老君炉里被炼出了一双‘火眼金睛’，能看穿他的变化丝毫不稀奇。
　　事实上他之所以施展变化而来，本就不是为了骗过孙悟空，而是为了瞒过其他人的目光。
　　毕竟这天上地下，不知道有多少人一直在关注着孙悟空。
　　“感动？我呸！”
　　孙悟空顿时翻了个白眼：“俺老孙有毛病了才会为你而感动。说吧，混世魔王，你这厮来找俺老孙到底打的什么鬼主意？”
　　“要是看俺老孙落了难，趁机想来报仇的话，那你可打错主意了。”
　　“俺老孙就算趴在这里一动都不动，你能伤得了俺老孙一根汗毛，都算俺输！”
　　说到这里，孙猴子的脸上不禁泛起一丝自傲之色。
　　毕竟天庭众神想尽办法都杀不了他，只能把他镇压在这五行山下，凭此一点，他也足以自傲了。
　　要不是对自己的身体有信心，孙悟空也不会在这时候还敢对周通冷嘲热讽。
　　就是笃定了对方根本奈何不了他。
　　“这可是你自己说的。”
　　周通笑着把食篮往边上一丢，手中灵光一闪，已经把自己的那杆金钉枣阳槊祭了出来。
　　然后就你这孙猴子转起圈来，一杆金钉枣阳槊在孙悟空的头上比比划划，似乎在考虑从哪里下手比较方便。
　　“哟呵，看来是早有准备呀。”
　　孙悟空眼中冷色一闪，嗤笑说道：“尽管放马过来，俺倒要看看，你能把本大圣怎样。”
　　“放心，我不会把你怎样的，也就是揍一顿出出气而已。”
　　说到这里，周通嘴角不禁泛起一丝邪笑，眼中也闪过一抹兴奋之色。
　　毕竟这可是名传后世的齐天大圣，像这种可以放开手脚把对方当沙袋，对方却无法还手的机会可不多。
　　“我可要动手了，忍着点哈。”
　　说完也不等孙悟空回答，抡起金钉枣阳槊，便向着对方的脑袋狠狠砸了下去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　一连串闷雷般的巨响，震得四周围地动山摇，惊得四周围鸟雀惊飞，野兽狂奔四散，动静几乎不比先前五行山从天而降镇压孙悟空的时候小多少了。
　　这种巨响一直持续了大概半个时辰。
　　刚开始的时候，每一次碰撞巨响时往往还伴随着孙悟空痛呼和发狂的暴叫。
　　但过了一阵，孙悟空的声音便渐渐低沉了下来。
　　等到巨响尾声的时候，孙悟空便已经彻底没了声音。
　　“终于搞定了。”
　　周通长出一口气，一脸震撼地看着地上已经昏迷过去，彻底老实的孙猴子。
　　不得不说，这猴子还真不是一般的头铁。
　　以他如今堂堂太乙真仙巅峰的修为，施展仙阶神兵全力击出，怕是大罗金仙也不敢轻挨。
　　可这猴子却挨了他不下上千下，到后面他甚至连‘摘星手’神通都悄悄动用了，这才算将他生生捶昏过去。
　　不过看这猴子完好无损的脑壳就知道，对方也只是被震晕过去了而已，其实并没有受什么伤。
　　“好一个金刚不坏之躯！”
　　周通牙疼的同时也有些眼馋。
　　这样的抗击打能力，哪怕他将‘赤明九天图’修练到真神之境，再把三界宇宙版的‘八.九玄功’神通修炼到极致也未必能及得上吧？
　　要不他也去和太上老君商量商量，让他也帮自己炼制一下？
　　想想似乎太冒险了点。
　　万一不小心把自己真给炼没了呢？
　　与其奢望那些有的没的，还不如好好把握现在。
　　想到这里，周通便对着地上昏厥的孙猴子伸出了‘罪恶’之手。

第二百零二章 收获，补全

　　片刻之后，周通一脸满足的离开了五行山。
　　这次他的收获可不小。
　　洪荒版‘八九玄功’，‘毛发身外化身术’，‘筋斗云’，‘火眼金睛’…………
　　孙猴子的一身神通本事几乎都被周通以‘偷天手’神技窃取了个遍。
　　前面就说过，其实‘偷天手’的功效并不仅限于摸尸。
　　即使不是死尸，也是能通过‘偷天手’来窃取对方所修行的功法神通的。
　　只不过这种窃取效率比较低。
　　不但有着种种限制，而且往往还只能窃取到这些功法神通的修练法门。
　　并不能像摸尸那样一蹴而就，直接不练自成，而且还附赠一身的法力和修为感悟。
　　想要真正将这些功法神通学到手，还需要自己随后慢慢修炼。
　　效率比起撸尸来显然要逊色太多。
　　因此周通以往都是直接撸尸，很少撸活人，就是因为这一点。
　　不过这次他在孙悟空身上破例了。
　　毕竟他现在根本杀不了孙悟空，又眼馋对方的一身本事，也只能退而求其次了。
　　先把对方的一身本领给偷学到手，然后自己再慢慢修炼就是了。
　　这也是他这次特意去接近对方，然后还要费尽力气把对方给打昏过去的主要原因。
　　因为撸活人比撸尸要麻烦的多。
　　毕竟活人不可能像尸体一样老实，随便你怎么摆弄怎么是。
　　要撸活人，最重要的一点就是撸的目标绝不能有任何的抗拒之心，最好是在毫无防范的情况下才有可能成功。
　　以他和孙猴子的关系，显然不足以让对方放下戒备。
　　那他就只能选择把对方给打晕了。
　　唯一可惜的是孙悟空的‘金刚不坏身’没能到手。
　　这也没办法，因为孙悟空的‘金刚不坏身’乃是连吞了老君的五葫芦金丹以后，再被老君以三昧真火连着炼了七七四十九日才炼成的。
　　完全是机缘巧合之下被动炼成。
　　就算是孙悟空自己也只是知其然，不知其所以然。
　　除非周通也有孙悟空那样的运气，先吃一堆的蟠桃，再让太上老君依样画葫芦地也给他吃上同样的五葫芦生熟金丹，再被丢进炼丹炉里也用三昧真火炼上七七四十九天。
　　这显然是不可能的。
　　…………
　　离开五行山以后，因为原来的洞府已毁，周通便在这附近重新开辟了一个洞府住下。
　　然后第一时间就闭关钻研起自己这次的收获来。
　　“这洪荒版的‘八.九玄功’似乎要比三界宇宙的‘八.九玄功’还要更胜一筹！”
　　仔细对比了一番后，周通心里得出这样一个结论。
　　其实如果单论同层次的威能来说，三界宇宙版的‘八.九玄功’其实丝毫不逊色于洪荒版的‘八.九玄功’，甚至可能还犹有过之。
　　但三界版‘八.九玄功’的短板也很明显，便是它只是一门只能修练到天神层次的神通。
　　天花板摆在那里。
　　哪怕它号称三界真神以下第一神通，那也仅仅能在真神以下层次逞逞威能而已。
　　当面对真神、祖神乃至更高层次的高手时，这门神通就显得有些不够看了。
　　但洪荒版的‘八.九玄功’则不同。
　　洪荒版的‘八.九玄功’不仅是一门神通，同时还蕴含了一门直通大道的绝世炼体功法。
　　乃是三清等几位混元圣人参悟开天辟地的盘古大神所遗留的肉身法门创造而出的一门以力证道的绝世功法。
　　功法一共九层，因此又称九转玄功。
　　相传修练到最高的第九层，便可以力证道，成就混元圣人之尊。
　　只不过自从这门功法创出之后，因为修练艰难，还从来没有人能真正修练到第九层就是了。
　　但从这一点却也可以看出，洪荒版‘八.九玄功’的上限显然要比三界版‘八.九玄功’高多了。
　　而且两版玄功不仅名字相同，在内容上也确实有着许多共通之处。
　　如果仔细参悟，完全有合二为一的可能。
　　甚至周通已经从中找寻出了两者合一的契机，只要将两门功法合二为一，势必效果更增，到时候这天下虽大，但能威胁到他的人也就不多了。
　　山中无甲子，转眼数十年。
　　这一日，周通终于再度出关，从洞府中出来。
　　历经数十年的苦心参研，周通终于将洪荒版的‘八.九玄功’和三界宇宙版的‘八.九玄功’初步融合。
　　经过融合之后的‘八.九玄功’还是以三界版的‘八.九玄功’为根基，汲取了洪荒版‘八.九玄功’的精华，将原本最高只到‘天神卷’的‘八.九玄功’又补上了一卷‘真神卷’。
　　当然，说他给‘八.九玄功’补上的‘真神卷’，其实多少有点给自己脸上贴金的意思。
　　毕竟三界版的‘八.九玄功’乃是三界宇宙的佛门和道门的几位领袖大能协力共创。
　　按照佛门和道门众多领袖的预想，这门玄功应该分十二转：元神神魔层次为前三转，返虚神魔层次是第四到第六转，天神层次是第七到第九转，真神层次乃是第十到第十二转。
　　一旦将这门神通的真神卷练成，再施展这门神通，神体应该就可以媲美当初开天辟地的盘古大神。
　　奈何预想的虽然美好，可是耗费和漫长岁月和无数心力，却也只创到第九转天神卷便已是极呢……再也无法创出更高的真神卷了。
　　毕竟三界宇宙的盘古虽然不是洪荒宇宙的盘古，却也是天生世界神。
　　而三界宇宙的那些佛门道门领袖，修为最高的也不过祖神境界而已，以祖神的修为想要创出媲美世界神的功法，这本就超出了他们的能力范围。
　　周通如今的修为实力虽然已经不俗，但比起三界宇宙的那些佛道领袖来，却还差了许多。
　　他们联手都做不到的事，周通自然更做不到。
　　之所以能补全‘真神卷’，也不过是投机取巧。
　　他只是将洪荒版‘八.九玄功’太乙真仙的内容稍作修改，改得适合神魔炼体流修士修练了而已。
　　毕竟不同于三界版的‘八.九玄功’。
　　洪荒版的‘八.九玄功’乃是三清等几位混元圣人所创，这几位的修为层次本身就不弱于三界宇宙的世界神，
　　又有盘古大神遗留的肉身法门作为参考，创出一条直通混元的肉身成圣法门并不太难。
　　也就是周通眼下自身的修为境界还不够，更高深的内容他还‘翻译’不了。
　　不然有洪荒版‘八.九玄功’在手，别说是‘真神卷’，连‘祖神卷’乃至‘世界神卷’他都有信心给填补出来。

第二百零三章 出山谋大计

　　不同于三界版的‘八.九玄功’。
　　洪荒版的‘八.九玄功’乃是三清等几位混元圣人所创，这几位的修为层次本身就不弱于三界宇宙的世界神，
　　又有盘古大神遗留的肉身法门作为参考，创出一条直通混元的肉身成圣法门并不太难。
　　也就是周通眼下自身的修为境界还不够，更高深的内容他还‘翻译’不了。
　　不然有洪荒版‘八.九玄功’在手，别说是‘真神卷’，连‘祖神卷’乃至‘世界神卷’他都有信心给填补出来。
　　其实如果只是给现在这具身体修行，周通根本都不用费那么大的事。
　　只要按照洪荒版1修练就是了。
　　反正洪荒版的1功法齐全，足够他一口气修练到混元境界的了。
　　但眼下这具妖躯毕竟不是他的真身。
　　他真身早先修炼神魔炼体流，根基早定。
　　洪荒版的1虽好，却并不完全适合他的本尊修练，还是适当转化一下再修练比较好。
　　“闭关这么久，连骨头都快生锈了，也是时候该出去活动活动了。”
　　心念一动，周通离开洞府，转身离山而去。
　　他答应人家太上老君的差事还没干呢。
　　一晃儿已经耽搁了一百多年，再不着手，怕是太上老君该以为他是要赖账退缩了。
　　离山之前，周通还特意去看了孙悟空一趟。
　　不过老远就发现他身边多出来的几名狱卒――――佛门的五方揭谛和一个新鲜出炉的土地神o。
　　显然是天庭和佛门派来看押他的。
　　见此情形，周通也就老远就停下了脚步，没再凑过去碍那个眼。
　　免得自己也跟着落在天庭和佛门的眼里。
　　亏得他之前下手的早。
　　不然等到现在，有五方揭谛他们日夜看押，他就算再眼馋孙猴子那一身本事，怕是也不好下手了。
　　不过他却亲眼目睹了孙悟空现在的惨状。
　　虽说五方揭谛他们也奈何不了孙悟空，但架不住他们在生活上对孙猴子进行虐待呀。
　　饿了就给孙悟空铁丸子吃；渴了就给孙悟空化开的铜汁喝。
　　那是人吃的东西吗？
　　别说孙悟空这个吃的了，就是周通这个看着都替他堵得慌。
　　也难怪以孙猴子的小暴脾气，日后也会向佛门低头，乖乖地护着唐僧去西天取经。
　　想来也是受够了这镇压虐待之苦。
　　“可怜的娃！”
　　周通叹口气，摇了摇头。
　　难怪孙猴子后来在取经的时候大失水准，动不动就被某个妖怪给难为住了，再看不出原先齐天大圣的威风。
　　闹了半天都是被天庭和佛门给折腾的呀。
　　作为曾在孙猴子的身上撸过一遍的人，对方的底细周通再清楚不过。
　　作为先天石胎里蹦出来的灵猴，灵明石猴乃是先天庚金之体，属于最顶尖的五行灵体之一。
　　资质之强几乎不逊色于太古洪荒时期的那些先天魔神。
　　这也是孙悟空能在短短时间内就练成那么大一身本事的根源所在。
　　但再好的体质也禁不住糟蹋。
　　对于孙悟空这样的先天庚金之体来说，普通的铜铁这样的后天金属都属于有害的杂质。
　　被连着灌上五百年的铁丸铜汁，又在五行山的镇压下没法提起法力来炼化洗练自身的杂质。
　　等五百年后孙猴子被放出来的时候，他的先天庚金之体怕是早就被污了，实力大打折扣是肯定的事。
　　后来他那么乖巧地保着唐三藏去西天取经，除了受到金箍的禁锢和钳制，估计也肯定有想要借助取经功德重洗金身的因素在里面。
　　甚至很可能还是最主要的原因。
　　不然当初天庭封他为齐天大圣都没能笼络住这只野猴子。
　　佛门一个所谓修成正果的空头支票就能让他乖乖出力报效了？
　　“猴子，你自求多福吧。”
　　周通摇摇头，同情地看了猴子一眼，然后便纵身离开了两界山。
　　…………
　　离开两界山后，周通一路驾云缓行。
　　压低云头，一边飞一边用道家望气术向下方观望，寻找气运旺盛之地，好寻找合适的下手目标。
　　说到这里，周通就不得不佩服太上老君。
　　那老家伙看起来慈眉善目的，下起手来却是真狠呀，为了应对佛教东传，不惜先挖自家根基，伤人先伤己。
　　不愧是一教之祖，曾经化胡为佛的狠人，气魄就是大。
　　其实说起来，要论气运最旺盛的地方，还是南赡部洲，那里毕竟是上古人族的发源地，古九州所在，乃是人族最精华之地。
　　人道气运最是旺盛不过，几乎每一个人族的强盛王朝都是从那里起源的。
　　按理说像周通干的这差事，从那里着手最是方便不过。
　　不过也正因为南赡部洲乃是人族最精华之地，所以盯着那里的目光也是最多，尤其是多半已经开始着手布置西游大戏的佛门。
　　他要真去那里，很可能第一时间就被佛门发现不对。
　　虽说现在他的实力已经比以前强了许多，靠着这些年的修练已经踏入半步大罗金仙之境。实力全开的话，就算真的大罗金仙来了他也敢一战。
　　但佛门堪称如今地仙界最为强横的庞然大物，别说大罗金仙了，就连准圣大能都不止一位。
　　和这样的庞然大物硬刚，他还差得远。
　　所以暂时也只能先走农村包围城市路线了。
　　反正距离西游开启还有几百年的时间，足够他运作的了。
　　先在比较偏远的地方发展，等形成潮流，自然能够反馈南赡部洲，并且向所有人族占据的地域散播开来，到时候他自然也就完成太上老君的委托了。
　　正自思忖着，忽然间前方一座大山之中传来一阵的妖气波动，以及一声声似乎夹杂着无尽委屈和愤怒的吼声。
　　“嗯？”
　　周通不由得心中微惊，紧接着好奇心起，便纵身驾云向着前方飞去。
　　很快就飞到那座大山的上空，施展凝聚目光向下一看。
　　这才看清，原来下方山间正有两头妖怪在斗法。
　　斗法的妖怪是一公一母，公的乃是一头顶着一颗猪头的大汉。
　　母的则是一个粗腰肥臀，面容粗陋的妇人，看头上发髻间插着的几根充当发簪的雉鸡翎，显然是一只野鸡妖。

第二百零四章 刚别孙悟空，又遇猪刚鬣

　　见是两只乡下妖怪打架，周通顿时没了兴趣。
　　毕竟这两只妖怪的修为都不怎么样。
　　那只野鸡精的修为好一点，也不过刚刚跨入天仙层次。
　　而且气息驳杂不纯，明显一身修为来路不正，根基不牢，别说是如今的他了，怕是连他的前身混世魔王都打不过。
　　至于那个猪妖就更菜了。
　　连仙境都还没有跨入，修为才堪堪达到洞虚层次，比起野鸡精来逊色了何止一筹？
　　而且看他那副鼻青脸肿的狼狈相，显然之前就已经被野鸡精收拾得不轻。
　　就这么两个不入流的妖怪，又怎会放在他的眼中？
　　当下就准备闪身走人。
　　然而下一刻那猪妖祭出的一件法宝让他一下子停住了脚步。
　　因为那赫然是一根九齿钉耙！
　　…………
　　脸色发白的猪刚鬣此时心里既憋屈又愤怒。
　　他的命怎么就这么苦？
　　本来身为天蓬元帅，统管天河十万水军，即使放在天庭也称得上位高权重了。
　　哪想到就因为在安天大会上喝多了酒，醉后一时失态调戏了嫦娥两句，就惹来这么大的祸事？
　　一直到现在他都想不通。
　　是，嫦娥身份不一般。
　　毕竟是太古月神常曦转世，要身份有身份，要实力有实力，而且还和许多大能的关系都不错，甚至还是王母娘娘的闺中密友。
　　但他也不是毫无跟脚的人啊！
　　要知道他当初可是太清道尊的首徒玄都大法师亲自传授道法，度化成仙的。
　　两人间虽然没有师徒之名，却有着师徒之实。
　　因此算起来他也算是人教三代弟子，与哪吒、二郎山杨戬他们这些阐教三代弟子平辈。
　　若非有这样的背景，也不可能那么轻易就坐上天蓬元帅的高位，执掌天河水军。
　　虽说比起嫦娥来还差了许多，被罚是应有之义，却也不至于这么狠吧！
　　毕竟他又没敢真把嫦娥怎么样，只是酒后失态嘴欠调笑了两句而已。
　　就算不看他背后的人教背景，凭他在天庭效力多年，没有功劳也有苦劳的份上，也不至于下如此狠手吧？
　　就他这点小事，和当初杨戬劈山救母时闹出的动静比起来算个屁啊！
　　可玉帝偏偏就这么狠。
　　丝毫不念他旧日的功劳，也不顾群臣给他求情，硬是将他个官职一撸到底。
　　这还不算，还让人砸了他整整两千金锤，毁掉他修练多年的肉身只放了他一道元神投胎！
　　他本以为这已经够惨的了。
　　没想到更惨的还在后面。
　　他堂堂天蓬元帅，竟被丢进畜生道投了个猪胎！
　　变成猪他也就忍了。
　　大不了这一世就先修妖呗。
　　反正有前世的记忆和修为境界在，就算修妖，他也要比其他那些妖魔快得多了。
　　可没想到还没等他恢复修为呢，就又被这里本地的一个野鸡精给盯上了，居然把他抢入洞府日日淫辱！
　　虽说他向来好色，却不是饥不择食的人啊！
　　何况还是被一个要身条没身条，要相貌没相貌，就连性情都粗鲁无礼的女妖精日日强上，
　　更要命的是这个野鸡精还懂得一些半吊子的采补之术，动不动就在他的身上试验一番，搞得猪刚鬣虚得不行。
　　再这么下去，用不了多久他的身体非垮掉不可。
　　所以哪怕明知道自己现在修为未复，根本不是这个野鸡精卵二姐的对手，他还是“悲壮”地选择了反抗！
　　“当家的，你根本不是我的对手，还是乖乖跟我回洞府过日子才是正经，何必在这里自讨苦吃呢？”
　　卵二姐苦口婆心地劝道。
　　“卵二姐，让俺老猪跟你回去也不是不行，只要你能保证不再对俺老猪用强，以后行房必须自愿，不然俺老猪绝不会和你回去的。”
　　猪刚鬣也知道自己眼下确实还不是对方的对手，便退一步说道。
　　“那可不行！”
　　卵二姐闻言一下子就炸了。
　　“夫妻行房乃是天经地义的事，你听谁家还讲究过什么自愿不自愿的了？要是连行房都不干，那我养你这个臭男人有什么用？”
　　“你当俺是种猪啊！”
　　猪刚鬣忍不住一脸悲愤地道：“俺又不是不和你做那事，只是想要少做一点，让俺老猪能喘口气，好能与你长相厮守，这也不行？”
　　“那也不行！”
　　卵二姐理所当然地道：“你是我抢来的男人，自然是我想什么时候上，就什么时候上。”
　　“你个贱妇，俺看你是诚心想要玩儿死俺老猪，然后再去找别的男人是吧？”
　　猪刚鬣再也忍受不住，愤怒大叫道：“既然如此，那就放马过来吧，俺老猪这次绝不会再屈服于你的淫威之下！”
　　他这一世误投猪胎，修行资质本来就和上一世差远了。
　　即便有上一世的修行经验，能否恢复到上一世的全盛状态还在两说。
　　这要是再被这好色的卵二姐把他本就不怎么样的根基给毁了，那他这一世怕是连仙道都难成，很可能最后就要重新进轮回走一遭了。
　　可轮回转世是那么容易的吗？
　　仗着上一世太乙真仙的修为，转世一次还能维持元神不昧，但要是再来一次，他还能否避免胎中之谜，觉醒前尘可就不好说了。
　　弄不好怕是就永堕轮回，再无觉醒之日的下场。
　　所以哪怕把握不大，他也要拼了！
　　心念一动，一根灵光流转的九齿钉耙便出现在了他的掌中，赫然是他的本命法宝――――上宝沁金耙！
　　此耙乃是太上老君亲自铸炼出来的神兵，也是一件二流后天灵宝。
　　这次被罚下界投胎，别的东西都没带下来，唯独这件宝贝因为早已经修炼的与他心血相连，便也跟着下来了。
　　只是以往他深知‘匹夫无罪，怀璧其罪’的道理，又知道自己和卵二姐之间修为相差太多，远不是对方的对手，所以从来不敢把这件法宝显露出来，生怕被强夺了去。
　　但这次他是打定了决心要孤注一掷了，也就再不藏着掖着了，干脆手段尽出，和这个***放手一搏。
　　“呦呵，想不到你这死猪还藏着这样的宝贝！”

第二百零五章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　果然，一见猪刚鬣手里的九齿钉耙，卵二姐的眼睛立时就直了。
　　虽然她只不过是个没见过什么大世面的乡下妖怪。
　　但好歹也修练到了天仙境界，是不是好东西还是能认出来的，因此只一搭眼，她就知道猪刚鬣手里这根钉耙乃是一件上好的宝贝。
　　“死猪，你跟姑奶奶我做了一年夫妻，却藏着宝贝一点也不露，看来是根本没诚心跟我过日子啊！”
　　卵二姐的语气便得不善起来。
　　手中灵光一闪，两只手上已经分别出现了一口寒光闪闪的柳叶宝刀。
　　左手刀抬手以刀剑向着猪刚鬣一指：“死猪，现在姑奶奶再给你个机会，立即把手里的宝贝交上来，姑奶奶我可以既往不咎，以后继续和你好好过日子。不然的话…………姑奶奶我今晚可就要用猪肉下酒了！”
　　“你想要宝贝，好啊，俺老猪这就给你！”
　　猪刚鬣闻言再也忍受不住，怒吼一声，抡起九齿钉耙向着卵二姐的头顶便砸落下去。
　　一张猪脸上泛起一抹异样的潮红，身上气息却是暴涨。
　　却是为了取胜，直接就施展出了不惜伤损自身元气的增幅秘术。
　　高速砸落的钉耙将空气撕裂，激起刺耳的呼啸之声，在空中拖出一条长长的气浪，卷起漫天暴动元气。
　　“死猪好胆！”
　　卵二姐忍不住怒喝一声，举起手中柳叶宝刀，两口宝刀交叉在一起，向着猪刚鬣砸落的九齿钉耙便招架而上。
　　她没想到这个平日里被她骑在身下蹂躏得毫无脾气的猪妖居然还有胆子主动对她动手！
　　真是反了天了！
　　“锵！！！”
　　一声剧烈的金铁交鸣之声响彻山间，大蓬的火星在空中迸射开来，仿佛绽放的焰火一般。
　　卵二姐不禁惊叫一声向后暴退，看向猪刚鬣的目光中满是惊愕：“怎么可能？！”
　　她堂堂天仙，怎么可能连一个仙门都还没跨入的小小猪妖都拼不过？
　　“老牝鸡，受死！”
　　猪刚鬣见状顿时心中大安，随即便抖擞精神乘胜追击而出。
　　趁着卵二姐立足未稳之际，脚掌在原地虚空猛然一踏，身形一动，如狂风一般向着卵二姐追击而去。
　　九齿钉耙抡起，如泰山压顶一般向着卵二姐重重的轰击而下。
　　虽说论修为此时的猪刚鬣还逊色卵二姐不止一筹。
　　但九齿钉耙好歹也是灵宝级别的神兵，威力自然不是普通法宝可比，靠着这件神兵相助，立刻就将双方彼此间的实力差距给拉平了。
　　这也是猪刚鬣在卵二姐这里委曲求全了一年多，直到最近才敢真正跑路和反抗的原因。
　　就是因为不久前进阶到了洞虚之境，让他觉得自己已经有底气和卵二姐一拼了吗？
　　卵二姐不由得脸色一变，当即双臂一展，仿佛老鹰振翅一般腾空而起，让过了猪刚鬣的这一耙。
　　之前那一下子震得她胸口窒闷膀臂发麻，现在还没完全恢复过来，哪里还敢与猪刚鬣硬碰硬？
　　当然卵二姐也不是只守不攻之辈。
　　身形一转，如滑翔一般转到猪刚鬣的身侧，手中柳叶宝刀闪电般向着猪刚鬣的腰肋斩去，不再以短击长与猪刚鬣角力，而是想要凭借飞禽类妖怪天生灵动的身法来与猪刚鬣周旋。
　　她也算看出来了。
　　猪刚鬣虽然修为法力都不及她，但靠着自残秘术和这么一件不知具体品级的宝贝钉耙，竟然完全能发挥出比她还要强上一筹的威能来。
　　一味的硬拼也不是办法，就想以灵巧取胜。
　　反正猪刚鬣的修为是硬伤，就算靠着宝贝和增幅秘术暂时拉平了彼此间的实力差距，也肯定不能持久，只要时间一长肯定耗不过她。
　　无外乎多耗费一些时间而已。
　　然而她打的什么算盘，猪刚鬣又岂会不知？
　　当下抖擞精神，九齿钉耙呼啸纵横，施展出一路精妙耙法，竟将卵二姐压得喘不过气来，力图速战速决！
　　很快卵二姐就坚持不住了。
　　毕竟猪刚鬣也是有来头的人物，他眼下修为虽然并不甚高，但无论法术神通还是战斗经验都远不是卵二姐一个乡下妖怪能比的。
　　在失去了力量上的优势以后，卵二姐和猪刚鬣的差距很快就显现了出来。
　　“死猪你等着，姑奶奶我不会放过你的！”
　　眼看猪刚鬣得理不饶人，卵二姐陡然身形向后暴退跳出战圈。
　　色厉内荏地丢下一句狠话，便纵身化作一只比大雕还要大上几倍的大野鸡，双翅一振，便要飞走。
　　像卵二姐这样的山野妖怪，虽然已经化形成.人，学会了腾云驾雾之术。
　　不过没有名师传授指点，一切都靠自己摸索修炼，他们自己摸索出的腾云驾雾法门都很粗陋，速度不快。
　　因此在这逃命的时刻，卵二姐还是下意识地显露出原形来。
　　“想跑？哪有那么便宜！”
　　猪刚鬣冷笑一声，身形瞬间跨越数里之遥，飞到了现出原形的卵二姐上方，手中九齿钉耙猛然挥动，以雷霆万钧之势向着下方的卵二姐猛然砸落。
　　卵二姐实在没有想到猪刚鬣的身法速度竟然会这么快。
　　只来得及惊叫一声便被这一耙击中，惨叫一声空中鸡毛乱飞，身子歪歪斜斜向地上栽落而去。
　　“砰”的一声摔落山间，卵二姐直接变回了人形，只不过一条手臂已经无力的垂了下去。
　　只能勉强以另外一条手臂提刀护在胸前，双眼望向猪刚鬣，目光中满是愤恨和惊惧。
　　“老牝鸡受死！”
　　猪刚鬣振奋精神，暴喝一声，手中九齿钉耙抡起，再次向着卵二姐追击而去。
　　卵二姐只能以单刀迎击而上。
　　只是双刀迎战的时候尚且不行，眼下只以单刀迎战就更加不是猪刚鬣的对手了。
　　双方交手不过三招，卵二姐手中宝刀就被砸飞，然后在惊恐的目光中被猪刚鬣一耙狠狠砸在头上。
　　霎时间脑浆迸裂，尸体剧烈抽搐了几下便栽倒在地，现出野鸡原形来，再也没有了一丝气息。
　　眼看着一直骑在他身上作威作福的卵二姐彻底挂掉，猪刚鬣顿时长出了一口气：这个让他做了一年多噩梦的野鸡精总算是死了。
　　哪怕他为此也付出了不小的代价，但只要能把这个臭娘们铲除，就都值得。
　　心神一松，猪刚鬣顿时感觉一阵的虚弱感传来。
　　却是施展增幅秘术的后遗症出现了，当即就要回转云栈洞休息一下，卵二姐一死，她留下的洞府自然也就归他所有了。
　　然而就在这时，突然感到背后风声作响。
　　“不好！”
　　猪刚鬣顿时警觉，急忙纵身便要向前蹿出，同时提起法力挥动九齿钉耙反手便向背后砸去。
　　然而他快，背后的风声更快！
　　还没等他的钉耙真正砸出呢，背后的风声已经袭到。
　　他只觉得自己的脑后一沉，如同被大锤狠狠砸中了一般，霎时间眼冒金星，意识模糊。
　　“是谁暗算俺老猪…………”
　　猪刚鬣竭力想要回头看上一眼。
　　，
　　但后面这家伙下手太重了，还没等他这个念头转完，便眼前一黑，什么都不知道了。

第二百零六章 与猴有缘？

　　也不知过了多久。
　　猪刚鬣幽幽才从昏迷中苏醒过来。
　　“不好！”
　　意识刚一清醒，突然想起昏迷之前发生的事，猪刚鬣第一时间翻身而起，抄起九齿钉耙，警惕地看向四周。
　　“没人？”
　　他这才发现，除了他之外，附近一个活人都没有了。
　　别说是活人了，甚至连先前被他砸死的雉鸡精卵二姐的尸体都消失不见了。
　　若非自己的后脑勺还在隐隐作痛，同时感觉自己好像丢了点什么，猪刚鬣几乎都以为自己先前的记忆其实是出现幻觉了呢。
　　到底是谁暗算的他？
　　而且既然暗算了他，为什么却又放过他，甚至连摆在面上的灵宝都不抢，偏偏只拿走了一具野鸡尸体？
　　…………
　　数千里外的一片河谷之中。
　　周通将已经收拾干净的大号野鸡架在篝火上烧烤着，一边烧，还一边以法力催动火焰更旺一些。
　　毕竟是天仙级的野鸡精，火不旺烤不熟啊。
　　没错，暗算了猪刚鬣的不是别人，正是周通。
　　清楚地知道猪刚鬣这厮乃是西游四人组之一，别看现在还只是在当妖怪，实际上怕是早就已经在佛门挂了号。
　　因此一棍子将猪刚鬣撂倒之后，周通也没想把他怎么样。
　　只是把对孙悟空施展的手段在猪刚鬣的身上也跟着施展了一遍，摸到了包括‘大品天仙诀’、‘天罡三十六变’在内的几门功法神通，然后就放过了对方。
　　临走时顺带着把雉鸡精卵二姐的尸体也给带走了，毕竟长这么大，他还没吃过天仙级的野鸡肉呢。
　　待到鸡肉烤得半熟，周通取出以往采购的盐、胡椒粉、孜然等调料，耐心均匀地洒在油汪汪的鸡肉上，看着它们一点点渗入到油汪汪的肉质之中。
　　很快，一股浓郁的肉香就在林间弥漫开来。
　　虽然就烤肉的水平来说，周通也就是一般般。
　　但架不住食材好啊！
　　被灵气滋润法力淬炼了数千年的兽肉，即使什么调料都不放，烤出来那也是难得的美味，更不要说像现在这么料理了。
　　“嗯，差不多了。”
　　眼看着，色泽金黄，肉香扑鼻，周通深深嗅了一口气，满意地点点头，撕下一条鸡腿就准备开动。
　　“好香，好香，看起来很好吃的样子。”
　　谁料就在这时，一个声音忽然传来。
　　接着周通只觉得眼前身影一晃，接着掌心一滑，手里的鸡腿居然被人给顺了去。
　　“什么人？！”
　　周通不由得心头一怒，猛然抬头看去。
　　只见一个头突然冒出来的尖嘴猴腮的家伙一阵风似地翻着跟斗从他的身前掠过，在空中连续几个空翻落在河畔的树荫之下。
　　落地之后一脸欣喜和垂涎地向着手中足有他大半身子高的粗大鸡腿一口咬下。
　　接着那张毛绒绒的猴脸上显现出享受的神情：“果然好吃，好吃！”
　　周通的瞳孔猛地一缩。
　　因为这家伙头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踩藕丝步云履，整个打扮都给他一种浓浓的既视感。
　　如果不是脑袋两侧那造型特异的耳朵，简直就和之前的孙悟空没什么区别了。
　　“是他！”
　　周通不由得心头微震。
　　这家伙他虽然是第一次见，但看过西游记的人对他估计都不会陌生。
　　赫然正是在西游的时候曾经想要顶替孙悟空去西天取经，然后和孙悟空打得不可开交，最后被如来佛祖亲自出手降伏的六耳猕猴。
　　之所以这么肯定，实在是这家伙的特征太明显了。
　　脑袋两侧的六只叠瓣如花朵一般的小耳朵，一身丝毫不逊色于孙悟空的太乙真仙巅峰修为，再配上他这一身完全山寨孙猴子的打扮。
　　除了六耳猕猴还会有谁？
　　说起来这家伙也算是个厉害角色，靠着同为混世四猴的出身和天耳通一般的天赋神通，竟然硬是靠着偷听偷学练成了一身几乎丝毫不逊色于孙悟空的本领和神通。
　　只可惜脑子有点坑。
　　也不想想，那西游乃是人家佛门计划好了的，孙悟空也是人家特意选定的人物，岂是你说顶替就能顶替的？
　　一身本事，最后却落得个被如来降伏，然后被孙猴子一棍子打死的下场。
　　不过等看到六耳猕猴把他好容易烤熟的鸡腿啃的满是口水的时候，心中也不禁生出一丝恼意。
　　他这是与猴有缘吗？总是能和这些倒霉猴子纠缠上。
　　“猴子，你不知道不告而取谓之贼吗？”
　　老子好不容易烤的东西，你连声招呼都不打就抢去啃，也太不把自己当外人了吧！
　　六耳猕猴啃了一口鸡腿，然后一脸傲娇地道：“本王能吃你的鸡腿，那是看得起你，你还不愿意是怎地？”
　　“猴子，你是故意来找茬的吧？”
　　周通眼睛微微眯起，从中放射出危险的光芒。
　　“你这么理解也可以。”
　　六耳猕猴满不在乎地道。
　　事实上他还真就是有意来找周通麻烦的。
　　“猴子，我看你是找揍！”
　　周通冷哼一声，陡然纵身而上，抡起拳头便向六耳猕猴迎面砸去。
　　霎时间拳风呼啸，破空如雷鸣一般。
　　虽然区区一个鸡腿他并不在乎，但这毛病却不能惯！
　　“来的好！”
　　六耳猕猴当下也怪叫一声，把手中的鸡腿往旁边的树杈上一丢，随即挥拳迎击而出。
　　砰！！
　　两拳碰撞在一起，发出一声沉雷般的闷响。
　　周通和六耳猕猴都不由得身形一晃，向后倒退了几步，其中又以六耳猕猴退得更远一些。
　　两人看向对方的目光顿时都变得不一样了。
　　周通倒也罢了，毕竟对六耳猕猴的底细有所了解，知道这是个几乎不弱于孙悟空的强手。
　　六耳猕猴的心中却忍不住翻起了滔天巨浪。
　　先前他看周通只敢在孙悟空被镇压在五行山下以后才敢去找孙悟空的晦气，还以为就是个欺软怕硬的货。
　　可真一交上手才发觉，周通的实力竟是出乎他意料的强。
　　难道说他和那孙悟空的差距有这么大吗？
　　“我还就不信了！”
　　六耳猕猴眼中放射出不忿的光芒。
　　陡然间掌中灵光一闪，一根镔铁大棍已经出现在他的手上，暴喝一声便挥舞着大棍向着周通猛砸而来。

第二百零七章 理想很丰满，现实很骨感

　　“你是诚心想找揍是吧？本座满足你！”
　　周通彻底火了。
　　他本来不想搭理这猴子的，没想到这猴子却没完没了了。
　　心念一动，身上气息顿时暴涨，然后也不使用兵刃，直接挥拳便向着六耳猕猴迎了上去。
　　然后一拳便将六耳猕猴连人带棍一起轰飞出去。
　　却是直接将他自己改良后的‘八.九玄功’真神卷施展了出来！
　　本来他就已经是半步大罗之境，这‘八.九玄功’一出，实力立时就攀升到了真正的大罗之境。
　　哪里是六耳猕猴一个太乙真仙巅峰扛得住的？
　　“这怎么可能？！”
　　六耳猕猴一头镶进了不远处的山体里，忍不住一口血喷出，直接就被打得怀疑人生了。
　　他偷偷去看孙猴子的处境，明明看这个家伙欺负孙悟空被镇压在五行山下不能动弹，还用兵器连捶了不知多少下才把孙猴子给打晕过去。
　　当时他就幸灾乐祸于孙猴子的遭遇，同样对这个落井下石的家伙十分瞧不起。
　　所以这次偶然撞上，他才会主动凑过来找茬。
　　一来是教训一下这个看不顺眼的家伙；二来也是想在背后秀一下自己的心里优越感。
　　毕竟这家伙可是虐过孙悟空的。
　　他要是再把这家伙给虐了，不就侧面证明自己比那孙悟空强了吗？
　　要知道自从借助孙悟空的东风偷学到一身本事之后，六耳猕猴就一直在心里暗暗与孙悟空较劲的。
　　结果理想很丰满，现实很骨感。
　　真正动起手来，人家周通连兵器都没亮，就一拳将他重创，这怎么可能？
　　“我和你拼了！”
　　六耳猕猴狂吼一声，陡然从山石之中挣脱而出，飞上高空。
　　两只眼睛通红地看向周通，整个人都向外散发出一股狂暴的气息。
　　紧接着便大头向下，仿佛能够砸开大地一般的一棍便重重向着周通迎面砸来，威势之强隐隐已经超出了太乙真仙的界限。
　　周通轻轻叹息了一声。
　　他倒不是受六耳猕猴所展现出来的气势所惊。
　　在如今的地仙界，真正能接近或者达到太乙真仙巅峰之境的高手就没有一个是白给的，能有一些可以让自身实力短暂突破本来境界的底牌不足为奇。
　　蛟魔王如此，鹏魔王如此，六耳猕猴也有类似的手段一点也不让人意外。
　　可惜碰上他，这一切都是徒劳。
　　毕竟就算六耳猕猴眼下不知施展了什么秘术，使得自身实力超过太乙真仙的界限，充其量也只能算是个准大罗而已。
　　比起真正的大罗金仙还要差得多。
　　而如今的周通，在施展出‘八.九玄功’的情况下，几乎和一个真正的大罗金仙已经没什么分别了。、
　　于是六耳猕猴的一切挣扎都注定是徒劳的。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一连串地动山摇般的惊雷巨响过后。
　　六耳猕猴便满嘴淌血，一脸颓废地半跪在尘埃之中。
　　手里的大棍早就已经脱了手，横插在数十里外的山体之中。
　　那是被周通一拳砸飞的。
　　看着漫步而来的周通，六耳猕猴的嘴里充满了苦涩。
　　他怎么也没想到最后竟然会是这样一个结果。
　　拼尽全力，最后却只换来这样一场毫无悬念的惨败。
　　这都不是搬起石头砸了自己的脚，而是搬起石头砸烂自己的脚了！
　　而且不仅是脚，很可能连小命都保不住。
　　毕竟修行界向来都是弱肉强食，强者为尊。
　　而这种丛林法则又在他们这些妖魔之间体现得最为淋漓尽致，不像那些仙神佛陀，好歹还做做表面功夫。
　　反正要是易地而处，换做是他碰上这么一个无端跳出来找茬的。
　　打不赢也就罢了。
　　要是能打赢，他是绝不会放过对方的。推己及人，等待他的又将会是什么？
　　一想到这些，六耳猕猴的心里就是一片灰暗。
　　“猴子，想死还是想活？”
　　然而就在他心中绝望之际，周通的一句话却一下子唤起了他的希望。
　　“当然是想活。”
　　“想活也不是不可以，不过你得让我看到你的价值，负责我凭什么饶了你？”
　　“这…………”
　　六耳猕猴迟疑了。
　　“怎么，看来你是准备宁死不屈了？”
　　眼看六耳猕猴都死到临头了还敢矫情，周通的眼中不禁闪过一抹寒芒。
　　虽然他有将对方收入麾下的心思，却也不失必须的。
　　要是这六耳猕猴铁了心不识抬举，他也不介意干脆弄死，然后再废物利用。
　　“不，不是。”
　　似乎感受到了周通身上的杀机，六耳猕猴浑身一激灵，连忙摇头。
　　一咬牙，连忙挣扎着单膝跪地，向周通表示臣服。
　　虽然凡是都喜欢与孙悟空较劲，但六耳猕猴终究不是傲骨天成的孙悟空。
　　虽然同为混世四猴之一，论资质并不逊色于孙悟空。
　　奈何时运不济，厮混了上千年也不曾拜得名师，全靠独自摸索苦修，始终没取得什么大成就。
　　一直到借上孙悟空这阵东风，靠着偷听须菩提祖师向孙猴子传艺。
　　这才算是守得云开见月，将自己过去千余年苦修积累一朝释放出来，一举踏入太乙真仙之境，并练成了一身丝毫不逊色于孙悟空的神通本领。
　　正因为这截然不同的经历，使得六耳猕猴对修行界的残酷和弱肉强食有着更深刻的体悟。
　　不像孙猴子那么倔强，知道‘人在屋檐下，不得不低头’的道理。
　　况且就算倔强如孙猴子，后来不也一样被佛门一通的捏扁揉圆给收拾老实了吗？
　　“我六耳猕猴在此发誓，愿从此效忠大王，为大王鞍前马后绝无有半点怨言，还望大王接纳，如有违背，我六耳猕猴必将不得好死！”
　　说完，六耳猕猴便放下手掌向着周通深深拜倒在地。
　　这就是发誓效忠了。
　　不同于周通前世地球，在这地仙界中，起誓发愿可不是随便说说的，修行中人尤其如此。
　　因为一旦起誓，自然会被天道所感应，从而生出因果反应。
　　如果遵守誓言自然什么事都没有，但要是违背誓言，那就肯定要遭受誓言反噬之苦，越是重誓，这方面的效果就越是明显。

第二百零八章 六耳入彀

　　六耳猕猴这么做，也算是下了大决心了。
　　若非眼下处境凶险，性命都操于周通之手，六耳猕猴绝不会这么做。
　　不过即使这样，周通却还是有些不满意。
　　这种誓言用来约束一般人足矣，但用来约束他的手下，却还不够。
　　毕竟他的情况太过特殊，眼下这个身份不过是他的一个马甲而已，能够用多久还在两说。
　　一旦这个马甲被放弃或者损失掉，六耳猕猴岂不是就可以顺势摆脱束缚了？
　　这可不行！
　　心念一动，他伸手从怀中取出一块灵兽皮毛来。
　　掌心法力涌动，皮毛在法力的作用下顿时变得轻薄平整，如同纸张一般。
　　随即周通凝聚法力于食指，在皮革上刷刷点点，很快就草拟出来一份形同卖身契一样的主仆契约来。
　　接着他咬破手指在契约上一点。
　　霎时间血光一闪，一层黑气忽然从皮革上浮现出来，涌入皮革上的契约条款之中，条款里的每一个字都像是活过来了一样，散发出一丝令人心惊的气息。
　　随后每一个字都变得模糊起来，接着又重新显露出来，不过字迹却已经发生了变化，原来的条款绝大部分都隐匿不见，只剩下几条相对宽松的显露在皮革之上。
　　周通这才满意地点点头，把手中的牛皮向着六耳猕猴一丢：“你发的誓言还不足以让本王相信，如果真心投入本王麾下，就咬破手指在上面画个押吧！”
　　六耳猕猴的心不由得一沉。
　　虽然不知道周通这使的是什么手段，可光看这诡异的表象，怎么看也不像是正经门路啊。
　　尤其在看了皮革上的契约之后，更是忍不住嘴里发苦。
　　“我自愿加入混世魔王（周通）的麾下。
　　从今以后奉混世魔王（周通）为主，坚定拥护吾主的地位，严格遵守吾主的一切命令，严守吾主的秘密，对吾主抱以全部忠诚；
　　愿为吾主的事业奋斗终生，随时准备着为吾主牺牲一切，永不背叛……
　　如有违背，则身受千刀万剐之刑，灵魂永坠沉沦，受业火炙烤之苦，永世不得超脱！”
　　“好，我签！”
　　迟疑片刻，六耳猕猴还是一咬牙，答应了下来。
　　虽说这样的契约一签，他就从此再不复自由，从此以后都得给周通为奴为仆，一辈子都再别想翻身。
　　但要是不签，眼下这关都过不去，更别提以后了。
　　除非他宁肯一死，否则他根本没有其他选择。
　　六耳猕猴当即咬破自己的手指，在那份契约上画押。
　　随着他的手指按落，鲜血一沾皮革，整张皮革顿时无火自燃，散发出浓浓黑烟。契约上的所有内容，包括之前被隐藏起来的那些苛刻条款都变成一个个灵动的文字在黑烟中跳跃闪烁，仿佛舞蹈的精灵，最终随着黑烟消散一空。
　　于此同时，周通和六耳猕猴同时感应到一丝联系在彼此间建立起来。
　　他可以清晰的感应到，六耳猕猴的灵魂至此彻底向自己敞开，再无任何隐秘可言，自己甚至都不用动一根手指头，只要一个念头，就可以让六耳猕猴的灵魂灰飞烟灭，这些都是契约所赋予的效力。
　　与此同时，整个契约的所有内容信息也都浮现在了六耳猕猴的脑海之中，六耳猕猴不由得神色大变。
　　怎么还有这么多条件，这都是从哪里冒出来的，我之前怎么没有看到？
　　六耳猕猴脸色惨白，看向周通的眼光中满是悲愤和委屈。
　　原本他以为那张契约是张卖身契。
　　可现在一看，这哪里只是卖身啊，契约一签，连他的灵魂都出卖给对方了！
　　要是早知道这样，他怕是拼着一死也不会签这样的契约。
　　不签了不起一死了之。
　　可如今要是没有周通的同意，他甚至连想自杀都做不到，永生永世都别想能逃出对方的魔掌！
　　现在六耳猕猴只想问问周通，做妖怎么能这么无耻？
　　要知道周通弄的这份契约可不简单，这叫天魔契约，乃是他从‘天魔真法’里学得的域外天魔契约之法。
　　这种契约最阴毒的地方在于：在签订契约的时候只让对方看到部分内容，把真正重要的内容隐藏起来，让对方稀里糊涂就把最要命的把柄送到了拟定契约者的手上。
　　而等对方察觉到事情真相之时，已经是在契约签订之后了。
　　那时候契约已经生效，受天道法则的保护。
　　契约者身已入毂，后悔也晚了。
　　“嗯，以后你就是本王的人了，放心，只要你尽心为本王办事，本王是绝不会亏待你的。”
　　骗签了六耳猕猴，周通不禁心情大好。
　　这主仆契约一签，两者之间的关系便是板上钉钉。
　　以后六耳猕猴再怎么不情愿，也只能忠心为他办事，绝不敢起半点异心。
　　真要敢打什么歪主意，都不用付诸实施，周通这边就会立时生出感应，到时候倒霉的只会是六耳猕猴自己。
　　六耳猕猴欲哭无泪，怨念满满。
　　妖怎么能这么无耻？
　　如果怨念能够杀人的话，周通此时恐怕已经被六耳猕猴心里的滔天怨念杀死千百遍了。
　　当然，六耳猕猴的怨念也不是半点效果都没有。
　　起码周通就被他满是怨念的目光看得浑身别扭，忍不住没好气地哼了一声：“哭丧个脸给谁看呢，怎么，你还对本座有什么不满不成？嗯？”
　　周通这一声轻哼听在六耳猕猴的耳中却如同惊雷一般，直透灵魂，让他浑身惊颤险些跌瘫倒。
　　“属下不敢，属下绝无此意。”
　　六耳猕猴也是个聪明伶俐之人，连忙跪地服软。
　　毕竟卖身契已经签了，他沦为人家的奴仆已经成为了不可改变的事实。
　　继续犯拧下去，吃亏倒霉的只会是他自己，哪怕心里再不情愿，也只能强自压下去。
　　“不敢就好。”
　　周通这才点点头，道：“我知道你现在心里还有点不情愿，等以后时间长了，你就知道本座是什么人了，放心，在本座的手下干，亏待不了你。”
　　“是，属下明白。”
　　六耳猕猴深深伏身，一脸恭敬地道。
　　至于心里到底是怎么想的，就只有他自己知道了。

第二百零九章 偶闻秘辛

　　无疑，六耳猕猴是悲催的。
　　就因为心里那点总想着要和孙悟空较劲的小心思，结果一失足成千古恨，就此沦为周通的奴仆。
　　不过他也是幸运的。
　　因为这事要是发生在周通进阶半步大罗之前，周通就直接把他干掉摸尸了，根本不可能留他的活命。
　　只不过论修为，他现在只在六耳猕猴之上不在六耳猕猴之下。
　　而六耳猕猴的一身本事除了可以聆听三界的天赋神通之外，其他能拿得出手的也就是从须菩提祖师那里偷学来的那些了。
　　偏偏这些周通都早就从孙猴子那里学会了。
　　周通就算宰了他，能收获的东西也有限，还不如收一个得力的小弟呢。
　　毕竟六耳猕猴怎么说也是混世四猴之一，论起修行资质比起孙悟空来也丝毫不差，本身就潜力十足，以后不至于太拖他的后腿。
　　加上对方又有可以聆听三界的天赋神通，在打探情报方面也是把好手，以后能用到他的地方应该不少。
　　这样难得的人才，直接宰了未免太可惜了。
　　很快周通就享受到了有小弟的好处。
　　平时都有小弟伺候，遇到什么麻烦也有小弟处理，什么事情都可以交给小弟去办，他只需要负责装大爷就够了。
　　这一路走来，比起他先前简直不要舒服太多。
　　从这点来说，六耳猕猴还真比孙悟空更适合给唐僧当徒弟，起码不像孙猴子那么桀骜不驯。
　　虽说这里面主要是天魔契约的原因，让六耳猕猴命操他手，不得不服。
　　但孙悟空哪怕是在被唐僧骗得戴上了金箍以后，不还是一样没少和唐僧龇牙？
　　被紧箍咒收拾了多少次都屡教不改。
　　相比起来，六耳猕猴显然更加的识时务，也温顺多了。
　　这让周通越发的懒散起来。
　　这一日忽然把六耳猕猴叫到身前，问：“六耳，我问你，这段时日你在我身边呆得可还舒心？”
　　“…………”
　　六耳猕猴不由得一滞。
　　这叫他怎么说？
　　想他原来堂堂一方妖王，如今却沦为他人的奴仆，鞍前马后的伺候着，怎么可能舒心？
　　可就算不舒心，他能直说吗？敢直说吗？
　　“我也知道，让你一直呆在身边，你其实很不自在。”
　　周通一看就明白了，不禁微微一笑。
　　“而且你好歹也算得上一方高手，让你一直在我的身前伺候，也确实有点大材小用了。这样吧，我有点事交给你去办，只要把事情办妥当了，你就可以不用再在我的身边伺候了。”
　　“什么？”
　　六耳猕猴心头一惊，猛地抬起头来。
　　“不用这么看着我，我说的都是真的。”
　　周通看出对方心里的疑惑，淡声解释道：“我需要的是能做事的属下，而不是区区一个随身伺候的小厮。只要你能把我交代你的事都做好，平时随便你去哪里干什么都可以，明白了吗？”
　　六耳猕猴顿时明白了周通的意思，精神一下子振奋了起来。
　　本来他被逼向周通认主以后，还以为自己以后的日子必将一片灰暗。
　　从此只能卑躬屈膝于周通面前，任人驱使当牛作马了呢。
　　可现在看来，情况似乎并没有他预想的那么糟：只要用着他的时候能把事情办得漂亮，平时就可以不管他？
　　“主人，什么任务您尽管吩咐，属下一定尽心竭力，赴汤蹈火也在所不辞。”
　　看到了希望的六耳猕猴，主观能动性一下子就被调动了起来。
　　毕竟谁愿意在别人跟前当奴才啊？
　　即使主仆契约已经摆脱不掉，可哪怕同为仆，地位也是有着很大区别的。
　　皇帝身边伺候的宦官近臣和外放地方的封疆大吏，那待遇一样吗？哪怕用脚趾头想也知道哪一个更舒服。
　　“你有这份心就好。”
　　周通点点头，果然有萝卜吊着，驴子才能走得快。
　　“其实要交代给你的事一共有两件。这头一件呢，就是借助你的天赋神通帮我找到一个人的下落。”
　　“找人，主人您想找谁？”
　　六耳猕猴顿时兴奋了起来。
　　找人，这是他强项啊！
　　有着窃听三界的天赋神通在身，三界之中任何人都有可能成为他的情报来源，或许无意中的一句闲谈，就能让他得到自己想要的情报。
　　只要有确定目标，找起人来简直不要太快。
　　“鹏魔王。”
　　周通冷冷吐出三个字。
　　当初的夺宝之仇，他可一直都没忘呢。
　　“鲲鹏之子鹏魔王？！”
　　六耳猕猴不由得吃了一惊。
　　“你怎么知道他是鲲鹏之子，以前你们打过交道？”
　　周通也有些意外。
　　六耳猕猴知道鹏魔王不奇怪。
　　毕竟借着孙悟空树旗反天，大闹天宫的光，如今七大圣之名在天下间早已传遍。
　　真正让他意外的是六耳猕猴对鹏魔王的称呼，不是叫他混天大圣，而是称他为鲲鹏之子，他是怎么知道的？
　　要知道天下间知道七大圣名号的人很多，但除了最新嫩的孙悟空外，剩下六大圣的来历却基本都是秘而不宣，知者甚少。
　　就算是他，也仅仅是靠着鲲鹏之羽隐隐猜到鹏魔王的身份而已。
　　“这个…………”
　　六耳猕猴羞赧一笑，挠了挠头道：“主人您不知道，我是野路子出身，一直渴望能拜得一位名师，鲲鹏他不但是咱们妖族仅剩的几位大能之一，还号称妖师，所以…………”
　　周通心下恍然，但马上就接着问道：“那你怎么没拜入他的门下？是他不收吗？”
　　说起这一点，周通就很奇怪。
　　按说六耳猕猴无论资质还是天赋都是顶尖的，就算气运不如孙悟空，但就冲他混世四猴之一的资质，也不至于混了这么多年还没人要吧？
　　难道那些大能都是瞎子吗，都看不出六耳猕猴的天赋潜力？
　　“不是他不收，而是我根本就没能找到他。”
　　六耳猕猴忙解释道：“我偷听妖师宫里的人聊天才知道，鲲鹏其实早就已经离开三界，远赴域外了。”
　　“域外？”
　　周通精神一振，感觉自己像是发现了什么了不得的隐秘，连忙追问：“哪个域外？”

第二百一十章 老君暗手，香火成神

　　“就是三界之外啊。”
　　六耳猕猴顿时生出一种知识上碾压的优越感。
　　“据说在三界之外有无边混沌，而在无边混沌之中，还有许多和我们地仙界类似的强大世界，嗯…………按照他们的说法，应该叫做宇宙，对，宇宙！”
　　“根据我从妖师宫里偷听来的消息，据说这还是那些高高在上的混元圣人们先发现的呢…………”
　　随着六耳猕猴的一番讲述，周通才知道。
　　原来当初封神大劫之后，洪荒破碎重组成如今的地仙界，众圣也都迫于无奈不得不隐居天外混沌，从此不再轻易干涉三界之事。
　　也不知道是哪位圣人，居然在神游混沌的时候发现了域外混沌之中还有其他宇宙和更广阔的世界存在。
　　众圣闻讯之后便都坐不住了。
　　毕竟他们在洪荒宇宙都已经达到巅峰，基本上已经是进无可进。
　　为求更进一步的突破，便大都离开洪荒宇宙，前往域外混沌之中探索新天地去。
　　而后像鲲鹏等洪荒时代遗留下来的太古大能们也都陆续得到了这个消息，便也都坐不住，跟着离开洪荒宇宙，前往域外混沌之中寻找证道机缘去了。
　　“原来如此。”
　　周通心中困扰已久的许多疑惑顿时解开。
　　原来他还一直觉得奇怪呢，为什么众圣在西游时代会那么没有存在感。
　　似乎在众生的眼中，如来佛祖就是这世上最强的存在。即使天庭出事了，玉皇大帝第一时间想到的也是向西天佛祖求援。
　　而在西游的过程中，天庭和道门对佛门的态度又是那么的软弱。
　　甚至在某种意义上来说都可以算是跪舔了，就算有什么谋划，也不至于自贬身价到这种地步吧！
　　还有先前的太上老君委托给他的事。
　　计策虽然厉害，却也是伤人伤己，而且是先伤己，再伤人。
　　以他与太清道尊那说不清讲不明的关系，如果真有心阻止佛教东传的话，大可以选择其他招数嘛，何必选择这种损人不利己的手段呢？
　　就算摆明态度硬挡佛门，难道如来佛祖还能把他怎么样不成？
　　直到现在听六耳猕猴这么一说，他才算有些明白了。
　　合着三清道尊都已经彻底离开洪荒宇宙了。
　　如果将混元圣人这种最顶尖战力刨除的话，如今的道门确实已经远不如佛门了。
　　封神大劫后，原本实力堪称洪荒教派第一，号称万仙来朝的截教彻底被打崩。教中弟子不是身死封神，就是被西方教掳走度化，成了如今佛门的众多佛菩萨。
　　只余下大猫小猫两三只，近乎灭教。
　　封神之战中取胜的阐教也没能占到什么便宜。
　　十二金仙中有四个直接叛门出教，转投佛门，甚至连燃灯这个昔日的阐教副教主都成了如今佛教的上古佛。
　　人教虽然实力损伤不大。
　　但太清道尊清静无为，太上忘情，门下弟子本就稀薄，亲传弟子更是只有玄都大法师一人。
　　哪怕后来又收了一些记名弟子，仍旧是人丁稀薄，显然也无法与佛门争锋。
　　在如今佛门实力占据绝对优势的情况下，太上老君想要阻挠或者拖慢佛法东传，除了在暗地里使点小阴招，貌似也没有什么其他的好办法了。
　　不过这对周通来说却是个好消息。
　　要不是这些老牌的高手大能纷纷离开，也不会轮到他们这些年轻一辈的高手上位。
　　况且没了妖师鲲鹏的威胁，他收拾起鹏魔王来也就不用顾忌那么多了。
　　他只需要考虑怎么干掉鹏魔王就够了，不必担心事后会遭到妖师鲲鹏的报复。
　　想清楚这些，周通不由得心情大好。
　　“另外一件事，就是把这篇东西给我想办法分发出去，发放到适合修练它的人手中。”
　　说着话，周通取出一张写满了小字的布帛，交到了六耳猕猴的手中。
　　“这是…………”
　　六耳猕猴接过来好奇地一看，脸色立时就变了。
　　“《香火成神篇》！”
　　这张布帛上记载的竟是一门依靠香火愿力来凝聚神位的神道修行法门。
　　要说借助香火愿力来修行法门，在地仙界也不算什么稀奇的东西，无论佛门、道门还是天庭都有。
　　尤其是佛门修士和天庭诸神，在这方面的造诣尤其的深。
　　但无论是佛门的愿力金身之法，还是天庭的香火修神之道，都有一个共通之处，那就是门槛比较高。
　　佛门修士起码要修成罗汉果位，才有资格汲取香火愿力修练佛家的功德金身。
　　而天庭辖下的诸神倒是对自身修为没有什么要求。
　　只要是受过册封的神灵，无论是高居天界的诸神，还在地上掌管山川河岳的山神土地、河伯水神之类的地o，都可以利用香火愿力不断提升自身的修为。
　　但这种神道修行者也都有一个必须的前提条件，那就是必须都是受过天庭或者地府敕封的神o。
　　这也是天庭执掌天地的根本，只有进入我的体制内，听我号令，才能借助众生的香火信仰之力继续修行下去。
　　然而眼前这篇‘香火成神篇’却与佛门和天庭所传的香火愿力修行法门都截然不同。
　　这篇功法虽然并不高深，修练到最高深处也不过是堪比天仙的层次而已。
　　可这篇功法的普适性太强了。
　　门槛比现有的佛道神三家的香火愿力修行之法都要低了太多。
　　哪怕是最普通的鬼魂，只要有这篇功法在手，再能收集到足够的香火愿力，便有机会依靠自身的修练成神！
　　这点太可怕了。
　　这分明是将原本高高在上的神权下放到了那些凡人的手中。
　　哪怕依靠这种方法修练成的神灵都不会得到天庭和地府的承认，只能成为俗称的邪神淫祀。
　　但再怎么邪神淫祀，那也是神灵，同样有着长生久视的希望。
　　一旦传播开来，那些凡尘俗世中的人类，还不得一下子掀起神道修行的狂潮？
　　尤其是那些有权有势或者有财有势的人。
　　以往他们若想长生，就只能寄托于那虚无缥缈的仙缘。
　　只可惜仙缘太过飘渺难得。
　　因此绝大部分人只能选择笃信神佛，尽己所能地信仰和讨好神佛，以求能得神佛庇护和看重，死后能够往生极乐或者下辈子还能投个好胎。

第二百一十一章 消息传来

　　但这些都是在他们求仙无路，求神无门的情况下。
　　然而一旦这‘香火成神篇’传播出去，不啻于给了这些人一条直通神明的道路。
　　他们还不得疯了一样想办法搜集香火愿力，以求香火成神？
　　毕竟修仙之资不是什么人都有的，仙缘更是难求。
　　但要仅仅搜集香火愿力，对于那些真正财雄势大的人来说却并非难事。
　　身为高位者，有着太多的手段可以左右民众的思想和行为了。
　　这种情况如果只是个例倒也罢了。
　　可一旦传播扩散开来，势必会催生出数不胜数的野生神灵。
　　偏偏这些神灵未经天庭地府册封，也不受佛道天庭任何一方势力的管辖，等他们成了气候，势必会对整个佛道两门乃至天庭地府都产生巨大的冲击。
　　其中道门还好些。
　　因为道门修士更注重追求逍遥自在，自我的超脱，对于香火愿力并不看重。
　　修炼这类香火愿力法门的人不多。
　　而且即使修炼也大多是浅尝辄止，很少会在这方面下太多功夫，以免耽误了自己的主要修行。
　　但佛门和天庭辖下的那些天神地o却不同。
　　他们几乎就是靠着香火愿力混饭吃的，几乎人人都修习过香火愿力这方面的修行法门，甚至像那些低阶神灵全指望着香火愿力生存和提升呢。
　　这篇香火修神之法一旦传播开，势必会大大动摇他们的根基。
　　虽说以佛门和天庭的雄厚实力，一般的野生神灵根本无法与它们这样的庞然大物争锋。
　　可常言道：强龙难压地头蛇。
　　一旦这种野生神灵多了，势必会在香火信仰方面与佛门与天庭地府形成竞争和冲突。
　　到时候无论是佛道两门想要传教众生，还是天庭想要继续把持神权，都势必要比以往困难了太多。
　　当然在这过程中道门也同样免不了要受损失，甚至损失并不会被佛门小多少。
　　毕竟道门本身虽然受冲击不大，但别忘了如今天庭众神起码有一大半都有道门背景或者干脆出身于道门，这也是道门在天庭的影响力一贯大大强于佛门的原因所在。
　　天庭受损，道门的势力也免不了要间接受损。
　　正是因为看出了这些，六耳猕猴才会如此震惊。
　　同时挖佛门道门和天庭地府的墙角，这未免也太过胆大包天了吧？这要一旦暴露，还不得沦为过街老鼠，被各方势力满世界的追杀啊！
　　“主人，您这么做是不是太冒险了点？”
　　六耳猕猴有些迟疑地问。
　　周通却不耐烦了：“要你做你就尽管去做好了，问那么多做什么？”
　　眼看周通发火，六耳猕猴顿时讷讷而退，不敢再说什么了。
　　毕竟相比佛门天庭他们以后可能的报复，周通的威胁却是近在眼前的，他的命令六耳猕猴怎敢不听？
　　不了行动的时候小心一些，尽量不暴露真实身份就是了。
　　看着六耳猕猴听令离开的背影，周通得意地点点头，暗自为自己的机智点赞。
　　太上老君拿他当白手套，他也可以依样画葫芦嘛！
　　好处他拿，活计小弟干，这样的小日子想想还真挺惬意呢。
　　…………
　　事情都交给六耳猕猴去办了，周通自己也彻底轻松了下来。
　　他索性也不走了，干脆就在附近找了个风景不错的地方新开辟一座洞府住了下来，权当休假了。
　　当然，说是休假，其实大部分时间他照例都投入到了修练之中。
　　毕竟他如今距离大罗金仙之境只有半步之遥，眼下最重要的是尽快进阶大罗。
　　以他眼下的条件，如果能进阶大罗金仙，再将自己的一身神通也都跟着提升到大罗金仙层次的话，就算再面对太上老君，乃至如来佛祖这样的顶尖强者也有一搏之力了。
　　真到那个时候，他才算在西游世界彻底站稳脚跟，成为一方巨头。
　　而不是眼下貌似高手，但碰上真正的大佬级人物，随时都与可能被抹杀的存在。
　　不过周通也没能安心修行多久。
　　才过了十几年时间，被他派出去的六耳猕猴突然又回来了。
　　“你回来干什么？我交代你的事办好了吗？”
　　周通皱着眉问。
　　本来他预计着想要将‘香火成神篇’彻底传播开，达到太上老君所要求的传遍两大部洲的程度，起码也需要几百年的时间。
　　就算六耳猕猴有着可以窃听三界的天赋神通在，寻找目标更加有的放失，效率比他更快。
　　也不可能短短十几年时间就搞定啊。
　　“启禀主人，属下已经查到鹏魔王的下落，特来向您汇报。”
　　“什么，找到他了？”
　　周通顿时眼睛一亮，忍不住追问道：“他在哪里？”
　　早在刚收服六耳猕猴的时候，他就让对方帮他查找鹏魔王的下落来着，只是鹏魔王自从在他手下逃走以后根本就没回北冥妖师宫，也不知躲藏到哪里去养伤了，一直没有找到。
　　本以为短时间内是找不到对方的下落了，没想到这时候却忽然传来喜讯。
　　“启禀主人，鹏魔王眼下就在此去西方三万余里的翠云山中。”
　　“翠云山？”
　　周通眉头微皱，这个地方他怎么听着这么耳熟呢？
　　“启禀主人，这翠云山本是一位名叫罗刹女的女仙洞府所在。”
　　六耳猕猴连忙接着说道。
　　“只不过近日这女仙与七大圣之首的大力牛魔王传出婚讯，不日即将成婚，此时正在翠云山大宴宾客，邀请各路宾朋前去参加，鹏魔王这次也是去参加他们的婚礼的。”
　　“原来是这么回事。”
　　周通这下也彻底想起来了。
　　翠云山芭蕉洞，那不就是西游记原著里牛魔王的原配铁扇公主的洞府所在吗？
　　合着牛魔王是在这时候成婚的呀。
　　“看来，本座这次要当一回恶客了呢。”
　　原本周通与牛魔王无冤无仇，本不想在这时候去上门找茬，搅了对方的好事。
　　可谁让他邀请谁不好，偏偏邀请了鹏魔王呢。
　　找了这么多年的冤家终于露面了，他自然不可能放过这个机会。
　　至于牛魔王，他也只好提前说声抱歉了。

第二百一十二章 魔王娶亲

　　三月初三，翠云山上。
　　翠云山上旌旗招展，热闹非凡。
　　今日正是大力牛魔王与铁扇公主成亲的正日子，山上山下自是热闹非常，无数妖兵妖将列阵山间，鼓噪热闹，对各方来客列队欢迎。
　　这些都是牛魔王麾下军卒。
　　大力牛魔王本就是西牛贺州赫赫有名的大妖王，手下自有一群班底。
　　尤其前些年七大圣结拜震动天下，而他又被奉为七大圣之首，更加声威远震，前来投靠他的人越发的多了，如今手下妖兵早已数以万计。
　　放眼整个西牛贺州，除了独一档的须弥灵山之外，他这也算是数一数二的大山头了。
　　这翠云山虽然是罗刹女的洞府所在。
　　但以牛魔王的实力和势力，早就反客为主，眼下这山上山下的众人，倒有九成九都是牛魔王的人。
　　而除了这些妖兵妖将之外。山间还有无数排摆宴席，往来奔走的人族侍女奴仆。
　　这些大都是牛魔王从人类世界里掳来的。
　　毕竟如今已经不是三族争霸，巫妖争雄的洪荒时代了，人类早已成为天地间的主角，历经无数年的发展，人类文明在各个方面都已经远远超过了妖族。
　　哪怕是再怎么顽固的大妖族主义者，也不得不承认，论及享受，人类显然要比妖族会玩多了。
　　所以为了能够把自己的婚事办的漂漂亮亮的，牛魔王事先特意去人类社会掳了许多人族奴仆到山上来。
　　伺候的舒服不说，也更有面子。
　　“惊云山黑虎王到！”
　　“黑云岭熊罴王到！”
　　“金沙滩金蛟王到！”
　　“通江口铁鳄王到！”
　　…………
　　从一大早晨开始，便陆陆续续有各方妖王前来随礼。
　　不但翠云山附近的妖王。
　　就算是远隔数万里的那些妖王也都纷纷携礼上山，不到小半天的功夫，就来了一百多位。
　　再加上许多提前赶到的，云集翠云山的妖王何止数百之数。
　　几乎半个西牛贺州有名有号的妖王都来了。
　　这声势可不是一般人能比的，看着前来水里的各路妖王都是震惊不已，钦羡万分。
　　不愧是七大圣之首，这声势，这场面，真不是一般的大。
　　同时有不少人也不禁暗自庆幸。
　　幸好自家也备礼物前来了，不然哪能看到这样的大场面？
　　如果能趁这个机会和平天大圣牛魔王攀上交情，那就更好了。
　　随时抱不上粗腿，起码也不能得罪啊。
　　不然大家都来你不来，日后牛魔王要是因此而记恨上，还能有你的好？
　　正是抱着这种心理，很多其实不想来的妖王也都来了。
　　前山热闹之际，后山洞府中也一群侍女也在叽叽喳喳。
　　“听说没有，前山现在来随礼的妖王怕是都有好几百位了！”
　　“那么多啊？”
　　“好大的场面，怕是整个西牛贺州的妖王都来了吧？”
　　“就算没都来，我估计起码也来了一大半了。”
　　一群侍女兴奋地议论着。
　　“咱们姑爷不愧是七大圣之首，这气派就是大！”
　　“那当然，毕竟是七大圣之首嘛，谁敢不给面子啊？”
　　“咱们翠云山这么多年，还从来没这么热闹过呢。”
　　“是啊，是啊，也就是咱们家姑爷，才能摆出这么大的场面吧！”
　　…………
　　“都是些牛鬼蛇神，有什么好大惊小怪的？看着都脏眼睛。”
　　就在这时，洞府中忽然传来一声满含嗔怒的冷哼，顿时震得众人耳中嗡鸣，眼冒金星。
　　众侍女都不由得心头一震。
　　回过神来不禁相互看了看，一时间噤若寒蝉，都不敢再说什么了。
　　自家的女主子显然不高兴了，谁还敢这时候触她的霉头？
　　洞府深处，闺房之中的罗刹女冷若冰霜，心里却是一片凄然。
　　其实对于这桩婚事，罗刹女心里一百个不情愿。
　　要知道，她乃是得道鬼仙转世重修，这一世也是地地道道的人族女仙。
　　而大力牛魔王声名再大，实力再强，那也是妖魔。
　　就那牛头大脸的丑样，根本就一点也不符合她的审美观。
　　偏偏还一点自知之明都没有，恬不知耻好色得紧，她堂堂有道女仙，怎么可能愿意嫁给对方？
　　只不过碍于对方势大，她人单势孤，不得不委身于贼罢了。
　　毕竟论修为，她不过初入太乙之境。
　　而大力牛魔王早已是太乙巅峰，近乎半步大罗的高手。
　　论势力和地位，她不过是翠云山一个名声不扬的清静女仙而已，手下一共也只有侍女十几人。
　　大力牛魔王却已经是名满天下的七大圣之一，手下妖魔数以万计。
　　无论从哪方面看，都不是她所能够抵挡的。
　　答应嫁给对方，她还能成为对方明媒正娶的夫人。
　　可要是不答应，对方怕是早就仗势强抢，让她沦为女奴了，一样逃不脱被霸占的下场，还连个名分都得不到。
　　只看还没正式成亲呢，对方就已经开始鸠占鹊巢了，就知道对方实际上并没有太把她这个即将进门的正室夫人放在眼中。
　　“可惜这宝贝得到的太晚了…………”
　　罗刹女藏在袖中的玉手紧握了握掌心那柄只有寸许大小的小小扇子，心中满是遗憾和不甘。
　　可惜这件灵宝她得到的还是太晚了些，至今还没有完全炼化，发挥不出真正的威力来。
　　不然她又何需委身侍魔？
　　但世事没有如果，她眼下也只有先忍辱负重，等来日彻底炼化了灵宝之后，再想办法将这妖魔赶走了。
　　…………
　　随着临近中午，距离开席的时间越来越近，翠云山上热闹更盛，一些重量级的客人也开始陆续赶来。
　　其中又尤其以牛魔王的几个把兄弟名头最大。
　　“通风大圣猕猴王到！”
　　“驱神大圣禺狨王到！”
　　“移山大圣狮驼王到！”
　　“混天大圣鹏魔王到！”
　　…………
　　这下大力牛魔王也坐不住了，赶忙亲自迎接出来。
　　“贤弟，这大老远的你怎么来了？快快请进。”
　　“哥哥，瞧你这话说的，哥哥大喜的日子，我们这做兄弟的岂能不来讨杯喜酒喝？”
　　“来就来吧，还带什么礼啊，咱们兄弟还用讲究这些俗礼吗？”
　　“那可不行，哥哥大喜的日子，我们又岂能空手而来？传出去不显得我们这些当兄弟的不懂事儿了吗？”
　　…………

第二百一十三章 说曹操，曹操到

　　“好家伙，这几位大圣也都来了！”
　　“这有什么可奇怪的，毕竟人家可是把兄弟，大哥成亲，他们来捧场岂不是再正常不过？”
　　到场宾客都忍不住议论纷纷。
　　“不愧是七大圣之首，一场婚事，几乎就将七大圣聚齐了。”
　　“聚齐？这不是才来了四个吗？”
　　“这你都不知道？”
　　“七大圣中的老幺齐天大圣孙悟空因为大闹天宫，被佛祖如来亲自出手镇压。老二覆海大圣蛟魔王则在北海被人所杀，如今鼎鼎大名的七大圣，就只剩下今天到场的五位了。”
　　“想不到名震天下的七大圣，竟然也不能笑傲世间，咱们妖族真是没落了。”
　　众人一时间大为低沉。
　　自从上古天庭破灭以后，他们妖族就一路衰败，老一辈高手，生死的生死，隐遁的隐遁。
　　七大圣已经算得上他们妖族新生代中的头面人物了。
　　可就算是达到七大圣的层次，却还是让人说杀就杀，说镇压就镇压，让他们这些小虾米怎能不兔死狐悲？
　　遥想当初上古妖族统治天庭，威压洪荒的时代，更是让人不胜唏嘘。
　　“齐天大圣是被佛祖如来所镇，覆海大圣却又是死在哪位神佛的手中？”
　　有人忍不住好奇问道。
　　“不是神佛，据说斩杀蛟魔王的也是我们妖族中人，好像号称什么混世魔王？”
　　“混世魔王？这是哪位大妖，以前怎么从来没有听说过？”
　　许多不知详情的人都不由得大吃了一惊。
　　覆海大圣蛟魔王的名头虽然比不上大闹天宫的齐天大圣，却也是一人压得四海龙宫喘不过气来的牛逼人物。
　　绝对称得上他们妖族新生代中最顶尖的高手了，是什么人能杀得了他？
　　“据说这位混世魔王本是东胜神洲的大妖，不过一向低调，没什么事迹传出，也不知怎么就和蛟魔王结了仇，两百多年前杀上了覆海大圣的老巢蛟魔岛将他斩杀。”
　　“这混世魔王到底是什么跟脚，竟然这么厉害？”
　　众人都不禁惊叹不已。
　　…………
　　众妖王虽然在议论的时候都压低了声音。
　　可牛魔王他们是什么人物，耳力何等强大，自是都听得清清楚楚。
　　一时间脸色都有些不好看。
　　虽说他们心里都清楚，别看他们七大圣结拜闹得轰轰烈烈，其实也就那么回事。
　　凑在一起壮壮声势没问题，谁也没想过真的要有福同享，有难同当。
　　不然当初无奈速控树旗反天，被天庭大兵压境的时候，他们也不会都作壁上观了。
　　但名义上他们七大圣毕竟是被绑在一起的。
　　如今一个被镇压，一个被斩杀，大家说起来，他们终究也都脸上无光。
　　况且人的关系都是处出来的。
　　或许他们刚结拜那会，只不过是一时喝嗨了的草率决定，实际上都没真把对方当成兄弟看。
　　但这几百年交往下来，彼此的感情和对七大圣这个名号的认同感都变深了许多。
　　“老三，那个混世魔王到底什么来路，你清楚吗？”
　　大力牛魔王忍不住向鹏魔王问道，
　　鹏魔王和周通交过手，并且吃了大亏的事他是知道的。
　　以他对鹏魔王的了解，他可不是吃了亏就算了的人，肯定会想办法调查报复。
　　“这家伙以前根本就默默无闻，听说是出自东胜神洲的一个乡下妖怪，但真正知道他来路的确一个都没有，简直就和老七一样，像是突然从石头里蹦出来的一般。”
　　一提到周通，鹏魔王顿时恨得牙根痒痒。
　　虽说他之前从周通的手里抢走了覆海珠这件二流灵宝，但他本身也是遭受重创，损失不小。
　　养了几十年伤才恢复过来不说，更为此付出了一根鲲鹏之羽的代价。
　　虽说鲲鹏之羽不过是他的父亲用身上拔下的翎羽随手炼制而成，对于鲲鹏本身来说根本谈不上珍贵。
　　就和孙悟空的猴毛化身一样，要不怕自己变秃难看，几乎是要多少有多少。
　　但鹏魔王因为只继承了鲲鹏两大形态中的一种，血脉不够纯粹，鲲鹏对他这个儿子其实并不怎么看重，当初炼制出来给他防身的鲲鹏之羽一共页不过寥寥数根而已。
　　这些年又陆续用掉了几根，刨除上次为了对付周通而废掉的那根，现在他手中的鲲鹏之羽只剩下最后一根了。
　　偏偏鲲鹏又早已经离开地仙界去了域外，这鲲鹏之羽根本没地方补充。
　　所以说就价值来说，覆海珠这件能够反复使用的二流灵宝肯定在只能用一次的鲲鹏之羽之上。
　　但要论起单次的战力增幅，覆海珠还真不如鲲鹏之羽。
　　关键时刻用来保命的话，效果比鲲鹏之羽差多了，就因为周通而白白损失掉一根，他岂能不肉疼？
　　因此伤好之后，他也没少调查周通的来历，可得到的有用情报却是寥寥。
　　根据现有的那点情报来看，就是一个普普通通的乡下妖怪而已。
　　但一个普通的乡下妖怪能有直逼大罗的实力，能把他这个堂堂妖师之子逼得仓皇逃遁？
　　谁信啊！
　　“老三你也别丧气。”
　　大力牛魔王安慰道：“回头我也帮你打听一下，另外到时候要是需要大哥帮忙的话，你也尽管言语。”
　　身为七大圣之首，大力牛魔王必要的担当还是有的。
　　“没错，三哥你需要帮忙的话言语一声，咱们这些当兄弟的都不会袖手旁观的。”
　　其他几大圣不管真情还是假意，见状也都随声附和道。
　　“多谢大哥和众位兄弟的好意了。”
　　鹏魔王抱拳感谢。
　　“都是自家兄弟，客气什么。”
　　牛魔王大手一挥，豪气地道：“总不能看着自家兄弟受人欺负而不管吧，那时间长了，谁还把咱们堂堂七大圣放在眼里？”
　　其他几人闻言，都若有所思。
　　然而就在这时，外面忽然一声通报传来，让在场众人齐齐一惊。
　　“混世魔王携六耳猕猴王到！”
　　“谁？”
　　“混世魔王？！”
　　“我没听错吧，真的是混世魔王？”
　　那些知道内情的人这一刻脸色都变得极其古怪。
　　不少人都忍不住将目光看向了牛魔王以及他身旁的其他几大圣。

第二百一十四章 本座是来讨债的

　　别说是这些前来恭贺的妖王了，就连牛魔王他们一时间也都愣住了。
　　这真是说曹操，曹操就到。
　　正说着以后要帮鹏魔王收拾这个混世魔王呢，人家正主就主动上门了，这算怎么回事儿？
　　几人的目光先是看了鹏魔王一眼，紧接着便齐齐向牛魔王看来。
　　毕竟这两位一个和人家有仇，另一个是今天的地主。
　　怎么对待混世魔王这个不速之客，还得看这两位的态度。
　　“呵呵，还真是不是冤家不聚头啊。”
　　鹏魔王冷笑，然后看向牛魔王：“大哥，这里是你的地头，你说怎么办？”
　　牛魔王脸色很难看。
　　今天是他大喜的日子，混世魔王这时候上门来贺喜，这不是故意恶心他吗？
　　一晃儿老二身死已经两百来年了。
　　这么长的时间，他身死的消息虽然还没有传遍天下，但知道的人也不在少数了，平时他还可以装作不知道或者找不到凶手。
　　然而现在凶手在大庭广众之下直接找上了门来，所有人都看着呢。
　　他要是不拿出个姿态来，难免要被外人看轻，七大圣之首的名头怕是就砸了。
　　尤其老二虽然已死，但老三这个事主还在这里，心中岂能没想法？
　　也罢！
　　牛魔王心念一动，猛地一咬牙，眼中闪过一抹狠芒：“几个兄弟，可愿随我会一会这个混世魔王？”
　　“好，有大哥这话，小弟自当跟随！”
　　“俺也正想看看，他到底是何方神圣，竟敢与我们七大圣为敌。”
　　猕猴王，禺狨王，狮驼王几人闻言都纷纷点头。
　　他们也正想见识一下到底是什么样的高手，竟能灭杀蛟魔王，打伤鹏魔王呢。
　　至于鹏魔王那就更没意见了。
　　他还正想趁着这个机会，趁着几个把兄弟都在机会把周通给除了呢。
　　不然以他自己的实力，想要对付周通还真有些困难。
　　“快看，牛魔王他们几兄弟都出去了，这也不像是要迎接的样子啊。”
　　确实，正常来说纵然是再怎么尊贵的客人，有牛魔王这个主人亲自出迎也就是了。
　　没道理让其他客人也跟着一起迎接出去啊！
　　而且看那几个大圣的样子，也不像是出去迎接贵客的，倒更像是要去砍人一般。
　　“他们不会是要去杀人吧？”
　　“你还别说，真有这种可能，毕竟覆海大圣蛟魔王就是死在这位混世魔王的手里，难不成牛魔王他们是想要给兄弟报仇吗？”
　　“走，看看去。”
　　说到这里，在场所有人都来了兴趣，纷纷跟着出来看热闹。
　　“阁下就是混世魔王？”
　　迎到山口，牛魔王等人的目光顿时落在了周通的身上。
　　毕竟来的一共只有两个人。
　　就六耳猕猴那副明显的猴相，一看就知道不是正主，那正主是哪位还用猜吗？
　　“不错，是我。”
　　周通一脸淡然地点点头。
　　“混世魔王，你到我翠云山所为何来，不会是真给本王贺喜的吧？”
　　牛魔王冷声问道。
　　毕竟周通和六耳猕猴两人都是两手空空，怎么看也不像是来随礼的样子。
　　“牛魔王你猜得没错，本座这次其实是来讨债的。”
　　“讨债？”
　　牛魔王不禁一愣：“谁欠你的债？”
　　“就是你旁边那位！”
　　周通伸出手来轻轻向牛魔王身旁的鹏魔王一指：“他欠了我一件灵宝，我难道不该讨还吗？”
　　“灵宝？！”
　　牛魔王几人以及随后伸出来的那些宾客顿时齐齐将目光投在了鹏魔王的身上。
　　目光中有猜疑，有好奇，有贪婪，也有妒忌。
　　灵宝啊，这天下间谁不想要？
　　“放屁，我什么时候欠你灵宝了？”
　　鹏魔王厉声打断道：“混世魔王，你杀我二哥的账本王还没和你算呢，你今天居然还敢出现在我们兄弟面前，是没把我们七大圣放在眼里吗？”
　　他抢走蛟魔王遗宝覆海珠的事可从来没对别人说过，也不想让任何人知道。
　　不但好说不好听。
　　而且一件二流灵宝已经足以让这天下间九成九以上的高手心动了，他可不想给自己找麻烦。
　　“这就心虚了？”
　　周通轻蔑一笑，淡然说道：“鹏魔王，你也用不着在这里挑拨，本座今日来，就是找你收帐的，把你抢去的覆海珠交出来，然后再乖乖让我一掌拍死你，咱们之间的账就算是清了。”
　　“什么，二哥（老二）的覆海珠在他老三手里？”
　　几个大圣都不禁用异样的目光看向鹏魔王。
　　覆海珠作为蛟魔王的看家法宝，他们也都是见过的。
　　本以为蛟魔王既然死在了混世魔王的手下，那他的宝贝自然也是落入了混世魔王的手里了。
　　怎么会在鹏魔王的手中？
　　混世魔王这话是在诓骗他们，还是真的？
　　众人的心中都不禁升起一股怀疑。
　　“混世魔王，跑到我的翠云山来，当着我的面说要害我兄弟，未免有点太狂妄了吧？”
　　眼看众人心生疑虑，牛魔王忙站出来出声打断道。
　　其他几大圣闻言也都恍悟过来。
　　不管这件事是不是真的，眼下都不是计较这些的时候，不然将他们兄弟之间的不信任暴露在人前，岂不是正中了混世魔王的下怀？
　　“兀那牛头，你怎么跟我家主人说话呢？”
　　还没等周通说什么，六耳猕猴便率先跳了出来厉声呵斥道，趁机大表忠心。
　　自从见了周通给他画出的大饼以后，六耳猕猴现在的工作积极性和从前简直不可同日而语，逮着机会就在周通的身前谄媚。
　　不过牛魔王手下也自有一班人马。
　　同样没等牛魔王自己说什么，他手下的一个天仙妖王就已经先跳了出来。
　　指着六耳猕猴大声喝骂道：“哪里来的泼猴，竟敢这么跟我家大王说话，你是想死吗？”
　　“我看是你想死！”
　　六耳猕猴顿时火了，什么时候连个天仙都敢在他面前张牙舞爪了？
　　心念一动直接祭出自己的防身法宝风雷一气棍，半是真怒，半是有意表现的一棍猛轰而出。
　　轰隆！
　　霎时间一道撑天裂地一般的棍影横空而出，瞬间砸到那说话妖王的面前。
　　直接一棍将他砸成了一滩碎肉烂泥！

第二百一十五章 杀鸡焉用宰牛刀

　　“这…………”
　　在场众人都大吃了一惊。
　　谁也没想到六耳猕猴竟会突然出手，而且一出手就这么狠，直接就将牛魔王手下的一个天仙妖王给打成了肉酱。
　　“好厉害！”
　　“这猴子是谁啊？以前怎么没听说过。”
　　虽然有出其不意的成分在里面，但一击灭杀一个天仙，也不是什么人都能做到的。
　　“泼猴该死！”
　　牛魔王彻底怒了。
　　在他的眼皮子底下杀他手下爱将，这分明是根本就没把他放在眼里。
　　手中灵光一闪，一根碗口粗细的混铁大棍便出现在了他的手中。
　　紧接着便怒吼一声身形猛扑而出，抡起手中混铁大棍向着六耳猕猴猛砸过去。
　　霎时间搅动风云，隐隐有风雷之声，无数天地元气受到引动，汇入牛魔王的棍势之中，恍若天威一般向着六耳猕猴凶猛轰到。
　　因为恼恨六耳猕猴当众落他面子，牛魔王一出手就施展了全力，打定了主意要一击毙敌。
　　“来的好！”
　　六耳猕猴眼中精光一闪，手中风雷一气棍抡起，同样引动天地元气汇入攻势之中，迎着牛魔王的混铁大棍猛轰而去。
　　轰！！！
　　眨眼之间两根挟有万钧神力的大棍便碰撞在了一处。
　　仿佛火星撞地球一般，霎时间斗大火星呼啸迸溅四射，像是无数支劲射而出的火箭一般。
　　天地元气鼓荡狂暴，无数大小龙卷狂风凭空生成，向着四周扩散开去，树木断折零落，枝叶粉碎纷飞，土石飞扬迸射，整片山林宛如遭了天灾，山体开裂崩陷，树木损毁一空。
　　强大的能量余波更是逼得众人纷纷倒退。
　　而这时候，牛魔王与六耳猕猴这两个引发灾难的罪魁祸首却都纵跃而起，飞到半空中，再度战在了一起。
　　“看棍！”
　　六耳猕猴大喝一声，抡起手中风雷一气棍向着牛魔王猛砸过去，搅动风云，仿佛雷霆乍动。
　　“来的好！”
　　牛魔王也是怒目圆睁，挥动混铁大棍迎击而出。
　　轰！轰！轰！轰！轰！……
　　六耳猕猴攻势如潮，在几息的时间里便一连向牛魔王攻出了数百棍。
　　漫天的棒影搅动满天风云，风起云涌，恍若潮汐。风雷一气棍幻出的千百道耀眼棍影在阳光的照射下熠熠生辉，令人不能错目，甚至将天上骄阳的光辉都给抢占了。
　　牛魔王也毫不示弱，混铁大棍针尖对麦芒迎击而上，一步不退。
　　几乎所有人全都震惊了。
　　不仅震惊于两人交手的恐怖声势，更在于双方的身份。
　　牛魔王有这样的手段大家一点也不奇怪。
　　毕竟是堂堂七大圣之首，名扬天下的人物。
　　但这六耳猕猴是哪里冒出来的，平时谁也没听说过，竟然也有如此实力，面对牛魔王竟似都丝毫不落下风。
　　尤其是通风大圣等几人，隐隐间仿佛看到了那个斗天战地桀骜不驯的老七。
　　一些脑子转得快的更是忍不住向周通投去猜疑和敬畏的目光：一个奴仆尚且如此恐怖，那他这个主人得强到什么程度？
　　“好，很好，本王就不信今天收拾不了你这泼猴！”
　　连一个籍籍无名的六耳猕猴都收拾不下，牛魔王顿觉颜面大失，陡然间暴吼一声，浑身气势大涨。
　　原本就已经十分魁梧的体型也随之又长高了一大截，肌肉隆起如同怪力男一般。
　　手中大棍更是抡出漫天暴风飓影，向着六耳猕猴狂轰而下。
　　“老大要发飙，那猴子要倒霉了！”
　　其余的几大圣都相互对视了一眼，心头暗道。
　　同为七大圣，他们对牛魔王的情况自然是再了解不过。
　　牛魔王能成为他们七大圣的老大，可不仅仅是因为年龄最长，同时一身本事在七大圣里也属于拔尖的，尤其是一身的天生神力。
　　真要发起飙来，即便是同样自忖神力的移山大圣狮驼王，齐天大圣孙悟空等人都要甘拜下风的。
　　否则牛魔王的名号也不会是大力牛魔王了。
　　果然，随着牛魔王这边一发飙，六耳猕猴猝不及防之下顿时吃了闷亏，硬拼几次都被压制下来，明显落入了下风。
　　“敢和老大硬碰硬，真是不知死活。”
　　通风大圣猕猴王冷笑道。
　　其他几大圣也都深以为然，仿佛已经预见到了六耳猕猴的败局。
　　鹏魔王更是不时以阴冷的目光扫向周通。
　　只要老大一取胜，有了这最好面子讲义气的老大响应，他便可以号召几兄弟一起出手，将这个混世魔王彻底铲除了。
　　唯有周通却是半点也不慌。
　　六耳猕猴要是那么容易收拾的，他也就不会在西游时和孙悟空一路上天入地，一直打到灵山如来佛祖面前才扑街了。
　　果然！
　　眼看情势不利，六耳猕猴陡然全力猛攻几棍逼退牛魔王，然后一纵身跳出战圈，伸手从脖颈上拔下一撮毫毛，放在嘴边用仙气一吹。
　　“万千化身，随我灭敌！”
　　霎时间这些毫毛顿时随风而起，在空中都变作了六耳猕猴的模样，而后齐声大喝，千百个六耳猕猴一起抡动风雷一气棍向着牛魔王扑杀而来。
　　“什么？”
　　“这是…………”
　　包括牛魔王在内的几大圣顿时都瞪大了眼睛，一副如同见了鬼的模样。
　　因为六耳猕猴使的这招他们太清楚了，这不正是他们七兄弟里的老幺齐天大圣孙悟空的招牌手段――猴毛身外化身术吗？
　　可老七的手段，怎么会出现在眼前这个毛猴子身上？
　　如果不是知道老七眼下正被如来镇压在五行山下，也深知以他那桀骜不驯的脾性，根本不可能甘心为奴仆，他们都要怀疑眼前这个毛猴子其实是老七变化的了。
　　他们哪里知道，六耳猕猴乃是和孙悟空“同门”学的艺，孙悟空会的，他自然也都会。
　　六耳猕猴这身外化身之法一出，顿时战局扭转，牛魔王一下子就变得捉襟见肘起来。
　　这些猴毛化身的实力倒是不怎么样，也就是勉强天仙的水准，这点战力还不被牛魔王放在眼里。
　　关键是这些化身都是六耳猕猴的毫毛所化。
　　不仅模样形态相同，便是一身气息也都一般无二。
　　和六耳猕猴的本尊混在一起，如果不真正交手，仅凭耳目神念根本就分辨不出哪个是本尊，哪个是化身。

第二百一十六章 出手镇当场

　　这就坑了。
　　一下子钻出这么多的六耳猕猴来，让牛魔王根本就知道该对付哪一个。
　　抵挡了化身，可能就漏过了真身。
　　就算发现了真身，这么多的化身在这里，只要稍微退后人影一晃，就又分辨不出真假了。
　　眼花缭乱之下难免会顾此失彼，很快就一连挨了十几棍。
　　那些毫毛化身倒也还罢了，战力不过天仙，即使打在牛魔王的身上也很难破他的防，最多也就是打得他有点疼而已。
　　但六耳猕猴本尊混在其中抽冷子砸中的两棍子却差点砸得牛魔王一口老血喷出来。
　　也就是牛魔王皮糙肉厚，比较抗揍，换个人，怕是早就直接被砸死了。
　　“大哥――――”
　　“老大――――”
　　其他几大圣见状都不由得惊呼出声。
　　本以为牛魔王取胜也就是时间的事了，没想到居然形势陡转，看着架势，倒像是牛魔王要先顶不住了的模样。
　　“兄弟几个别看着了，一起上，宰了这个猴子！”
　　鹏魔王再也坐不住了，招呼一声便第一个纵身扑上。
　　手中寒光一闪，一杆丈八蛇矛便已经出现在手中，划出一道闪电般的寒光直向六耳猕猴猛击而出。
　　其他几大圣相互对视了一眼，也都跟着出手。
　　“大哥休慌，我等来助你！”
　　移山大圣狮驼王挥动两柄擂鼓瓮金锤呼啸砸出。
　　通风大圣猕猴王同样挥舞大棍轰砸而去。
　　驱神大圣禺狨王手持一杆钢叉也纵身扑刺而出。
　　他们虽然不像鹏魔王一样利益攸关，却也不能眼睁睁看着牛魔王在他们的眼皮子底下吃亏啊。
　　不然他们七大圣还有何颜面可言？
　　六耳猕猴的脸色顿时一变。
　　一个牛魔王他还能对付，可一下子上来这么多…………
　　“谁允许你们插手了？”
　　就在这时候，周通懒洋洋的声音在他的背后响起。
　　他提起的一颗心也顿时放回了肚子里。
　　果然，还没等声音落下，一道身影便已经如同瞬移一般出现在了战场之上，赫然正是周通。
　　他轻轻地抬起手来向着扑杀而来的几个妖族大圣，然后猛轰而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间，几道恐怖的拳影瞬间打爆空气，仿佛出海巨龙一般向着冲过来试图插手的鹏魔王等人轰去。
　　一阵惊雷巨响。
　　刚刚冲上来的通风大圣等人就都闷哼一声，以比来时更快的速度暴退了回去。
　　却是直接被周通给轰了回去，甚至还都受了伤。
　　“什么？！”
　　在场众人几乎都傻眼了。
　　混世魔王居然这么强？！
　　连七大圣几人联手在他手下都，挡不住一招？
　　“该死，他怎么变得这么强了？”
　　鹏魔王心中更是不禁翻起滔天巨浪。
　　不同于其他人，他对周通以前的实力再清楚不过，上一次和他交手的时候绝没有这么强，否则他根本都不可能逃得掉。
　　这才过去多久啊，实力怎么会有如此大的进境，他是吃了太上老君的九转金丹吗？
　　不过紧接着看到周通向他望过来的森然目光，他顿时反应了过来。
　　“不好，逃！”
　　原本他还想借着牛魔王他们的力量将周通彻底铲除呢。
　　现在才知道自己想多了。
　　对方既然敢主动找上门，果然是有备而来。
　　眼下这情况还报什么仇，能逃得一条活命就万幸了。
　　心念一动，直接施展本命神通。
　　两条手臂瞬间化作一双巨大的黑色羽翼，用力一扇，身形顿时化作一道黑影，向着天际飞掠而去，几乎眨眼间就要消失在众人的视线之中。
　　“扁毛畜生，你往哪里逃！”
　　周通眼中精光一闪，第一时间就出手了。
　　“苍穹下土，山河永固，给我定！”
　　随着他一声断喝，一颗明澈晶莹的宝珠顿时显现而出，飞上高空。
　　霎时间一片浩荡广阔的陆地山河虚影便在虚空之中浮现出来，绵延不知几千里，如同一幅浩荡的江山画卷。
　　而随着这壮阔山河虚影的显现，整个虚空瞬间都仿佛凝固住了一般。
　　本来已经飞出数百里远，眼看就要远去消失的鹏魔王也一下子被凝固在了天空之中。
　　赫然正是先天灵宝山河珠。
　　珠出定山河！
　　周通其实早防着这一手呢。
　　先前鹏魔王都已经在他的手上逃过一次了，这次要是再让对方逃掉，那他真不如干脆找块豆腐一头撞死算了。
　　“不好！”
　　被定住的鹏魔王不由得脸色大变。
　　“这是什么情况？！”
　　“我怎么动不了了？”
　　不仅逃走的鹏魔王，在场的众人也都没能幸免。
　　即便正在交手的牛魔王和六耳猕猴两人也都被一下子定在了半空中，瞬间仿佛时间停止了一般。
　　唯有从他们惊慌转动的眼珠上可以看出来，其实停滞的不是时间，而是空间。
　　“杂毛鸟，受死吧！”
　　这时候唯一还能自由行动的也就周通一人了。
　　冷哼一声，心念一动便直接施展出来‘法天象地’神通。
　　轰隆！
　　霎时间他的整个身体顿时散发出璀璨灵光。
　　整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个身高数万丈的擎天巨人！
　　仿佛可摘星拿月，拔山跨海一般。
　　呼吸间都激起漫天风云，一跨步更是让整个翠云山都为之震颤摇晃。
　　心念一动，一口灵光流转的宝剑祭出，在法力的灌输下也瞬间变成了一口宽达数百丈，长达万丈，如同一座奇形山峰般的庞然巨剑。
　　赫然正是他的傍身神兵截天剑！
　　接着他一步跨出，截天巨剑挥舞而起。
　　下一刻便划出一道撕天裂地般的恐怖剑光，向着被定在半空中的鹏魔王重重劈斩而去！
　　鹏魔王顿时感觉到自己被一股前所未有的恐怖气机锁定，顿时脸色惨变。
　　“给我破啊！”
　　发出一声不似人声的厉啸。
　　下一刻，他脑后的一根翎羽被激发。
　　霎时间一股恐怖的气息从他的身上骤然爆发而出，一道巨大的鲸鱼一般的虚影从他的背后升腾而起，接着腾空而上化作一只遮天蔽日的巨鸟虚影。
　　赫然正是鲲鹏化身。
　　紧要关头，鹏魔王还是将自己最后的保命绝招施展了出来。

第二百一十七章 你没有来日了

　　“唳――――”
　　鲲鹏化身现身之后一声厉啸，一股冲天煞气升腾而起.直冲云霄，啸声更是直震九重天。
　　一股无比恐怖的力量散发开来，仿佛要粉碎虚空一般。
　　然而这一次凝固的空间却没有再被撬动。
　　鹏魔王依旧原样不动地被定在那里，一动不能动。
　　周通也不是昔日吴下阿蒙了。
　　以他如今半步大罗的修为，催动灵宝山河珠，就算是真正的大罗金仙被定住也不是说挣脱开就能挣脱开的。
　　鲲鹏化身不受影响，是因为他本是鲲鹏所炼制的化身。
　　鲲鹏本身在空间大道方面的造诣早已经超脱了山河珠这件二流灵宝所能禁锢的层次，所以他的翎羽化身也可以不受山河珠的禁锢。
　　但不代表他区区一根翎羽炼制而成的化身就能打破山河珠的禁锢，将鹏魔王也给解救出来。
　　毕竟它只是鲲鹏一根翎羽炼制成的化身而已。
　　山河珠的禁锢领域未破，周通的剑光却已经劈到，鲲鹏化身只得在鹏魔王的催动下，扇动翅膀向着劈来的恐怖剑光迎击而出。
　　轰！！！
　　霎时间虚空震荡欲裂，元气席卷爆炸。
　　剑光泯灭，但鲲鹏化身也似乎变得模糊了一些。
　　周通闷哼一声向后倒退了两步，不过也就仅此而已了。
　　“又来这手，以为区区一个化身便能挡得住本座吗？”
　　周通冷哼一声，第一时间施展出‘摘星手’神通，跨步上前，手中大剑再度全力劈斩而出。
　　劈出一道仿佛撕天裂地一般的匹练剑光，向着鹏魔王轰然斩下。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，风雷之声大作，空中的所有空气都被凌厉的剑气向两旁撕裂排斥开来，宛如一道撕天裂地的虚空裂缝向着鹏魔王延伸而去。
　　鲲鹏化身当即一声长鸣，再度挥舞双翼迎着剑光扑击而出。
　　轰！！！
　　剑光再度被挡了下来。
　　不过这次鲲鹏化身明显变得更加黯淡模糊了。
　　毕竟在‘八.九玄功’和‘摘星手’同时施展的情况下，周通的战力已经攀升到了大罗巅峰之境，可不是那么好挡的了。
　　这还是‘摘星手’神通一共只有六转，最多只能修练到真神层次的原因。
　　不然以周通如今相当于莽荒世界半步祖神层次的半步大罗修为，再加上‘八.九玄功’的加成，甚至有可能将自身战力极限提升到准圣层次。
　　不过即便只是巅峰大罗，眼下也足够了。
　　“区区一个翎羽化身，我倒要看看，你能挡得住本座几招。”
　　周通战力全开，挥动大剑向着那鲲鹏化身劈斩而去。
　　轰！轰！轰！轰！
　　转瞬之间双方便交手了几十次，激起一阵阵惊雷巨响，激起漫天能量狂潮。
　　在连续的剧烈交锋下，鲲鹏化身以肉眼可见的速度迅速的缩水模糊，身上的气息也开始迅速衰落。
　　终究只是鲲鹏的一根普通翎羽炼制而成。
　　虽然有着堪比巅峰大罗的威能，但其中蕴含的能量毕竟有限。
　　在连续的激烈碰撞和消耗之后，很快就缩水了将近一半，气息也衰弱了好几成，眼看着就快要支撑不住的样子。
　　一直被禁锢着不能动的鹏魔王慌了。
　　如果鲲鹏化身都不能击败周通，等到化身能量耗尽，那等待他的结果不用想也知道。
　　心念一动，当即控制着鲲鹏化身施展了最后一招。
　　“唳――――”
　　正在周通交手的鲲鹏化身顿时仰头向天发出一声决绝的唳鸣。
　　随即凝聚残余的全部力量，如同流星飞坠一般一往无回地向着周通狠狠冲撞而下。凝聚全身力量，向着周通发出了最后一击。
　　“该死，又来这招！”
　　周通不由得脸色一变，却也不敢怠慢，只得催动全力挥剑向着从天而降的鲲鹏化身迎击而出。
　　接着便是一声惊天动地的巨响。
　　轰！！！
　　虚空震荡，地动山摇。
　　就在化身与巨剑碰撞在一起的前一刻，鲲鹏化身直接自爆了。
　　爆发而出的强大力道将周通震得闷哼一声，忍不住向后倒退了一步，体内法力一时间都被震得运转滞涩起来。
　　毕竟是大罗金仙级别的自爆，纵然以周通如今的实力，也不是那么容易接下的。
　　“咔嚓”一声，仿佛玻璃破碎一般，整个禁锢的空间也被爆炸的威能彻底打破，半空中的山河珠轻鸣一声，顿时化作一道流光飞回周通的体内。
　　“混世魔王，此仇此恨，本王来日必报――――”
　　鹏魔王趁着禁锢被打破的机会立刻振翅就向远方飞遁而走，临走时还不忘丢下一句狠话。
　　“你没有来日了。”
　　周通眼中寒芒一闪，心念一动，一枚金灿灿的大印顿时腾空而起，迎风而涨，瞬间化作一座大山一般。
　　正是他的另外一件灵宝----蟠龙镇天印！
　　“蟠龙傲世，镇压天下，去！”
　　随着周通心头一声令下，那如山大印顿时化出一道金光向着远方飞砸而去，瞬间跨越数千里虚空，向着自以为逃出生天的鹏魔王狠狠砸下！
　　“唳――――”
　　远远的天边就传来一声惨鸣，那是鹏魔王临死的哀鸣，然后声音便戛然而止，彻底消散在了风中。
　　一道金光从远处飞回来，落回到周通的手中，正是蟠龙镇天印。
　　看着大印上还没有干涸的血迹，周通满意地收起来，接着伸出将近两万丈长短的擎天巨臂，向着鹏魔王陨落的方向猛地一抓。
　　嗡――――
　　霎时间一只方圆百余里的擎天巨手在天空中凭空凝聚而成，向着下方大地抓摄而下，鹏魔王已经看不出原样的尸体便被摄取而来，落回到周通的手中。
　　以他的习惯，杀完了人当然不能不收尸。
　　这一切说来话长，其实不过短短几息的时间而已。
　　随手将鹏魔王的尸体收入储物法宝之中，周通这才扭过头来看向翠云山上下已经呆若木鸡的数万妖魔。
　　这些人都被周通所展现出的恐怖威能彻底惊呆了。
　　以至于周通都已经将山河珠给收了，这些妖魔竟是一个都没跑。
　　当然，也可能是不敢跑。
　　毕竟以鹏魔王的速度，都逃不出周通的手掌心，更何况是他们了。

第二百一十八章 纵虎归山？

　　成名很多时候都要靠机遇，也需要垫脚石。
　　如果不是天庭众神的衬托。
　　孙悟空也不可能成就齐天大圣的赫赫威名。
　　这就是垫脚石的作用。
　　牛魔王等几人如果不是和孙悟空结拜并称七大圣。
　　也不可能成为天地间赫赫有名的人物，哪怕他们的实力其实并不比孙悟空逊色。
　　如果没有孙悟空打响了齐天大圣的名号，他们这剩下的六大圣也不可能跟着一起名扬天下，这就是机遇。
　　可惜这世上没有光占便宜不吃亏的。
　　比如这一次。
　　翠云山一役，牛魔王等人华丽的沦为了背景板，而六耳猕猴和周通则踩着他们一举成名，威震天下！
　　尤其是几乎是以一人之力彻底压服了整个翠云山群妖的周通。
　　经此一战，混世魔王之名彻底响彻三界，几乎都要被奉为妖族第一高手了。
　　同时一举收服了包括牛魔王在内的数百妖王，也几乎让他成为了整个西牛贺洲乃至整个地仙界的妖族第一人。
　　毕竟那数百位妖王几乎就是半个西牛贺洲的妖族高手了。
　　而周通也以此一飞冲天之势一下子进入了许多人的视野。
　　然而出乎众人意料的是，周通在一举成名威震天下之后，却并没有像很多人预想中的那样顺势扩张。
　　反而就窝在翠云山不动了。
　　甚至连被他收服的各路妖王都被他各自放回了原来的山头，继续当他们的山大王。
　　似乎能够在名义上成为一方妖魔皇者，就已经足以让他满意了。
　　这张不知多少人不由得在私下里暗笑他蠢，这么好的一统西牛贺洲妖族的机会就这样被他白白错过了。
　　毕竟这一次几乎半个西牛贺洲的妖王都被周通给压服了。
　　如果趁着这个机会，将这些妖王以及所属势力都彻底收编，拧成一股绳，哪怕西牛贺洲其余的妖魔都联起手来都不会是他的对手。
　　到时候放眼整个西牛贺洲妖族都将再无抗手，一统整个西牛贺洲妖族都是轻而易举的事。
　　真要是那样，他都完全可以与灵山佛门分庭抗礼了。
　　然而这样成就霸业的大好机会，就让他白白放过。
　　别看那些妖王在强压之下都向周通宣誓效忠了。
　　但那不过是迫于无奈的权宜之计，可不代表他们都真心臣服了。
　　这周通拘在身边的时候或许不敢怎么样，可一旦放他们回去，那便成了纵虎归山，不阴奉阳违才怪。
　　到时候周通难道还能一个个再打上门去重新收服一遍吗？
　　“主人，您为何这么轻松就把他们都给放回去？这帮山妖野怪都桀骜不驯惯了，就这么放回去，怕是以后就不好掌控了。”
　　眼看着最后一个妖王在周通的准许下告辞下山，一直侍候在周通身边的罗刹女终于忍不住说道。
　　此时的罗刹女已经是周通的侍女了。
　　这不是周通抢男霸女，而是罗刹女主动要求的。
　　之前周通大展神威将鹏魔王轰杀之后，牛魔王等人为了保命纷纷低头臣服。
　　周通出于某些考虑，也就把他们都收了下来。
　　然而就在这时候，罗刹女这个牛魔王要迎娶的新娘子却突然跳出来主动要求成为周通的侍女，寻求他的庇护。
　　周通也不是什么卫道士，有美女主动投怀送抱，自然没有往外推的道理，也就点头答应了下来。
　　牛魔王当然十分的愤恨和不爽。
　　毕竟罗刹女乃是他明媒正娶的新娘子。
　　结果亲事还没办完，洞房还没入呢，就向别的男人投怀送抱。
　　还是宁肯给别人当侍女，也不肯当他的正室夫人，这是何等的奇耻大辱？
　　他当时真想跳起来直接把罗刹女这个让他沦为笑柄的贱人给宰了。
　　只不过慑于周通的凶威，才不得不忍气吞声。
　　但这种忍屈负重只能让仇恨越压越深，这也是罗刹女所担心的。
　　她也清楚自己这次把牛魔王得罪的有多狠，要按她的想法，直接把牛魔王除掉，永除后患才好。
　　即使不杀了牛魔王，也不能放任她离开呀，这不是纵虎归山吗？
　　“我本也没想要掌控他们。”
　　周通却只是淡然一笑：“只要他们把我交代的事办了，他们回去爱干什么干什么，本座才懒得管呢。”
　　他当然清楚自己这么做的弊端。
　　好歹也是来自后世之人，中央集权和贵族分封的优劣他怎么可能不清楚？
　　只不过他注定只是西游时代的一个过客。
　　又不可能在这里长期呆下去，劳心劳力地立山头什么的，根本就是费力不讨好。
　　况且别看这西牛贺洲妖魔遍地，实际上却是人家佛门的基本盘。
　　眼下放任它们野蛮生长，不过是还没到割韭菜的时候罢了。
　　他要真敢在这里立山头，想跟人家佛门分庭抗礼，信不信人家分分钟过来平了他的山头？
　　他对自己的份量轻重还是很清楚的。
　　别看他如今也算得上天地间有数的高手了。
　　那也得分跟谁比。
　　和佛门这等庞然大物比起来，他这点实力算得了什么？
　　都用不着如来佛祖亲至。
　　像燃灯古佛，大日如来，惧留孙古佛，文殊、普贤、观音、地藏王菩萨等佛门中排名靠前的佛陀菩萨，随便来一个都够他喝一壶的。
　　要是有那么两三个携手而来，轻易就能平推了他。
　　这种情况下立山头，不是自己找不自在吗？
　　其实他收服这些妖魔，也不过是临时起意。
　　就是考虑到这帮家伙几乎遍布了大半个西牛贺洲，如果都替他散播‘香火成神篇’，显然要比六耳猕猴一个人快多了。
　　原本几百年才能完成的任务，怕是几十年乃至更短的时间就能搞定。
　　眼下这帮家伙刚被他慑服，正是战战兢兢的时候，就算心里再怎么不服，估计也不敢马上就不听话。
　　他只要督促的紧点，不怕他们不干活。
　　至于说以后…………
　　这件事一搞定，他也就该拍拍屁.股离开这个世界了，这帮家伙爱怎么跳怎么跳，爱死不死，关他屁事？
　　西游这滩浑水他可不想趟。
　　要不是太上老君来头太大，西游和他所处的时代又是一脉相承，担心太上老君追债一直追到后世去。
　　他连太上老君委托给他的这档子差事都会赖掉。

第二百一十九章 密谋

　　飞云岭，闻风洞。
　　这里乃是通风大圣猕猴王的老巢所在。
　　此时整个洞府阵法禁制全开，戒备森严。
　　不仅通风大圣猕猴王这个地主，平天大圣牛魔王，移山大圣狮驼王和驱神大圣禺狨王也都聚集在这里。
　　原来他们兄弟几个在离开翠云山之后，并没有和其他那些妖王一样各自回家，而是默契的一起来到距离最近的猕猴王的地方。
　　“诸位兄弟，眼下我这里的阵法禁制都已经打开，除了咱们兄弟几人，再没有外人存在，有什么说的都可以畅所欲言了。”
　　通风大圣猕猴王首先说道。
　　众人闻言，一直绷紧的神经都略微放松了一些。
　　但彼此看看，却谁都没有先说话。
　　最后大家不约而同地看向了牛魔王。
　　猕猴王代表众人开口说道：“大哥，你是怎么想的？”
　　“既然兄弟们都有顾忌，那就由我来先说两句。”
　　牛魔王见状也不再矜持，当即开了口：
　　“不过这件事毕竟关系到兄弟们的身家性命，在商量这件事之前，我希望大家都先发一个毒誓，保证今日之事，无论商议的怎么样，都只许你我兄弟四个知道，谁也不许向外泄露一句。”
　　“没问题。”
　　“此言正合我意。”
　　兄弟几人纷纷赞成，这也正是他们之前所担心的。
　　毕竟今时不同往日了。
　　眼下他们上面都压了一个混世魔王，谁要是转头向混世魔王漏点口风，那大家可就全完了。
　　虽说在这件事上，大家其实都是难兄难弟。
　　但人心隔肚皮，谁知道各自心里都是怎么想的？
　　谨慎点没有坏处。
　　真以为彼此是结义兄弟就随便掏心掏肺，怕是死都不知道怎么死的。
　　当下几人便向着天道一起发了最为歹毒的毒誓，这才彼此释然，彻底放开心怀。
　　“现在兄弟们可以畅所欲言了吧。”
　　通风大圣猕猴王笑道。
　　其他三人也都微微一笑，这次狮驼王先开了口：“要我说大家都各自回归自己的洞府，或者干脆换一个地方继续称王称霸就是了，理他作甚？”
　　“反正以咱们兄弟的本事，到哪里混不开？真以为逼着大家发个誓，就能让咱们死心塌地给他卖力啦，想得倒挺美！”
　　地仙界的视野虽然灵验，但那也得看是什么誓言。
　　他们之前发誓的时候发的也只是那种大路货的效忠誓言，虽然不敢明着背誓，但曲线救国的办法还是能找得到。
　　“这个主意不错。”
　　驱神大圣禺狨王眼睛顿时一亮。
　　“发誓的时候也只是说咱们要听他调遣而已。可咱们躲得远远的，让他根本就找不到，那就是他调遣不到咱们，而不是咱们背誓了。”
　　“我看不妥。”
　　通风大圣猕猴王却摇了摇头:“咱们能躲他一时，难道还能躲他一世吗？”
　　“况且地仙界就这么大，他真要是想找，迟早是能找到咱们的，到时候情况只怕更糟。”
　　“这也不行，那也不行，那咱们怎么办？”
　　狮驼王顿时忍不住一阵的烦躁：“总不能以后真老老实实听他的使唤，尽心竭力给他当奴才吧！”
　　“为什么不呢？”
　　这什么一直没有说话的，牛魔王突然开口了。
　　“什么？”
　　其余几人都吃了一惊，忍不住用看疯子一样的目光看向他。
　　他们这些人里最倒霉的就属魔王了。
　　大家虽然都被迫为奴，但好歹在别的方面没什么损失，可相比牛魔王，他们就幸福多了。
　　毕竟他们可没有被还没入门的新娘子给绿了，大张旗鼓准备的婚事最后却成了别人扬名立万的舞台，自己却悲催的沦为了人家的垫脚石和世人的笑柄。
　　遭受了这么大的屈辱，你居然还要老老实实给人家当奴才？
　　你没毛病吧？
　　面对众人疑惑的目光，牛魔王一脸淡然：“你们不用这么看着我，我这么说自然有我的道理。”
　　“老大，你是认真的？”
　　狮驼王忍不住问道。
　　牛魔王淡淡一笑，不答反问：“你们忘了咱们离开前混世魔王交代给咱们的任务了吗？”
　　“没忘啊，怎么了？”
　　众人一头雾水，有些摸不着头脑。
　　不就是让他们帮忙散播一篇普通的修练功法嘛，有什么值得留意的？
　　他交待他的，做不做却是他们自己的事了，难道混世魔王还能跑过来一一监督不成？
　　“莫非…………”
　　通风大圣猕猴王却像是忽然想到了什么，忙伸手从怀中将那张分发给他的记载着功法的布帛掏出来，仔细观看起来。
　　“原来是这样！”
　　猕猴王反复看了几遍，终于看出了其中的门道，眼睛亮了起来。
　　“你们在打什么哑谜？”
　　狮驼王受到感染，忍不住也把分配给他的那份‘香火成神篇’功法掏出来仔细看了看，却依旧没看出这篇功法有什么奥妙之处。
　　“不就是一篇粗浅的香火愿力修行法门嘛，白给我我都不稀罕，有什么好奇怪的？”
　　“四哥，这篇功法对咱们来说确实并没什么用处，但对那些凡人来说呢？”
　　猕猴王笑着说道。
　　“凡人？”
　　狮驼王虽然为人鲁直，脑子转的有点慢，但也不是真的蠢。
　　毕竟蠢人也不可能修炼到他们这个层次，只是一时没有联想到而已。
　　现在经猕猴王一提醒，他也有些明白过来了。
　　这篇功法虽然粗浅，可一旦传播开来，那些凡人还不得疯了一样想办法搜集香火愿力，以图长生久视啊，到时候…………
　　“他这是要挖天庭和佛门的墙角啊！”
　　旁边的驱神大圣禺狨王也反应了过来，眼中满是震惊之色。
　　之前他以为老七就够胆大包天的了。
　　可和这混世魔王一比，老七那点事也就不算什么了。
　　毕竟老七大闹天宫弄出的风波虽大，但充其量也就是让天庭丢了点面子而已。
　　可这混世魔王是直接要动摇天庭的根基啊。
　　一旦天庭倚为根基的神明体系崩溃，到时候天庭还拿什么来统治三界？
　　更别说了这还直接影响了佛门的利益。
　　“这下大家都明白了吧！”
　　牛魔王阴冷一笑。
　　“这件事上咱们不但不能阴奉阳违，还要顺水推舟，把这风浪搅得越大越好，到时候不用咱们出手，天庭和佛门自然会收拾了他！”

第二百二十章 你能追随本座，是多么大的荣幸啊！

　　翠云山，芭蕉洞。
　　“主上，正如您所料，这些妖王被放回去以后不但不感恩，不少人还对主上您老人家心怀怨恨，甚至还有一些想要叛逃的。”
　　六耳猕猴正在向周通做汇报。
　　周通自然不是把人放出去就撒手不管了。
　　在放人的同时，他也对六耳猕猴早有交代，让他利用自己的天赋神通，对放归的各路妖王进行必要的窃听，以及时掌握他们的情况。
　　“……另外还有一些虽然没有叛逃之意，却也大都怀有二心，其中甚至不乏想要对主上不利的，这是名单。”
　　说着话六耳猕猴将一份名单双手奉到周通面前。
　　周通接过来看了看，然后懒洋洋地吩咐道：“不管他们怎么想，只要给我老实干活的就不用管，但想要叛逃的，六耳你去处理掉，就当是杀鸡儆猴了，让他们明白，我混世魔王的船可不是那么好下的。”
　　六耳猕猴目光不禁有些幽怨地看了周通一眼。
　　就算你是主上，也应该稍微注意一下用词吧，在他一个猴子面前说杀鸡儆猴，真的好吗？
　　“怎么，你还有事？”
　　周通见他还不走，抬眼问道。
　　“啊？”
　　六耳猕猴不禁一愣，然后立刻反应过来。
　　“确实还有一件事，主上您让我特别注意的牛魔王等几人离开翠云山以后并没有各自回转洞府，而是一起去了猕猴王的老巢飞云岭闻风洞，并在那里进行了一番密谋，这是他们密谋的内容。”
　　说着话他又从怀中取出一张纸，呈给了周通。
　　牛魔王他们已经很谨慎了，又是阵法禁制又是发毒誓不得外泄的。
　　可惜碰上六耳猕猴这么一个侦察兵，结果鸟用都没有。
　　他们那边才刚商量完，这边谈话记录就已经摆在周通眼前了。
　　“有事情不一口气说完，还要我问你一句才答一句啊。”
　　周通没好气地接过纸来，仔细观看，然后嗤笑了一声：“不愧是能混出偌大名头的人物，果然不是废物，倒还有点见识。”
　　“主上，他们几个该怎么处理？”
　　周通大手一摆：“不用管他们。”
　　“不用管？”
　　六耳猕猴不由得一愣：人家可是在密谋对付你唉，这都不管？你老人家什么时候变得这么大度了？
　　若不是他最近一直跟在周通身边，都要忍不住怀疑对方是换人了。
　　他当初不过是抢了个鸡腿而已，就被揍成那个衰样，然后还被强逼着做了奴隶。
　　眼下牛魔王他们这么跳，居然就这么放任不管？这也太双标了吧！
　　饶是他早已经认命，这时候心里也不禁一阵的不平，凭什么就她这么倒霉？
　　“怎么，心里不平衡了？”
　　周通忽然笑问，就像是看穿了他的心思一样。
　　六耳猕猴顿时一激灵，连忙低头：“属下不敢。”
　　“嗯，你是不敢。就算心里这么想，嘴上也不敢说，是吧？”
　　“主上恕罪，属下再也不敢了。”
　　六耳猕猴连忙跪倒在地，冷汗都下来了。
　　不同于那些只是发誓效忠的妖魔，作为和签下了天魔契约的奴仆，他的生死真的只在周通的一念之间。
　　“六耳，你要清楚，你和他们不一样。”
　　周通淡淡地道：“知道我为什么要强行收服他们，却又不对他们进行有效管制吗？”
　　六耳猕猴摇头。
　　“因为他们在我眼里，不过是一堆随时可以抛弃的炮灰而已。而你，才是我的亲信。你觉得对待炮灰和对待亲信的态度和标准能一样吗？”
　　六耳猕猴心头大震。
　　他没想到自己在对方的心中竟有这样的地位。
　　不过转念一想倒也释然。
　　毕竟他的小命每个灵魂都掐在对方手里，一个念头就可以让他神形俱灭，如果这样的下属都不信任，那还能信任谁呢？
　　“主上，属下有个疑问，不知当不当问。”
　　“说。”
　　“早上你明明有更好的方式来掌控这些人，为什么要放任他们呢？”
　　“你是说主仆契约？”
　　六耳猕猴猛点头。
　　自从他被骗着签了这个倒霉契约以后，心里就一直期待着下一个倒霉鬼的出现。
　　毕竟把痛苦分担给别人，自己就能少了一半的痛苦。
　　“你到那主仆契约是大白菜呀，谁都能和本座签？”
　　周通顿时翻了个白眼。
　　契约虽然厉害，但本身对神魂也是有负担的，能够契约的人数有限。
　　什么阿猫阿狗都签上，不是白白浪费名额吗？
　　“那主上为什么会这么轻易放过牛魔王他们，他们几个的修为实力并不比属下弱啊。”
　　六耳猕猴还有些不死心。
　　“他们虽然不比你弱，那你也不想想他们修炼到如今的层次用了多少年？你又用了多少年？再过个几万年或者几十万年，他们还有资格与你并列吗？”
　　六耳猕猴：“…………”
　　所以我倒霉，主要是因为我太出色了呗？
　　“不要觉得委屈，总有一天你会知道，你能追随本座，是多么大的荣幸啊！”
　　周通淡淡一笑，语气中带着一丝常人难以理解的意味。
　　挂逼的进步速度是常人所无法理解的。
　　因此到了他如今这个层次，收人时已经越来越注重质量了，像牛魔王他们那种，或许就目前来看，实力还勉强可以一用。
　　但要不了多久，就会被他远远甩在后面，成为鸡肋一样的存在。
　　就像他当初刚去莽荒世界时所收服的那条废物地龙一样。
　　现在对他而言还有什么用处吗？
　　或许留在老方身边陪他说说话，让那个孤老头子不至于太过寂寞，就是他唯一的价值所在了。
　　但这点价值甚至还不如直接给老方找一个成熟妇人来得靠谱呢。
　　当然，他还能起到一点保镖的作用，但也仅限于打发一些凡人或者初入修真道路的小虾米而已，稍微上点档次的敌人他就没用了。
　　好在那条地龙虽然废柴，但当初也只不过是顺手领回来而已，也没让他费什么心思，
　　可七大圣这个层次的存在就不行了。
　　要收就一定要保证对方的忠诚度，不然只会让自己遭受反噬。

第二百二十一章 事了拂衣去，深藏身与名

　　毕竟都是太乙顶尖层次，距离大罗金仙也只有一步之遥的大妖。
　　要想彻底收服这种层次的高手，对于目前的周通来说除了动用天魔契约之外暂时也没有什么其他的好办法。
　　但将有限的契约名额用在牛魔王他们身上又未免有些浪费。
　　毕竟对方眼下就已经完全不是对手了，以后只会被他落得越来越远，越来越没用。
　　收来不是白白浪费名额吗？
　　换作是孙悟空那样的天之骄子还差不多。
　　所以周通说的都是真心话。
　　然而看在六耳猕猴的眼里，却只觉得他这是在赤.裸.裸的装.逼。
　　如果周通知道他心里是怎么想的，会告诉他，他装的不是逼，装的是寂寞。
　　没人懂得，挂逼是多么的寂寞！
　　…………，
　　杀鸡儆猴这个招数虽然称不上高明，但确实有效。
　　在几十个试图叛逃的妖王都被六耳猕猴一一找上干掉后，剩下的人果然都老实了。
　　不管心里怎么想，起码表面上都竭力装出一副老实听话的模样，尽心竭力地替周通干活。
　　有着几百个妖王的齐力推动，‘香火成神篇’的推广果然很快。
　　短短几十年的时间，香火成神篇就已经传遍了大半个西牛贺洲，甚至连临近的南赡部洲都受到了影响，很多地方也都小规模流行开来。
　　而带来的直接后果就是在这几十年中，西牛贺洲和南赡部洲地界上一下子冒出来了难以计数的草头神。
　　虽然因为修练时间尚短，这些草头神的修为实力都不强，甚至比起一般的山神土地都远远不如。
　　但架不住数量多，扩散快呀。
　　短短几十年的时间，整个天庭的香火供应就少了整整一成。
　　直到这时，天庭上层才察觉到不对，派出神仙下界来调查此事。
　　而奉周通之命一直小心监察各方动向的六耳猕猴立刻就察觉到了，赶忙向周通来禀报。
　　“主上，不好了，天庭察觉到下界香火减少，已经派了太白金星和四大天师一起带队下界调查此事了，要不要属下去把他们给…………”
　　说着话，六耳猕猴伸手在喉间做了个抹脖子的收拾。
　　“用不着。”
　　周通不以为意地一摆手：“杀了他们，天庭自然还会派其他人下来调查，难道还能把天庭的人都给杀光了吗？”
　　“可是主上，咱们要是什么也不做，他们怕是用不了多久就能查到咱们的。”
　　“查到就查到吧。”
　　周通依旧一脸的云淡风轻，好像根本没意识到事情的严重性一样。
　　“可是主上…………”
　　六耳猕猴急了。
　　老大你是真糊涂，还是装糊涂啊？
　　你难道不知道真让天庭调查清楚事情真相，等待咱们的会有什么样的后果吗？
　　“不用担心，此事我自有主张。”
　　周通淡淡一笑，也不多解释，陡然一挥手，一枚玉简便飞落到六耳猕猴的手中。
　　“主上，这是…………”
　　“六耳，你这些年的功劳我都看在眼里，这里是几门适合你修练的秘法神通，拿去修炼吧，就当是对你的赏赐了，回去慢慢修炼吧，但切记绝不可外泄他人。”
　　“是，多谢主上。”
　　六耳猕猴连忙接过玉简，拜倒叩谢。
　　“好了，你先下去吧。”
　　周通接着挥挥手，示意六耳猕猴可以告退了。
　　六耳猕猴虽然满肚子的疑惑未解，却也只能怏怏而退。
　　“虽然你时运差了点，但只要能善用我赐予你的这些秘法神通，日后你还是有机会与孙悟空一争长短的，希望你不要让我失望。”
　　看着六耳猕猴远去的背影，周通目光中蕴含了一丝的期待。
　　如果按照原来的历史，这六耳猕猴就是一悲剧。
　　虽然有着不逊色于孙悟空的天资，奈何时运差太多了。即使没在西游里被孙悟空干掉，他日后想和孙悟空竞争也是一点戏都没有。
　　毕竟两人的出身背景差太多了。
　　他和孙悟空虽然同为混世四猴，但他不过是个天生天养的野猴子。
　　孙悟空却是由女娲炼石补天所遗留的灵石孕育而生，不但天生就有着圣人背景，而且还自带一份补天功德。
　　若非如此，也不会在出生之后自带主角光环，无往不利得到那么多的机遇福缘，更是早早就被各方定成西游取经的关键人物了。
　　这都是六耳猕猴所不能企及的。
　　而且两人虽然先天资质相差无几，无奈孙悟空后天开的挂太大。
　　先是在八卦炉里被太上老君炼成了金刚不坏之身，后来取经功成，功德降身，更是一举成就斗战胜佛的果位，再以取经功德引动补天功德，两重功德相加，日后修为突飞猛进乃是板上钉钉的事。
　　六耳猕猴怎么比？
　　况且就算刨除这些先天和后天的优势不论，单纯以心性而言，孙悟空也是一个天生的修道种子。
　　他那桀骜不驯、百折不挠的性子固然让他多吃了不知多少苦头。
　　却同样让他得以磨砺出一颗真正的强者之心。
　　既有足够的资质天赋，又有一颗坚定的道心，这样的人物只要不中途陨落，前途不可限量。
　　别说是其他人了，就算换做是周通，他也会更看好孙悟空。
　　不是六耳猕猴不出色，而孙悟空更优秀！
　　然而孙悟空再好，那也是外人。
　　六耳猕猴却是自己人。
　　内外之别摆在那里，他自然没有帮外不帮里的道理。
　　因此周通这次可是下了血本，一口气传授了对方好几门厉害的秘法神通，甚至连他这几十年来刚刚整理补全到大罗境的三界版‘八.九玄功’都传授了给他。
　　有了这些底蕴，再加上他一直以来对孙悟空的嫉妒和攀比之心。
　　六耳猕猴日后的成就即便不能超越孙悟空，也不会逊色他多少，周通对此有信心。
　　“事情都已经办完，也该是到了功成身退的时候了。”
　　心念一动，周通简单向罗刹女等下人交代了一声，便离开洞府，纵身直奔三十三天之上的兜率宫而去。
　　靠着先前的雄厚积累和几十年的潜修，如今他的修为已经彻底踏入大罗金仙之境。
　　太上老君交代他的事也已经办完。
　　也是该到了收取剩余报酬，然后抽身走人的时候了。
　　次日，周通心满意足地从天界归来。
　　然后将罗刹女和六耳猕猴都叫过来仔细交代了一番，将两人都打发离开翠云山，各自隐居而去。
　　而后他也离开翠云山，直奔东海而去。
　　从那以后，他便踪迹皆无，不复在世间出现，混世魔王之名从此成为一段传说。

第二百二十二章 回归，后手

　　地仙界，东海深处，万丈海眼之中。
　　嗡――――
　　顿时一股奇异的空间波动突然散发开来，紧接着三道身影凭空显现出来。
　　却是一男两女三位修士。
　　其中男子也还罢了，两位女修却都是貌比天仙的人物。
　　白衣女子圣洁出尘，让人不觉倾倒。
　　另外一个青衣女子却是一脸的娇俏狡黠，可爱之极。
　　这三人不是别人，正是刚刚从白蛇世界回归的周通和白素贞、小青两女。
　　轰隆隆！
　　三人刚一现身，剧烈的水流冲刷之声顿时传来。
　　白素贞和小青两女猝不及防之下只来得及发出“啊”的一声惊叫，便被从天而降的亿万吨巨力压得“噗通”一声趴在了地上。
　　“通郎――――”
　　“主人――――”
　　两女几乎同时惊呼出声。
　　“该死，我怎么把这茬给忘了！”
　　周通狠狠地一拍自己的脑袋，急忙将自身的大罗领域散发而出，顿时将海眼中的万吨海水排斥在外，将白素贞和小青两人庇护住。
　　可能是在西游世界呆的太久了，光想着衣锦还乡来着，都忘记了自己上次离开时的时空坐标定在哪里了。
　　上次他是从海眼里离开的，这次回来自然还是在海眼里。
　　他自己倒是没什么，毕竟他早已今非昔比，抵抗这点水压易如反掌。
　　但白素贞和小青就不行了。
　　白素贞还不到天仙，小青更是连地仙的门槛都还没跨入，她们哪里受得了这个？
　　“素贞，小青，你们没事吧？”
　　周通忙问。
　　“夫君，我没事。”
　　白素贞从海底爬起来，脸色有些羞赧。
　　满心期待地来地仙界，准备看看未来的夫家到底是个什么样，没想到刚来就遭受了一个下马威，真是糗大了。
　　没错，不久前周通和白素贞已经在白蛇世界成亲了。
　　因为在西游世界的收获颇丰，甚至在某种意义上已经超出了周通的预想。
　　加上他在离开西游世界之前留下的后手，使得他已经具备了杀回地仙界的底气，再在白蛇世界呆下去已经没什么必要了。
　　于是他便也懒得再玩儿暧昧，也不再拖泥带水，直接跟白素贞和小青两人挑明了：
　　以后愿不愿意一直和他在一起。
　　愿意，就跟着他一起走。
　　不愿意，以后可能就再见无期了。
　　白素贞和小青毕竟都是妖修出身，都不是那种扭捏之辈，都是敢爱敢恨。
　　小青本就已经习惯了当他的侍女，自不必说。
　　便是白素贞也没多犹豫，既然彼此好感早生，也没什么好矜持的了，于是当晚就和周通成了亲。
　　这才有了和周通一起回来的这一幕。
　　“主人，你是不是成心看我和小姐出丑？之前也不提醒一声，差点没把我给压死。”
　　小青却有些不依不饶的嗔道。
　　“好了小青，夫君他也不说故意的，又没把咱们怎么样。”
　　没等周通说话，一旁的白素贞便出声安抚道。
　　小青闻言顿时笑道：“姐姐，你真不愧是管家的正室夫人，人家就抱怨了两句，主人都还没说什么呢，你就先不让了，这才成婚几天啊，就已经有母老虎的风范了。”
　　“好你个尖牙利齿的小妮子，看我不撕了你的嘴。”
　　白素贞被说得俏脸一红，接着一脸不依地向小青扑了过去。
　　“哎呀，你能做，还不让人家说啊！”
　　小青连忙跳脚躲避，然后还不忘向周通求援：“主人，你还不管管你家娘子，难道就这么眼睁睁看着我被欺负吗？”
　　“你也说了，她是我娘子嘛！”
　　周通笑着把手一摊，一脸的爱莫能助。
　　“正所谓男主外女主内，管教你这个通房丫鬟，本就是素贞她的权利，我也不好插手啊。”
　　“好啊，你们夫妻俩合起伙来欺负我，通房丫鬟没人权啊！”
　　“知道没人权你还叫唤？”
　　“好姐姐，我投降，我投降了还不行吗？”
　　小青虽然牙尖嘴利，奈何修为实力明显跟不上嘴皮子水平。
　　结果三两下就被白素贞给抓到，收拾得她格格娇笑，求饶不止。
　　“好了，这次就放过你，看以后你还敢不敢乱说。”
　　白素贞也不为己甚，眼看小青服软，也就顺势放过了她，毕竟这里的环境一看也不是适合玩笑打闹的地方。
　　“夫君，咱们这是在大海里？”
　　“不错，咱们现在正是在万丈海眼之中！”
　　“万丈海眼？！”
　　白素贞和小青两人眼眸之中都不由得闪过一抹震撼。
　　在白蛇世界，整个大海才多深。
　　这里一个海眼就已经有万丈之深，那整个大海又得有多深？
　　虽然刚来，但见微知著，可以看出来，这地仙界果然是比她们以前的世界要大多了。
　　“主人，你在这个世界的府邸是在海里吗？”
　　“那倒没有。”
　　周通摇摇头：“我又不是水族，干嘛把府邸安在水里？这里不过是我之前离开的时候临时设置的坐标而已。”
　　“夫君，那咱们是不是先离开这里？”
　　白素贞也道：“妾身已经忍不住想看看夫君你的家乡是什么模样了。”
　　毕竟修为不足，即使白素贞本身就很精擅水行法则的运用，但在这万丈海眼之中还是觉得压力山大。
　　若非周通庇护，她连在这里立足都难，这种感觉可一点都不好。
　　“娘子你稍等。”
　　周通却并没有立刻带着白素贞她们离开。
　　而是突然轻轻闭上了眼睛，紧接着强大的神念向外散发开来。
　　白素贞和小青都不禁疑惑地看向他，不知他在搞什么名堂。
　　就在这时，他的双眼陡然睁开：“找到了，蛰龙苏醒，化身自出！”
　　轰隆隆！！
　　随着他这一声断喝，整个海眼都剧烈摇晃起来，仿佛山崩地裂，火山爆发一般。
　　下一刻，一股强大到堪称恐怖的能量从海眼底下迸发而出，几乎瞬间就让整个海眼都狂暴了起来。
　　然后一道远古巨兽一般的巨大的身影便从海眼深处缓缓浮现而出，强大的气势几乎将整个海眼都撑爆，最终显现在了三人的面前。
　　赫然是一头足有数千丈大小的巨大鼍龙！

第二百二十三章 怎么会这样？

　　“这是…………”
　　白素贞和小青都几乎要窒息了。
　　虽然这头鼍龙双眼紧闭，一副昏迷不醒的模样，但仅仅是它不自觉散发出来的强大气息，就让两人忍不住发自内心地颤栗。
　　以至于一时间都说不出话来了。
　　这是什么样的可怕存在啊！
　　然而也不知为什么，就在这种可怕存在的身上，她们却隐隐好像感觉到一丝的亲切。
　　好像对方的身上有着什么吸引着她们一般，那仿佛是一种源自于血脉的吸引。
　　“你果然还在这里！”
　　看着眼前这头巨大的鼍龙，周通的眼中却是充满了欣喜。
　　这头鼍龙不是别人，正是他前番穿越西游所附体的混世魔王的本相真身。
　　前面也说过了，因为时间线冲突的原因，周通当初穿越西游是通过神魂投影的方式过去的。
　　这种方式有好有坏。
　　好处就是不需要太顾忌安全的问题。
　　哪怕真的遭遇不测，损失的也不过是一具化身而已，真身并不会因此而受到伤害。
　　坏处就是通过这种方式穿越所得到的好处也都是受限的。
　　譬如他先前在西游世界里收获那么大，不但收获了众多宝贝，更是将自己的一身修为提升到了大罗金仙之境。
　　可等他从西游世界归来的时候，却只能带回来大罗金仙境界的修为感悟。
　　苦心修炼而成的一身法力神通，以及搜刮到的各种宝贝，都只能留在西游世界里，根本带不回来。
　　毕竟不是真身穿越。
　　但这么多的好处，都摆在眼前了却无法收用，周通哪能甘心？
　　思来想去倒真让他想到了一个办法。
　　化身的东西固然是带不走，却不代表他不能留给自己啊！
　　毕竟西游世界和主世界其实是同一个世界，只是处在不同的时间而已。
　　一个在过去，一个在未来。
　　未来是没办法回溯过去。
　　但过去的存在却可以流传到未来呀。
　　于是当初周通在离开西游之前，便特意把自己的所有宝贝都带上，悄悄跑到了东海海眼。
　　然后施展出自己专门创出的‘蛰龙秘术’，让化身假死沉眠在了东海海眼之中，为的就是能把自己的遗产传给自己。
　　现在看来这招果然管用了。
　　虽然历经了不知多少岁月，但东海海眼没变，他的化身和一身宝贝也还都在。
　　周通却不知道，其实他当初离开之后，西游世界的各方势力也不是没有寻找过他。
　　只不过他事情做得隐秘。
　　潜入海眼藏身这件事既没有告诉任何人，也没有留下任何一个目击者，做的神不知鬼不觉。
　　然后他神魂归回之后，化身也就彻底失去灵魂，只剩下一具空皮囊，自然命运清零，因果全消。
　　即使有人想要推演天机掐算他的下落，也只能得到混世魔王已经身死这么一个结果，自然不可能找得到他。
　　时间长了也就不了了之了。
　　一看到混世魔王的妖体真身，周通顿时眼睛放光，纵身便向面前的巨大鼍龙飞去。
　　“夫君不要――――”
　　“主人小心啊――――”
　　白素贞和小青都不由得大急。
　　虽然眼前这鼍龙看起来还处在昏迷状态之中。
　　但光是它无意间散发出来的恐怖气息就已经让她们感觉难以承受了，其实力之恐怖可想而知。
　　要是万一不小心给碰醒了，那将是何等可怕的事？
　　“娘子，小青，你们用不着担心。”
　　周通却只是淡淡一笑，一飘身已经落在了鼍龙的身上，伸手在那巨大的龙头上轻轻拍了拍：“这不过是我的一个化身罢了。”
　　“你的…………化身？！”
　　白素贞和小青都呆住了，几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　她们虽知自家夫君（主人）很强，但也不至于强到这种地步吧？这样恐怖的化身！
　　这年头都流行化身比本体还要强了吗？
　　“可惜了。”
　　感受了一下混世魔王化身眼下的情况，周通心里不由得轻叹了一声。
　　虽然他此前离开西游世界的时候，特意开创并施展了‘蛰龙秘术’，尽可能地保存这具化身的实力了，但漫长岁月冲刷下来，这具化身还是不可避免地僵尸化了。
　　眼下虽然还没有死透，却也没办法再恢复如初了，哪怕他以自身元神再次附体操控也是一样。
　　本来他还想着保留这具化身，让自己多一个强力化身呢。
　　毕竟他如今虽然法力欠缺，但混世魔王的身上却藏着两颗‘九转金丹’呢。
　　那是当初太上老君为了让他当白手套，通过他的手布子西游，延缓佛教东传而特意给他的报酬。
　　一颗是刚开始的时候给的，另外一颗却是事成后他又去兜率宫讨要回来的。
　　九转金丹本就是能够让普通人一举成就大罗金仙的绝世灵丹。
　　以周通的修为，只要服用一颗，将法力提升到大罗金仙之境不过是易如反掌的事。
　　而且他的境界感悟本就已经到了。
　　即使是靠着金丹把修为提升到大罗金仙之境，也不会对后续修练有什么不好的影响。
　　还能白落一个强力的化身。
　　现在看来是不可能了。
　　“也罢，那就让你做最后一点贡献吧。”
　　周通叹息一声，直接对着身下的鼍龙之躯施展了‘偷天手’。
　　霎时间，一股大罗金仙之境的强大力量顿时涌入他的身体当中，瞬息如过千百年。
　　瞬间，一股磅礴浩瀚的气息在周通的身上升腾而起，几乎要冲破海眼冲天而起一般。
　　轰隆！！！
　　就在这时，上方忽然响起一声仿佛能够震动天地的惊雷，
　　即使在万丈海眼之下，白素贞和小青他们都能感受到那透过重重海水阻隔传来的惊人巨响和煌煌天威！
　　而如果她们的目光能透过海水看到天上的话。
　　就会发现此时整个东海上方的天空都已经被厚重的云层所覆盖，几乎让整个天空都黑暗了下来。
　　一道道粗如巨龙一般的电蛇更是在云层间跳跃闪烁，蕴含着恐怖威能。
　　几乎是于此同时。
　　刚刚名副其实突破的周通眼睛骤然睁开，脸色不由得一变。
　　“该死，怎么会这样！”

第二百二十四章 这方天地出了问题

　　“这是…………”
　　“怎么回事？”
　　地仙界众多的修行高手这一刻都心生感应，忍不住惊愕地向着东海的方向看去。
　　毕竟那遮天蔽日一般的异象，哪怕离得再远，只要不瞎也能看得见啊。
　　“这是有什么绝世妖魔出世了吗？”
　　“这么大的动静，不会是要天谴吧！”
　　蜀山剑派的掌门以及几位地仙长老不知为何，心里忽然感觉很慌。
　　…………
　　其实这时候的周通也很慌。
　　因为他感觉自己像是被盯上了，有种随时可能要大祸临头之感。
　　“第二元神，出来。”
　　心念一动，陡然一道灵光从体内飞射而出，赫然正是他的第二元神。
　　紧接着他的本尊也跟着化作一道灵光，投入到第二元神的身体当中。
　　这么一切换，气息顿时一变。
　　原本大罗金仙层次的强横气息瞬间不见，而是换做了第二元神天仙巅峰层次的气息，而且还隐隐有些不稳，似乎还随时可能跌落的样子。
　　毕竟他回来的匆忙，第二元神的伤势如今还未痊愈呢。
　　而随着本尊和第二元神的切换完成，本尊的气息彻底被第二元神所覆盖，海面上方不断传来的‘轰隆’雷声忽然一顿。
　　如果能够透过重重海水的话，就会发现。
　　原本聚集在东海上空的厚厚云层就像是被按下了暂停键，一下子停止了汇聚。
　　原本在云层中间跳跃闪烁的道道雷霆也像是失去了源动力，越来越小，很快消失不见。
　　接着厚重的劫云在天空中盘踞良久，像是在疑惑，又像是在找寻着什么。
　　但终究一无所获，心不甘情不愿地消散开来。
　　而一直关注着这边的那些修行高人更是一脸懵逼：什么情况，天谴还带缩回去的？这是在调戏大家吗？
　　“呼――――”
　　周通长出一口气，暗道一声好险。
　　还好他反应够快，否则没准就要遭天谴了。
　　先前去西游世界的时候就曾隐隐有所察觉，感觉西游时的地仙界和现在有很大的不同。
　　可没想到变化居然这么大。
　　眼下的地仙界，竟然连大罗金仙都容纳不下，或者或不肯容纳了。
　　他这个大罗金仙才刚刚新鲜出炉，就亮出天谴来吓唬他。
　　想想西游时天地间准圣都不止一位，大罗金仙不过勉强能跳出棋子身份的景象，让周通不胜唏嘘之余，也充满了疑惑。
　　西游之后的这段岁月里到底发生了什么？
　　竟然让地仙界出现这么大的变化，连一个大罗金仙都容不下了。
　　他之前撸尸蜀山剑仙的时候，也曾从他们的零散记忆里知道一些地仙界的情况。
　　知道如今的地仙界修士一旦渡过天劫成就天仙果位，天界就会随之降下接引之力，将新出炉的天仙接引飞升。
　　他之前本尊修为不到。
　　而第二元神则是占了在三界宇宙已经渡过天劫的便宜，回到地仙界之后也不可能再渡一遍天劫。
　　所以也就没有享受到接引飞升的待遇。
　　本以为自己这个黑户可以一直黑下去呢，谁想这地仙界的天道却是抓大放小。
　　天仙的时候可以放任他不管。
　　可一旦察觉他步入了大罗，立马就要给他补上。
　　而且一补就要补个大的，都不用天劫了，直接要用天谴往他身上招呼，差点没把他给吓死。
　　当然了，之所以一下子就要降下天谴。
　　除了因为周通先前直接跳过了成仙天劫之外，也和他身上背着的偌大业力有关。
　　身负业力之人，平时还好，就怕遇到天劫。
　　一旦渡劫，这业力立马就会成为天劫的催化剂，业力越多，天劫的增幅就越大。
　　大到一定程度，就会和周通一样，直接变成天谴了！
　　“夫君，刚才是怎么回事？”
　　白素贞忍不住问。
　　身为周通的枕边人，自然知道自己夫君有第二元神的存在。
　　她只是想不通为什么周通将本尊和第二元神一切换，刚才的异象就突然消失了。
　　“对呀，刚才的感觉是在是太可怕了。”
　　小青也是一脸的心有余悸。
　　之前那巨大鼍龙刚出现的时候，她还觉得那气息就已经可怕到了极致了呢。
　　等到后来那煌煌天威降临。
　　才意识到先前鼍龙出世那点气势根本算不了什么，和煌煌天威一比，简直就是萤烛之光，根本不值一提。
　　“没什么，不过是这方天地出了点问题。”
　　“天地出了问题？”
　　白素贞和小青都忍不住一脸愕然。
　　她们还第一次听说这种说法，出了状况不应该在自己身上找原因吗？怎么反倒是天地出了问题？
　　“娘子，小青，你们也别多想了，回去我再给你们好好解释，咱们先离开这里吧。”
　　第二元神将被抽干一身精华，已经化为干尸一样的鼍龙之身收起来，随即转头对白素贞和小青两女说道。
　　“好。”
　　两女点头。
　　这里的环境她们也不想多呆。
　　当下便在第二元神的带领下，一路逆流直上，直接冲出海眼之中。
　　虽然第二元神眼下还有伤在身，修为也还停留在天仙层次没有突破。
　　但他与本尊乃是一体两面，本尊进阶大罗，他的境界感悟自然也同样攀升到了大罗层次。
　　以他大罗金仙级别的精神境界，即使所能调用的法力不能突破天仙界限，所能发挥出的威能也远非从前可比，先前还压得他无法动弹的海眼在如今他的眼中早已不算什么了。
　　只是周通的心里却没办法轻松下来。
　　这次他一回来就察觉到了地仙界的不正常。
　　居然连一个大罗金仙都容纳不下，这绝不是一个正常的高等世界应该发生的情况。
　　而且他刚才也检查了一下，他与六耳猕猴的契约印记还在，可他却根本无法感应到对方的存在。
　　这就说明六耳猕猴还活着，但却根本就不在地仙界之中。
　　不仅是六耳猕猴，他刚才也感应了一下，整个地仙界的面积比起西游时代的时候都缩水了不少，而且偌大的天地之间，除了他之外居然真没有任何一股天仙以上层次的气息。
　　和西游时的地仙界相比，此时的地仙界就像是一下子退化了好几个档次一般。

第二百二十五章 归家，团聚

　　以前周通修为不够，感触不深。
　　如今再一感应，一下子就发现了太多不正常的地方。
　　四海龙宫不见了。
　　西游时还遍地都是的山神河伯也不见了。
　　满天神佛不见了。
　　甚至连高居九霄之上的天庭都不见了。
　　不但天庭，整个天界不见了踪影。
　　周通神念向青冥深处探查到极限，只发现一片空旷的虚空，原本位于九霄之上，类似于地仙界附属位面的天界凭空消失了！
　　满天神佛去哪儿了？
　　天界又去哪儿了？
　　如果天界不见了，那以往那些渡劫成仙的人又都飞升去了哪里？
　　这时候的周通脑海中充满了问号。
　　想知道答案，他或许只能抓一个真正的天仙询问。
　　或者干脆挺身而出，硬抗天谴，等渡过之后看看会不会也有接引之力降下渡他飞升。
　　然而前者眼下的地仙界粗了他之外，根本就找不到真正的天仙存在。
　　后者就更扯了。
　　哪怕眼下的地仙界似乎已经退化了许多，但毕竟也是高等世界的底子，天谴是那么好扛的吗？
　　或许成就混元之后他还敢尝试一下。
　　眼前才区区一个大罗金仙，还是别作死了。
　　先前那种大祸临头的预感是做不了假的。
　　周通毫不怀疑，他要是真敢去硬抗天谴，天道意志绝对会毫不客气地劈死他。
　　这就郁闷了。
　　本来他还指望着这次进阶大罗之后衣锦还乡，然后有仇报仇，有怨报怨呢。
　　结果遇到这么一出。
　　如果本尊不能露头，只靠第二元神的话，他还真没有信心把蜀山给平了。
　　尽管论个人实力，眼下的蜀山已经没有了他的对手。
　　哪怕是蜀山的人再把他们老祖宗的香火化身给祭出来他也不惧了。
　　但别忘了蜀山还有两仪微尘阵呢。
　　那可是直接传承自太清道尊，号称能与‘周天星斗大阵’、‘都天神煞大阵’、‘诛仙剑阵’等洪荒顶尖阵法相媲美的仙家大阵。
　　就算蜀山派的人修为低浅，根本发挥不出这阵法的全部威能。
　　但哪怕只能发挥出千分之一，乃至万分之一，也不是一般人所能抗衡的。
　　要是以本尊的大罗之尊，周通还敢一试。
　　但以区区天仙层次的第二元神…………怎么看都有种作死的感觉。
　　毕竟即便他的第二元神其实有着大罗金仙的内核，但受自身硬件所限，最多也就是能发挥出太乙真仙层次的实力而已。
　　一个太乙真仙级就想破两仪微尘阵？
　　那也太不把太清道尊亲自创出的阵法放在眼里了。
　　毕竟先前他在西游时和太上老君做交易，可是得到了整个太上剑仙一脉的所有修行秘法，其中也有不少涉及到两仪微尘阵的信息。
　　所以对于两仪微尘阵的威力，他是再清楚不过。
　　“看来想对付蜀山，还得另外想点别的办法才行。”
　　心里想着，一行三人已经离开东海，一路来到南赡部洲，一派田园牧歌情景的庄园之中。
　　“娘子，这就是我的家乡，周家庄了。”
　　第二元神伸手向着下方的庄园一指，对白素贞说道。
　　“这就是主人的家乡了？”
　　小青眼睛一亮，都没等白素贞搭话，便忍不住抢先说道：“主人，这里就是你从小长大的地方？好漂亮啊！”
　　白素贞也是一脸的欣赏之色。
　　毕竟白素贞和小青以前多数时间都在山中修炼，哪怕后来进入红尘之中，也主要在城市中混迹。
　　像这种田园牧歌般的情景，她们还真是第一次见到。
　　“夫君，哪一个是咱们的家啊？”
　　白素贞看着下边村庄成排的房屋，轻声问。
　　“就是最大的那处宅院，跟我来。”
　　说着话第二元神一招手，然后身影‘嗖’的一下飞掠而下，几乎瞬间便落在了庄园中心最大的一座庭院之中。
　　“什么人？！”
　　正在庭院里对着一碗肉块较劲的地龙怒喝起身。
　　怎么说也是紫府境的神兽，灵觉感应还是蛮灵敏的。
　　然后下一刻他就傻眼了：“主…………主人？”
　　眼前这个突然出现的男子，怎么看都是主人的模样，可是这气息却有点不对啊！
　　下意识地散发神念一感应，顿时被那股如同高山一般雄浑，如大海一般浩瀚的气息给吓到了，顿时被吓得两腿一软直接跌倒在了地上。
　　‘废物东西！’
　　第二元神忍不住没好气地瞪了地龙一眼。
　　这么长时间没见，没想到这个家伙还是这么废物，一见面就堆了。
　　亏得他之前还指望着靠这家伙保护老方的安全呢。
　　他却没想想，如今他是什么修为，而地龙又是什么修为。
　　一个才紫府境的小妖，面对他这个天仙层次的大高手，说是天地之别也不为过。
　　何况这家伙还愣头愣脑地主动去感应试探了一下他的气机，没直接被吓昏过去，就算不错了。
　　“啪！”
　　这时候一声清脆的瓷器破碎声响起。
　　周通循声看去，却见老管家方生正站在门口，脚下躺着一个刚被摔碎的菜碟，两眼含泪，嘴唇翕动着却说不出话来。
　　不同于因为周通气息大变而心里画魂儿的地龙。
　　方生那是从小看着周通长大的，他根本不需要去感应什么气息，只要一搭眼，立刻就把周通给认了出来。
　　虽说为了躲避天谴，周通现在现身的乃是第二元神。
　　可别忘了第二元神乃是以他的神魂为模板凝聚成的，和他本尊一模一样。
　　“老方，我回来了。”
　　看到激动的老管家，周通嘴角露出一抹油然而生的笑意。
　　“大少爷，你终于回来啦！”
　　老管家再也控制不住自己的情绪，老泪纵横。
　　天知道这些日子他为周通担了多少心。
　　虽然分开的时间细算起来其实并不长，连一年都不到。
　　可周通之前离开的时候表现得太匆忙了。
　　甚至连句准话都没有，只是简单传音交代了一句便匆匆离开，怎么看也不像是正常离开，倒像是躲避什么人的追捕一样，老管家不担心才怪。
　　这几个月来可以说是吃不香，睡不好。
　　天知道他是怎么熬过来的。

第二百二十六章 毫无存在感

　　“是啊，我终于回来了。”
　　周通也由衷地感慨道。
　　对于老方他们来说，他才离开不过几个月，但对于他而言，却已经和老方他们分别数百年了。
　　这么长时间不见，真让他甚是想念啊！
　　“主人，主人您可回来啦，小龙我都想死您了。”
　　这时候被吓堆在一旁的地龙终于反应了过来，意识到真的是自己的主人回来。
　　连忙跪爬到周通的面前，一把抱住他的大腿就哭泪抹泪起来，好像多想周通似的。
　　别管是不是真想，这姿态是一定要摆出来的。
　　要是不哭两声，喊两嗓子，主人怎么知道他的一片忠心呢？
　　“你给我滚一边去！”
　　眼看着地龙演戏演得上了头，鼻涕眼泪都出来了，还一个劲儿的往自己的腿上凑，恶心的他一脚就把对方给踹到了一边去。
　　不然这裤子还能要啊？
　　“噗嗤！”
　　就在这时，院子里忽然响起一声轻笑。
　　“什么人？竟敢擅闯我周府!”
　　刚被踹到一边的地龙一骨碌身猛地从地上弹了起来，张牙舞爪地向着笑声来处扑了过去，试图表现一下。
　　然而紧接着就听一声惨哼。
　　地龙的身影就以比去时更快的速度被踹飞回来，在地上一连滚出老远，最后“砰”的一下深深镶嵌在了后面的院墙之中。
　　“啊？”
　　老管家方生顿时大吃一惊，急忙抬头看去。
　　却见院子里不知何时多出来了一白一青两道倩影，赫然正是随后赶到的白素贞和小青。
　　“小青――――”
　　白素贞有些嗔怪地看了小青一眼。
　　“姐姐，我根本就没用力，放心，踢不坏他的。”
　　小青讨好的抱住白素贞的胳膊，轻轻摇了摇。
　　原来刚才那一声嗤笑和神风无影的一脚都是出自她的手笔。
　　地龙也是昏了头了，想表现也不先看清楚对象。
　　小青修为虽然比不了周通和白素贞，但也是堂堂洞虚境的大妖，放在地龙的老家三界宇宙那也是称得上地仙的存在。
　　地龙一个小小的紫府境妖兽，跑去找她的麻烦自然是自取其辱。
　　这两位是…………
　　老管家先是吓了一跳，还以为是有人上门找麻烦呢，可一看却是两个美的和天仙似的漂亮女子，
　　语笑嫣然，也不像是来找茬的样子。
　　再看旁边笑吟吟的周通，多少猜测到了些什么。
　　“老方，我给你介绍一下。”
　　周通笑着伸手将两女都牵过来，一一介绍：“这位是我新娶的娘子，闺名唤作白素贞。这个呢，是我收的一个丫鬟，叫岑碧青，你就叫她小青好了。”
　　接着转过头来又向两女道：“娘子，小青，这就是我跟你们说的，咱们家的老管家方生了。”
　　“方伯。”
　　白素贞轻轻一个万福。
　　“方伯你好。”
　　小青也跟着脆声施礼问好。
　　都没随着周通叫，而是尊称一声方伯。
　　因为来之前他们早就从周通那里打听过了，知道这位老管家与周通的感情不一般，不能当普通管家看待。
　　周通从小被他看着长大，叫他老方那是显得亲近。
　　可她们刚进门，要是也随着这么叫，那就显得失礼了，两人都是聪慧之人，当然不可能这么干。
　　“…………”
　　方生却已经激动得说不出话来了。
　　目光忍不住看向周通，半晌才忍不住问：“大少爷，这…………都是真的？”
　　周通点头：“当然都是真的，我怎么可能跟你开这种玩笑。”
　　“太好了！”
　　老管家猛然大叫一声，转身就往后院跑去，一边跑还一边叫着：“大少爷终于成家了，老爷，夫人，你们都听见了吗？”
　　“…………”
　　白素贞和小青都忍不住愕然地看向周通。
　　“老方这是高兴大劲儿了，一会儿冷静下来就好了。”
　　周通笑着解释道：“早年我痴迷修行，访遍各处名山大川，一心求道不理俗务，老方他一直担心我这辈子都不娶老婆，断了我周家的香火呢，这多半是去后院祠堂向我父母的灵位报喜去了。”
　　“这样吗？看不出来呀。”
　　小青一脸意外地上下仔细打量周通几眼，好像看一个外星人一样。
　　“小青，你这么看我干嘛？”
　　“主人，就你这副流氓无赖的做派，居然还要担心你找不到老婆？这不是担心寿星老上吊嘛。”
　　“你这叫什么话？”
　　周通不愿意了，没好气地把眼睛一瞪：“我什么时候流氓无赖了？”
　　“你还不够流氓无赖吗？不信你问白姐姐。”
　　周通当即看向白素贞，一脸沉冤待雪的模样：“娘子，你说我是那样的人吗？”
　　白素贞却抿嘴笑着点点头。
　　“你们这是合伙污我的清白。”
　　“主人，你这话就不对了，我们怎么污你清白了？偷窥姐姐洗澡，打我的屁股，这都是你干的吧？”
　　小青不依不饶，为了证明自己的说法，居然还玩起举例说明来了。
　　顿时弄得白素贞一个大红脸：“小青你别说了。”
　　周通也不禁老脸一黑：“懒得搭理你们，我去祠堂看看老方。”
　　说完便大步向后院而去。
　　只不过迈步之间却悄然使上了‘缩地成寸’神通，一眨眼的功夫就已经消失在了前院。
　　“哎，主人你别走啊？”
　　小青还叫呢。
　　白素贞嗔怪地看了她一眼：“别叫了，咱们也赶紧过去吧。这才头一次进门，小青你也收敛点，让人误会了不好。”
　　“呀，我怎么忘记这茬了。”
　　小青这才醒悟。
　　平时和周通玩笑惯了，竟忘了这里不是白蛇世界的周府了。
　　这个新家里不光主人和她们姐妹，还有其他人呢。就算周通不在乎，也得适当顾及一下别人的想法。
　　譬如刚刚进去那位老管家方生。
　　“姐姐，那咱们赶紧进去吧。”
　　这下她也没了继续嬉闹的心思，挽起白素贞的手臂催促道。
　　“你啊你――”
　　白素贞好笑地伸手在她的额头上轻点了一下，这才带着她一起向后院而去。
　　院子里的人就这样接二连三地都走光了。
　　只剩下一脸悲情被镶嵌在院墙里的地龙一个，
　　其实小青踢他那一脚并不重，只不过他想顺势装装可怜，在主人的面前刷刷存在感，也就没急着出来。
　　可没想到大家就这么走了，走了！

第二百二十七章 分宝，现踪

　　久别重逢合家团聚固然是让人高兴的。
　　然后周通便将自己从西游里获得的收获分发了一番。
　　白素贞和小青两人一人一颗太乙真仙级的龙珠。
　　有此作为凭依，两人修练‘龙神诀’返本还源势必更加迅速。
　　然后周通又各自挑了几件合适的法宝给白素贞和小青二人。
　　当初在西游里几乎将东海龙宫宝库洗劫了一半，他现在不是一般的富裕，给两女的也都是仙阶法宝中堪称极品的货色，甚至还包括‘覆海珠’这件灵宝。
　　毕竟周通眼下身上灵宝也算少了。
　　神兵有截天剑，攻击法宝有蟠龙镇天印，领域法宝有山河珠，只是防御法宝还有所欠缺。
　　但靠着已经推演到祖神之境的‘八.九玄功’神通，如今他本身的身体强度就已经不逊色于绝大部分灵宝。
　　相比之下，‘覆海珠’就显得比较鸡肋了。
　　论得心应手不如‘截天剑’，论杀伤力不如蟠龙镇天印，论束缚不如‘山河珠’，虽然威能不小，但在周通这里作用确实不大。
　　因此周通直接就将‘覆海珠’给了白素贞。
　　以白素贞在水行法则方面的精通，炼化和使用这件灵宝正是相得益彰。
　　另外那两颗‘九转金丹’周通也拿出来了一颗，给了老管家方生。
　　其实他老早就有这种想法了。
　　随着他踏上修行之路，并且成就越来越高，寿元早已经无穷无尽。
　　如果不出意外，长生久视已经是板上钉钉的事。
　　但老管家发生毕竟只是个普通人，如今又已经年过半百，即便能长命百岁，也最多再能陪伴他几十年而已。
　　这是周通所无法接受的。
　　所以很早前他就开始留意这方面的事了。
　　他父母早逝，可以说是老管家一手带大的，自然不能眼睁睁看着彼此阴阳两隔。
　　‘九转金丹’虽然珍贵。
　　但只要能让老管家也能得享长生，永远陪伴在他的身边，别说是一颗‘九转金丹’，就算是把两颗‘九转金丹’全用掉，他也在所不惜。
　　不过考虑到这方天地所出现的问题，更怕老管家一口气成就大罗金仙也和他一样引来天谴。
　　所以在给老管家服用的时候，周通特意封印了绝大部分药力，让老管家只是步入了地仙之境而已。
　　剩下的药力都蕴藏在了老管家的体内，可以容他以后慢慢吸收。
　　这样既规避了天道意志的排斥，又给了老管家充分的适应过程，一举两得。
　　可惜欢乐的时光总是短暂的，周通却并没有在家里呆太久。
　　半个月后，他便悄悄地离开了周家庄。
　　仙界的变化让他意识到自己已经不便在这里久呆了，毕竟不能总让自己的本尊缩头缩脑的在第二元神体内藏着吧。
　　况且第二元神也不可能一直在原地踏步，一直窝在天仙之境啊。
　　离开地仙界已经是势在必行。
　　但在离开之前，他得先把过去的旧账算一算。
　　比如蜀山派，之前承蒙对方照顾，他怎么能不回报一下就离开呢？
　　………………
　　峨嵋山，蜀山宗门大殿之内。
　　“你说什么，发现了绿袍老祖的踪迹？能确定吗？”
　　蜀山掌门乾坤妙一仙豁然起身，目光紧紧看向下方前来汇报的那个门中的外务长老。
　　其他几位闻讯赶来的太上长老的目光也都聚焦在了他的身上。
　　自从之前的百蛮山一役之后，绿袍老祖就一举晋升成了他们蜀山派的头号大敌。
　　连他们祖师以香火法身的方式亲自降临，都没能留下的敌人，如何不能让他们寝食难安？
　　百蛮山之役后，蜀山派可以说倾尽了全力，满天下的搜找绿袍老祖的踪迹。
　　因为大家心里都清楚：
　　像绿袍老祖这么可怕的敌人，如果不趁着对方被自家祖师法身重创，最为衰弱的时候赶紧将对方干掉。
　　一旦等对方伤势痊愈缓过劲儿来，到时候倒霉的就该是他们蜀山了。
　　毕竟先前那一战已经让绿袍老祖的实力展露无遗，单对单怕是眼下整个蜀山派都没有一个是对方的对手。
　　这样一个大敌，如果明刀明枪和他们对垒倒也罢了。
　　可怕就怕对方吃过亏以后从此就在暗中和他们为敌，没事就搞搞暗杀破坏之类的，那简直就是他们的噩梦了。
　　“基本可以确定，这是我的一位弟子临终前以传讯玉符给我发来的消息，掌门您请看。”
　　说着话，那长老便将一块传讯玉符呈了上来。
　　乾坤妙一仙接过来将神念向内一探，顿时看到一个熟悉的身影，一掌将十几个蜀山弟子一击灭杀的景象。
　　那绿色的法袍，苍白如鬼的脸色，不是他们一直在找的绿袍老祖还能是谁？
　　“果然是他！”
　　乾坤妙一仙霍然抬头，目光死死盯在那长老的身上：“你弟子是在哪里出事的？”
　　“启禀掌门，是在南荒西南的断魂山脉附近。”
　　“他果然还在南荒。”
　　乾坤妙一仙心情振奋。
　　百蛮山一役之后，周通虽然逃遁无踪，但以乾坤妙一仙为首的蜀山高层都怀疑他根本就没有离开南荒。
　　毕竟以绿袍老祖所修魔功，除非离开南赡部洲，否则再没有比南荒更适合他恢复元气的地方了。
　　因此他们大部分的主力虽然都已经撤回了蜀山，却还是留了相当一部分力量在南荒，搜寻绿袍老祖的踪迹。
　　没想到苦寻这么久，终于让他们抓到对方的小尾巴了。
　　“立刻调集派内仙级高手，再度出征南荒。”
　　乾坤妙一仙直接就拍了板。
　　在场众人也都没有提出任何异议。
　　绿袍老祖的威胁大家心里都清楚，如果不趁早除掉，早晚会是他们所有人的噩梦！
　　好不容易发现线索，哪里还能错过？
　　要是时间耽搁了，让那个魔头再次逃掉，那可就糟糕了。
　　于是仅仅半个时辰之后，一艘巨大的仙家战船便从峨眉山腾空而起。
　　载着包括掌门乾坤妙一仙在内的四位地仙和几十位散仙，一同离开峨嵋山，浩浩荡荡直奔南荒而去。
　　这次蜀山派剩余的高手几乎是倾巢而出，对绿袍老祖的杀心之重可见一斑。

第二百二十八章 战起鬼藏山

　　蜀山一行人以最快的速度重新杀回南荒。
　　然后第一时间就杀到了南荒西南的断魂山脉附近，然后将所有人马都散发开来，全力搜着绿袍老祖的下落。
　　本来乾坤妙一仙他们还有些担心绿袍老祖在杀完人之后会直接离开。
　　毕竟既然已经和他们蜀山弟子碰上了，即便已经杀人灭口，也很容易引来他们蜀山派对这块地区的更多关注，增大他的暴露几率。
　　绿袍老祖也是老江湖了，不可能不清楚这一点。
　　一旦对方谨慎起见，立刻离开，那他们这趟就白跑了。
　　可让他们没有想到的是，就在他们对断魂山脉附近地区展开搜索的第二天，一个散仙便神秘失踪了，活不见人死不见尸。
　　后续派人去对方既定的路线搜找，也什么线索都没找到，甚至连一点打斗痕迹都没有。
　　坐镇指挥的乾坤妙一仙等人闻讯，不惊反喜。
　　“一定是绿袍老祖干的！”
　　“没错。”
　　玄真仙也点头同意。
　　他们来之前就已经了解过这附近的情况。
　　这断魂山附近虽然环境恶劣，但并没有什么太凶险的绝地禁区，所以出事的散仙十有八九是遭人袭击。
　　能够无声无息干掉他们蜀山派的一个散仙，这样的人在如今的地仙界绝对不多。
　　而在眼下这个时间，这个地点，还有这个动机的，怕是只有绿袍老祖一人了。
　　“他居然没跑，真够胆大包天的！”
　　“真是天助我蜀山！”
　　在场几人不禁相互对视一眼，眼神中都满是惊喜。
　　虽然不知道绿袍老祖为什么没有跑。
　　是狂妄自大昏了头，还是伤势太重跑不远，亦或者有什么其他让他走不了的原因。
　　但不管是因为什么，这都给了他们最好的机会。
　　“以出事的地方为中心，几人为一组，加大搜索力度，一定要把绿袍老祖给我找出来！”
　　随着蜀山派众高手照此搜索起来，很快就有新的消息陆续传到了乾坤妙一仙的手中。
　　‘五月初四，一组人马在断魂山西南千里外发现绿袍老祖踪迹，对方依旧重伤在身，但还是选择了对他们出手，交锋之下死一人，重伤一人，轻伤一人。见无法将众人彻底留下，绿袍老祖便主动选择了撤退。’
　　‘五月初五，又一组人马在断魂山西南一千五百里处发现绿袍老祖踪迹，本方重伤两人，轻伤两人，绿袍老祖见无法灭口，赶在援兵到来之前主动退去。’
　　‘五月初七，两组人马先后与绿袍老祖在断魂山西南两千里外与绿袍老祖遭遇，一翻激战之下受伤数人，绿袍老祖也同样受伤退走。’
　　‘五月初十，在断魂山偏西南近三千里的鬼藏山脉附近发现有魔道修士活动痕迹。’
　　‘五月十二，在鬼藏山外围再度发现绿袍老祖踪迹。’
　　随着越来越多的消息源源不断传来，情况也越来越明朗。
　　最后蜀山派终于确定，绿袍老祖如今就藏身在鬼藏山脉内，而且十有八九就在鬼藏山脉的主峰离魂峰中，
　　他心中的猜测越越来越清晰起来。
　　“绿袍老魔，终于抓到你了！走，出发，去鬼藏山！”
　　随着乾坤妙一仙一声令下，此番出征的蜀山主力浩浩荡荡离开断魂山脉，直奔鬼藏山而去。
　　…………
　　鬼藏山脉，离魂峰。
　　伪装成绿袍老祖的周通呆在临时开辟的一个山洞里，悠然自得地品着从自家带来的好茶。
　　“算算时间，蜀山那帮家伙应该也快找过来了吧。”
　　他心里暗自盘算着。
　　因为本尊被天道所忌，这时候还躲在第二元神体内不敢冒头呢，现在变化成绿袍老祖的确切说乃是第二元神。
　　不过本来还重伤未愈的第二元神，这时候却早没有了半点虚弱的迹象。
　　连‘九转金丹’这样的极品仙丹他都一口气从太上老君的手里弄来了两颗。
　　区区疗伤灵丹自然更加不是问题。
　　只不过以前这些疗伤灵丹和截天剑、蟠龙镇天印等灵宝一样，都没法从西游世界里直接带出来，只能留在了混世魔王这具化身的身上。
　　周通没法使用而已。
　　这次既然将混世魔王化身给启了出来，自然在回家以后的第一时间就把灵药取出来给第二元神用上了。
　　有着太上老君出品的疗伤灵丹辅助，第二元神那身伤早就已经痊愈了。
　　这才有了这次的行动。
　　就像他一直“惦记”着蜀山派的人一样，不用猜也知道蜀山派的人肯定也在一直“惦记”他。
　　于是周通就来了个引蛇出洞。
　　既然蜀山老巢有两仪微尘阵守护，他暂时破不开，那就干脆把蜀山的人从里面都调出来。
　　于是他便重新化作绿袍老祖，特意跑来南荒再度现身，又伪装成一副重伤未愈的模样，果然将蜀山派的注意力都给吸引了过来。
　　然后才有了后续的一系列表演。
　　而蜀山派的人果然上当，果然就跟闻到了腥味的猫一样，乖乖跟过来了。
　　现在万事俱备，就等着正戏鸣锣开场了。
　　“嗯？”
　　就在这时，周通的脸色微微一变，身形一晃纵身来到山洞洞口，抬头向东北方的天际看去。
　　轰隆隆~~~
　　只见在那天空之中，远远就看到一道粗大的气浪在天际延伸而出。
　　仔细凝目看去，却是一艘巨大的仙家战船正碾压着滚滚气浪朝鬼藏山方向飞驰而来。
　　赫然正是蜀山派的广成金船！
　　“果然来了！”
　　周通顿时精神一振，下了这么久的套，对方终于彻底上套了。
　　轰隆隆~~~
　　片刻的时间，巨大的战船便已经开进鬼藏山脉。
　　感应到呼啸而来的巨大战船，以及战船里隐隐传来的恐怖气息。
　　鬼藏山中的妖禽妖兽们无不心惊肉跳。
　　几乎全都下意识地深深躲藏了起来，生怕遭受鱼池之殃。
　　“绿袍老魔，别躲了，出来吧，本座知道你就在这里。现在整个山脉都已经被我们包围，这次你是逃不掉了。”
　　这时候一个清越的声音远远传来，响彻整片山脉。
　　正是蜀山掌门乾坤妙一仙开口了。

第二百二十九章 雪耻？秒杀！

　　“蜀山派杂毛，看不出来你们的狗鼻子倒是挺灵，居然这么快就找来了。”
　　下一刻，山峦间一声长啸。
　　接着一道身影便从离魂峰上飞射而出，跃上高空，赫然正是周通所变化的‘绿袍老祖’！
　　“绿袍老魔，你果然是在这里！”
　　蜀山众人顿时眼睛放光。
　　之前他们虽然确定了绿袍老祖就在这鬼藏山中，却还不确定具体位置。
　　毕竟鬼藏山也是一条绵延千余里的大山脉，要想从这么大的范围里内找出一个人也不是一件容易的事。、
　　虽说以他们的修为，方圆千余里的范围都不够他们用神念扫上两遍的呢。
　　但像绿袍老祖这等修为的老魔头，自然有屏蔽神念扫描的法门，光以神念远程搜索并不怎么靠谱，真要是让他们找，怕是还要费上不少功夫。
　　却没想到绿袍老祖居然丝毫没有躲藏的意思，居然自己主动跳出来了。
　　“有点不对啊。”
　　然而乾坤妙一仙不由得眉头微皱，本能地觉得好像有些不对劲儿。
　　以绿袍老祖的老辣，不可能不清楚自己所面临的危险局面。
　　这么轻易就被他激出来了？
　　灵觉尽放进行感应，对方气机虚浮不定，确实一副重伤未愈的模样，难道说是自己想得太多了？
　　“掌门，这绿袍狗贼便交给我们夫妇吧。”
　　就在这时，乾坤妙一仙身旁的一个白发老妪忽然说道。
　　赫然正是蜀山派的前辈名宿风雪双仙中的雪仙雪无暇。
　　乾坤妙一仙不由得一阵为难。
　　其实有了前面百蛮山的惨痛教训之后，他已经不想再让门中高手去和绿袍单挑，免得再受损伤，直接以最强手段将对方斩杀才是正解。
　　然而风雪双仙毕竟是蜀山派的前辈名宿，论辈分还远在他这个掌门之上，人家明确提出来了，他也不好驳回。
　　“掌门你放心，一个伤势未愈的绿袍小魔，我们夫妇还是能对付得了的。”
　　似乎看出来了乾坤妙一仙的顾虑，秃头白眉的风仙风无痕也道。“如果我们夫妇拿不下那绿袍，自会退回来，决不让掌门您为难。”
　　眼见风雪双仙一心求战，乾坤妙一仙也不好强拒，只得点头：“既然如此，那两位老人家多加小心。”
　　“掌门放心，我们夫妇定不叫掌门与诸位同门失望。”
　　风雪双仙答应一声，当即纵身从战船之中飞纵而出，化作两道剑光直奔周通而去。
　　“老头子，咱们一左一右，速战速据。”
　　在飞出战船的刹那，雪无暇向风无痕传音。
　　“好！”
　　风无痕点头。
　　只有他最清楚自家老婆子的心思。
　　毕竟算起来他们夫妇几乎可以得上是如今南赡部洲修行界最老牌的地仙了，万年前就已经进阶地仙之境，不但辈分崇高，实力也在乾坤妙一仙他们之上。
　　因此这次虽然听召回山，实际上心态还是摆得很高的，哪里想道出师不利，在百蛮山什么功劳也没立下，反倒在绿袍老祖的设计下吃了大亏。
　　率领的门中高手死伤惨重不说，要不是后来门中及时请出了祖师长眉老祖的香火法身，甚至连他们夫妇都差点栽在百蛮山的玄阴血煞大阵之中。
　　这就让他们夫妻俩的老脸挂不住了。
　　虽然别人没说什么，但他们夫妻俩却始终自觉丢了颜面。
　　因此这次才会迫不及待地跳出来请战，一方面是为了雪耻，另一方面也是为了重塑威名，免得被乾坤妙一仙这些师门晚辈所看轻。
　　“师弟，放心吧，两位太上长老好歹也是我蜀山名宿，地仙巅峰的人物，收拾一个重伤未愈的绿袍应该不是问题。”
　　似是看出了乾坤妙一仙心中的担忧，玄真仙凑过来说道。
　　乾坤妙一仙闻言，心中的忧虑减轻了许多。
　　确实，风雪双仙的举动虽然稍显鲁莽，但一身地仙巅峰的实力却是不含半点水分，夫妻联手之下，便是一般的天仙也足以抗衡。
　　绿袍老祖虽强，但在重伤未愈的情况下，如果还能击败这样的两位顶尖地仙，那真的就点太逆天了。
　　“绿袍小儿，受死！”
　　随着一声断喝，两道凌厉剑光顿时划破虚空，仿佛两道流星一般向着周通奔袭而来。
　　霎时间整个天空仿佛都被剑光所照亮一般，凛冽的剑气即使他们站在后方的人都可以清晰感应得到。
　　“姜还是老的辣呀！”
　　玄真仙见状不由得感慨说道。
　　乾坤妙一仙也深有同感地点点头。
　　行家一出手，便知有没有。
　　光看这出手的威能，确实还在他们师兄弟之上，如果风雪双仙能将绿袍老祖拿下，倒也省得他们再请祖师法身驾临了。
　　毕竟祖师爷法身驾临的次数也是有限制的，乃是他们蜀山最重要的底牌之一。
　　能不动用，还是尽量不动用的好。
　　可惜此时的周通是不比从前了，却不是比以前更弱，而是更强。
　　“找死！”
　　周通冷笑着吐出两个字，轻轻伸出手来，一掌拍出。
　　轰隆！
　　天地间瞬间昏暗下来。
　　阴风呼啸，鬼影重重，宛如百鬼夜行一般。
　　一只白骨森森的巨手仿佛从九幽地狱深处探出来，带着仿佛化天地为鬼蜮的无尽威势，向着迎面而来的风雪双仙重重拍下。
　　九幽白骨大手印！
　　霎时间风雪双仙感觉自己被一股无比恐怖的气机所笼罩锁定，前所未有的强烈警兆在心头升起。
　　两人齐齐脸色骇变，顾不上再去夹攻周通，急忙双剑合璧，两道剑光交汇在一起，迎着仿佛天地倾覆一般砸下的九幽白骨大手印迎击而出。
　　风雪双仙师出同门，又是多年夫妻，默契无比。双剑合璧之下，威力更是倍增，甚至堪比天仙一击。
　　然并卵。
　　轰隆！！
　　剑光破碎。
　　咔嚓――――
　　风雪双仙的两口本命飞剑直接断折开来。
　　轰！！
　　恐怖的白骨掌印随后落在了风雪双仙的身上。
　　两人几乎连哼都没来得及哼一声，便被恐怖的掌力直接轰成了两团血雾，连具尸体都没留下！
　　风雪双仙，身殒！

第二百三十章 再度交锋

　　风雪双仙恐怕怎么也没有想到会是这样的结果。
　　气势汹汹的想找周通立威。
　　结果不但威没有立成，还被对方反手一巴掌就把小命搭上了。
　　“师叔祖――――”
　　“太上长老――――”
　　蜀山众人看到这一幕，不禁惊怒交加，目眦欲裂。
　　这一切太出乎他们的意料之外了，甚至意外的让他们难以接受。
　　风雪双仙那可是老牌地仙，放眼整个南赡部洲修行界都少有人能敌的顶尖高手。
　　即便赢不了，也不至于直接被秒杀吧！
　　“我们上当了！”
　　乾坤妙一仙咬牙切齿地说道。
　　这时候他哪里还不明白，绿袍老祖这哪里是重伤未愈，分明是实力大进了啊，然后故意引他们上钩的。
　　“师弟，请祖师驾临吧！”
　　玄真仙叹息一声，随即向着战船上的众多散仙一招手：“修炼过小两仪剑阵的随我来，布阵！”
　　接着第一个纵身出了战船。
　　在他的带头下，战船上的几十个散仙顿时飞出来大半。
　　瞬间在战船外面划分阴阳，布下了一座如同刺猬一般的厉害剑阵，直面周通，严加防备，以免周通趁机出手破坏。
　　毕竟召唤祖师驾临也是需要时间的。
　　而绿袍老祖上次已经吃过一次狠亏，不可能不做防范。
　　然而让他们意外的是，周通居然丝毫没有出手的意思，就这么静静地看着他们。
　　“他究竟在打什么鬼主意？”
　　玄真仙等人心中不禁疑惑万分。
　　难道绿袍老祖就这么记吃不记打，不久前才吃过亏，这么快就忘了他家祖师法身的厉害了？
　　意识到事情已经完全超出了掌控的乾坤妙一仙也不再迟疑。
　　伸手从怀中取出一个黑沉沉的长眉老祖雕像，法力一催雕像顿时飞上半空。
　　他自己则一撩道袍跪倒在地，恭恭敬敬地向着雕像叩首拜道：“不肖弟子，蜀山第十七代掌门乾坤妙一子顿首，叩请祖师降临！”
　　船上剩余的那些蜀山弟子见状也都跟着跪倒在地，齐齐向着雕像叩拜：
　　“叩请祖师降临。”
　　嗡――――
　　随着蜀山群仙叩拜，一股肉眼难见的精纯愿力顿时涌入到那雕像中。
　　雕像之上陡然迸射出一道耀目光华！
　　金光乍放，照彻虚空。
　　紧接着便见那本来只有巴掌大的木雕在金光中迎风而涨，迅速放大。
　　眨眼间就化作了一个一丈多高的人影。
　　随后金色光华散去，人影的具体形象显露出来，赫然是一个道袍飘飘，两道白眉奇长，如同长髯一般垂到胸前的奇异老道。
　　明明看起来鹤发童颜，一副得道神仙景象。
　　却丝毫不像那些传说中的神仙一样慈眉善目，而浑身上下都透露着凛然杀气。
　　目光流转间，杀意纵横，寒彻虚空。
　　赫然正是蜀山派的开派祖师，长眉老祖。
　　再度以香火法身驾临人间。
　　“尔等又唤我何事…………孽障！”
　　长眉老祖目光淡漠地看向蜀山众人，然而话还没等说完，他的目光一下子变得如刀子一般，死死看向战船前方，离魂峰的方向。
　　因为他看到了一个熟悉的身影，那个之前曾在他的剑下逃掉的家伙。
　　瞬间他什么都明白了。
　　不用问，肯定是上次除恶不尽留下的后患。
　　“该死的孽障，居然还敢出现在老夫的面前，你是在找死！”
　　长眉老祖冷哼一声，陡然手中灵光一闪，一紫一青两口宝剑已经出现在他的掌中。
　　然后向着周通的方向猛然一斩。
　　轰隆！
　　霎时间紫青光华照彻虚空。
　　两道剑光开天辟地一般撕裂长空，向着周通猛劈而来，伴随着剑光而来的，还有铺天盖地一般的森然杀机。
　　周通的脸色也顿时变得凝重起来，身形一下变得虚幻起来。
　　嗤――――
　　凌厉剑光瞬间撕裂虚空，落在周通的身上。
　　然而却如同斩中的只是空气一般，瞬间就贯穿而过，接着周通的身影也随之模糊消散开来。
　　原来劈中的只是周通留下的残影，真身早就已经躲到一边去了。
　　轰隆隆~~~~
　　下一刻，剑光落处山峦崩塌，地火岩浆喷射四溅。
　　大地震颤，激起漫天烟云，恐怖的场景就像是山崩地陷了一样。
　　烟尘散去，偌大的离魂峰已经彻底不复存在。
　　原来山脉的位置，多出来了两道交错而过的巨大峡谷，原来离魂峰上的一切自然也都随之化为齑粉，不复存在。
　　蜀山众人都吃了一惊，祖师的攻击居然落了空？
　　长眉老祖的目光中也第一次露出了一丝凝重。
　　“怪不得敢在老夫面前露头了呢，原来有所长进。”
　　毕竟他的剑可不是什么人都能躲得开的。
　　想要躲开他的剑，首先就要能够摆脱他的气机锁定，光是这一点，真仙以下几乎都可以不做考虑了。
　　“真仙层次？”
　　周通的身影在不远处再度显现出来：“看来我之前有点谨慎过头了。”
　　上一次和长眉老祖交手时彼此的实力差距太大，以至于周通虽然被对方砍了个半死，却根本没能感应出对方的实力到底处在什么层次。
　　直到这次他才算摸准长眉老祖这具法身的真正实力。
　　真仙层次。
　　不是像他第二元神这种，本身修为还停留在天仙层次，只是靠着高深的境界才得以发挥出真仙层次的战力。
　　而是本身修为就处在真仙层次。
　　而且还不是初入真仙，大约相当于真仙中后期的水准。
　　因此周通才觉得自己太谨慎了。
　　之前也是被天谴给吓到了，哪怕第二元神早就已经达到天仙巅峰，也根本不敢突破修为。
　　就是因为不托底，怕再被天谴给找上。
　　现在看来，只要不入大罗应该都没什么问题。
　　否则长眉老祖的法身也就不会有机会大摇大摆地在他面前得瑟，早就该被天道给找上了。
　　没道理对方的法身进阶真仙就没事，而他进阶真仙就会被盯上。
　　轰！
　　霎时间，一股强大的吸力从周通的体内散发而出。
　　顿时就像是变成了一个人形漩涡，周遭的天地元气都如同潮水一般疯涌而来，身上的法力一下子突破了界限，一股超出了天仙层次的气息升腾而起。

第二百三十一章 真仙对真仙，大罗对大罗！

　　真仙！
　　只是瞬息之间，周通的第二元神就突破了原来的境界，直接踏足真仙之境。
　　毕竟他本身境界早就已经够了，只不过是忌惮天威才不敢突破。
　　眼下有了长眉老祖法身的例子摆在眼前，他自然也就没什么好忌惮的了，当然说突破就突破。
　　“好强的气息！”
　　“这魔头居然又突破了？”
　　在场的蜀山众人看到这一幕都不由得脸色惊变。
　　“孽障，好胆！”
　　长眉老祖却是勃然大怒，在他的面前玩儿临阵突破，这未免也太不把他放在眼里了。
　　“若不斩了你这孽障，老夫便妄为蜀山之祖！”
　　眼中闪过一抹森然杀机，长眉老祖忽然双剑齐出，青紫剑芒交相辉映，仿佛撕天裂地一般向着周通遥遥劈出。
　　轰隆！
　　霎时间两道紫青剑光横贯虚空，如同闪电一般，几乎瞬间便劈到了周通面前。
　　或许是因为之前被周通躲过的原因，这次的剑光比前次要快了何止数倍，几乎是剑出即至。
　　周通这次也不躲了。
　　“来的好！”
　　心念一动，一道灵光闪现，截天剑已经出现在他的掌中。
　　随即一道剑光横空迎击而上。
　　轰！！！
　　霎时间虚空震荡，元气暴动席卷，几乎瞬间将方圆百里空域都扫荡了一遍。
　　附近的蜀山众人连同战船都被恐怖的能量余波掀飞出去，差点没翻船受伤，纷纷远远退避，一脸震惊地看向战场。
　　只见战场之上，‘绿袍老祖’与自家祖师的法身各自向后倒退几十里，然后在虚空中站定，彼此对峙。
　　看样子方才居然是个旗鼓相当的局面。
　　“这是怎么回事，绿袍这家伙怎么会突然变得这么强？”
　　蜀山众人全都是一副见了鬼的样子。
　　这世界变化未免也太快了吧？
　　明明几个月前这绿袍老祖还连他家祖师一剑都接不下，只能重伤逃遁呢。
　　这才短短几个月的时间，对方不但伤势痊愈，居然还进阶真仙，和他家祖师平分秋色了？这家伙是吃了大罗金丹了吗？
　　轰！轰！轰！轰！
　　这时候一阵的惊雷巨响传来。
　　战场上周通与长眉老祖二人乍分即合，已经重新激战在了一起。
　　“阴阳双绝剑！”
　　经过先前的试探，长眉老祖也知道周通已经今非昔比，加上他现在只是法身，不擅久战，因此一上来就直接施展出了拿手绝技。
　　轰隆隆！
　　剑光呼啸，周遭的天地元气都像是受到了召唤呼啸而来，汇入剑势之中，一剑纯阴，一剑纯阳。
　　霎时间整个天地仿佛都被切割成了阴阳两面，如同两个相互独立却又彼此结合的奇异领域，将周通裹挟在了领域之中，阴阳两仪剑气从四面八方呼啸而来，向着周通绞杀而至。
　　“大罗道域？”
　　周通顿时眼放精光，这种剑出大道相随，自然形成法则领域的手段，分明已经是大罗手笔了。
　　显然这长眉老祖和他一样，本身修为已达大罗金仙之境。
　　只不过法身受限，才只有真仙修为，不顾凭借着远超自身修为的境界感悟，施展出的实力自然不是寻常真仙可比。
　　好在周通也同样不是普通真仙。
　　“天灾领域！”
　　心念一动间，风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风水雷霆法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般，几乎瞬间就将周遭的阴阳剑域彻底排斥开来。
　　随着本尊境界晋升大罗，对天道法则的感悟提升，天灾领域也随之水涨船高，几乎达到了浑然天成的层次，瞬间便与长眉老祖分庭抗礼。
　　更有一头青色巨龙和一头黑色巨龙凭空凝聚成形，护卫周通左右。
　　这乃是周通从前所修练的风水双龙卷秘术的变种，以前还徒具龙形，现在随着境界提升，能量汇聚之下几乎已经与真龙无异了。
　　伴随着周通所劈出的截天剑气撕裂长空，向着长眉老祖疯狂冲击而去。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　转眼之间，双方便交手何止千招。
　　然而在蜀山众人难以置信的目光中，长眉老祖不但没能将周通斩杀，反而渐渐落了下风。
　　一道道紫青剑气在与截天剑气的碰撞中往往率先崩溃，逼得长眉老祖只得以更快的出剑频率，发出更多的剑气来维持战局的均衡。
　　毕竟长眉老祖如今不过是法身降临，手中的紫青双剑也不过是真正紫青双剑的投影而已。
　　但周通手里的截天剑却是实实在在的灵宝级神兵，碰撞交锋起来，自然不可同日而语。
　　只是这样一来，也意味着长眉老祖必须付出更大的消耗才行。
　　长眉老祖一看这样下去不行，毕竟他乃是以法身迎敌，本就不擅久战，这样一来就更加支撑不了多久。
　　“阴阳割昏晓！”
　　眼中陡然闪过一抹狠芒，瞬间释放大招。
　　霎时间手中紫青双剑脱手而出，化作两道仿佛能够分隔阴阳的法则之剑，几乎瞬间撕裂虚空和重重领域，射至周通的面前。
　　天灾领域和风水双龙的阻碍在这一剑面前都如同薄纸一般一撕即碎，几乎毫无抵抗之力。
　　“不好！”
　　周通心中不禁警兆大起，瞬间色变。
　　“十二元辰，逆转乾坤！”
　　霎时间十二道白光从他的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔分布四方，正是十二元辰白骨神魔化身！
　　一道散发着空间之力的白光在十二白骨神魔化身的身上齐齐亮起。
　　嗡――――
　　一股奇异的波动顿时散发而出，瞬间扩散开来。
　　眨眼间就将周通的第二元神连同十二元辰化身本身全都笼罩在内，瞬间消失，遁入了十二元辰大阵之中。
　　周通前脚才刚一消失，长眉老祖的紫青剑光后脚就到了。
　　轰隆隆！
　　霎时间虚空震荡，地动山摇。
　　恐怖的剑光劈在阵法范围内，顿时像是劈在一堵无形的墙壁之上。
　　虚空中荡起剧烈的涟漪。
　　一层无形的空间屏障在虚空中浮现出来，紧接着剧烈激荡、崩溃，最终被飞射而来的紫青双剑破袭而入。
　　只是经过空间屏障的消耗，紫青双剑剑光也已经暗淡了大半。

第二百三十二章 逼死长眉

　　“不愧是蜀山之祖，果然有两下子。”
　　阵法空间之内，看着破袭而入的紫青双剑，周通叹息一声，脸上却没有丝毫惊慌之意。
　　“十二元辰，乾坤颠倒！”
　　心念一动，霎时间整个十二元辰空间都仿佛天地翻覆了一般。
　　本来正向着他射来的紫青双剑瞬间出现在了他的背后。
　　像是忽然间跨越了重重虚空，直接略过了周通所处的空间，然后也不待那紫青双剑反应过来，便瞬间远去，消失在了遥远的虚空边际。
　　速度之快，不像是紫青双剑自身的飞射速度太快，倒像是这方虚空想要迫不及待地把它们甩出去一般。
　　然而紫青双剑毕竟是长眉老祖的倾力一击，早就已经锁定了周通的气机，再度返身飞射了回来。
　　可惜周通只是心中一动，，紫青双剑就再度直接出现在了他的身后，失去目标继续向远方飞射而去……
　　境界晋升大罗之后，周通对于十二元辰大阵的感悟和掌控也更加深刻。
　　此时在他的操控下，这方阵法空间仿佛真的变成了一个独立的世界，而他就是这个世界的主宰。
　　想要在这方世界中击杀他这个主宰？
　　简直是笑话。
　　周通都不需要去抵挡，站在原地对方也不可能射得中。
　　于是两道紫青剑光便只能在虚空之中徒劳地一遍又一遍飞射而过，就像是两道总是重复出现的闪电。
　　也不知一共飞射了多少亿万里，两道剑光之上所挟带的力量终于消耗殆尽，最终无力地停了下来，化作两道淡淡的剑光虚影，然后闪烁了一下，轰然崩溃爆炸开来。
　　轰隆！
　　虚空被这最后一爆撕裂了大片空间。
　　然而这片空间相对广阔无际的虚空而言，就不算什么了。
　　甚至连周通的毛都没伤到一根，便彻底平静下来，虚空也随之重新恢复。
　　至此，长眉老祖拼尽全力释放出来的杀招，彻底告破。
　　几乎是于此同时。
　　“好个孽障！”
　　外界的长眉老祖脸色猛地一变。
　　‘阴阳割昏晓’乃是他压箱底的杀招，更是以灵宝投影脱手击出，投影破灭他自然第一时间生出感应。
　　当即身形一闪直接退回到蜀山众人身前：“那孽障已成祸患，尔等都不要抵抗，先随我回山防备。”
　　说这话大袖一挥。
　　顿时一股无边吸力袭来，直接将蜀山众人连同那艘广成金船一起，都摄入衣袖之中，然后抽身便向蜀山的方向飞射而去。
　　却是眼见自己的杀招都被破掉，长眉老祖立刻意识到，这场战斗已经彻底没希望了。
　　现在最重要的是尽量减少自己一方的损失。
　　不然真要是让他这些后辈门人们把命都丢在这儿，那他的蜀山派还要不要了？
　　“老杂毛，你往哪里逃！”
　　便在这时，十二元辰白骨大阵一收，周通的身形也重新在虚空中显现出来。
　　看到长眉老祖要走，他自然不能坐视。
　　“苍穹下土，山河永固，给我定！”
　　随着他一声轻喝，一颗明澈晶莹的宝珠顿时显现而出，飞上高空。
　　霎时间一片浩荡广阔的陆地山河虚影便在虚空之中浮现出来，绵延不知几千里，如同一幅浩荡的江山画卷。
　　轰隆隆！
　　霎时间仿佛天地倒影，山河入画一般。
　　而随着这壮阔山河虚影的显现，整个虚空瞬间都仿佛凝固。
　　本来已经飞出数百里远，眼看就要远去消失的长眉老祖也一下子被凝固在了天空之中。
　　赫然正是先天灵宝山河珠。
　　珠出定山河！
　　“什么？！”
　　被定住的长眉老祖不由得脸色大变。
　　“老杂毛，受死吧！”
　　周通冷冷一笑，心念一动直接施展出来‘法天象地’神通。
　　轰隆！
　　霎时间他的整个身体顿时散发出璀璨灵光。
　　整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个身高万丈的擎天巨人！
　　仿佛可摘星拿月，拔山跨海一般。
　　呼吸间都激起漫天风云，一跨步更是让整个鬼藏山都为之震颤摇晃。
　　心念一动，截天剑在法力的灌输下也瞬间变成了一口宽达百丈，长达数千丈，如同一座奇形山峰般的庞然巨剑。
　　然后一步跨出，截天巨剑挥舞而起。
　　下一刻便划出一道撕天裂地般的恐怖剑光，向着被定在半空中的长眉老祖重重劈斩而去！
　　长眉老祖顿时感觉到自己被一股凌厉的气机牢牢锁定，顿时脸色铁青。
　　“孽障，给我破！”
　　长眉老祖的身形瞬间如同吹气一般膨胀开来。
　　几乎眨眼间就化作了数百丈大小，然后整个身体在破碎开来，一股恐怖的能量瞬间呼啸而出，扫荡虚空。
　　自爆！
　　眼看着周通手段迭出，根本不给他们逃掉的机会，长眉老祖当机立断直接选择了自爆法身。
　　不过在自爆的最后一刹，他大袖一挥，直接将先前收入袖中的蜀山众人远远甩了出去：“邪魔势大，已经不是你们所能应付的了，速速回山开启大阵封山自守！”
　　他这不过是一具香火法身而已，毁了也就毁了。
　　但乾坤妙一仙等人却都是他书山一脉在地仙界的精英，却绝不能都毁在这儿。
　　不然他披肝沥胆创下的蜀山道统很可能有覆灭之危，这是他绝不容许的。
　　下一刻，一声惊天动地的巨响响彻天地。
　　轰！！！
　　虚空震荡，地动山摇。
　　周通巨剑劈到的前一刻，长眉老祖的香火法身直接自爆了。
　　爆发而出的强大力道将刚刚冲到近前的周通震得闷哼一声，忍不住向后倒退百余里，体内法力一时间都被震得运转滞涩起来，甚至一口血差点喷出来。
　　毕竟是一个太乙真仙后期法身的自爆，威力比前世核爆都要强大了不知多少倍。
　　而他现顶在外面的又只是刚刚步入真仙之境的第二元神，还是走的炼气流，防御力也并不出众。
　　“咔嚓”一声，仿佛玻璃破碎一般，原本坚固如铁的虚空一下子如同破碎的玻璃一般出现道道裂纹，半空中的山河珠轻鸣一声，顿时化作一道流光飞回周通的体内。
　　禁锢的空间在长眉法身自爆的威能下彻底被打破。
　　几乎于此同时，一道巨大的金光从中飞出，向着远方急速飞遁而去，赫然正是蜀山众人所乘坐的广成金船！

第二百三十三章 天下震动

　　“走！”
　　眼见着祖师法身都被逼得自爆了，蜀山众人自然深知情况危急。
　　在所有人的全力催动下，金船化作一道金光直射天际。
　　广成金船毕竟是上古金仙广成子留下来的东西，虽然只是他用来沉江藏宝的载体，却也是一件极品仙宝，本身速度就不俗。
　　又在几十个仙级高手的全力催发下，速度更是快到了极致，几乎眨眼之间就已经飞转出千余里远，眼看就要消失在了远方天际。
　　可惜他们遇到的是周通。
　　“想逃，给我留下！”
　　周通眼中寒芒一闪。
　　心念一动间，顿时一枚金灿灿的大印顿时腾空而起，迎风而涨，瞬间化作一座大山一般。
　　正是他的另外一件灵宝----蟠龙镇天印！
　　“蟠龙傲世，镇压天下，去！”
　　随着周通心头一声令下，那如山大印顿时化出一道金光向着远方飞砸而去。
　　瞬间便跨越千里虚空，轰然砸在了广成金船之上！
　　轰隆！！
　　顿时整个广成金船都被砸得横飞了出去，船上的蜀山众人更是被摔得七荤八素。
　　这还没完。
　　蟠龙镇天印一击之下，只是在空中打了个旋，然后再度向下方轰砸而下。
　　轰！轰！轰！轰！
　　转眼之间，盘龙镇天印便对着广成金船猛砸了十几记。
　　庞大的广成金船硬是被砸得哀鸣一声，破裂开来，巨大的裂缝几乎将整个船分成两半，近乎解体。
　　虽说广成金船乃是极品仙宝，但比起蟠龙镇天印这件灵宝来，显然还是差了太多。
　　“走，冲出去，咱们和他拼了！”
　　见此情形，乾坤妙一仙他们眼睛都红了。
　　广成金船已经被损毁大半，他们现在就算想逃也逃不掉了。
　　既然如此，还不如干脆拼死一搏！
　　“蜀山门下听令，布两仪风雷剑阵！”
　　随着乾坤妙一仙一声令下，蜀山群仙齐齐纵身飞出了都已经快被砸成破烂的广成金船。
　　在空中散布开来，瞬间划分阴阳风雷各部，在半空中布下了一座如同刺猬一般的厉害剑阵，直面周通。
　　这两仪风雷剑阵已经是蜀山派对敌最厉害的剑阵之一了。
　　尤其还是两位地仙，几十位散仙布阵，威力之强便是天仙下凡怕是也能轻易灭杀。
　　可惜他们面对是乃是一个实力近乎半步达罗的挂逼真仙。
　　“给我破！”
　　周通冷哼一声，大步跨出，几乎瞬间便已经冲到蜀山众人身前。
　　随即挥动如同刺天巨峰一般的庞然巨剑，划出一道撕天裂地般的恐怖剑光，向着蜀山众人重重劈斩而下！
　　“阵发阴阳动，剑出风雷起！”
　　随着蜀山掌门乾坤妙一仙和他师兄玄真仙这两个地仙高手的高声长吟。
　　霎时间整个剑阵如同阴阳鱼一般转动起来，更是引来漫天风雷，化作两道仿佛能够刺破天穹的匹练剑气迎击而上。
　　轰隆！！
　　然而下一刻，双方剑光碰撞在一起。
　　蜀山群仙倾力而发的两道风雷剑气却如同泡沫一般破碎开来，根本毫无抵抗之力。
　　周通的擎天巨剑便在蜀山众人绝望的目光中，重重落在了他们的大阵之上。
　　霎时间整个大阵土崩瓦解。
　　蜀山群仙遭受反噬，齐齐口喷鲜血横飞而出，几乎瞬间就被震死了一多半。
　　而剩下的一小半，也被周通反手用巨剑一划拉，齐齐陨灭。
　　周通用事实证明，在巨大的实力差距面前，人数优势根本毫无意义。
　　然而就在这时，忽然一道血色剑光从半空中的碎尸血雾之中飞射而出，闪电一般直冲天空射去。
　　赫然正是蜀山派特有的燃血剑遁之术。
　　“居然还有一个没死的？”
　　周通不由得大出意料。
　　可惜这一切的挣扎都是毫无意义。
　　“天灾领域，出！”
　　周通心念一动，瞬间风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风水雷霆法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般，几乎瞬间便覆盖了方圆数百里之遥。
　　那道正要遁走的血色剑光立刻被领域覆盖，被恐怖的天灾毁灭之力侵入体内，元神瞬间被抹杀，尸体无力坠落而下。
　　直到这时，周通才看清，原来这家伙乃是蜀山派的掌门乾坤妙一仙。
　　心中顿时释然。
　　这家伙好歹也是一派掌门，有些特殊的保命法宝或者手段也不稀奇。
　　反正也就是多费点手脚的事。
　　至此，这次来袭的蜀山众人全灭。
　　唯一可惜的是长眉老祖的法身自爆了，连点残渣都没给他剩下。
　　不然的话，他也许能从长眉老祖的身上得到一些答案呢。
　　毕竟在去过一趟西游，再回来看看眼下的地仙界，让他心中积攒了太多的疑惑。
　　地仙界到底发生了什么？
　　天界和满天神佛都跑到哪里去了？
　　作为一个数万年前便已飞升，如今更已经跨入大罗金仙之境的高手，长眉老祖应该能解开他的很多疑惑才对。
　　可惜对方根本没给他这个机会。
　　现在这些疑惑也只能继续压在心里了。
　　“也罢，总有搞清楚的一天，先平了蜀山再说。”
　　简单收拾过战场，周通心念一动，便化作一道流光直奔蜀山方向而去。
　　蜀山派的两仪微尘阵虽强。
　　但再强的大阵，也是需要人来主持的，没人一样白费。
　　眼下蜀山的高手都已经被他收拾了个七七八八，留守的高手数量已经少得可怜。
　　还能不能启动两仪微尘阵还在两说。
　　就算能够勉强启动，能发挥出来的威能怕也是少得可怜了，以他第二元神如今真仙境界的修为，再加上一身法宝神通，完全可以发挥出近乎半步大罗的实力。
　　一个实力衰弱到极点的蜀山派他还有什么不敢闯的？
　　于是小半日后，周通的身影便出现在了峨嵋山下，蜀山派的山门前。
　　此时的蜀山派大阵开启，也不知是不是得到了乾坤妙一仙那些人临死前传回来的示警，显然已经有所防备。
　　不过周通也不在意，直接亮出全身的法宝神通，直接杀了上去。
　　而正如他之前所预料的一样。
　　蜀山派虽然早有防备，奈何留守的力量太少了一些，虽然勉强开启了两仪微尘阵，但连大阵真正威力的万分之一都没能发挥出来，就被周通破阵而入。
　　接下来的事情也就没什么悬念了。
　　蜀山灭派，蜀山派的所有宝物和各种修行资源都被周通席卷一空。
　　消息传出，天下震动！

第二百三十四章 再回莽荒，喜从天降

　　蜀山派那是什么势力？
　　传承太清道尊别传道统的玄门正宗，南赡部洲正道之中无论实力、势力、还是影响力都可以稳稳排进前三的名门大派。
　　居然就这么被人给灭了？
　　还是直接被抄家灭门的那种，整个山门都让人给平了！
　　这是何等的震撼。
　　尤其在残存的蜀山弟子口中得知事情的详情之后，更是几乎将正邪两道都给吓翻过去。
　　击败长眉祖师法身，踏破护山大阵两仪微尘阵，以一人之力将蜀山上下高手几乎斩杀一空…………
　　绿袍老祖这是要上天吗？
　　如今的地仙界怎么还会容许有这么牛逼的存在！
　　一时间南赡部洲各大宗门都人心惶惶。
　　毕竟单就实力而论，蜀山派在南赡部洲即使正邪两道都加上也可以稳稳排进前五，前三也不是不能一争的。
　　尤其山门还有两仪微尘阵这种传承自太清道尊的洪荒神阵守护，防御力之强更是几乎可以称得上是南赡部洲第一。
　　这样一个庞然大物，都被绿袍老祖杀上山门扫灭一空。
　　换做是其他宗门，岂不是更加轻松？
　　因此各大宗门几乎都在第一时间严厉吩咐门人弟子，以后万一见了绿袍老祖，立刻躲得远远的，决计不可招惹，不然死了也是白死，别指望师门能给他撑腰报仇。
　　不仅是正道，便是那些魔道宗门也是如此。
　　毕竟邪魔中人都心狠手辣惯了，可不会讲究什么同道之谊，相反真正下起手来比谁都狠。
　　一时间正邪两道几乎所有宗门都不约而同地将绿袍老祖当成了一个忌讳。
　　只当这个世上根本没有这个人的存在，即使偶尔说起来也都是讳莫如深。
　　…………
　　“老方，你真的不跟我走吗？”
　　周通一脸期盼地看着老管家方生。
　　方生摇了摇头：“大少爷，老奴在这周家庄住了几十年，早已经舍不得离开了。况且这份家业也总需要有人守着吧，好歹也是老爷他传给你的。而且老爷和夫人也都葬在这里…………”
　　周通叹了口气，明白这老头是铁了心了。
　　这次回来发现地仙界的不正常以后，他就动了干脆全家都搬到异界去的念头。
　　无论是莽荒世界还是白蛇世界都可以。
　　因为在这里不知为什么总让他有一种莫名的不安。
　　况且有天道意志的压制，他留在这里也始终无法放开手脚修炼提升，感觉就像是坐牢一样。
　　何况他还要小心不知什么时候会到来的报复。
　　他可不认为自己灭了长眉老祖的道统，对方会善罢甘休，就当没有这回事儿似的。
　　即使眼下对方从天界回不来，以后也总是个隐患。
　　不过周通想的虽好，在征求家里人意见的时候却遇到了麻烦。
　　白素贞和小青倒好说。
　　两女都是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的性子，他去哪里，自然也就跟着去哪里。
　　老管家方生却说什么也不肯离开。
　　周通也知道，其实家业不家业的那都是托词。
　　就周家庄这点产业，一共才值多少钱？
　　别说他们现在早已是跳出三界外，不在五行中的神仙了，就算是一些世俗豪富都看不上这点家当。
　　其实老方真正舍不得的，还是他的父母。
　　就像老方说的，毕竟他的父母都葬在这里。
　　如果人都走了，从此以后没人看护，老头既舍不得，也不放心。
　　当然他也可以将父母的坟迁到异界去。
　　可无缘无故让父母尸骨死后不得安宁不说，这么多年过去，父母的魂魄怕是也早就已经入了轮回，这时候还不知道投生到这个世界的什么人家去了。
　　他就算能把尸骨迁走，还能把念想也迁走吗？
　　“大少爷，您想去哪里就尽管去吧，不必太顾念老奴。”
　　似乎是看出了周通的犹豫，老管家说道：“反正老奴借着大少爷的光，也算长生不老了，又不怕突然老死，大少爷你什么时候有时间，抽空回来看看老奴，老奴也就心满意足了。”
　　“那……好吧。”
　　见老方心意已决，周通终于还是点了点头。
　　…………
　　三界宇宙，大夏世界。
　　嗡――――
　　一股奇异的空间波动忽然在猿魔神府核心处的猿魔神殿之中涌起。
　　接着三道身影在大殿正中凭空显现出来。
　　一男两女，赫然正是刚刚从地仙界穿越而来的周通，以及被他一同带来的白素贞、小青两女。
　　就在周通一出现的时候，忽然间神殿内同时升起一股与他同源，却又弱小许多的气息。
　　接着那道气息便如同闪电一般飞射而来，赫然是另外一个周通。
　　在众人乃至周通本身反应过来之前，便投入到了周通体内。
　　下一刻，一股至高无上的意志忽然从冥冥中降临而下，几乎瞬间便将整个猿魔神府的所有生灵都威压得不由自主匍匐在地，脑海中一片空白。
　　而这股冥冥中降下的至高意志却降在了周通的身上。
　　霎时间一股奇异的气息在周通的身上升腾而起，闪烁变化了几次，这才重新恢复如初。
　　周通本身却是一脸懵逼。
　　直到过了许久，那股恐怖的至高意志彻底消失不见，周通这才回过神来，脸色一阵青一阵红。
　　“夫君，刚才是怎么了？”
　　白素贞回过神来，心有余悸地问。
　　刚才那股突如其来的意志实在是太可怕了，她长这么大，还从来没有遇到过这么可怕的意志。
　　然而问完了却并没有听到回话。
　　疑惑地侧头看去，才发现周通目光茫然没有焦距，脸上的神情不断变幻，惊讶、错愕，疑惑，狂喜……轮番上演，就如同一个万花筒一般，精彩万分。
　　不由得有些担心地问：“夫君，你怎么了？”
　　“主人，你没事吧？”
　　缓过劲儿来的小青也跟着问道。
　　实在是周通这脸上的表情也太丰富了点，让她们看着都替他累的慌。
　　“啊，没事，没事。”
　　周通这才回过神来，冲着两女咧嘴一笑：“就是突然撞见了一件好事，大好事。”
　　“主人，什么好事把你高兴成这样？”
　　小青忍不住好奇地问。
　　自从相识以来，她还从来没有见过周通这么失态过呢。

第二百三十五章 逆天神通，不灭神血

　　周通自己也没想到，这次来莽荒世界居然还有这样的好事等着他。
　　原来就在刚刚，因为他无意间打破了莽荒世界的分身法则限制，结果被莽荒天道赐予了一门逆天神通。
　　这还要从他所修炼的‘陶吴十八神魔’说起。
　　‘陶吴十八神魔’乃是这方世界的高手大能根据莽荒宇宙的分身法则创出的一门分身奇功，修练到第一层就能凝练出十八个分身来。
　　然而这十八个分身之中只能有一个是主战本尊，剩下的十七个只能有本尊十分之一的实力。
　　只有将这门奇功修练到第二层，才能让十八个分身都拥有本尊的实力。
　　而是由修练到第三层，才能十八个分身自由分裂组合，并且将自身战力也相互叠加，最大程度强化。
　　这其实都是本界的分身法则所决定的。
　　在修练第一层的时候，修行者还只涉及到分身法则的一点皮毛，所以分身只能有本尊的十分之一实力。
　　而修练到第二层的时候，修行者已经对分身法则有了很深入的领悟，这才能让分身和本尊实力相同。
　　然而哪怕是将分身法则领悟到极致，最多也就是能够分化出来的分身数量更多一些，众多分身组合之后实力更强一些。
　　却绝没有分身比本尊实力还要强的道理。
　　这乃是分身法则不可突破的极限。
　　然而周通却悄无声息的打破了这个极限。
　　本来周通只是将‘陶吴十八神魔’修练到了第一层而已。
　　而他当初为了尽量保证本尊的实力，也只分出了一个分身，按照大道法则的限制，这个分身的实力应该只能维持在本尊十分之一。
　　然而这一切在他这个分身离开莽荒世界之后发生了转变。
　　由于离开了莽荒世界，本尊与分身之间的联系被不同世界之间的时空阻隔所阻断，莽荒世界的天道法则也无法再有效限制分身。
　　于是经过地仙界、白蛇世界和西游世界的重重历练，居然让周通直接将他这个分身一口气提升到了大罗之境，比起留在三界宇宙的主战本尊还要厉害了太多。
　　要知道他留在三界宇宙的这个主战本尊还一直维持在返虚神魔层次呢。
　　以前两者分隔两个宇宙，彼此不发生交集，倒还没什么。
　　然而这次他分身强势归来，与原来留下的主战本尊相逢在了同一方天空下，立刻就突破了莽荒世界的天道法则限制，这才引发了之前的异变。
　　天道意志至高无上。
　　因此无论在哪个世界，突破天道极限都不是一件小事，天道意志必然会作出反应。
　　而这种反应通常只会有两种：奖励和惩罚。
　　一般来说，天道意志降下惩罚的几率要更大一些。
　　因为突破天道法则所限的行为本身就是一种对天道权柄的冒犯，自然要降下惩罚来惩前毖后。
　　这也就是所谓的天罚。
　　毕竟没有哪个上位者会喜欢自己的权柄被手下所冒犯，哪怕只是依照本能来运转的天道意志也是一样。
　　然而莽荒世界却不同。
　　因为按照原著记载，此时的莽荒宇宙一直在遭受异宇宙西斯族的入侵，莽荒宇宙本土修行者与入侵的西斯族之间的战争已经打了不知多少纪元。
　　而且总体战局并不怎么顺利。
　　哪怕占据主场优势，战争依旧打得十分艰难，只能勉强遏制住对方的攻势而已。
　　所谓‘国难思良将，板荡识忠臣’。
　　在这种大环境下，莽荒宇宙对于本土成长起来的强者就要宽宏多了。
　　周通虽然并不是莽荒世界的土著。
　　严格意义上来说也属于偷渡者，但靠着诸天之门的指导，却已经早早取得了本地户口。
　　而且修练的也是莽荒世界本身的修行体系，在天道意志的感应下，和本土强者没什么区别。
　　正因如此，在发现了周通这个无意间冒犯了k权柄的存在之后，莽荒天道不但没有降下天罚诛灭之，反而还赐下了一份重赏，一门分身方面的逆天神通。
　　不灭神血！
　　这就是周通新得的天赋神通。
　　在这门神通的作用下，他刚修练到第一层的‘陶吴十八神魔’直接被废掉了。
　　但同时也让他本身直接成为了比将‘陶吴十八神魔’修练到最高境界还要逆天的存在。
　　在这门神通的作用下，周通虽然不再拥有分身，只剩下一个本尊。
　　但本身的血脉却得到了恐怖的提升，拥有了一种近乎不死不灭的特性。
　　哪怕以后他被人干掉，让人灭的连点渣都不剩了。
　　但只要这世上还有他的一丝鲜血存在，他就可以重新复生。
　　这鲜血可以是他有意保留下来作为退路的精血。
　　也可以是他无意间洒在天地之间，甚至早已经挥发消散的普通血液。
　　还可以是他子孙后代所继承的，源自他的血脉基因。
　　区别只在于他重生之后的实力恢复情况。
　　如果是以自身精血重生，重生之后实力会立刻恢复到自身的巅峰状态，根本不会有虚弱期的存在。
　　要是以普通血液重生，那就只有原来的境界，想要恢复实力就需要重新积累能量了。
　　如果要是借助自身后裔的血脉重生，实力恢复情况就不确定了，要看所借助的血脉后裔本身的实力情况。
　　后裔本身的实力越强，他重生以后实力恢复的也就越快。
　　并且他这种重生属于死后复活，不是‘陶吴十八神魔’那种灵魂几分，还要担心冥冥中的因果追溯。
　　就算是有精通因果大道的大能对他进行攻击，随着他身死也就因果全消。
　　不可能再追击到死后重生的他身上。
　　也就是说，从今以后只要他的血液没有彻底被湮灭，他的血脉没有彻底断绝，他便是不死不灭的存在。
　　‘不灭神血’的神效还不仅如此。
　　因为他血脉中的这种逆天特性，一旦被逼急了燃烧起自身血液来，实力都能得到大幅度的增长。
　　燃烧普通血液，每燃烧一滴就可以让自身实力在短时间内翻上一倍，关键这还是可以叠加的。

第二百三十六章 又来了

　　燃烧一滴血实力就可以增强一倍，燃烧两滴就是两倍，以此类推…………
　　真要是把他逼急了，一口气燃烧个几百上千滴，那就是几百上千倍，那效果想想就酸爽。
　　到时候怕是连三界这边的世界神他都能一拼了吧？
　　难怪自己的‘陶吴十八神魔’会直接被天道意志所废掉。
　　有此神通在，‘陶吴十八神魔’根本没用了好吧。
　　周通忽然有种无敌的感觉。
　　以他如今的实力，貌似在这三界宇宙中没什么人能让他忌惮了。
　　毕竟即便没有这新鲜出炉的神通，他自身修为也已经达到大罗金仙之境。
　　按照莽荒世界这边的修行等级划分，这已经是祖仙水准，也就是所谓的大罗道祖。
　　而且因为他修练的乃是地仙界那边的功法，实力更是远超三界宇宙这边的大罗道祖，即使放眼无尽混沌，也属于第一等的祖仙，足以和祖神相匹敌。
　　如果再加上他的一身秘术神通，已经可以说是世界境以下最顶尖的存在了。
　　无论是三界这边的三清道人，菩提老祖、佛祖等女娲阵营的领袖高手，还是无间门那边的万魔之主。
　　他都已经丝毫不怵。
　　放眼三界宇宙，现如今还能稳压他一头的也就是无间门背后最大的boss，如今已经身融天道的心魔之主。
　　以及那个被域外混沌的心神将夺舍的源老人了。
　　这两人其中一个身融天道，几乎已经跨入半步世界神境。
　　另外一个表面上只是顶尖道祖，其实却早已经被域外世界神奴役夺舍，也相当于半个世界神。
　　比起三界的其他顶尖高手都还要强出一大截。
　　然而即使是这两个人，周通正常状态下不是对手，但逼急了燃烧神血，一样丝毫不惧。
　　既是这样，他还有什么可怕的呢？
　　唯一有些缺憾的就是他如今修为严重不均衡。
　　炼气流已经达到大罗道祖之境，但神魔炼体却才堪堪达到天神层次，这彼此间的差距未免太大了一些。
　　他明明主修的是神魔炼体流。
　　结果却让炼气流的修为给领先这么多，也是没谁了。
　　好在他还有着能够迅速追赶上的底牌。
　　毕竟他手里还有一块九方宇宙国的世界牢狱石碑呢，当初刚得到的时候因为修为太低无法炼化，眼下却早已经没问题了。
　　只要将那世界牢狱石碑炼化，里面那些被羁押囚禁的九方宇宙国的囚犯，还不是任他予取予求？
　　如果他没有记错的话，里面囚禁的祖神可不是一个两个。
　　撸两个提升神魔炼体修为简直不要太简单。
　　嗡――――
　　然而就在这时，忽然一股天道信息传来。
　　“天神劫？！”
　　周通的脸色顿时都是一变。
　　原来就在刚刚，天道向周通传来信息，他的天神劫马上就到。
　　“来得这么快？”
　　这有些出乎周通的预料了。
　　他不是有诸天神光护体，能够屏蔽三界天道的感应吗？怎么会这么快就被天劫找上了？
　　毕竟当初诸天之门可是说了，正常情况下诸天神光能够庇护他十年时间的。
　　他这才在三界宇宙呆多久啊，十年的一半时间都没到好吧？
　　然而他也不想想，人家诸天之门说的那是在他老实呆着，尽量不影响世界发展的情况下。
　　可他自从来到三界以后哪里曾消停过？
　　刚才更是连整个莽荒宇宙的至高天道都给惊动了，还能屏蔽个鸟蛋啊！
　　不过意外归意外，周通对此倒也没怎么放在心上。
　　毕竟他如今早已经不是昔日吴下阿蒙，以他如今的修为实力，便是三界宇宙降下天谴都未必能把他怎么样，更别说区区天神劫了。
　　一般修士一旦触摸到天仙层次，天道就会生出感应，从而降下天劫考验。
　　正常来说都会在天劫降临前一段时间就让渡劫者生出感应。
　　这个时间有长有短，或者几天，或者几个月，并不一定，但起码都会让渡劫者有一个准备。
　　可周通不同。
　　他是在别的世界参悟到天神境界的，这次回来三界宇宙，直接就已经是天神了。
　　这下三界天道哪里还会再多给他准备的时间？
　　这就好比人家都是先买票，后上车。
　　而他却是先上了车，人家还不赶紧第一时间来找他收车票钱？
　　不然他一不小心，又蹿升成真神祖神可怎么办？
　　以周通这个挂逼的修炼速度，这也不是不可能的。
　　于是乎，刚刚才恢复平静的猿魔神府又有一股庞大的压力忽然压了下来。
　　虽然远比不上先前那股至高天道意志驾临的威势，却也同样让所有人的心里都沉甸甸的。
　　这又是怎么了？
　　还能不能让人消停一会儿了。
　　几乎所有人的心里都不禁升起这样一个念头。
　　“娘子，小青，你们稍等片刻，我去渡个劫先。”
　　周通匆匆向着白素贞和小青两女交代了一声，然后便一下子闪身飞出了猿魔神殿。
　　…………
　　猿魔神府空间之中，原本晴朗的天空一下子阴沉下来，乌云遮日。
　　所有人的心里都突然沉甸甸的，像是压了一块巨石一般。
　　“怎么回事？”
　　“这是怎么了？”
　　所有人都惊疑地看向天空。
　　就在这时，一道黑影从猿魔神殿之中飞掠而出，转眼间来到远处的一座荒山，长身而立，傲视天空。
　　赫然正是周通。
　　而几乎与此同时。
　　呼~~~~~
　　天地间忽然刮起大风。
　　无数的罡风仿佛从虚空中凭空吹刮而出，瞬间汇聚到了周通的上空，汇聚形成了一个几乎遮盖了半个天空的狂风漩涡。
　　“这是…………”
　　“天劫？！”
　　袁洪不由得心头剧跳，眼中闪过一抹震撼：“老祖这又要渡天劫了？”
　　这分明就是风、火、雷、心魔四重天劫中的第一重，风劫！
　　不仅袁洪，其他人也都想到了这一点。
　　毕竟就在几年前，周通才刚刚在这里渡过一次天仙劫，他们绝大部分人都是目击者。
　　没想到这才几年的功夫，居然又来了一次。
　　这次是天神劫吗？
　　怎么感觉老祖（府主）这次回归以后，就跟开了挂一样？
　　之前修练了不知多少万年都也一直停留在返虚之境。
　　可这次转劫归来才短短几年的时间，先是成就天仙，现在又要渡劫成就天神。
　　什么时候进阶天仙天神便得这么容易了？

第二百三十七章 各方关注

　　幸好他们了解的情况不多。
　　不然要是让他们知道周通现在不但已经成就天神，炼气方面更是已经达到大罗道祖境界，怕是要更加不好了。
　　不过他们也发现了情况有些不对。
　　看着洞府空间上方天空那已经遮蔽了半边天宇，却还在继续扩大的恐怖风眼，所有人都不由得心中惊颤。
　　这里不少人都是见过周通上次渡天仙劫的。
　　怎么感觉老祖（府主）这次的天神劫，比起上次天仙劫还要强上几倍的样子？
　　上次不就已经是最顶级的九九重劫了吗？
　　这是要干什么？
　　难道说天道忽然改程序了，还要在九九重劫的基础上再加上几层吗？
　　不仅是袁洪他们。
　　由于这次天劫的威能实在太大，甚至就连猿魔神府外的摩天岛乃至附近地域都能感受到。
　　虽然看不到天劫的异象，但人人都能感觉到自己的心上像是压了一块大石头一样，沉甸甸的让人心慌。
　　，“这到底是怎么了？”
　　“不会是出什么事了吧。”
　　大部分人都不明所以。
　　但也有一些有见识的人猜到了一些什么，不由得脸色惊变，忍不住震撼的看向摩云山脉的方向。
　　“这股气息…………不会是天劫吧？”
　　“这得是多么恐怖的天劫，才能有这么大的威势，连外面都能感受得到。”
　　一些潜伏在摩天岛上的各方密探眼线，更是纷纷在第一时间将这个消息向各自所属势力传了回去。
　　周通如今怎么说也算是大夏世界的一方巨头了，他的情况有太多人关注。
　　猿魔神府自成空间，与外界联系闭塞，渗透起来还比较麻烦。
　　但摩天岛不过才刚刚归于猿魔神府治下，其中鱼龙混杂，散修众多，渗透起来就容易多了，自从猿魔神府出世以来，很多势力都在这里布下了眼线。
　　…………
　　大夏王都。
　　皇宫，天芒殿内。
　　身穿黑色龙袍的夏皇高踞在龙椅之上。
　　审阅着摆在他面前的龙书案上的高高的一摞奏章。
　　这其中既有文武百官呈上来的奏本，也有应龙卫等王朝秘卫送上来的密报奏折。
　　此时他正在看一份由应龙卫呈上来的密折。
　　“猿魔神府之中突有恐怖气息向外渗透，疑似府主周通正在渡天神劫…………”
　　看着手中的密报，夏皇眉头微挑，脸上不禁浮现起一抹惊诧和凝重之色。
　　“这家伙还真有些气运，转世沉沦了几千年，一朝觉醒前尘，资质天赋倒似更胜往昔了，先是渡劫成就天仙，现在连天神劫都来了！”
　　天仙也就罢了，但天神那可是已经能与他掰手腕儿的存在。
　　如果渡劫失败也就罢了。
　　可要是那大力猿魔转世之身真的渡过此劫，怕是立刻就能成为和他分庭抗礼的高手。
　　这样的高手出现在大夏世界，尤其还是在眼下这个相对敏感的时间，可不是一件让人高兴的事。
　　到时候即便是他这个大夏世界之主也要忌惮几分了。
　　沉吟片刻，抬手用朱笔在密报上写下了两个字：已阅。
　　然后就轻轻将密折随手放在了一边。
　　虽说大力猿魔的转世之身这时候迎来天神劫让他有些出乎意料，甚至很可能会打乱他的不少布置。
　　可多番考虑之后，他还是决定静观其变。
　　虽说大力猿魔当初与他有些过节，但常言道人死债消。
　　转世归来的大力猿魔终究已经不是当初的那个古老神魔了。
　　对方这一世既然已经转世为人，就和当初的大力猿魔在本质上不再是一个人，只不过多继承了一份古老神魔的记忆而已。
　　别说对方未必能渡劫成功。
　　即便真的渡劫成功，还会不会因为上一世的一点恩怨而与他为敌也在两可之间。
　　实在没必要现在就匆匆出手，剪除后患。
　　身为堂堂一界之主，千古一帝，这点气度他还是有的。
　　…………
　　少炎氏族地之内。
　　“最好劈死你个该死的东西。”
　　少炎丑放下家族情报机构传回的消息，暗暗咒骂道。
　　因为几年前结下的梁子，对于周通以及他的猿魔神府一直是少炎氏的重点关注对象。
　　所以周通那边天劫一来，少炎丑也就得到了消息，几乎比夏皇慢多少。
　　只不过咒骂归咒骂，他却丝毫没有趁着个机会出手的意思。
　　毕竟作为仇家，他对周通的了解要比常人多的多。
　　因此别人不知道周通还有一个天仙级别的第二元神，他却再清楚不过。
　　别看人家渡劫，却并不缺乏守护力量。
　　以对方第二元神的实力，再加上占据地利的优势，他就是亲自前去也绝占不到什么便宜，弄不还还会被对方再灭一次。
　　哪怕他分身众多死不了，也伤元气啊。
　　何况前番他的血魔分身被灭，随身携带的世界牢狱石碑失窃。
　　他现在几乎把全部的精力都放在了追查那个杀分身，夺他重宝的凶手身上，哪里还顾得上对付周通？
　　暂时也只能在心里画小人诅咒一下了。
　　…………
　　当然，夏皇和少炎氏虽然没做反应，却不代表别人也不动。
　　猿魔神府内疑似天劫降临的消息传出没多久，便有更多的暗探眼线纷纷赶至摩天岛。
　　别看周通自觉良好，其实不知有多少人希望他就此挂掉呢。
　　毕竟这世上的资源向来都是有限的，蛋糕就那么大，多一个分蛋糕的人，其他人分到的蛋糕自然也就会相应减少一些。
　　况且对于许多人来说，周通这个突然崛起的家伙本身就是一个不稳定的变数。
　　其中甚至不乏一些地仙乃至天仙级别的高手偷偷赶来。
　　这些大都是距离摩天岛比较近，而且心里对猿魔神府也有着不少想法的。
　　打的都是看看有没有便宜占的主意。
　　要是周通能够渡过天劫，那他们自然不敢露头，就当没有这回事，事后自然是哪儿来的回到哪里去。
　　可要是没有渡过…………
　　那他们的机会不就来了吗？
　　猿魔神府这么大一块肥肉，就算不能全部抢走，只要能狠狠咬上一口，那也值了。
　　只可惜，他们注定要失望了。

第二百三十八章 秋后算账

　　“呼――――”
　　猿魔神府内，从心魔世界里挣脱而出，周通长出一口气，睁开眼睛，长身而起。
　　“夫君――――”
　　“主人――――”
　　刚一睁开眼，就感觉两个温香暖玉般的娇躯撞进自己的怀中，赫然正是白素贞和小青两女。
　　周通渡劫之前虽然让两女在猿魔神殿里等着就好。
　　但两女怎么可能放心得下？
　　周通一出来渡劫，两女随后就紧跟着追了出来。
　　由于是生面孔，刚出来的时候差点被袁洪他们给当成外来的侵入者。
　　还好周通实力雄厚，区区天神劫根本难不住他，在渡劫的同时还有心思关注周围的动静，及时向袁洪他们这些手下传音解除了误会。
　　不然白素贞和小青初来乍到，怕是就要先和自家日后的臣属和奴仆打上一架了。
　　“你们这是干什么。”
　　周通苦笑着摇了摇头，轻轻拍打安抚两女：“没事了，我的实力你们又不是不知道，区区天劫而已，又岂能奈何得了我？好啦，再不起来可就让人看笑话了。”
　　虽说这次降下的天神劫确实很强，比起当初他渡的天仙劫还要强上十倍不止。
　　如果换做是三界宇宙的本土修行者，别说是天神，就算普通的真神都未必能抗得住。
　　但他是谁？
　　堂堂大罗金仙，实力堪称祖神，三界最顶尖的存在，要是连一个天劫都渡不过，那才真是笑话了呢。
　　“我们不是担心你嘛，那天劫那么吓人。”
　　听周通这么一说，两女顿时有些不好意思了，连忙从他的怀里起身，脸色酡红。
　　她们也是关心则乱。
　　虽然知道周通的修为，但毕竟本身修为比较低，对于大罗金仙的具体实力也没有一个准确的概念。
　　眼看之前的天劫声势那么浩大吓人，又对三界宇宙这个陌生世界的天劫强度缺乏一个准确认知，就忍不住替周通担心了起来。
　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”
　　袁洪这时候也颠颠地跑过来，一脸激动和谄媚：“恭贺老祖成就天神，从此大道永铸，长生不朽。”
　　“袁洪，你有心了。”周通笑着点点头。
　　虽说他本人根本就没把天神劫这点事放在心上。
　　不过看得出来袁洪是真心为他高兴，他也不好拂了对方的一番好意。
　　怎么说也是自己最忠实的手下，总要额外高看一眼的。
　　“嗯，外面什么时候来了这么多的牛鬼蛇神？”
　　周通忽然一皱眉。
　　他现在是什么层次，一念动便可直接神游整个三界宇宙。
　　因此几乎第一时间就发现了洞府空间外边的异样。
　　之前他渡风火雷三劫的时候还没有这情况呢。
　　也就是渡心魔劫在心魔世界里耽搁了两天，没想就多出来了这么多扎眼的家伙。
　　多出来的那些普通修士不算，光是地仙就一下子多出来了几十个之多，甚至连天仙都有好几个。
　　要知道这可不是高手如云的西游世界。
　　这大夏世界的主宰夏皇才不过是个纯阳真仙而已，地仙、天仙都已经算得上是一方大势力的顶尖战力了，轻易不会出动。
　　现在却一下子来了这么多，他可不会认为这都是知道他进阶了，特意跑来给他贺喜的。
　　“袁洪，外面多出来的这些人是怎么回事？”
　　周通问。
　　“老祖，您这次天劫的威能太大，气息泄露到了外面，然后就跑来一群不怀好意的东西，因为来的人数不少，而且其中还有很多高手，属下只好命下面的人谨守门户，没能及时驱除清剿，还望老祖恕罪。”
　　摩天岛毕竟是他们猿魔神府的地盘，外面来了那么多别有用心之辈，袁洪他们怎么可能不知道？
　　只不过之前所有心思都放在了严防门户，守护老祖安全渡劫上，暂时无暇理会而已。
　　“无妨，这也怪不得你们。”
　　周通了然地点点头。
　　袁洪的应对措施本就没有错，自然没有什么可怪罪的。
　　不过这些人竟然敢打他的主意，却是不能轻易饶过，不然以后岂不是什么阿猫阿狗都敢跑来招惹他了？
　　心念一动，强大的神念顿时散发而出，直向洞府之外扫去。
　　…………
　　摩天岛上。
　　墨云天仙端坐在摩天岛的一座凉亭之中，目光冰冷地看着摩云山脉的方向。
　　他乃是江川郡乌岩氏的天仙老祖。
　　上次他的族中弟子乌岩铁鹏想要图谋猿魔秘藏不成，结果反而失陷在了猿魔神府那些妖魔的手中，最后他们家族可是狠狠出了一次血才把人给赎回来。
　　从那以后，双方彼此就算是结下了梁子。
　　只不过碍于周通的强势，之前乌岩氏也只能忍气吞声，不敢明着与他继续冲突而已。
　　却不代表他们心里一点想法都没有。
　　毕竟即便不算之前被猿魔神府敲诈的旧账，乌岩氏毗邻北冥大海，在北冥海域有着巨大的利益。
　　猿魔神府复出之后一下子将北冥大海上的利益抢去很大一块份额，为此而利益受损的势力不知有多少，其中就有他们乌岩氏。
　　要说最仇恨猿魔神府的势力，放眼整个大夏，除了少炎氏，其次就要属他们乌岩氏了。
　　虽然碍于周通的强横，乌岩氏表面上不敢再招惹猿魔神府，但暗地里却一直贼心不死，早早就派了大量人手潜入摩天岛。
　　潜伏、拉拢、渗透等手段齐出，在摩天岛上布下众多眼线，监视着猿魔神府的一举一动。
　　因此这次一听说这次猿魔秘符中有恐怖天劫降临，疑似是周通渡劫，他们乌岩氏立刻就坐不住了，他这个天仙老祖更是亲自前来，就是要看看是否有可趁之机。
　　如果周通渡劫不过，真的死在天劫之下，他绝对不会介意将猿魔神府彻底铲平。
　　当然这一切都是建立在周通彻底倒霉的前提下。
　　只不过从猿魔神府中隐隐透露出的恐怖天劫气息已经淡去两天时间了。
　　猿魔神府一直门户紧闭，也不知道里面到底是个什么情况，那个该死的大力猿魔转世之身死了没有。
　　要不要约一下其他那几位跑来占便宜的天仙，一起闯一下猿魔神府，进去看看情况？
　　然而就在这时，陡然间一股强大到难以抗拒的恐怖神念突然轰然降临在他的身上…………

第二百三十九章 各方惊颤

　　轰！
　　这股恐怖的神念在墨云天仙满心的惊恐中蛮横地强行闯入到他的神魂识海之中。
　　在识海中显化出一个顶天立地的巨人形象，赫然正是周通的模样，冷冷吐出一句话：“敢犯本座神威者，死！”
　　接着手掌轻轻一挥，顿时如同苍天倾覆而下。
　　“不――――”
　　这墨云天仙只来得及发出一声惊恐的呼喊，下一刻便神魂湮灭，眼眸彻底失去神采，尸体无力地软倒在地。
　　这一刻，类似的一幕在摩天岛的各处上演。
　　仿佛遭到了天道抹杀一般。
　　不久前才潜上岛的几个天仙，几十个地仙，以及为各方势力充当眼线的数百修士，都在同一时间遭受了恐怖神念的侵袭，被彻底抹杀神魂，死亡殆尽。
　　于此同时，在大夏各处，不知有多少命简在同一时间爆裂开来，引起不知多少的骇然惊叫。
　　这就是大罗金仙之威！
　　一念之间便可神游三界，一念之间也可杀人无数。
　　也是这些家伙倒霉。
　　如果是一般的大罗道祖，固然也可以一念之间就能将摩天岛上的所有人都查看一遍。
　　但除了那些显眼的外来天仙和地仙，一般的修士是不是其他势力的探子和眼线，那就不少判断了，总不能把岛上的人都抹杀了吧？
　　毕竟大罗道祖再能，也不可能看到人家心里去。
　　可惜他们碰到的是周通。
　　周通以前就精修域外天魔一族的看家本领‘天魔念法’，可以在无声无息间扫描万物，窥探人心，与莽荒世界这边的心力性质类似嗯。
　　随着他的修为境界提升到大罗金仙之境，他的‘天魔念力’境界也是大幅提升。
　　只需以‘天魔念力’轻轻一扫，谁对他存有恶意便都暴露无遗。
　　自然不存在杀错的问题。
　　于是乎，大夏世界各方势力派来探子眼线，以及那些不怀好意的各方高手，就此团灭。
　　消息传出，天下震动，各方惊悚！
　　别说是那些天仙势力，就算是夏皇这个大夏世界之主都被吓了一大跳。
　　如果仅仅是杀几个天仙地仙，他也轻而易举就能做到。
　　但要想无形无迹地灭杀包括天仙老祖在内的这么多高手，这就不是任何天神真仙所能做到的了。
　　这分明已经是道祖手段！
　　莫非在大力猿魔转世之身的背后，还隐藏着哪位道祖不成？
　　这让他不禁忌惮万分。
　　夏皇尚且如此，其他各方势力就更不必说了。
　　那些遭受损失的势力也都噤若寒蝉，诚惶诚恐，纷纷打落牙齿和血吞。
　　见识过猿魔神府的恐怖以后，他们不被对方找上门来就已经谢天谢地了，哪里还敢提‘报复’二字？
　　一时间摩天岛成为各方禁地，再没人敢随便窥探了。
　　将各方都震慑住以后，周通也就不再理会这些琐事了。
　　毕竟彼此之间的差距实在太大，现如今大夏世界的这些所谓高手，在他眼里不过是一群土鸡瓦狗而已，震慑住让他们都老实别再惹他也就是了。
　　实在没兴趣耗费更多心思在这些人身上。
　　此时他的心思都已经放在了神魔炼体修为的提升了。
　　…………
　　猿魔神殿，练功密室之中。
　　周通心念一动，祭出一块通体漆黑带着玄奥高远气息的大石碑来，赫然正是世界牢狱石碑。
　　“不愧是世界神的手笔。”
　　感受着石碑上所散发出的那种玄奥气息，周通不禁暗自感慨。
　　这世界牢狱石碑以前都被他留在三界宇宙来着。
　　眼下分身合一，便又出现在了他的手中。
　　之前他刚得到的时候修为尚浅，也就罢了。
　　可如今他已经是大罗金仙之尊，依旧感觉这尊石碑不是那么简单，不愧是能够自成一方世界，囚禁诸多大能的宝物，果然不简单。
　　因为之前已经有过炼化经验，这次也算是轻车熟路。
　　直接催动法力，向着石碑上的那些文字渗透而去。
　　这世界牢狱石碑上一共刻着七大法门，前五门之前就已经被周通得到了。
　　分别是《陶吴十八神魔》，《虫兽九解》，《罪孽神兵》，《琅符》和《乾坤逆转一心阵》。
　　其中‘陶吴十八神魔’和‘罪孽神兵’法门都已经学会并且使用上了。
　　一个用在了他如今的傍身宝剑截天剑上，另外一个更是助他得到了‘不灭神血’这种逆天神通。
　　至于剩下的三门大法，或者耗时太多，或者和他的属性并不怎么相合，倒是没怎么修练。
　　只剩下后面两门力有不逮，一直没能渗透得到。
　　不过那是以前，以他如今的修为法力，自然都不叫事了。
　　心念一动，强大的金仙法力顿时如滚滚浪涛一般向着那石碑上的重重碑文渗透而去。
　　很快，第六篇法门到手。
　　接着没用多久，第七篇法门也跟着到手。
　　两篇法门的信息顿时都涌入周通的脑海之中。
　　第六篇法门：《鬼神卷 》。
　　这是一门培养鬼魂之法。
　　魂魄乃是生命的根本，而生命死后所留下的鬼魂也具有无穷潜力，许多修士在死后魂魄不散，甚至可以转修鬼仙，并且取得丝毫不逊色于生前的成就。
　　而《鬼神卷》就是一种培养和强化鬼魂的玄奥法门，乃是一门修练鬼修或者培养鬼仆的无上妙法。
　　当然，即便不是鬼类，也不是说就不能用了。
　　毕竟所谓鬼魂，其实就是失去了肉身寄托，又侥幸没有消散的灵魂而已。
　　强化鬼魂之法也同样可以用来淬炼修士的神魂，尽管效果稍微差了一点，却也一样效果极大，甚至比许多奥妙的观想法门还要有用。
　　即便普通鬼修得此法门修练，也完全有着晋升大罗金仙之望。
　　此法之奥妙可见一斑。
　　第七篇法门：《不坏之身》。
　　这是一门类似《八.九玄功》的炼体秘法和护体神通。
　　不过和三界版的‘八.九玄功’相比起来，这门神通更加了得。
　　按照上面的记述，一旦修练到大成之境，神体便可以达到世界神的层次，比西游世界孙悟空的金刚不坏之躯还要厉害的多。

第二百四十章 炼化与忽悠

　　这让周通不由得眼前一亮。
　　‘鬼神卷’也就罢了，以他‘偷天手’的神技，神魂强化根本不是问题，多撸几具尸自然就强化上去了。
　　但这‘不死之身’却对他大有用处。
　　虽说他如今修练的乃是集合三界版‘八.九玄功’和洪荒版‘八.九玄功’所开创的独门‘八.九玄功’。
　　真论威能，其实也并不弱于这‘不死之身’，甚至论功法层次，还要隐隐比这‘不死之身’更高。
　　毕竟有洪荒版‘八.九玄功’的雄厚基础在，那可是洪荒圣人所创，能够直通混元的强横功法。
　　而这‘不死之身’修练到顶也不过堪比世界神而已。
　　放到地仙界那边，也就相当于准圣而已，比起混元圣人来相差了太多。
　　可这门功法却能给他指明接下来的道路。
　　毕竟他这独门‘八.九玄功’乃是独创，开未来之先河，需要集合两界之长。
　　但他创到如今这个层次，接下来却已经没了思路，因为莽荒世界这边所提供的资粮已经严重不足。
　　如果光依靠洪荒版‘八.九玄功’继续推演创造下去的话，只能会越来越偏向洪荒版‘八.九玄功’，也就失去他创造功法的意义了。
　　如今有了这‘不死之身’的修练法门，起码在世界神之前他都不缺融合功法的资粮了。
　　“终于全了。”
　　周通艰难的终于将第七法门的文字也尽皆渗透了。
　　七大法门，尽皆在心。
　　即使这些法门并非对他全都有用，也是一份底蕴。
　　即便自己不用，可以量才使用传授给家人和手下，提升他们的实力嘛。
　　不过这还没完。
　　因为周通清楚，想要彻底炼化这世界牢狱石碑，光渗透掌握这七大法门还不够，还得将石碑边缘的神纹也都渗透了才行。
　　当下法力便向着那些神纹席卷而去。
　　这些神纹渗透起来难度比七大法门还要大，不过以周通的金仙法力炼化起来依旧没什么难度。
　　轰！
　　在周通法力将所有神纹都渗透成功的一刹那。
　　一股不可思议的伟岸力量陡然从石碑之中传出，顿时整个石碑上的神纹都亮起了耀眼的金光。
　　这股伟岸力量高高在上，散发着一股凌驾于天道之上的威能和气息。直接从石碑中传出，循着周通释放出的金仙法力逆流而上，瞬间降临到了周通身上。
　　下一刻，这股伟岸力量便直接包裹住了周通，带着他直接缩回了石碑之中。
　　嗡――――
　　随着那伟岸力量缩回石碑，石碑上放射出的金光也瞬间黯淡收敛，恢复正常，就仿佛之前发生的一切都只是幻象一样。
　　下一刻，周通凭空出现在了一个朦胧的混沌空间之中。
　　空间不大，只有数百丈宽，就像是一个巨大的通道一般，在空间的远处，还隐约可以看见一个空间门户。
　　“这里就是世界牢狱的入口吗？”
　　周通暗自思量着。
　　就在这时，他忽然心头一动，抬头向那空间门户看去。
　　却见两道身影从那门户之中飞出，向着自己这边疾飞而来。
　　离得近了才看清楚，来的这两道人影没人都有丈许高下，浑身皮肤黝黑，如同铁铸一般，浑身散发着一股相当强大的气息。
　　即使以周通如今的修为，也不禁暗自凛然。
　　转眼间两道人影就已经飞到周通面前，当即跪伏下来，五体投地大礼参拜：“拜见看守者。”
　　‘这俩就是这世界牢狱的傀儡狱卒了吧？’
　　周通心头暗道。
　　根据对原著的了解，他对这两人的身份有了一个大概的猜测。
　　不过表面上却不动声色：“你们两个，报上名来。”
　　“小的叫东蛐。”
　　那个体型更高些的汉子首先恭敬说道，声音低沉中带着一丝的憨厚。
　　“小的叫西蝠。”
　　那略显矮胖一些的也紧跟着说道。
　　“启禀看守者大人，我们二人等待您已经等了足足三个混沌纪了。”
　　那西蝠看起来是个话多的，一见周通，便忍不住滔滔不绝地诉起苦来。
　　“大人您有所不知，虽说我们兄弟俩自从被炼制诞生以后，在这十七世界牢狱里一直勤勤恳恳。”
　　“可这么久不见看守者大人前来接任，我们俩心里一直忐忑不安，唯恐这世界牢狱出了什么变故，如今大人您总算是来了，我们也就可以安心了。”
　　“嗯。”
　　周通不置可否地点点头。
　　看过原著的他自然明白这是怎么回事。
　　这世界牢狱石碑所隶属的九方宇宙国早就已经覆灭，否则这石碑也不可能流落到三界之中。
　　连国家都已经破灭了，这牢狱自然也就没人管了。
　　不过他却丝毫没有给这两个傀儡狱卒解释是意思。
　　其实周通在一进入这混沌空间以后就感受到了，他对这方混沌空间乃至门户后面的那方广阔的牢狱天地都隐隐有着掌控之力。
　　显然是炼化了牢狱石碑的效果。
　　但对眼前这两个主动冒出来的傀儡狱卒，他却没有半点掌控之能。
　　显然这两个傀儡狱卒都是九方宇宙国专门炼制出来负责守卫世界牢狱的，只听从九方宇宙国的法令。
　　一旦要是发现他不是九方宇宙国的人，估计第一时间就会把他当成敌人来攻击。
　　以对方显露出的气息，这两个傀儡狱卒的实力怕是丝毫不逊色于一般祖神，尤其又是傀儡之身，身体必然十分强横，他要以一敌二，真未必有十足的取胜把握。
　　与其贸然动手，还不如先冒充一下九方宇宙国的人。
　　先把好处捞到手，然后再慢慢想办法收服这两个傀儡狱卒不迟。
　　反正这两个家伙早已经先入为主，认定了他是从九方宇宙国下来的上差了，只要他自己稍微注意一点，应该不难蒙混过关。
　　毕竟只是两个死脑筋的傀儡而已。
　　连原著里还很嫩的纪宁都能把这两个家伙糊弄过去，没道理他不行啊。
　　“那这段时间里，这世界牢狱可出了什么变故？”
　　周通顺着话问。
　　问的越多，才能了解到更多的讯息，演戏也能演得越像不是？

第二百四十一章 好处

　　“托大人的洪福，这三个混沌纪一直都没出什么变故，别看那些囚犯一个个在外面都不老实，但到了这世界牢狱里还想要翻天？哪是那么容易的！”
　　胖狱卒西蝠倒没想那么多，一脸谄媚地说道。
　　“我等也知道大人您事忙。平常这世界牢狱内的大小琐事尽可以交给我们兄弟俩负责，不需要大人您多操心，真要有了什么变故，我们会立即通知大人的，大人您也只需上禀国主即可，平常大人您可以在世界牢狱里游玩，也可潜心修炼，有什么事尽管吩咐我俩。”
　　他们两人也伺候过好多任看守者了，因此很清楚，能够被派到这世界牢狱来的看守着基本都是来自于‘九方混沌国’内的核心阶层。
　　不是权贵子弟，就是受国主看重，大力培养的心腹干将，有的甚至兼而有之。
　　反正没有一个是善于之辈。
　　毕竟这世界牢狱相当于‘九方混沌国’的天牢，能被关押到这里的人，要么实力滔天，要么身份复杂特殊，这种关键位置，自然不可能随便派人来驻守。
　　况且来这世界牢狱驻守，貌似惩罚，一来就要驻守一个混沌纪元，但也有着天大的好处。
　　不但可以修习七大修行法门，而且还能获得一瓶混沌灵液。
　　这都是能让不知多少高手大能眼红到发狂的好东西，这么大的好处，是一般人能捞得到的吗？
　　虽然他们身为九方混沌国主亲自炼制出来的傀儡狱卒，理论上直属国主。
　　但那也只是理论上而已。
　　实际上国主把他们炼制出来以后直接随手把他们往这世界牢狱里一丢，就再也没有理会过，怕是现在早就已经把他们给忘了。
　　因此对于任何一位看守者他们都不敢有丝毫怠慢。
　　哪怕许多看守者的修为低浅，甚至天神天仙级别的小辈，他们也不敢有丝毫的小看。
　　而眼下这位修为已达祖仙之境，即使放眼整个‘九方混沌国’也都称得上高手了。
　　又能被派到世界牢狱这种关键位置来担任要职，在外面国中的地位可想而知，他们就更加不敢有半点怠慢了。
　　“嗯。”
　　周通轻轻点点头，仍旧一副不置可否的模样。
　　“这样，你们先把这三个混沌纪来世界牢狱内的事情，捡重要的跟我汇报一遍，回去万一国主问起，我也好有个交代。”
　　“看来这位看守还挺负责的。”
　　高狱卒东蛐眨巴了下眼睛，心中暗道。
　　胖狱卒西蝠却是兴奋的很，就像是个话痨终于找到了和他说话的人一样开心：“大人您听我细细道来，呃，对了…………是从上一任看守者大人走时说起呢，还是…………”
　　“将上一任看守者大人的一些主要事情都说说，尔后再说这三个混沌纪。”
　　周通正愁知道的少呢，伪装容易出纰漏呢，碰上西蝠这么个碎嘴子，当然要趁机多了解一些、
　　“好，那小的就先从上一任看守者大人说起，这位看守者大人和我们闲聊时说，当然有可能是他自己吹嘘…………说他其实是咱们国中某位身居要职的祖神大人之子，只是因为闯了大祸，才被惩罚来当一个混沌纪的看守者的。”
　　“以我西蝠的经验，他应该没说谎，一般能被派来当看守者的，都是我‘九方混沌国’的核心。”
　　“毕竟来当看守着虽然需要无比寂寞的在这呆上足足一个混沌纪，可好歹能学到七大顶尖法门，并且连我们十七世界牢狱自动从混沌中萃取出的‘混沌灵液’，也能享用一瓶，这样的好处出身一般的仙神哪怕抢破头都抢不到…………”
　　“混沌灵液？”
　　周通眼睛顿时一亮。
　　混沌灵液乃是从无尽混沌中萃取的能量精华。
　　只有那些达到世界神或者混沌仙人以上层次的高手，或者一些像世界牢狱石碑这样的混沌奇宝才能从混沌之中汲取混沌元气，炼化出混沌灵液来。
　　因此混沌灵液极为的珍贵，乃是修练许多神通秘术的重要资源。
　　原著中纪宁就是靠着一瓶混沌灵液才得以炼成‘陶吴十八神魔’第二层的。
　　虽然周通如今有了‘不灭神血’这等逆天神通，已经不需要再修练‘陶吴十八神魔’了，但这种宝物也同样可以对其他一些功法神通起到极大的促进之效。
　　譬如‘不死之身’，‘八.九玄功’，‘摘星手’神通等等。
　　“现在世界牢狱里有多少混沌灵液？”
　　“启禀看守者大人，上次的混沌灵液都被上一任看守者大人带回去献给国主了。”
　　胖狱卒西蝠连忙汇报道。
　　“不过这三个混沌纪我们十七世界牢狱不断从混沌淬炼，又积蓄了不少。我们兄弟俩也不敢偷懒一直在采集，加上已经有三个混沌纪都没上供，现如今又积蓄了十八瓶。另外第十九瓶也积蓄了半瓶多，再有个几亿年差不多也就满了…………”
　　“很好，把现有的混沌灵液都给我。”
　　周通直接伸手讨要。
　　这样的好东西他当然不能错过。
　　两个狱卒不由得一怔，没想到周通这么迫不及待，现在就要上了。
　　不过稍微犹豫了一下，胖狱卒西蝠还是轻轻一挥手。
　　半空中顿时凭空出现了足足十八个古色古香的黑瓶，瓶子古老表面还带着道道神纹，看起来就不是凡物。
　　西蝠将十八个黑瓶交给周通，却又有些不放心地叮嘱道：“大人，您在这里需要至少一个混沌纪，但这混沌灵液却只能用一瓶，可万万不能用多了，因为咱们这里能采集多少混沌灵液，国主那边都清楚。”
　　“混沌灵液珍贵无比，若是大人用的多了，上交的数量不够，到时候无论大人还是我们兄弟俩都没办法交差的。这混沌灵液可珍贵异常……一般都是要到大人期满要离开时才会给大人的。”
　　“放心，本座自然不会自寻死路。”
　　周通浑不在意地一挥手，便将这十八个黑瓶都收了起来。
　　他知道这两个傀儡狱卒是怕他从中贪墨，被‘九方混沌国’发现了牵连到他们。
　　却不知如今‘九方混沌国’早就没了，整个世界牢狱都是他的了，他愿意怎么贪就怎么贪，谁还能找他的麻烦不成？

第二百四十二章 万劫不灭体

　　“是是是…………”
　　西蝠连忙陪笑：“大人您身份尊贵，自然不会乱来。”
　　“啧啧，这十七世界牢狱可还有什么其他的宝贝？”
　　周通饶有兴致地问。
　　“没了，真没了。”
　　胖狱卒西蝠连忙摇头。
　　他也伺候过好些任看守者了，很清楚这些看守者虽然大都出身权贵，但能被国中罚到这里枯守一个混沌纪，品性一般都不会太好。
　　这种得了‘七大法门’和‘混沌灵液’还贪心不足，想要其他好处的人也不是一个两个。
　　也早就见怪不怪了。
　　“大人，这里虽然重要，但也就一座世界牢狱而已，除了囚犯就再没有什么其他东西了，哪里还能有什么宝贝？不过…………”
　　说到这里，胖狱卒迟疑了一下，还是说道：
　　“这世界牢狱中的囚犯有的背景很大，也有的实力滔天，其中身家丰厚的倒是不少。如果大人您有手段从那些囚犯的身上得到些好处，那就只能算大人您的本事，没什么人会追究的。”
　　要是一般的看守者，胖狱卒还未必会这么痛快说出这条路子。
　　毕竟这里的囚犯虽然不乏身家丰厚之辈，但几乎个个都是满怀怨念和恨意，对于看守者可不会有半点好印象，尤其一些凶性十足且实力滔天之辈，趁机灭杀看守者的事也不是做不出来。
　　以前就出过这样的事，有看守者刚来的时候仗着自己看守的身份敲诈这里的一位祖神，想要讨些好处。
　　结果好处没讨到，反而一时不慎被人家祖神给干掉了。
　　自己犯傻丢了性命不说，还连带着他们也跟着一起吃瓜落。
　　不过这次这位看守者本身就是祖仙实力，已经堪比这里最强一个等级的囚犯了，倒是不必担心他的安全问题。
　　毕竟囚犯都是被束缚着的，能够发挥出的实力有限。
　　这位看守者大人本身也是祖仙，要是面对一群被束缚的同级囚犯还不能保命，那干脆找块豆腐一头撞死算了。
　　周通点点头，这也是他这次炼化世界牢狱石碑的主要目的。
　　不过表面上依旧不动声色：“接着往下说。”
　　“是，看守者大人。”
　　西蝠点点头，接着往下说。
　　随着胖狱卒的叙述，周通对这世界牢狱石碑了解也变得更加清晰了。
　　毕竟在原著里，关于这世界牢狱石碑也只是用少数笔墨简单介绍了一下，哪里比得上西蝠这个碎嘴狱卒的介绍来得详细？
　　这世界牢狱石碑内部开辟了一处广袤的大世界，用来关押许多‘九方混沌国’的重犯。
　　九方混沌国，乃是混沌之中的一个非常强大的国度。
　　国中最强的便是‘九方国主’，一个已达世界神巅峰之境的可怕强者。
　　这世界牢狱石碑就是他亲手炼制而成。
　　像这样的世界牢狱石碑当初一共炼制了整整三十六块，周通得到就是排序第十七的那块。
　　三十六块世界牢狱石碑自然形成‘九重锁天阵’，威能惊天动地，乃是九方混沌国根本重地的防护大阵，有此阵在，任何敌人都难以渗透，只有自己人才能自由出入。
　　这三十六块石碑每一块上都刻有七大顶尖法门，一共足有两百五十二种法门之多。
　　这些法门都是九方国主所留，虽然不是‘九方国主’最厉害的绝学，却也是他手中一等一的绝学了。
　　每一个看守者，都能学到自己所看守石碑上的七大法门，至于其他石碑上的就没资格学了。
　　而且在西蝠科普下，不但是牢狱石碑，即使它背后的‘九方混沌国’周通也都有了一个比较清晰的了解。
　　首先这个‘九方混沌国’很强。
　　起码比眼下整个三界宇宙加起来都要强的多。
　　因为这个混沌国度里光是世界神级别的强者就有三个，那个‘九方国主’不过是其中最强的一个而已。
　　其次，这个‘九方混沌国’十有八九已经凉了。
　　毕竟按照西蝠所说，这世界牢狱石碑原本共有三十六块，共同组成‘九重锁天阵’守护‘九方混沌国’的根本重地。
　　可现如今这块石碑却流落到了三界宇宙之中。
　　而且在他得到之前，就已经落在少炎丑的手里不知多少亿万年了。
　　可见早在漫长岁月之前，那个什么‘九重锁天阵’就已经被打破了，那‘九方混沌国’的下场也不难猜到。
　　所以他也不用担心会有什么后续的麻烦。
　　“好了。”
　　听了许久，该了解的都了解了，周通终于开口打断了仿佛已经说上瘾的胖狱卒。
　　“事情呢，我大概也知道了，等守完这一任，自然会去禀告给国主，你们也不必在此陪我，忙你们的去吧。”
　　“那…………好吧。”
　　西蝠有些意犹未尽地住了嘴。
　　然后两人便向周通恭敬施了一礼，沿着来时的方向飞去，很快便出了远处的那道蒙蒙的空间门户，重新回世界牢狱去了。
　　空间里边只剩下了周通。
　　周通也没急着离开，虽然他并不是真的‘九方混沌国’受罚人员，不需要一直枯守在这世界牢狱石碑里。
　　但这混沌空间有着真正混沌的气息，却又偏偏不像真正混沌中那么凶险，倒是挺适合他感悟修炼的。
　　于是乎，他干脆就把这里当成了闭关密室，直接在这里修炼开了。
　　花费了整整十年时间，周通终于将自身的所有炼体功法和神通彻底融为一炉，将自己独门的‘八.九玄功’又强化了不止一个层次，直接推演到了祖神巅峰之境。
　　为了区别于洪荒版和三界版的‘八.九玄功’，周通将自己独创的炼体神通正式更名为《万劫不灭体》。
　　周通将他这‘万劫不灭体’暂时分为七层。
　　以神魔炼体流的后天、先天之境为第一层，紫府、万象之境为第二层，元神、返虚为第三层，天神为第四层，真神为第五层，祖神为第六层，世界神为第七层。
　　其中前六层的修练法门都已经推演完全，第七层也已经找到了方向。
　　只要他自身修为能够晋升到世界神境，立刻就能推演完善。
　　至此，他终于不再枯坐，而是动身进入世界牢狱，杀人，撸尸！

第二百四十三章 意外，血脉！

　　周通手里的这块世界牢狱石碑虽然只是‘九方混沌国’三十六块锁天阵碑中的一块。
　　但其中囚禁的仙神数量却是难以计数，其中光是祖神祖仙就有十六个之多，其中祖神和祖仙的数量大致相当。
　　周通在从两个傀儡狱卒那里得到囚犯的详细信息之后，仔细挑选了一番，最后找上了其中的野狗祖神。
　　野狗祖神名字虽然听起来粗鄙不文，但实力却是极强。
　　要知道祖仙、祖神即使在‘九方混沌国’之中也都称得上是高手了。
　　毕竟‘九方混沌国’一共只有三位世界境而已，这些祖仙、祖神几乎都可以称得上是三人之下，万万人之上。
　　因此这些被关押在世界牢狱里的祖仙、祖神，几乎都是得罪了‘九方混沌国’的三位世界神才被关进来的。
　　能够得罪世界神却没有被处死，也没有被奴役，而是只是关押在世界牢狱之中，这些祖仙、祖神自然不是易与之辈。
　　要么实力极强，即使是‘九方混沌国’的那三位世界神也无法轻易奴役，杀又舍不得。
　　要么就是颇有些背景，与一些世界神以上层次的大人物有着多多少少的关系，让‘九方国主’他们也不好轻易下死手，放了有不解气，于是便将他们关押在这里。
　　而这野狗祖神就是头一种。
　　在这囚禁的十六名祖神祖仙当中，有三个最为可怕，而这野狗祖神就是其中之一。
　　野狗祖神在‘九方混沌国’的名气也非常大。
　　它乃是天生的祖神，无尽岁月它仅仅创出了一门吞噬类的神通――――“吃”！
　　因为他本身就最喜欢吃。
　　不但吃美食，也吃生灵，吃山，吃水，吃天，吃地……简直无所不吃。
　　因为一个吃字，它也不知造了多少罪孽，吞食过多少生灵，得罪过多少人，简直就是个彻头彻尾的疯子。
　　由此，它还给自己那可怕的神通起的名字也是诡异的一个‘吃’字。
　　就靠着这一门诡异神通，死在它嘴里的祖神祖仙就有数十位之多。
　　虽然因为吃了不该吃的人结果得罪了‘九方国主’，但‘九方国主’也是爱惜它的实力，不忍杀它，便只好将它关押在此，想要好好磨一磨他的性子，然后再收服为己用的。
　　就实力而言，这家伙在十六名祖神祖仙囚犯中都属于最顶尖的，能够和它较量的不足一个巴掌之数，敢说能赢它的更是一个都没有。
　　如果放开手脚打，以周通如今的实力还真未必能赢得了对方。
　　但好在对方毕竟是囚犯。
　　虽然实力滔天，却被牢狱束缚，实力受限极大。
　　于是一番不公平的决战下来，这个凶名昭著的野狗祖神便憋憋屈屈地倒在周通剑下，成了他提升神魔炼体修为的资粮。
　　周通也踩着它的尸骨成就祖神。
　　至此，他的目标算是全部达成，心满意足地离开了世界牢狱石碑。
　　然而周通才刚一出来，就迎面撞上了小青的兴师问罪。
　　“主人，你也太过分了，不声不响地就躲起来十来年，对我们姐妹不闻不问，这还没纳新呢，就已经开始厌旧了吗？”
　　“这是怎么了？”
　　周通不禁一头雾水，这丫头哪儿来的这么大气性？
　　他闭关之前不是通知她们了吗，最多也就是闭关的时间稍微长了一点。
　　可这种事对于修行中人来说不是稀松平常吗，至于这么大反应？
　　“小妮子，你是不是屁.股又痒痒了？”
　　周通觉得对方这是无理取闹，又开始欠调.教了。
　　谁想到这次小青却是丝毫不虚：“啧啧，主人您真是好大的威风，不过你就不奇怪，为什么只有我前来接你，却不见姐姐她的身影吗？”
　　“对啊，娘子她怎么没来？”
　　周通这时候才意识到不对劲。
　　自家娘子什么性子他再清楚不过，说是贤妻良母的标杆一点也不为过。
　　往常他出关，白素贞都是第一个前来迎接的，今天是怎么了？
　　周通不由得心中一紧，心念一动，强大的神念散发开来，顿时找到了白素贞的身影。
　　原来是在寝殿之中午睡。
　　周通这才轻出一口气，但紧接着就又察觉到不对。
　　因为此时白素贞的修为已经变成了天仙层次，显然他闭关的这段时间对方居然悄悄渡劫成天仙了。
　　可已经是天仙的人了，怎么会连他出关都没察觉？
　　是真的嗜睡，还是在故意耍脾气给他看？
　　可以白素贞的温柔贤淑，应该不会这么任性吧？这事换在小青身上还差不多。
　　“小青，娘子她到底怎么了？”周通问。
　　“能怎么了，姐姐她有喜了！”
　　“什么？！”
　　周通不由得心头大震，瞬间心神失守。
　　他这次一闭关就是十年，最早和娘子亲热也已经是十年前的事了，娘子怎么会突然怀孕？
　　这个消息实在是太意外了，这时间也对不上啊。
　　一时间都要忍不住怀疑是自己头顶长草了。
　　不过马上他就把这种怀疑抛开。
　　毕竟自家娘子是什么人他还是清楚的，可不是那种妖艳贱货。
　　再者随着他的注意力转移到白素贞的身上，似乎真的从娘子的肚子里感受到了一股源自他血脉的气息…………
　　刷！
　　周通的身影顿时瞬间消失，再出现的时候已经来到了白素贞的寝殿之中。
　　“真的是我的孩子！”
　　随着来到身边亲身感受，周通立时可以确定，绝对是自己的孩子没跑了。
　　修为到了他们这种地步，已经根本用不着什么dna检验之类的手段了，那种血脉相连的感觉是不可能出错的。
　　“我居然有儿子了？”
　　根据他的感应，娘子肚子里的胎儿已经长到了正常怀胎五六个月大的样子，这时候已经能看出性别来了。
　　这时候他也已经搞清楚了白素贞如此嗜睡的原因。
　　因为这个孩子赫然继承了他的神魔血脉，在某种意义上来说已经算是半个先天神魔了。
　　要孕育这样的胎儿，不但需要耗费远超正常的时间，对能量需求也是极大。
　　也就难怪以白素贞堂堂天仙，也被肚子里的孩子折腾得和普通人家的孕妇一样嗜睡了。

第二百四十四章 浩劫风起

　　“夫君，你出关啦？”
　　似是有所感应，床榻上小憩的白素贞睁开眼来，看到周通，顿时露出一抹欣喜的笑意。
　　当下就要起身。
　　却被周通一把拦住：“娘子别动，你现在身子重，正是需要休息的时候，有什么事尽管交代为夫就是。”
　　“夫君，看你说的，我好歹也是堂堂天仙好吧，没那么娇气的。”
　　白素贞温婉一笑，眼中却满是母性的光辉。
　　那种美丽，瞬间让周通有些失神。
　　“傻样，你发什么呆呢？”
　　白素贞被周通看得有些不好意思了，伸手轻轻一推他。
　　“当然是被姐姐你给迷住啦！”
　　没等周通答话，一个娇笑的女声便在二人的身后响起，正是小青。
　　“姐姐你是不知道，他有多紧张你，出关一看你不在，立马就慌了，直接把我丢下不管，第一时间就跑到你这里来了。”
　　小青带着一丝抱怨地调笑道。
　　‘齐人之福不好享啊！’
　　周通不禁心里暗叹一声，连忙举手作投降状：“好吧，小青，都是我的不对，认打认罚，这样行了吧？”
　　女人真是善变。
　　之前还为她白姐姐抱不平来着，现在就又吃醋了。
　　“你是主人，我一个婢女怎么敢惩罚你？只要以后不要再这么无视我的存在，我就勉勉强强原谅你了。”
　　好在小青也就是看周通忽略她，多少有了点小情绪，见周通服软，也就不为己甚了。
　　接着白素贞和小青两人才将事情娓娓道来。
　　原来在周通闭关修炼之前，白素贞就已经怀了身孕，只不过那时候才刚怀上，连白素贞自己都没察觉。
　　因为那时候白素贞已经感觉自己修为已经快要压制不住，天劫将至，对于自己身体的变化并没有太注意。
　　后来在周通闭关之后不久，果然天劫来临。
　　不过白素贞在白蛇世界的时候就已经是地仙修为，论道法感悟丝毫不逊色于本界天仙。
　　后来又得周通传授了不少的功法神通，以及法宝神兵，甚至连灵宝都有，实力大进，所以几乎没费什么力气就渡劫成就了天仙。
　　而直知道成就天仙之后，她才发现自己居然怀孕了。
　　只不过这腹中胎儿居然继承了周通的神魔血脉，孕育起来的难度却要比平常胎儿困难多了。
　　一孕十年，胎儿也才刚刚成型而已，还不一定多久才能出生呢。
　　听完白素贞和小青两女的叙述，周通心中不由得一阵惭愧。
　　天劫无论对于哪个修行者来说都不是一件小事，甚至堪称九死一生。
　　即便他娘子白素贞底蕴深厚，又有灵宝护驾，却也不敢说是万无一失，毕竟即使法宝厉害，能帮她挡下风火雷三劫，却也挡不下最为诡异难防的心魔劫。
　　因此除了他这种挂逼之外，怕是没人敢说自己在渡劫的时候万无一失，一不小心就是阴阳两隔。
　　而怀孕对于一个女人的意义更不必说。
　　后世那么多得孕期综合症的孕妇，就可以看出这怀孕对于一个女人的冲击有多大，可以说这时候的女人乃是最脆弱的时候。
　　然而无论是渡天劫还是发现怀孕，这么重要的时刻他这个做丈夫的居然都不在身边。
　　想想就不禁一阵的后怕和惭愧难当。
　　“素贞，孩子，这种事绝不会再发生，以后无论有什么风雨，我都会陪伴你们身边。”
　　周通在心中暗暗发誓。
　　其实说起来也怪不得周通大意，因为修行者往往修为越高，实力越强，子嗣也就越艰难，这是自然法则。
　　不然仙神寿元无尽，真要是和普通人一样能生，那还不得满天下都是仙神子嗣啊？
　　到时候哪里还有普通人的立锥之地？
　　而周通和白素贞一个神魔，一个觉醒了真龙血脉的天仙，按理说子嗣也应该十分艰难才对。
　　谁能想到成婚才几个月，白素贞就有了身孕。
　　前世今生，他这还是第一次有孩子，周通在惊喜之余，也不近有些茫然。
　　但不管怎么说，既然上天赐予了他孩儿，他也就要做好当父亲的准备了。
　　自从这以后，周通开始放下一切，静静地陪伴自己的妻儿。
　　修练虽然重要，却也不急在一时。
　　相反能够陪伴妻子一同等待着她肚子里的小生命从无到有，从小到大，直到诞生的机会，却是有限的，一个孩子只有这么一次。
　　他这个当父亲的自然不能错过。
　　然而就在周通安安静静在猿魔神府之中陪伴自家娘子，想要做一个安静的美男子的时候。
　　一场席卷三界的浩劫已经悄然拉开。
　　…………
　　冥界。
　　“快点走！”
　　“你们现在都已经死透变成鬼了，再怎么磨蹭也回不去了，快点。”
　　“什么？你是王爷？麾下有千万子民，数万铁骑？呵呵，人世间的王爷在我们阴间地府什么都不是，给老子快走，不然老子抽死你！”
　　通往阴曹地府的路上，一个个高大魁梧的鬼卒满脸狰狞地挥舞着鞭子抽打着一个个排队前行的鬼魂。
　　鞭子之上闪烁着电光，抽打在那些鬼魂身上，将那些鬼魂抽得发出声声惨叫。
　　尤其是那些敢冲着鬼卒叫嚣的鬼魂，更是被重点关照。
　　像之前那个叫嚣自己是王爷的鬼魂就被一口气抽了几十鞭子，抽得那鬼魂都稀薄模糊，一副马上要魂飞魄散的样子才停下来。
　　“我这是已经死了？这里…………就是传说中的阴曹地府？”
　　鬼魂队伍当中，一个脸色苍白的清秀少年茫然中带着一丝好奇地观察着四周围陌生的环境。
　　却是不像其他鬼魂那么难以接受自己已经死了的事实。
　　尤其在听到那些鬼魂的叫嚣之后，更是一脸的古怪之色：“千万子民？数万铁骑？现在不都已经是现代社会了吗，哪还有什么铁骑？”
　　“莫非这个倒霉王爷不是地球来的？莫非这宇宙中除了地球之外，还有其他地方有人类存在？”
　　“快点，再这么慢吞吞的，小心老子的鞭子！”
　　就在这时候，队伍旁边的那个高大魁梧的鬼卒冲着少年以及他身边的几个鬼魂咆哮呵斥道。
　　几个鬼魂连忙加快速度，紧紧跟上前面的鬼魂。
　　免得像前面那些倒霉鬼一样挨鞭子…………

第二百四十五章 缘，妙不可言

　　“纪宁――――”
　　忽然一道宛若惊雷般的吼声忽然响起，在天地间不断震荡回响。
　　下方密密麻麻的鬼魂们都忍不住下意识地抬头看向天边。
　　那个清秀少年也是同样，只不过他的脸上却比别的鬼魂多出了一丝错愕。
　　只见远处天边涌来一团翻滚的巨大黑云，黑云之上站着一尊身形巨大，浑身散发着浓郁黑光的牛头鬼神。
　　这牛头鬼神高达万丈，如同高山一般巍峨，驾驭着黑云瞬间便从天边来到近前。
　　“纪宁何在？”
　　牛头鬼神站在黑云之上，俯瞰下方，双眸之中射出两道巨大的金色光柱，瞬间在下方无数的鬼魂身上扫过一遍，然后便停留在了那个愣愣的清秀少年身上。
　　“过来！”
　　扭头鬼神顿时眼睛一亮，金光一卷就已经将那清秀少年卷上天空。
　　然后伸出巨大的手掌将在他眼中如同蚂蚁一般的小不点少年小心托在掌中：“纪宁，我奉崔府君之命，前来接你。”
　　说完也不等少年回答，便在下方众多鬼卒和鬼魂们敬畏和呆滞的目光中驾驭黑云，呼啸而去。
　　………………
　　冥界，酆都城。
　　一间幽静的书房内，地府第一判官崔府君坐在桌案后面，合上“生死簿”，笑着看向刚刚从‘女娲图’中回过神来的清秀少年。
　　“我已经看过了你的一生。”
　　崔府君笑看少年。
　　“生来苦难身染重疾，却没能扭曲你的性格，反而以病弱年幼之身凭赚得巨大财富…………”
　　“更难得的是你虽拥巨富却不贪享受，不求奢华，反而一心济世活人，并且最终也因舍身救人而死，你一生，救人过万，功德极大，死后入六道轮回，当入…………天人道！”
　　“天人道？”
　　“这天人道乃是轮回六道之一，与修罗道一样，都是投胎天、地、人三界中的‘天界’。这乃是轮回六道中最好的一道，你以此道投胎天界，将会是天生天养，一生下来便是先天生灵，稍加修练，便有望入天庭成为天兵天将。”
　　“这次本府见你，也是见你功德甚高，又恰好与本府君同乡。没想到你一来这里就能观看女娲图入迷，可见悟性极高，既然如此，我也就再帮你一帮。”
　　说着话崔府君一指清秀少年眉心。
　　纪宁顿时感觉脑海中轰隆一声，一尊巨大的女娲影像显现在自己脑海中。
　　紧接着崔府君的话传入他的耳中：“切记，日后当时常观想，必能凝练魂魄。有此观想之法，可以让你在修仙之路上多一点机会……希望你能有所成就，得以在天庭中出人头地，来日我上天庭时，你我还能相见。”
　　说完崔府君轻轻一挥手。
　　纪宁的身影顿时消失不见了。
　　…………
　　忘川河畔，奈何桥头。
　　蜿蜒细长的奈何桥上，一队鬼影排队走着，等着喝完孟婆汤好去投胎。
　　桥下河水浑浊，鬼影沉浮哀嚎。
　　对岸的河堤上彼岸花朵朵绽放，美丽无比。
　　桥头不远处更矗立着一尊晶石，隐隐闪烁着幅幅画面，便是传说中的三生石了。
　　三生石旁不远处有一座土石台，便是望乡台。
　　走过望乡台，便会来到孟婆身前。
　　而孟婆则会端出一碗碗的孟婆汤，给每一个经过的鬼魂喝下，让其遗忘前生。
　　然后浑浑噩噩地自动跳入孟婆身后宛若深渊一般深不可测的轮回六道中的一道去投胎。
　　“我不喝，我不要喝，我才不要忘记呢…………”
　　许多鬼魂都挣扎哭号着，不想要去喝那碗孟婆汤。
　　可无论怎么挣扎，却都有着一股无形力量推动他们前进，来到孟婆身旁，被灌上一碗孟婆汤，然后遗忘所有，浑浑噩噩前去投胎轮回。
　　眼看着就要轮到纪宁了。
　　就在这时候，孟婆却猛然抬起头来，看向天空远处，发出一声苍老的怒喝：“放肆！”
　　下一刻天地间忽然响起一声轰鸣。
　　天崩地裂！
　　只见周围天空中出现无数的裂痕。
　　远处的阴风雾气崩溃消散，显现出无数排队的鬼魂，只是在密密麻麻的空间裂缝之下，大量的鬼魂都被波及，直接灰飞烟灭。就仿佛一个个气泡被戳破了一般，痛苦哀嚎中魂飞魄散。
　　密集的轰隆巨响声中，高空中出现无数条黑龙游走。
　　每一条游龙都仿佛蜿蜒山脉般庞大，肆意张狂地朝着下方喷吐出一道道的黑色雷电。
　　一时之间亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令天地出现大片裂缝，天崩地裂一般。
　　“两界劫龙生灭阵？你们怎么敢攻击六道轮回，你们就不怕罪孽缠身吗？”
　　孟婆忍不住愤怒地暴喝一声，化作一道流光直接朝着高空中的千万条黑龙飞去，与那些黑龙激战在一起。
　　轰隆隆~~~~~
　　霎时之间天地震荡，大地龟裂破碎。
　　忘川河中浊浪滔天，无数鬼魂被卷入河水当中嚎叫着化为虚无。
　　奈何桥断裂崩塌，桥上鬼魂纷纷坠入忘川河中。
　　甚至连轮回六道的那六条无底深渊一般的黑洞都开始剧烈震颤起来，放射出一道道的光芒。
　　看着这仿佛毁天灭地一般的末世景象，所有的鬼魂都惊恐无比。
　　然而与此同时，他们也发觉原来束缚着他们的那股不可抗拒的无形束缚也随之消散了。
　　眼看着无数空间裂缝向着这边蔓延而来，纪宁惊慌之下直接朝着自己最近处的那一条轮回通道‘人间道’飞奔而去，抢在空间裂纹席卷过来之前一跃而下。
　　而几乎就在他跃入‘人间道’的下一刻，一道黑色的雷电扫荡过来，顿时便将所有在外面的鬼魂都扫荡而灭，魂飞魄散。
　　而跃入轮回通道中的纪宁则在一股奇异的力量作用下进入到了一个奇妙的状态之中。
　　恍惚间仿佛经历了一个从种子到开花结果一般的神奇历程，一股仿佛先天而来，又似源自血脉最深处的浩瀚信息融入他的灵魂之中，那种感觉就像是沉迷在了无暖暖的温泉之中，舒服极了。
　　在这股温暖的力量作用下，前世的种种在不知不觉间被渐渐淡忘，沉入了记忆的最深处。
　　他自己的一切烦恼也都随着记忆的淡忘而消失，一切重回纯真，仿佛时间逆流一般回归初始，成为了一个还未出生的胎儿。
　　在母亲温暖的子.宫中酣然沉睡。
　　临睡之前，恍惚听到一个满是惊喜的声音：“夫君，我刚才好像感觉到了咱们儿子的灵魂波动，咱们儿子怕是已经诞生意识了！”

第二百四十六章 喜当爹

　　时光荏苒，转眼又是十年过去。
　　摩天岛，猿魔神府。
　　周通一遍又一遍地在院子里来回走着，不时焦急地看向寝殿，真恨不得闯进去亲眼看着。
　　此时白素贞和小青就在那里面。
　　白素贞怀胎二十年，今天终于到了要临盆的时候了，周通怎么可能不紧张？
　　这毕竟是他的第一个孩子。
　　“大少爷，用不着紧张，以少夫人的体质，肯定不会有问题的。”
　　眼看周通一圈接着一圈转得人眼晕，旁边的方生忍不住宽慰道。
　　老管家是几年前才来三界宇宙的。
　　原本老管家故土难离，说什么也不愿意离开地仙界，但前番周通回去看望老头，顺带把白素贞怀孕的事一说。
　　老管家顿时就坐不住了。
　　都不用周通再请，就自己主动提出来要到三界宇宙来。
　　作为在周家伺候了几十年的老仆，方生对周家的情况自然最清楚不过。
　　周家向来人丁稀薄，几代单传。
　　一直到周通他爹这一辈的时候，才稍微长进了一点，一共生出了两个儿子。
　　然而就是这两位少爷却没有一个让人省心的。
　　二少爷周天一降生就伴有天大异象，一看就不是普通人。
　　还没到满月就有昆仑山的仙人主动上门来，说二少爷乃是神仙转世，所以特来接引。
　　然后便将二少爷接走再无音讯。
　　这件事也就成了周家的禁忌，除了他和已经过世的周通父母，其他人对此都不甚了了。
　　大少爷周通虽然不及二少爷的来头那么大，却也是生具宿慧，明明天资聪慧乃是远近公认的神童和读书苗子。
　　却偏偏从小就有自己的主意，一心想要求仙问道，老爷夫人在的时候还能勉强管得住他。
　　等到老爷夫人去世以后，就再无人能管了，一门心思走访名山大川寻仙问道，根本无心娶妻生子，这婚姻大事也就耽搁了下来。
　　虽然最后的结果证明周通所追求的东西没错。
　　但因此而延误了娶妻生子也是事实。
　　以前方生没少为这事替周通操心，人家周家庄里那些和大少爷同龄的人，娃都生了一地了，大少爷这边连老婆还没娶呢。
　　好在周通没有让他担心太久，仙道有成之后总算领回来一个美若天仙的娘子。
　　这才让他放下心来。
　　如今又听说少夫人有孕了，老周家的香火终于后继有人，方生哪里还能呆得住？当然立刻就要求过来。
　　虽说周家庄的老宅不能不管。
　　老爷和夫人的墓地也不能没人祭扫。
　　但眼下天大地大，都没有小少爷的面子大，怎么也的将小少爷伺候长大了，再回去守老宅不迟。
　　“我知道，我就是有点着急。”
　　周通又在原地转悠了一小圈，忍不住嘀咕：“这都已经进去小半天的时间了，怎么还没动静啊。”
　　虽说周通心里也知道，白素贞毕竟不是普通孕妇。
　　以她堂堂天仙之身，生个孩子几乎不可能出现什么意外。
　　但事到临头，还是忍不住担心。
　　毕竟关心则乱。
　　要不是白素贞不愿意让周通看到她生产时的难看样子，说什么也不许周通看，他早就忍不住冲进去了。
　　“哇――――”
　　就在这时，一声响亮的啼哭从寝殿内传来。
　　紧接着就响起稳婆报喜的声音：“生了，生了，是位公子，恭喜夫人，贺喜夫人。”
　　周通这下再也忍不住了，身形‘嗖’的一下便已经掠入产房之中。
　　老管家方生虽然没跟着进去，却也忍不住双目含泪，仰头向天：“老爷，夫人，你们看到了吗？周家的香火后继有人了…………”
　　“娘子，你怎么样了？”
　　周通冲进产房，第一个就是看白素贞。
　　“没事，我很好，夫君不用担心。”
　　说着话，白素贞便已经从床上坐了起来，看起来就跟没事人似的了。
　　只是脸色还多少有些苍白。
　　毕竟刚刚生过孩子，即使体质再好，元气亏虚也是免不了的。
　　不过这时候她显然已经顾不上这些了。
　　白素贞伸手从一旁的小青怀中抱过孩子，而后送到周通的面前：“夫君，你看，咱们儿子他长得像不像你。”
　　周通接过孩子，发现自己的儿子并不像前世那些新生儿一样皱皱巴巴，一副没长开的样子。
　　这孩子虽然才刚出生，却已经有了一头乌黑的头发，皮肤白嫩像能掐出水来一般。
　　胖乎乎的脸蛋和圆溜溜的大眼睛，怎么看怎么惹人喜爱，而且眉眼之间，都清晰有着他的神韵，看起来就像是他的Q版造型一般。
　　尤其那种父子间的血脉联系，更是让他油然而生一股怜爱和责任感。
　　只不过这孩子虽小，但身上却隐隐散发着一股能让普通人为之窒息的强大气息，紫府境！
　　这孩子居然天生就是紫府境的神魔之体。
　　这修为层次都已经赶上他刚来三界宇宙的时候了，那时候他也不过是道基境的修为，也就相当于紫府境而已。
　　想到这些往事，周通一时间不由得有些恍惚。
　　一转眼他如今都已经是大罗层次的大能了。
　　现在回想起来，他第一次穿越来这三界宇宙，闯关摘星府，抢占纪宁机缘的事仿佛就发生在昨天一般。
　　却没想到，转眼间已是物是人非。
　　也不知纪一川那小子这时候和尉迟雪好上了没有。
　　纪宁那个这方世界的气运之子，这时候出生了没有？论年纪的话比自己的孩子大还是小？
　　以后会不会和自己的孩子发生碰撞和竞争？
　　等以后对方修为大成了又会不会算到他当初抢夺了对方机缘的事，然后来找他的麻烦？
　　周通不知怎么思维有些发散，不着边际地想了很多。
　　而就在他胡思乱想之际。
　　远在安澶郡燕山地界，纪氏西府之中的一个俊朗青年忽然打了个喷嚏。
　　纪一川不禁揉了揉自己的鼻子，一脑门子的疑惑。
　　自己不会是着凉了吧？
　　可自己如今好歹也是紫府境的修士了，早就已经寒暑不侵了，哪怕是寒冬腊月也不可能冻着啊，更何况是现在的炎炎夏日了。
　　“爹爹！”
　　就在这时，一声银铃般的脆响忽然在他的身背后响起。
　　纪一川转过身去，正看到一个看起来两三岁大小，粉雕玉琢的小丫头张着两条粉嫩的小胳膊，迈着小脚丫向他这边笑着扑过来。

第二百四十七章 这是来讨债的吗？

　　“丫丫，你怎么出来了？”
　　看着背后扑来的小丫头，纪一川笑着一蹲身，一把便将孩子抱入怀中。
　　“爹爹，你之前不是答应了今天要带丫丫出去玩儿的吗？爹爹可是和丫丫拉过钩的，说话要算数。”
　　小丫头晶莹的大眼睛眨动着，漂亮的睫毛忽闪忽闪的，看起来分外的可爱，让人恨不得把她深深地抱在怀里。
　　“好，好，爹爹说话算数。”
　　纪一川哈哈笑道。
　　这时候一个美貌少妇从屋子里走了出来：“来，丫丫，娘给你换身衣服，穿了新衣服再和爹爹出去玩儿，好不好？”
　　“好的，娘亲。”
　　小丫头顿时挣扎着从纪一川的怀里下地，迈开小脚丫转身跑回屋子，急着换衣服好出去。
　　看着这一幕，纪一川的脸上不禁浮现出一抹幸福的笑容。
　　现在想来，去北冥大海闯荡真是他这辈子做的最正确的一件事。
　　以前他不过是一只井底之蛙，二十多岁修为晋升先天就已经有些津津自喜，觉得自己是个人物了。
　　直到遇到那位神秘强横的周前辈，他才知道，其实自己还什么都不是，比起真正的高手来差了太多。
　　也正是受对方的点醒，纪一川才会早早离开燕山大地，前往北冥大海闯荡。
　　经过无数的磨砺，不但一身修为得以突破先天进阶紫府之境，更是结识自己的生死兄弟尉迟山和自己的妻子尉迟雪，有了如今这个幸福的小家。
　　却不知道，正是因为他听信了周通的话，比原来历史上提前了好几年出去闯荡，却是让自己的头一个孩子早了好几年出生，本该是儿子的也变成了现如今的女儿。
　　不过且不说纪一川并不知道这些。
　　就算真的知道，他多半也不会后悔。
　　因为周通的蝴蝶翅膀虽然把他的儿子给扇没了，却也让他们一家无形中躲过了原本历史上的劫难。
　　使得他没有像原本的历史上一样修仙路断，大舅哥没有因为护送他们回家而身死，妻子也没有因为受伤而元气大损，早早离世。
　　虽然没有了原本历史上那个光芒耀眼的儿子，却补偿给了他一个更加可爱的女儿。
　　还让他得以享受一个平凡人的幸福。
　　这其中的得失，还真不是那么容易说清的。
　　…………
　　“夫君，孩子他的资质怎么样？”
　　白素贞的声音将周通的思绪从神游中拉了回来。
　　“我看看。”
　　周通心中一动，‘天魔念力’便悄无声息地探入到孩子的身体之中。
　　“嗯？”
　　下一刻，周通不由得眉头微皱。
　　“夫君怎么了，孩子他有什么问题吗？”
　　一直关注着的白素贞立刻就紧张了起来，连忙问道。
　　“哦，没什么，就是发现点意外的状况，咱们这孩子很可能有宿慧呢。”
　　“宿慧？”
　　白素贞的脸色也微微一变：“莫非咱家的孩子还是什么仙魔转世不成？他的前世记忆都觉醒了吗？”
　　所谓宿慧，就是先天就有，与生俱来的智慧。
　　一般这种情况通常发生在转世仙人或者转世神魔的身上。
　　因为这些人生来神魂强大，才有可能破解胎中之谜，直接继承到前世的记忆和智慧。普通人在轮回之前一碗孟婆汤早就把前尘往事忘得干干净净，又怎么可能具有宿慧？
　　宿慧这种事，放在普通人眼中那是子女天生不凡的征兆，以后肯定会有大出息，自然高兴还来不及。
　　但在修行中人眼中就不同了。
　　因为这分明是强大灵魂转世，前世记忆觉醒的征兆。
　　这种觉醒又可以大致分为两种：
　　一种就是出生即觉醒，另一种则是渐进式觉醒。
　　头一种就是人家一生下来，就已经彻底觉醒了前世记忆，思维模式也全都是前世养成的。
　　这种宿慧的孩子哪怕是亲生的，给人的感觉也和领养的差不多，让人心里别扭。
　　要是碰上一些心智冷酷的，甚至都可能根本不认可彼此的亲情关系，只是将彼此间的亲情看作是一段因果。
　　日后还清因果再不相认也不是什么稀奇事。
　　至于后一种，则是孩子在成长的过程中逐渐觉醒前世的记忆。
　　这种方式虽然也会对孩子性格和思维认知的形成造成影响，但也就是让孩子成熟的更快一点，并不会让人生出一种养的孩子根本不是自己家的错觉。
　　要是这样的宿慧，那就比较好接受了，甚至很多修行者都乐见其成。
　　孩子还是自己的孩子，前世的记忆也只是孩子成长中的养料而已。
　　“娘子想多了，咱家儿子并非什么仙魔转世。”
　　周通知道白素贞担心什么，笑着摇摇头道：“他前世只是个普通人，不过是投胎前没喝孟婆汤而已，前世记忆也没有完全觉醒，娘子大可不必担心。”
　　“哦，那就好。”
　　白素贞顿时松了一口气，放下心来。
　　如果是一般人，对于一个刚出生的孩子未必能看出什么来。
　　但她很清楚自己的夫君如今已是大罗金仙级的人物，修为之高看穿普通人的前世今生已经不是什么难事了。
　　所以对周通的判断也没怀疑，反而开心了不少。
　　毕竟这种渐进式的宿慧觉醒对孩子也是件好事。
　　虽然初为人母，但白素贞已经开始习惯从一个母亲的角度来考虑问题了。
　　却没有注意到周通那复杂的眼神。
　　周通怎么也没想到，纪宁这个原本历史上的气运之子居然会投胎成为自己的便宜儿子。
　　这是什么打开方式？
　　这小家伙不是应该投生纪家的吗？怎么会跑到自己家来了。
　　难道就因为他抢先把属于对方的机缘给拿走了，然后天道就安排这小子跑来他家投胎，向他讨债来了吗？
　　这一刻周通的心情前所未有的复杂。
　　幸好周通本身的神魔血脉足够强大，以至于纪宁投胎之前虽然逃过了孟婆汤。
　　但投胎过来以后还是被身体里源自于他的神魔血脉本能同化，彻底封锁住了他的前世记忆，只能随着以后成长而慢慢复苏。
　　不然他还真不知道该如何面对自己这个便宜儿子了。

第二百四十八章 周宁

　　虽然心里多少有点别扭。
　　但不管怎么说也是自己的骨血，周通自然不可能就因为前世的一点记忆就不认自己这个儿子了。
　　也不知道这次是单纯的巧合，还是莽荒天道意志的刻意算计。
　　如果是巧合也就罢了。
　　要是算计，那他不得不承认对方这手玩儿得实在漂亮！
　　如果没有这一出，周通以后对纪宁是何态度还真不好说。
　　虽然前世看书的时候，他其实也挺喜欢这个天资绝顶，还坚韧不拔的热血少年的。
　　毕竟纪宁的身上有着太多的美德了，实在让人讨厌不起来。
　　但这一世他毕竟抢了纪宁的崛起机缘在先，和对方结下了因果。
　　对方修为低浅的时候这份因果倒是没什么，可一旦纪宁真的如同原著一样踏上巅峰，明悟因果之后，焉知对方会如何对待他？
　　哪怕是单纯为了自保，他也不可能对纪宁置若罔闻。
　　如果有机会的话，他会不会选择将危险扼杀在摇篮里，连他自己都说不准。
　　然而现在他彻底不用纠结了。
　　纪宁直接转世成了他的儿子，他还能怎么办？
　　扼杀在摇篮里？
　　别逗了。
　　他要真敢那么干，白素贞就敢第一个和他拼命！
　　况且那可是他的亲儿子，他自己也舍不得呀。
　　所以除了想办法给儿子铺路，让自己的儿子能比原著中成长得更快，更强之外，他还有什么其他选择吗？
　　而这样一来，连他本身都不可避免的被绑上了莽荒宇宙这条战船下不来了。
　　本来那什么西斯族的入侵跟他根本一毛钱关系都没有。
　　哪怕是西斯族真的占据了莽荒宇宙，他大不了拍拍屁.股离开这个世界，换个世界继续浪。
　　可现在不行了。
　　对方已经成了他儿子日后成道的拦路虎，他这个当爹的还能干看着置之不理吗？
　　…………
　　最终周通也给自己的儿子取名一个‘宁’字。
　　周宁。
　　毕竟自己儿子的前世就单名一个‘宁’字，这也算是纪念了。
　　而且他还隐隐算到，似乎这个‘宁’字与儿子本身的气运隐隐有些牵连，他就更不好乱改了。
　　不然万一把儿子气运之子的身份给改没了可怎么办？
　　这可不是闹着玩儿的。
　　毕竟在原本的历史上，纪宁最后之所以能够走到修行巅峰，炼化整个混沌宇宙。
　　其中固然少不了他的天资悟性和百折不挠的精神，但身具大气运也是不可或缺的重要因素，甚至可以说最重要的因素也不为过。
　　要不是有大气运在身，无论面临什么样的凶险，总能险死还生。
　　他也不可能走到后来那一步，早就挂掉了。
　　无论什么样的绝世天才，一旦挂掉也就毫无意义了。
　　…………
　　相比原本历史上的那个气运之子，这一世的周宁天赋更强，起点也要高的多。
　　一出生就拥有着媲美紫府境界的神魔之体，起点之高几乎不逊色于许多天生神魔了。
　　其实这也正常。
　　像那些天地孕育的天生神魔，最弱的也得是先天境界。
　　紫府境都只能算是普通，像万象、元神乃至返虚境的天生神魔也不在少数。
　　尤其那些直接在混沌中孕育的最古老的神魔，更是有一出生就是天神乃至真神的，譬如三寿道人，就是那种一出生便是真神层次的混沌真神。
　　除了天地孕育而生的天生神魔外，那些神魔或者仙神生育的子嗣继承有父母的血脉资质，往往也都一出生就有着比普通生灵高的多的起点。
　　像当初祖龙所生育的九子，个个一出生就是天神境界。
　　起点之高甚至不亚于许多混沌神魔。
　　相比之下，周宁才紫府境神魔的层次已经算是低的了。
　　毕竟白素贞怀上周宁的时候还没有渡劫成天仙，本质上还只是一个地仙。
　　而周通那时候神魔炼体方面也只是天神修为，还没有达到如今的祖神之境，比起当初已经是祖神境的祖龙还是要差了许多。
　　连带着周宁的起点也跟着拉低了不少。
　　虽然周通在炼气流方面已经是大罗金仙层次了。
　　但炼气流不同于神魔炼体流，都是需要后天修练才能成就的，不可能靠遗传来一步登天。
　　任何一名神魔，哪怕是高高在上的混沌真神，想要修炼‘炼气流’，也一样需要从头开始一步步修练。
　　譬如赤明道祖、菩提老祖这些如今三界的老牌道祖。
　　哪怕一出生便是混沌真神，炼气流方面也是从最基础的层次开始修练，一步步修练到‘大罗道祖’层次的。
　　纵然是大罗道祖的子女，刚出生时也不可能有一点炼气流修为。
　　最多也就是继承道祖的部分修练资质和强大悟性，从而能在日后的修行中用更短的时间取得远超常人的成就，成长性更强而已。
　　“爹爹，爹爹你背我。”
　　“娘亲，我想喝你煲的翡翠白玉汤，你煲给我喝好不好？”
　　“爹爹，你耍的剑真好看，能再给我耍一遍吗？”
　　“娘亲，我要你给我讲故事。”
　　…………
　　“宁儿乖，先吃晚饭再出去玩儿。”
　　“宁儿，快把你手里的金银鲤鱼放下，那是你方爷爷养来观赏的，不能随便烤来吃。”
　　“臭小子，是谁让你把我的截天剑偷出去耍的？我看你是屁股又痒痒了。”
　　…………
　　周通头一次发现，养个孩子居然会这么累人。
　　吃、穿、住，玩儿，修炼……几乎事事都需要大人上心，否则一不下心就可能闹出什么岔子来。
　　经常让周通和白素贞这对新手父母手忙脚乱。
　　好在周通还有个第二元神。
　　实在忙不过来的时候就让第二元神来哄儿子，本尊趁机去干点别的。
　　不然他真怀疑自己甚至连修练的时间都抽不出来了。
　　也幸好有方生这个有带孩子经验的老管家在，不然还不一定让这小家伙给折腾成什么样呢。
　　他记得自己小时候也没有这么皮吧！
　　这都是随谁了？
　　还好周宁生具宿慧，成熟懂事得更早一些，到四五岁上的时候，就不再那么折腾人。
　　等到七八岁的时候，随着修为日增，前世记忆也已经觉醒了七七八八，开始跟个小大人一样了。

第二百四十九章 神二代

　　摩云山脉，朝阳峰上。
　　一脸悠然地躺在地龙宽厚的背上，嘴里咬着根草棍，翘着二郎腿，看着东方天际的朝霞。
　　“生活真是美好啊！”
　　看着东方喷薄而出的旭日，周宁忍不住心生感慨。
　　想想前世他只是一个缠绵于病榻的普通人，只能借助网络放飞自己的思维和梦想。
　　哪怕是在做白日梦的时候也不曾想过今生能有这么大的福分，居然生在了这么一个牛逼的人家。
　　老妈是被人间传唱千年，堪称贤妻良母典范的白素贞。
　　老爹的名头虽然在前世不曾听说过，但实际上却要比老妈还要牛逼的多。
　　虽然他也不知道自己老爹的真正实力。
　　但光看府中以及府外摩天岛上的人们对他的敬畏。
　　还有他偷听到的那些人在私下里的谈话也知道，自己老爹要比老妈还要厉害的多，在这大夏世界当中绝对属于最顶尖的人物。
　　只从袁洪他们这些府中属下的口中得知，他老爹不但炼气和神魔炼体同修，而且还都修练到了极高深的境界，第二元神都是天仙，本尊也早在他出生之前就已经渡劫成就天神了。
　　换言之，他乃是正儿八经的仙二代，神二代！
　　前世的那些什么官二代，富二代，跟如今的他一比都弱爆了好吗。
　　谁能想到当初在轮回六道前只是为了保命的仓皇一跳，却一下子跳进天大的福窝里来了？
　　也就是老爸老妈教子还算有方。
　　加上随着年龄的增长，他的前世记忆逐渐觉醒，哪怕长这么大都从来没有出过摩天岛，却也有着远超年龄的阅历，才算没有长偏。
　　不然他真担心自己会成为前世时最讨厌的那种嚣张跋扈，肆意妄为的纨绔子弟。
　　实在是自己这辈子的家世太牛逼了一点。
　　他就算真的肆意妄为，貌似也没什么人能教训得了他，无论闯多大的祸，老爹老妈都有能力给他擦屁.股。
　　当然，有虽然有当纨绔子弟的条件，却不代表他就真要去当一个纨绔子弟。
　　他可不想一辈子都庇护在父母的羽翼之下，他也有自己的志向。
　　总有一天，他要让父母为他而骄傲。
　　“地龙，咱们回去吧，我也该回去练功了。”
　　眼看着旭日已经彻底升了起来，周宁也一骨碌身从地龙宽阔的后背上坐了起来，伸手拍了拍地龙的大脑袋。
　　别看周宁如今才是个刚满十岁的小正太，但由于身具宿慧，心智其实已经比得上普通人家十七八岁的小青年了。
　　很清楚自己该做什么，不该做什么。
　　玩儿是玩儿，但要有节制。
　　不然把时间都花费在玩儿上，什么时候才能完成自己的志向，让父母为他而感到骄傲？
　　要知道不凡的家世固然让他自小就享受到了常人多难以奢望的优渥条件。
　　但同时也为他的志向增添了难度。
　　要是生在一个普通家庭，他只要稍微取得一点成就就足以让父母为之骄傲的了。
　　但生在这样一个仙神之家，想要让父母为自己而感到骄傲，起码也要赶超父母的成就吧？
　　不然那就叫没出息，还谈什么让父母骄傲？
　　可老爸老妈一个天仙，一个天神，都是能够长生久视的人物，他想要追上父母的成就，起码也得先渡过天劫，得以长生久视才行。
　　可长生久视这种事说来简单，真正做起来哪有那么容易？
　　哪怕放眼整个大夏世界，也是多少年才能出一个天仙的，天神更难，他要是不努力，连仙神门槛都跨不过去，还谈什么要让父母以他为荣？
　　甚至做不到长生久视，他连一直在父母膝前尽孝都没资格。
　　“是，少主，您坐稳了。”
　　地龙答应一声，然后身形乍动，一纵身便从山巅飞掠而下，向着通天神府的方向飞掠而去。
　　嗯，通天神府就是以前的猿魔神府。
　　周通感觉以前的名字太low了，加上以他如今的实力，也用不着再去借原来大力猿魔的那点威名，所以干脆就给改了。
　　至于地龙，虽然它乃是周通的第一个灵宠。
　　但因为实力跟不上主人的脚步，很早就已经被周通给弃用了。
　　一直到小主人出生，它才算是重获重用，被周通给派遣到了儿子的身边伺候。
　　其实这时候周通早已经解除了和它的主仆契约，转而让它和儿子周宁重新缔结了契约。
　　因此从理论上来说，如今周宁才是它的主人，和周通已经毫无关系了。
　　但一向奸猾的它显然很清楚谁才是真正的大爷。
　　因此哪怕契约已经转手，主人也从老子换成了儿子，但它却仍然一直以周通的灵宠而自居，以少主来称呼周宁。
　　既是为了显得亲近，同时也是为了彰显资历。
　　毕竟在如今的通天神府中，比它强的修士和妖族道兵随便一抓都是一大把。
　　如果仅凭实力混的话，哪里还有它的位置？
　　也只能整天没事就卖卖老资格了。
　　别看咱实力不行，但架不住咱资格老啊，怎么说也是府主的第一个灵宠，是你们这些渣渣能比得了的吗？
　　…………
　　半个时辰后，演武场上。
　　周宁和一个专门陪他练习实战的万象圆满大妖正打得不可开交。
　　周宁出生便是紫府境神魔，从三岁上开始正式修练。
　　七年时间，他不但将炼气流从零基础一直修练到了紫府真人的境界。
　　神魔炼体流也同样从刚出生的紫府前期提升到了紫府圆满之境。
　　因此别看他的境界还停留在紫府层次。
　　但真正打起来，就算对上万象真人他也一点不虚。
　　为了给自己增加压力，早在两年前他就已经开始和万象大妖交手。
　　一年前便将陪练的万象大妖修为从万象前期提到了万象中期。
　　半年前又将难度从万象中期提升到了万象后期。
　　一个月前再将难度提升到了万象圆满之境。
　　时至今日，即使对战万象圆满高手，周宁也感受不到多大压力了，即使不能取胜，也不会轻易落败。
　　激战半个时辰之后，周宁忽然剑法飘忽如水一般。
　　天地间的水行元气忽然凭空汇聚而来，在方圆十丈之内汇聚成漫天雨幕，牵丝成线。

第二百五十章 周通的考量

　　如果有外人在场看到这一幕，必定会大吃一惊。
　　因为周宁此时施展出的赫然是对大道感悟到很深层次才能施展出来的道之域境。
　　通常只有元神真人才会有如此境界的道法感悟。
　　然而周宁才区区紫府之境，就已经做到这一点了。
　　若是让外人看到，肯定会忍不住赞叹他的卓越天资和在道法感悟上的惊人悟性！
　　随着周宁将道之域境施展而出。
　　滴滴雨水都仿佛箭矢剑气一般疾射而出，顿时将那修练神魔炼体流的万象圆满大妖身上刺出好多血洞。
　　那万象大妖急忙身形向后暴退，而后单膝跪地：“恭喜少主神威大进，属下已经不是对手了。”
　　“今日的对练就到这里吧，你先退下休息去吧，我自己再练一会儿。”
　　虽然取胜，却看不出周通的脸上有什么喜色，只是轻轻地一摆手。
　　“多谢少主，属下告退。”
　　那万象大妖也不管多说，当即行礼之后乖乖退了下去。
　　看着万象大妖离开的背影，周宁心中只觉得一阵的兴致索然。
　　自己父亲手下的妖族道兵虽然强者众多，别说是万象之境，只要他需要，就算是返虚境的陪练大妖也尽可以给他找来。
　　但对方终究会碍于他少主的身份，不敢真正放手与他生死相搏，很多手段就施展不出来。
　　这让他打起来也没很意思。
　　因为心里早就笃定了对方无论如何也不敢下杀手，自然也就没办法逼出自己真正的潜力来。
　　“老这样在家练也没意思，什么时候能出外闯荡一番呢？”
　　周宁在心里暗自盘算着。
　　要知道不仅是通天神府，甚至整个摩天岛附近都是他们家的地盘，在这范围内，他根本就找不到真正的对手。
　　况且按照神府中新进的修士们的说法：
　　以他如今的修为实力，只要不去大夏王都等精英汇聚之地，在其他地方也勉强可以算得上一方高手了。
　　尤其在一些小地方，哪怕想开宗立派，创立家族都够了。
　　许多散修先天层次就敢外出闯荡，游历天下了。
　　何况他如今早已经紫府圆满，真正战力更是连绝大部分万象真人都只能甘拜下风！
　　再说他从出生到现在，还从来没有离开过摩天岛呢，一想到外面的广阔天地，他也心里很痒痒的说。
　　心里这么想，和父母一起吃早餐的时候，他也就把这心里话直接说了出来。
　　“外出闯荡？不行，宁儿你才多大啊，怎么也得等你成年了再说吧。”
　　白素贞听了儿子的话以后立马摇头拒绝。
　　不是她溺爱孩子，舍不得孩子外出。
　　关键是周宁这年纪也太小了点儿，今年才刚满十岁而已。
　　这么点儿小年纪就出去游历闯荡，她这个当娘的怎么可能放心？
　　周宁一听就急了。
　　成年？
　　虽然在大夏世界，男孩十六岁就已经算是成年了。
　　但那他也还需要等六年的时间，还不等到花儿都谢了？
　　“娘，孩儿的年纪虽然小，可孩儿的实力并不弱啊。只要不是元神以上层次的高手，孩儿即便不能取胜，也足以自保了。”
　　白素贞撇了儿子一眼：“那要是碰上元神以上层次的高手呢？”
　　“娘，哪有那么多的元神高手啊，再说你儿子又不傻，碰见这样的高手，我不会尽量躲远点儿吗？”
　　“元神高手很少吗？你数数光是咱们神府里的元神高手就有多少。而且出门在外什么事情碰不见，你不惹别人，别人就不会来惹你了吗？”
　　周通：“…………”
　　我的亲娘，你这不是抬杠吗？
　　别以为他没出过摩天岛，就不知道外面的情况了。
　　放眼整个大夏世界，能赶上他们通天府的势力一共才有多少？
　　能拿他们通天府的情况往其他地方套吗？
　　“青姨――――”
　　他忍不住求救似的看向一旁的小青。
　　除了他爸妈，打小就数他这个青姨最疼她了。
　　“宁儿你别看我。”
　　小青顿时摆出一副爱莫能助的模样：“你也知道，你青姨只是一个小妾，在这家里说了不算的。”
　　周宁顿时翻了个白眼儿。
　　说的好像平时和我娘亲如姐妹，和我爹撒娇耍性子的人不是你似的？
　　不过小青这个态度也让他知道，自己这个青姨这次是摆明了要和母亲站在一个战壕里了。
　　于是他又把求救的目光看向了自己的父亲。
　　周通看了他一眼：“儿子，你是真心要出去游历吗？”
　　“爹，我绝对是真心的。”
　　周宁一看好像有门儿，顿时眼睛一亮，连忙大点其头，跟个小鸡啄米似的。
　　“外面可不像家里这么安全，有着太多的危险了。”
　　“爹，我不怕危险，哪一个强者不是历经无数战阵，经历过不知多少搏杀才磨砺出来的？就像那句话说的，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？”
　　“就算是遇到危险，甚至可能危及生命你也不后悔？要知道出去以后，没了我和你母亲护在你身边，可是什么凶险都可能遇到的。”
　　“不后悔，孩儿我自己会小心的，就算遇到凶险，我也会自己想办法渡过。”
　　“夫君…………”
　　眼看这话头不对，白素贞就想要开口说什么。
　　却被周通一个眼神给制止住。
　　“宁儿，你若是执意想要出去历练，为父也不是不能答应你，不过我有个条件。”
　　“什么条件？爹您说。”
　　“你想要出去历练，首先得要证明你有保护自己的能力，所以必须要先进行一个小考验，只有通过了考验，我才能放心让你出去。”
　　“爹，是什么考验，你尽管划下道来，我一定会努力通过的。”
　　小家伙充满了信心。
　　“这考验说来也简单，为父我当年曾在机缘巧合下得到了一座神魔洞府。”
　　“当初我发现那个神魔洞府的时候，也和你小子一样，还只是紫府境的修为，然后通过了重重考验才得到这个洞府的。”
　　“如今你既然想要出去，那这个洞府就当成你的考验吧。”
　　“只要你打通这座神魔洞府的考验关卡，真正进入洞府，就证明如今的你已经不比为父当年差了，我就准许你出门游历，不然你就乖乖老实呆在家里。”
　　“爹，这个是您说的，那咱们君子一言…………”
　　周宁当即抬起了自己的小巴掌。
　　周通也微微一笑，伸手迎着他的小巴掌一拍：“快马一鞭！”

第二百五十一章 心塞的摘星府灵

　　“夫君，你不会真打算让宁儿他出去历练吧？”
　　早餐一结束，眼看儿子离桌出去，白素贞顿时一脸不善地看向周通。
　　虽然她一向贤淑，但事关儿子的安慰，再怎么温柔贤惠也稳不住了。
　　其实之前在饭桌上的时候她就想反对来着。
　　只不过被周通用眼色制止，让她搞不清楚周通的意图所在，在孩子面前只能暂时压下心中疑惑。
　　现在孩子一离开，她就再也忍不住了。
　　“为什么不呢？”周通微笑反问。
　　“可孩子才这么小。”
　　白素贞一听顿时有点炸毛；“才十岁的孩子，你就真放心让他自己出去闯荡？万一遇到危险怎么办？”
　　“可他也是紫府圆满层次的修士了。”
　　周通微微一笑，不徐不疾地说道：“娘子你想想，外面的那些修为层次和宁儿差不多的修士，哪一个不是风里雨里冲杀出来的？人家行，咱们儿子为什么不行？”
　　“须知温室里的花朵永远也长不成参天大树，雏鹰也总有自己振翅翱翔的一天。如果不独自经历风雨的洗礼，他就永远也无法自己踏上云霄，咱们总不能护他一辈子吧？”
　　白素贞默然。
　　过了半晌，才忍不住又道：“那孩子要是在外面真碰到了他自己解决不了的危险怎么办？”
　　“所以我才给他布置了一道考验啊，那其实就是给咱儿子安排的一道保险，有这保险在身，他出去闯荡自然也就万无一失了。”
　　“是什么保险？”
　　白素贞忍不住好奇问道。
　　周通淡淡一笑：“一座藏着一个大世界和一群遗老遗少的洞天法宝。”
　　…………
　　摘星府。
　　透过水镜之术看着一副好奇宝宝模样在紫府境考验通道里乱逛的周宁，黄毛大熊和老黑牛都有些蛋蛋的忧伤。
　　“想不到咱们这么快就又要换主了，大哥，你觉得这个新主人怎么样？”
　　老黑牛一脸感慨，忍不住问摘星府灵黄毛大熊。
　　“你能不能闭嘴？”
　　黄毛大熊没好气地狠狠瞪了老黑牛一眼，老黑牛顿时一激灵，乖乖闭上了嘴巴。
　　黄毛大熊这才冷哼一声，转过头来继续看水镜里的小周宁。
　　摘星府灵现在最不愿意提起的就是这件事，偏偏千牛剑灵这个没眼力价的家伙冷冷地跳出来揭伤疤，它有好脸色才怪。
　　说起来摘星府灵就郁闷。
　　虽然摘星府传承至今，也已经换过好几任主人了。
　　但在短短几十年间就易主两次，却是前所未有的。
　　尤其这次易主还不是因为原来的府主意外挂掉，而是因为原来的府主嫌弃不要了…………想想就让它堵心。
　　想当初周通刚成为预备役的摘星府主时，它还一脸的见不上对方呢。
　　毕竟对方虽然通过了老主人设下的考验，资质天赋也都还不错。
　　可日后能否真正继承老主人的衣钵却是谁也说不准，都是两可之间的事，那它也没必要把对方看得太重。
　　其实它这么做倒也不能说有错。
　　摘星府自从老主人离去后传承至今，也已经经历了好几任的预备役府主。
　　可这些预备役就没有一个能转正的。
　　所以黄毛大熊当初才会在周通的面前摆姿态。
　　毕竟有了前面那几任府主的故事，谁知道周通这个预备役府主到底能不能转正？
　　如果不能转正的话，那对于黄毛大熊来说也就是个摘星府历史上的短暂的过客而已，实在没必要太当回事。
　　退一万步讲，就算周通日后真能继承三寿道人的衣钵。
　　它黄毛大熊又不是瞎子，在对方的成长过程中慢慢转变态度，缓和关系也不迟。
　　只是他千算万算却没有算到一件事：周通的成长速度实在是太快了。
　　短短几十年的时间，就已经从当初仙道未成的小修士，成长为如今连它们都需要仰视的大能了。
　　这个转变来的太快，让摘星府灵完全反应不及。
　　这时候再说周通是否有资格继承老主人衣钵的事已经毫无意义了，因为此时周通的成就甚至已经赶超了老主三寿道人的巅峰时期。
　　而在对方的成长过程中，摘星府所起到的作用实在少得可怜。
　　这就尴尬了。
　　尤其到了周通如今的层次，摘星府对他来说已经可有可无，成为鸡肋一样的存在了。
　　再加上黄毛大熊过去给他的印象也不怎么好，于是黄毛大熊就被嫌弃了。
　　还没等摘星府灵想出改善彼此关系的办法，周通便已经决定将它转增给周宁。
　　以此来补偿当初掠夺机缘而欠下的那部分天道因果。
　　而且有了摘星府灵，以及藏在摘星大世界中的七曜天神那些人的随身保护，周宁以后的安全也就不是问题了。
　　一箭双雕，简直完美。
　　整个过程中唯一心塞的大概只有摘星府灵了。
　　一直自视甚高的它何曾想过，有一天它自己居然也会成为被嫌弃的一方。
　　可惜弱者是没有发言权的，再心塞它也只能认命。
　　毕竟它现在已经完全没有了和周通叫板的资本，周通吩咐的事它就算再怎么不情愿也只能认。
　　不然惹恼了周通，对方如今完全有无数种手段可以调理它。
　　甚至强行抹除掉它的灵智都不是难事。
　　在这种情况下，它还怎么敢违逆周通的意思？
　　所以老黑牛之前才会把刚进入摘星府，都还没开始进行考验的周宁视为新主。
　　因为有周通交代的话在先，无论周宁能否一次性通关，都不影响最后这个小家伙最后入主摘星府的结果。
　　如果直接通过了考验那自然最好。
　　即使不能通过，也可以吸取教训，下次再来。
　　毕竟周宁可是周通的亲儿子。
　　吓死摘星府灵也不敢像对待其他闯关者一样，闯关不过就任其自生自灭。
　　因此摘星府的考验对于别人来说是不过即死的生死之路。
　　但对周宁来说却不过是一个可以不断循环尝试的闯关游戏而已。
　　后门开到这种丧心病狂的地步。
　　只要不是太废柴，基本都能闯过去了好吧？
　　区别也就是早晚而已。

第二百五十二章 雏鹰展翅，老鸟松绑

　　本来黄毛大熊已经认命了。
　　不管周宁表现得有多渣，它都只能捏着鼻子认了，谁让人家有个好爹呢。
　　可没想到周宁的表现竟然比它预想中的要好了太多。
　　根本就没用它暗中放水，也不需要退档重来，只用了不到半天的时间就从第一关打到了第三关，中间连口气都没歇，比当初周通还要利索。
　　“大哥，这小子不错啊！”
　　透过水镜看着在第三关内和那黑毛猿猴傀儡激战，几乎丝毫不落下风的周宁，老黑牛又忍不住话多了。
　　好在摘星府灵这次的心情不错，倒也没有计较。
　　“是不错，比他老子当初可痛快多了。”
　　一想到当初周通非得把通道里的尸体都摸个遍，然后才闯关的贱样，黄毛大熊心里就忍不住一阵的恶寒。
　　要不是刚一开始就给它留下了极为恶劣的印象，后来它和对方的关系也不至于处得那么僵。
　　相比之下，周宁这小子可比他老子顺眼多了。
　　而且资质天赋也很不错，实力似乎并不比他老子当初闯关时弱什么，看样子应该也能一次通关。
　　如果刨除他爹的因素，确实是一个值得培养的好苗子。
　　其实这也不奇怪。
　　原本历史上的纪宁尚且能够闯关成功，继承摘星府。
　　如今的周宁一出生就是紫府神魔，起点比历史上的那个纪宁高出太多，资质悟性也都丝毫不差，甚至有过之而无不及。
　　说是纪宁的加强版也不为过。
　　原本历史上的纪宁都能通过考验，他自然更没有失败的道理了。
　　转眼之间，周宁与镇守第三关的黑毛猿猴傀儡便已经交手满了百招，已经达到百招不败的通关要求。
　　正在对着周宁狂攻的黑毛猿猴骤然停手，赤红色的眼眸中闪过一抹复杂的光芒：“小子，你通过考验了！”
　　“通过了？”
　　周宁不由得长出一口气。
　　这种毫无顾忌的殊死搏杀感觉果然不一样。
　　虽然他和对方交手的过程中并没有落入下风，但也同样占不到半点便宜，而且对神力的消耗也是极大，如果再打下去，等到他体内神力消耗殆尽，就该轮到他倒霉了。
　　不过紧接着他就忍不住兴奋了起来。
　　倒不是因为通关之后便可以继承这座洞府，而是为自己终于完成了父亲的考验而感到高兴。
　　因为这意味着他已经不比当初处在同样境界时的父亲弱了。
　　而且…………
　　“我终于可以出去闯荡了！”
　　周宁狠狠地一挥拳，小脸上满是兴奋之色。
　　这才是最让他振奋的事。
　　…………
　　“英雄出少年啊！”
　　黄毛大熊呵呵一笑，挥手将半空中的水镜抹除，一旋腿从巨大的蒲团上跳下来。
　　“小黑，去迎接一下咱们摘星府的新一任府主吧。”
　　“好的大哥。”
　　老黑牛也颠颠地从蒲团上跳下来，跟在黄毛大熊的身后，跟着向大殿入口迎去。
　　摘星府能够迎来新主，它也跟着高兴。
　　自从它的前任主人雎华仙人身殒之后，它已经在这摘星府里窝了太久了。
　　毕竟像它们这样的法宝，哪怕等级再怎么高，也还得有人驭使才能绽放出真正的光彩！。
　　当初周通继承摘星府的时候，它还以为自己终于有出头之日了呢。
　　却没想到周通的进境会那么快，它还没等一显身手呢，就已经落伍了。
　　本以为以后就只能窝在摘星府里当一个没用的废物了，没想到摘星府居然又迎来了新主。
　　…………
　　三天后，周宁辞别了父母离开摩天岛，踏上了他游历天下的旅程。
　　“这个臭小子可算是走了。”
　　看着周宁远去的背影，送行的白素贞小青姐妹和老管家方生都是一脸的不舍，唯有周通心里暗自松了一口气。
　　自从有了这个儿子，白素贞甚至连带着小青的精力就大半都倾注在了这小子的身上。
　　连他这个当家的都被冷落了。
　　有时候想要和两女亲热一下，还要顾忌儿子的存在，不好做的太过。
　　起码自打周宁出生以后，周通就再也没享受过一龙双凤，大被同眠的待遇，早就让他怨念满满了。
　　现在可算是把这个碍事的臭小子给送走了。
　　“大少爷，孙少爷自己出去闯荡真的没问题吗？”
　　周通这里心中暗爽，别人却忍不住替周宁担心，老管家方生就是其中最担心的一个。
　　“要不老奴我偷偷跟上去，暗中保护一下？”
　　老管家虽然没什么修练资质，但在‘九转金丹’的作用下，他如今修为也已经达到了天仙后期，比起三界宇宙这边的许多天神真仙也不差了。
　　虽然因为没什么实战经验，真正撞上天神真仙多半不是对手。
　　但天神真仙以下却都可以凭借境界碾压，在大夏世界来说已经算是最顶尖层次的高手了，只要不对上夏皇等寥寥数人，天下都大可去得。
　　保护一个周宁还是没问题的。
　　“老方，不必担心，我已经给宁儿安排了一票保镖，只要不出这大夏世界，他就不会有事的。”
　　要知道周宁这次出去可不是光身一个人，随身还带着刚刚认主的摘星府呢。
　　本来摘星府是要修练到元神之境才能初步炼化，随身携带的。
　　以周宁才紫府圆满的修为根本就不够格。
　　但周通早就考虑到这点了，特意为他炼制了一枚能够承载摘星府的特殊空间手环。
　　这样一来，即使他还不能将摘星府炼化收入体内，也可以随身携带了。
　　有摘星府随身保护，周通不相信这大夏世界还有什么人能真正威胁到他的儿子。
　　哪怕刨除黄毛大熊那个实际战力存疑的摘星府灵，摘星府里还藏着一个摘星大世界的力量呢。
　　为首的七曜天神更都是曾追随三寿道人征战沙场，杀伐三界的天神境高手。
　　七人联手，在如今的大夏世界几乎就是横扫无敌的存在，除了他的通天府和坐镇王都的夏皇之外，基本就无人可挡了。
　　以他们的实力，暗中保护一个周宁还不是绰绰有余？
　　当然，这种保护只是暗中的，除非周宁遇到生死危机，否则他们都不会出手。
　　既能让周宁真正得到锻炼，也不至于出意外，简直完美。

第二百五十三章 瞌睡来枕头，神游星辰变

　　转眼之间，周宁离开摩天岛已经有几个月了。
　　这几个月的时间里，周通总算开戒，和白素贞、小青好好温存了一番，颇有点从此君王不早朝的意思，仿佛要把以前少灌溉的雨露都补出去一般。
　　以至于白素贞和小青两人都有些受不了了，先后宣布闭关修炼，离他这个荒淫无道的‘昏君’远一点。
　　就把周通自己给剩下了。
　　周通一看，得，你们都修练，那我也修练好了。
　　于是周通便也收心修练了。
　　然后周通就发现一个问题，他眼下缺少一门合适的炼气功法。
　　由于以往主要把精力都投注在神魔炼体方面，所以创出了‘万劫不灭体’这样的神魔炼体奇功。
　　但炼气流方面他会的功法虽然也不少，但真正上档次的却不多，在修练到大罗金仙之境以后，更是有点前进无路的感觉了。
　　毕竟大罗金仙再往上就是准圣之境了。
　　在地仙界，到了这个层次基本上已经没有现成的路径让你走了。
　　因为准圣的修练已经主要以参悟天道法则为主，而每个人所精通的法则又各不相同，这就需要自己来摸索出一条适合自己的证道之路了。
　　也就是所谓的大道三千，条条可通混元。
　　当然，要是按照莽荒世界这边的修行路线就好办多了。
　　大罗道祖之上还有混沌仙人，生死道君，永恒帝君等好几个层次，现成的功法还是有的。
　　而周通坐拥一座世界牢狱，里面关押的祖仙不是一个两个，想要**几部直通混沌仙人之境的功法并不难。
　　可关键是周通在炼气流方面一直修练的都是地仙界这边的功法。
　　虽然都属于炼气流，但和莽荒世界这边还是有不少区别之处的，并非拿过来就能无缝对接，就和神魔炼体方面一样，也需要周通自己想办法转化。
　　而他之前把主要精力基本都放在了神魔炼体方面，对炼气流不免有些忽略。
　　“叮！”
　　一个熟悉的提示音在周通的脑海中响起。
　　“又到一个月了？”
　　显然，这是诸天之门每月一次可以搜索新位面的时间又到了。
　　不同于刚开始得到诸天之门时那种激动，现如今周通已经有点古井无波了。
　　现如今每月一次的界面搜索对于他来说就像是抽奖一样。
　　运气好了还能抽到一些对他有帮助的厉害世界。
　　要是运气不好，那就只能抽到一些对他没什么用的鸡肋世界，甚至干脆什么也抽不到。
　　不过既然是抽奖，当然是不中奖的时候比中奖的时候多得多了。
　　就像这几十年来，搜索到的新世界也不少，但基本都是低武、低法、低魔类型的，不但对他一点用没有，而且还都是限制进入。
　　一晃儿已经很多年没有穿越新世界了。
　　“希望这次能有个好运气吧。”
　　周通在心里给自己暗自祈祷了一下，然后便在心里下达了指令。
　　“诸天之门，启动界面搜索！”
　　“叮，诸天之门界面搜索启动，现有可穿越世界：高等仙侠子位面――三界宇宙，高等仙侠位面――西游世界。中等仙侠位面――白蛇传世界，中低等仙侠位面――凡人修仙传世界（限制进入），低等武侠位面射雕英雄传世界（限制进入），低等武侠位面多情剑客无情剑世界（限制进入）…………
　　“叮，新搜索到高等仙侠位面――星辰变世界（限制进入）。”
　　“星辰变？！”
　　周通顿时大吃了一惊，没想到这次却抽到了一个大奖。
　　之前他还在犯愁炼气功法没着落呢。
　　没想到想瞌睡就有人来给送枕头，直接就送来了一个创世神级别的功法线索，这样的好机会可不容错过。
　　不过…………这特么的又限制进入是什么意思？
　　等发觉后面备注的限制条件，周通心里顿时就不爽了。
　　“门灵，你能不能给我解释一下，这限制进入是什么意思？别告诉我堂堂星辰变世界，还容不下我现在这点实力。”
　　那些低等或者中低等的位面限制他进入，周通也就忍了。
　　毕竟那些世界的力量等级上限确实不足以容纳他目前的实力，要穿越过去就只能通过投胎转世。
　　可是星辰变世界是怎么回事？
　　要知道星辰变那可是一个由多元宇宙组合而成的庞大世界，凡人界之上有仙魔妖界，仙魔妖界之上还有神界。
　　论起世界背景之宏大，几乎都不逊色于莽荒世界。
　　他如今不过一个大罗金仙而已，放到星辰变世界去，估计也就是仙界最顶端的水平。
　　退一万步将，即便两个世界仙级的划分不一样，他的实力已经超出了仙魔妖界都承载极限，上面不是还有一个神界呢吗？
　　他就不信了。
　　以他如今这点实力，还能超过星辰变世界的天道容纳极限？那不是笑话么！
　　“宿主不要激动，星辰变世界与一般世界不同，在这个世界的天道意志之上还有创世神的存在，如果真身穿越，很容易引起创世神的注意…………”
　　周通才算弄明白。
　　原来诸天之门也并非无所不能的，那种天道意志近乎本能的正常世界，它还可以轻易屏蔽掉对方的感知。
　　但那种天道意志已经诞生了属于自己的意识的变异世界，或者像星辰变这种存在掌控一切的创世神的世界，诸天之门就有些玩儿不转了。
　　光明正大的真身穿越很容易就会暴露。
　　只能通过偷龙转凤的方式，或者投胎，或神魂投影，顶个马甲来隐藏自己的真实身份，冒充土著才有可能安全潜伏下去。
　　经这么一解释，周通心中倒是恍然。
　　之前倒是忽略了这个情况。
　　毕竟星辰变世界虽然巨大，但实际上只是人家林雷的内世界而已。
　　直接光明正大地穿过去确实有点太不把人家放在眼里了。
　　“门灵，我选择神魂投影穿越。”
　　思来想去，周通还是决定采取神魂投影这种方式来，毕竟因果更小一些，也更加隐蔽。
　　“请问宿主是否立刻穿越吗？”
　　诸天之门询问道。
　　周通点点头：“立刻穿越！”
　　嗡――
　　顿时一座散发着无尽苍凉气息的巨大门户便出现在了周通的头顶上空。
　　一股奇异的无形吸力散发而出，“嗖”的一下就将周通的神魂吸入其中，随后便消失不见。

第二百五十四章 赵云兴

　　林蒙宇宙，凡人界。
　　紫玄星，潜龙大陆，炎京城。
　　“赵云兴，想不到我居然会附体在他的身上。”
　　周通起身看着眼前这具‘孱弱’的身体，心中暗自思忖着。
　　当然，这所谓的‘孱弱’也只是在他自己看来。
　　在外人看来，他这具身体一看就充满了爆炸性的力量，毕竟是外功后天大成之境的高手，单论身体，怕是连那些先天高手都有所不如。
　　在确认了自己这个马甲的身份之后，关于赵云兴的一系列信息也随之在他的心里掠过。
　　赵云兴，潜龙大陆楚王朝镇东王秦德麾下大将。
　　潜龙大陆鼎鼎大名的外功极致高手，实力不逊色于一般内功先天。
　　同时也是镇东王三世子秦羽的武道启蒙老师。
　　秦羽后来之所以能够取得那么大的成就，最终成为宇宙掌控者，与赵云兴为他奠定的根基是分不开的。
　　只可惜他这个宇宙掌控者的启蒙老师却没能看到弟子威震三界的一天。
　　早早就在为秦王朝征战的过程中被敌对势力的修真者所杀。
　　当然，这是原本历史上的赵云兴。
　　如今的赵云兴才刚刚成年不久，甚至都还没投入镇东王秦德的麾下呢。
　　原来赵云兴本是炎京城附近的一个乡间大户出身，自幼酷爱武艺。
　　只不过赵家既不是武林世家，也不是将门出身，甚至连本内功心法都弄不到，赵云兴也只能从外功开始练起。
　　不过赵云兴在外功修练方面天赋极高，居然自己摸索出了一套独门的外功修练法门，硬是靠着一些大路货的外功修嗯练法门练就了一身不俗的外家功夫。
　　武艺有成之后他又外出闯荡江湖，讨教四方高人。
　　，
　　几年下来如今已经外功大成，放在整个江湖上也算是一号人物了。
　　只不过在外功大成之后，他的修练却进入了瓶颈。
　　外功不同于内功，不在养气感悟，更注重身体锻炼和实战的磨砺。
　　但外功练到赵云兴现在这个地步，一般的身体锻炼顶多也就能起到一个保持身体状态的效果，很难再靠单纯的锻炼有所精进。
　　想要实战磨砺吧，偏偏如今他的实力层次很尴尬。
　　修炼外功者身体强横，在同级别中战力往往远胜内功高手。
　　赵云兴修为虽然才后天大成，但就算是对上后天圆满之境的内功高手却已经丝毫不虚，如果鏖战不休的话，基本都能凭借悠长的后劲取胜。
　　因此后天境界的高手基本上已经很难对他构成致命威胁了，即使实战磨砺效果也不大。
　　但要直接挑战先天高手的话，跨度又太大。
　　他在人家手里根本接不了几招，稍一不小心就有可能把小命丢了，同样没什么磨砺的效果。
　　于是赵云兴思来想去，决定投军。
　　通过战场杀伐来磨砺自己的武艺，这次来炎京城就是准备到镇东王府献艺投靠的。
　　毕竟虽说要投军，却不代表就要从最底层的大头兵干起。
　　以他堪比后天圆满之境的实力，无论投靠潜龙大陆的哪一方势力，都能轻松混一个供奉或者门客的身份。
　　要是投军的话，基本上也都能直接从校尉做起。
　　只要以后再能积累一些军功，当上将军也不是难事。
　　原本历史上的赵云兴就是如此。
　　进入军中之后十几年时间，不但将自己的一身外家功夫修练到了后天极致之境。同时也屡立战功，成为镇东王秦德麾下最受倚重的一方重将之一。
　　不过那是都是原本的历史上。
　　如今的周通自然不会再做同样的选择了，根本没那个必要。
　　归根结底，赵云兴想要入军中历练不过是为了追求武功突破，但周通既然来了，这点显然就不需要了。
　　身为神魔炼体修练到祖神之境的大能，想要提升外功境界，还需要去军中磨练？
　　简直是笑话！
　　看看不远处当下转身就出了炎京城。
　　自此以后，潜龙大陆东域三郡的军中少了一个无双猛将，反倒是江湖上多了一个突破外功极限，硬是以外功晋升先天的极限强者。
　　…………
　　时光荏苒，转眼便是十几载光阴流逝而去。
　　这年深冬，大雪过后的炎京城整个披上了一层银装。
　　在炎京城你说核心的位置上，坐落着一座巨大的府邸，正是主宰炎京城乃至整个东域三郡的镇东王秦德的府邸――――镇东王府。
　　镇东王府邸占地极广，正门大大敞开着，气势恢宏。
　　在大门两侧站着两名身高两米左右，赤.裸着上半身的勇猛大汉，背后却背着一口接近五尺长的大号血色战刀，目光凌厉地扫视着过往人群。
　　此时已是寒冬腊月，滴水成冰，可这两个守门大汉却赤.裸着上身在此守卫，可见体魄之强健。
　　然而这还不是最骇人的。
　　更加骇人的是在这两条大汉的旁边还分别蹲着一头通体赤红色如同火焰一般的凶猛巨虎。
　　熟悉东域三郡情况的人只要一眼就能看出这守门大汉的来历。
　　肯定是出自名扬天下的烈虎军。
　　因为这整个潜龙大陆，也只有楚王朝镇东王麾下的精锐王牌烈虎军才会以烈虎这样的凶猛异兽作为坐骑和战斗伙伴。
　　这是一支独属于楚王朝镇东秦家的精锐。
　　有烈虎军猛士守卫，路过府门前的行人无论是豪门贵族还是平民百姓都会不自觉心生敬畏，远远避开。
　　而在镇东王府后院的一座幽静的小院中。
　　一袭青衣常服的镇东王秦德怀抱着幼子秦羽坐在院中的石凳上。
　　在他面前则站着十二个紫衣人。
　　这些人有老者，有美妇，有青年，有中年…………不但性别、年龄各异，气质也各有不同。
　　有的深沉，有的儒雅，有的严肃，有的凌厉…………
　　这些都是秦德精心挑选出来，为他儿子做启蒙教育的各方面精英。
　　“你们教导羽儿也有一段时间了，想必心中也已经有了判断，别顾及什么，有什么判断就都说出来吧。”
　　秦德面前的看着十二人，淡淡说道。
　　十二人彼此相视。
　　最后还是由一名白须飘飘的老者上前一步，恭敬地道：“启禀王爷，根据我等的观察，三殿下他只对一些奇门巧技略有兴趣，但对政务、军略以及权谋之术都提不起半点兴趣，以后怕是很难成为一个合格的上位者。”

第二百五十五章 王府密议，在世神魔

　　镇东王秦德长长叹了一口气，看了看怀中一脸懵懂的幼子，不禁苦笑：“我其实也能看得出来，羽儿的性子像他娘，对于俗世权势丝毫没有兴趣，可是他在修炼一途上却…………”
　　秦德说到这儿，忽然叹了口气，挥了挥手道：“这段时间麻烦你们了，你们可以回去了。”
　　“王爷，属下告辞！”
　　十二个紫衣人也都同情地看了秦德怀中的小男孩一眼，然后齐齐躬身一礼，便转身出了幽静小院。
　　院子里只剩下秦德和自己的儿子秦羽。
　　秦德沉默不语，只是目光复杂地看着坐在自己腿上的幼子，其中的含义，却不是才刚刚六岁的秦羽能够明白的了。
　　秦羽虽然不明白自己父王这是怎么了。
　　但自幼乖巧的他也看出父王应该是在想什么心事，便也不吭声，静静地陪着父亲坐着。
　　许久，忽然天空中传来一声鹤鸣。
　　接着就见王府的上空一只巨大的白鹤俯冲下来，在即将落地的时候双翅扇动减速，轻飘飘落在院落之中。
　　一个仙风道骨的俊雅中年从仙鹤的背上飘然跳落而下。
　　看到来人，秦德的眼睛顿时一亮，急忙站起身来：“风兄，羽儿丹田的问题，你能否再想想办法？”
　　来人闻言叹了一口气：“王爷，不是风某不尽力，实在是羽儿的丹田十分怪异，根本无法积蓄内力，自然也就没办法修炼。如此丹田乃是天生，亿万人中怕是都无法找到一例，除非能找到那种传说中可以让人脱胎换骨，重塑肉身的仙丹灵药，否则便毫无希望。可那种级别的灵药…………”
　　剩下的话他虽然没说，但秦德也明白他的意思。
　　风玉子终究只是个金丹境的修真者而已。
　　这样的修为在凡人为王的潜龙大陆固然可以号称上仙了，但要放在真正的修真界里根本算不上什么。
　　别说那种传说级别的灵药是否真的存在，即便真的存在，也不是风玉子能弄到的。
　　至于他自己，别看在世俗间贵为王侯，但在许多修真者眼中也什么都不是，能量怕是连风玉子都不如。风玉子都弄不到，他自然就更弄不到了。
　　“父王，内力是什么，我的丹田无法积蓄内力又怎么了？还有刚才那些老师又说什么上位者，什么权谋的，那都是什么意思啊？”
　　才几岁大的小秦羽睁大了眼睛，一脸疑惑地看着秦德。
　　刚才的话他可都记得清清楚楚呢，只是看父王沉默不语，他也不敢打扰，这时候终于忍不住问了出来。
　　秦德心中苦笑，嘴上却还是安慰道：“羽儿，你还小，说了你也不懂。你不是不喜欢学那些，而是喜欢去‘云雾山庄’玩儿吗？父王把‘云雾山庄’送给你好不好？”
　　“好啊，好啊！”
　　秦羽的眼睛顿时亮了起来，亮晶晶的仿佛夜空的星辰一般。
　　“我最喜欢云雾山庄的温泉了，而且那里的景色也好美，还可以早上看日出，晚上看星星…………”
　　“好，既然羽儿你喜欢，父王就把云雾山庄赐给你了，驻扎在那里的一千精兵以后也归你掌管，如果你还有什么想要的，就直接和你连爷爷说。”
　　“太好了，云雾山庄是我的啦，以后我就可以天天泡那个温泉了！”
　　秦羽兴奋得小脸蛋都红通通的，根本没有看到父亲眼眸中的那么一抹痛苦和黯然。
　　…………
　　大约半个时辰以后，王府密室之中。
　　密室里只有三人，镇东王秦德、金丹真人风玉子，以及一名手握折扇的黑衣书生。
　　此人名叫徐元，不但是秦德的心腹，同时也是镇东王府的第一谋士。
　　“王爷，您真的决定就这样放弃培养三殿下了吗？”
　　谋士徐元问道。
　　秦德叹了口气，点点头道。
　　“羽儿他既不适合当一个上位者，又因为丹田的原因修炼无望，这辈子都不可能成就先天，既无统率群伦的才能，又没有足够的个人实力，还是不要把他卷进来的好。或许这对他来说也是一件好事。”
　　“王爷…………”
　　谋士徐元迟疑了一下，还是说道：“三殿下虽然丹田有问题，无法修习内功，但要是能请到那个人来教导三殿下的话，也未必就先天无望。”
　　秦德闻言扭头看向徐元：“你是说在世神魔赵云兴？”
　　徐元点头。
　　“在世神魔赵云兴？这是个什么人物？”
　　风玉子闻言不禁好奇地问道。
　　要知道秦羽的丹田天生缺陷，即使他这个金丹境修真者都束手无策。
　　这个赵云兴是什么人，竟然能解决他都解决不了的问题？
　　徐元看了秦德一眼。
　　见他点头示意，这才对风玉子解释道：“风上仙，您常年隐居，所以有所不知，这个‘在世神魔’赵云兴是近些年江湖上崛起的一个大高手。”
　　“此人精修外功，并且据说早在十余年前就成功突破了外功极致晋升先天之境，乃是如今潜龙大陆上名副其实的外功第一人。”
　　“外功先天？”
　　饶是风玉子贵为金丹期修真者，早已不将寻常武者放在眼中，这时候也不禁心神一震。
　　内功先天不稀奇。
　　因为那本就是修真之路的打基础层次。
　　只要将内功修练到先天圆满之境，再过四九天劫，便可以凝聚金丹，成为高高在上的修真者，也就是潜龙大陆所谓的上仙。
　　当年他本身就是这么过来的。
　　潜龙大陆上的内功先天高手说多不多，但说少也不少。
　　据他所知，光是镇东王秦德的手下，先天高手就有接近三位数之多。
　　但外功先天就不一样了。
　　古往今来，不知有多少修练外功的高手孜孜以求，想要和内功高手一样晋升先天，开创出一条外功高手的晋升之路。
　　其中也不乏惊才绝艳之辈。
　　可惜最后却无一人能够成功，最终都只能困在后天圆满之境郁郁而终。
　　别说是潜龙大陆，就算是在海外修真界，也从来没听说有人能以外功突破先天的。
　　久而久之，外功极致就是后天圆满之境，这已经是世人所公认的事实。
　　没想到有人居然能推翻这个事实，以外功晋升先天！
　　这已经是开辟前人所未有的道路了。
　　仅凭这一点，这个赵云兴就称得上一代宗师！

第二百五十六章 比上仙还牛的武者

　　“王爷，既然潜龙大陆出了这样的人物，您为何不请他来教导羽儿呢？”
　　风玉子不由得心生疑惑。
　　自己这位老朋友，对儿子的感情他是再清楚不过。
　　如果说没有在世神魔赵云兴这个人也就罢了。
　　如今这个赵云兴已经证明，其实修炼一途，也并非只有修炼内功一条路，外功同样有可能进阶先天。
　　既然还有希望，为什么就不能给小羽一个机会呢？
　　“风兄，你以为我不想请吗？”
　　秦德一脸苦笑：“其实早在十年前这赵云兴刚刚名扬江湖的时候，本王就想请他来担任我烈虎军的枪棒总教头来着…………”
　　风玉子心中了然。
　　不同于十分看重资质，而且修练起来也需要诸多条件的内功。
　　外功显然更加适合军伍中人修练和普及，因此在潜龙大陆上三大王朝的军中都有大量修炼外功的武者，尤其是在一些精锐部队之中，这种情况更加普遍。
　　只不过外功有名的修炼艰苦，易学难精，军中修炼的人虽多，但高手却很少。
　　这在世神魔赵云兴既然能开武道之先河，以外功进阶先天之境，自然在外功修行和身体的锻炼号方面有着自己的独到之处。
　　如果能请到军中让他教授军中士卒。
　　都不需要他倾囊相授。
　　只要稍加提点，怕是就能让军中那些修练外功的士卒少走许多弯路，实力获得大幅度的提升，甚至会让整个军队的战斗力都提升一大截。
　　所谓‘真传一句话，假传万卷书’就是这个道理。
　　心中念头还没转完，就听秦德接着说道：“可惜人家根本就不买我这个镇东王的账，我派去的人连人家的面都没能见到，直接就被拒之门外，怎么去的，就怎么回来了。”
　　“此人竟然如此狂傲？”
　　风玉子闻言也不禁有些惊讶。
　　要知道潜龙大陆三大王朝之中以楚王朝实力为最强。
　　而楚王朝除了皇室项家之外，就属镇东王秦德这个楚王朝三大藩王之首实力最强了，即使放眼整个潜龙大陆，秦德也是身份最为尊贵的几个人之一。
　　哪怕他这个金丹期修真者，也不过是和秦德平辈相交而已。
　　这个赵云兴到底哪来的底气，竟然敢如此驳秦德的面子？
　　“风上仙你不知道，他更狂傲的事还在后面呢。”
　　谋士徐元接口说道：“其实当时不仅我家王爷，昏君项广也派人去请那赵云兴了，没想到也同样被赵云兴拒之门外。”
　　“然而那昏君可没有我家王爷的宽宏胸怀，被拒之后当即就恼羞成怒，直接派出了好几个先天高手，为首的更是一个先天后期的皇室供奉，想要将赵云兴拿回都中问罪，结果你猜怎样？”
　　“怎样？”
　　风玉子也被吊起了胃口。
　　“结果那队人马不但没能如项广所愿将赵云兴拿回都城，反而被赵云星灭杀了个干干净净。”
　　“然后那赵云兴不但没有就此逃逸，反而亲自赶赴京城，也不知用什么手段潜入到大楚皇宫之中，在项广的枕头边插了一把刀，留了一张纸条。”
　　风玉子不由得倒吸了一口冷气。
　　灭杀几个先天高手也就算了。
　　但潜入京城皇宫，在项广的枕头边上留刀威胁，这可是连他都不敢想的事。
　　毕竟楚王朝身为潜龙大陆三大王朝之中实力最强的一个，作为其中枢要害的京城戒备不是一般的森严，也是常年都有修真者坐镇的。
　　便是他这个金丹中期修士亲自出手，都不敢说能在项广的枕边留刀再全身而退。
　　这个赵云兴是怎么做到的？
　　“谁也不知道他是怎么做到的…………”
　　仿佛知道风玉子所想一样，秦德这时也接口说道：“但正因为没人知道他是如何办到的，从那以后就再也没人敢轻易胁迫于他了，哪怕是三大王朝的皇室。”
　　未知的才是最可怕的。
　　因为你不知道他是怎么办到的，也就没法做出针对性的防备。
　　“难道项家就没出动超出世俗的力量来对付他吗？”风玉子问。
　　就算赵云兴手段高超，可以威胁到项广的安全，让那个昏君心生忌惮。
　　但防不住也可以先下手为强。
　　赵云兴再强也只是个先天高手而已，难道还能抵挡得住项家背后修真者的手段？
　　“怎么没有？”
　　徐元说道：“根据我们得到的情报，当初项广被赵云兴恐吓以后惊怒交加，当时就下令大索全城，并且请出了项家一直供奉的伍德、伍行师兄弟二人搜寻赵云兴的下落。”
　　“但这赵云兴虽然只是先天高手，却似乎有什么奇特手段可以对上仙做出感应，后来几次在京城冒头对楚王朝派出来搜索他的人痛下杀手，却又每一次都能抢在伍德和伍行赶到之前逃走消失。”
　　“连续几次之后，甚至赵云兴的身影开始再度在皇宫中出现，项广这才被彻底吓住了，收回了自己下的命令，而且从那以后，也再没提过捉拿赵云兴的事。”
　　“想不到这世上竟然还有这样的奇人？！”
　　风玉子也不禁赞叹不已。
　　想不到区区一个先天武者，竟然硬是能把一个坐拥万里江山，麾下百万大军和无数高手的九五之尊逼得变相低头认输，也是没谁了。
　　哪怕是换做他这个修真者都做不到这一点。
　　毕竟项家背后那两个修真者的修为实力他再清楚不过。
　　伍行的修为与他相当，都是金丹中期，实力也差相仿佛。
　　伍德却是金丹后期的修为，比他还要高出一筹，真正打起来，他更是有败无胜的具面。
　　难怪秦德明知道有这样的奇人却不去请来给秦羽当老师。
　　原来不是不想请。
　　而是没底气，担心根本请不来啊。
　　毕竟镇东王的身份虽然尊贵。
　　但人家连楚王朝的皇帝项广都不惯着，你个镇东王多什么？
　　纵然秦家因为国恨家仇，这些年来心心念念地一直想着取楚王朝项家而代之。
　　但明面上不也得臣服在人家项家之下吗？
　　连项家都做不到的事，秦家凭什么就能做到？

第二百五十七章 赵门难入

　　“那赵云兴自从成名以来，也不是没人想要拜他为师，其中也不乏豪门贵族子弟。但这么多年也不见他收谁为徒，可见他多半也没有收徒的心思，本王便是想请，人家也未必肯来。”
　　镇东王秦德叹息一声，摆了摆手道：“况且外功一道，向来艰辛无比，成材概率极低，整个潜龙大陆，以外功晋升先天的也就赵云兴一人而已，又何必让羽儿去白白受那份苦呢？”
　　谋士徐元看了秦德一眼，似乎想要说什么，但嘴唇翕动了一下还是闭上了嘴巴。
　　其实在世神魔赵云兴并非完全不收徒。
　　这十几年来，赵云虽然入室弟子一个没收，但也陆陆续续收了几个半奴半徒的记名弟子。
　　只不过他采取的乃是最古老传统的授徒方式。
　　不管对方是什么身份，只要是想入他门下，不但要通过他的考验，而且入门之后还得遵他号令，听他差遣，唯他之命是从。
　　入室弟子还好些，记名弟子根本就是他的门下走狗。
　　就这一条，就吓退了不知多少豪门贵族子弟。
　　毕竟人家来找他是想跟他学本事的，又不是想要把自己卖给他。
　　而且就算是卖身投靠，赵云兴也不是什么人都收的。
　　也只有那些资质毅力都上上之选，而且为了追求外家武道巅峰不惜可以豁出一切的赌徒或者武痴才有可能被他收入门下成为奴仆和记名弟子。
　　秦德毕竟是堂堂楚王朝镇东王，权势可以排进潜龙大陆前五的人物。
　　怎么可能让自己的儿子受这种委屈？
　　“好了，羽儿的事先就这样，咱们还是来商议一下先前的计划吧。”
　　“王爷，你的计划真的要实行么？”
　　风玉子犹豫了一下，还是说了出来：“你应该知道，那个计划一旦彻底实行，最后将会导致什么样的结果，到时候不是敌死，就是我亡啊。”
　　秦德脸色顿时冷了下去，眼中寒光闪闪：“不管是为了我秦家祖先，还是为了静怡，这个计划必须实行。”
　　“静怡给我留下的三个儿子中，虽然羽儿先天缺陷难成大器。但是风儿和政儿却是一武一文，足以成大事。徐元，第一着‘暗棋’开始施展了么？”
　　黑衣书生徐元轻轻摇动了两下折扇，然后轻轻一合，一副成竹在胸的模样：“王爷放心，一切皆在掌控之中。”
　　“那就好。”
　　秦德眼中精光一闪，流露出惊人的杀机：“项广，放心，你得意不了太久了！”
　　…………
　　时间流逝，转眼两年。
　　云雾山庄，建于距离炎京城不远的东岚山上，乃是镇东王府别苑，因为山中温泉奇妙而闻名。
　　此时的秦羽已经八岁，比起两年前张开了不少。
　　只不过那一双明澈晶亮的眼睛深处却总隐藏着一丝淡淡的忧郁。
　　“小黑，你说父王他什么时候才能来看我啊？两年了，整整两年父王就只来看过我一次，我好想他。”
　　独自走在山道上，肩膀上立着一只黑色雏鹰，他一边走一边与黑色雏鹰说着。
　　这只雏鹰是秦羽一年前游览东岚山的时候发现的，也不见父母，他便将这雏鹰带在了身边，从此以后便与雏鹰朝夕相伴，倒是稍解孤独。
　　“其实我也知道，不是父王不疼我了，而是父王有大事要办，大哥二哥一文一武，都能帮到父王，所以可以时常和父王见面。唯独我太废物，文不成武不就，什么忙也帮不上，所以只能呆在这云雾山庄。”
　　“等等…………就算我丹田有问题，所以修练不了内功。但练武难道就一定需要内功么？”
　　“就没有不靠内功的武道法门吗？世上无难事，只怕有心人，这个道理还是父王教给我的呢。只要我不懈努力，就一定有机会，等我功夫练得厉害了，就也能像大哥二哥一样帮到父王了。”
　　秦羽自言自语道。
　　眼中充满了自信，以及坚定无比的决心。
　　…………
　　炎京城，王府书房中。
　　镇东王秦德正站在书房中，仰头看着窗外，此刻已经是黎明。
　　一身黑衣的书生徐元走了进来，手中正拿着一封书信，走到秦德身旁：“王爷，这是云雾山庄连伯飞鸽传来是书信，是有关于小羽这孩子的，您看看吧。”
　　“小羽竟然要修练外功…………”
　　秦德接过书信，就这么一直看着其中的内容，眼中顿时流露出着复杂的光芒，许久都没有放下手中书信。
　　“王爷…………”
　　徐元低声提醒，秦德这才清醒过来。
　　“哧”的一道火焰气劲从手中冒出，直接将书信给烧成灰烬，这才恢复成原来冷酷平静模样：“徐元，将王府内所藏的所有外功秘籍都取一备份，送到云雾山庄去…………”
　　秦德轻轻叹了一口气。
　　“另外将烈虎军中的三大外功高手也都派过去，还有东域三郡的所有顶尖外功高手，我不管你用什么手段，也都给我请到云雾山庄去，羽儿既然要修练外功，我这个当父亲的自然要给他创造最好的条件。”
　　“是，王爷！”
　　徐元点头应命，就准备退下去。
　　“等等。”
　　秦德却忽然开口叫住了他。
　　“王爷，您还有什么吩咐吗？”
　　“先等一等，我先出去一趟，等我回来…………算了，你还是下去照办吧。”
　　徐元有些惊诧地看向秦德。
　　自家王爷向来都是雷厉风行，决断果敢，什么时候变得这么犹豫不定了？
　　“王爷，您到底怎么了？”
　　“没怎么，对了，顺便让葛闽备一份厚礼，本王要去琅琊山庄一趟。”
　　一听‘琅琊山庄’四个字，徐元顿时全明白了。
　　这琅琊山庄不正是在世神魔赵云兴的住处吗？王爷这是要为了三殿下亲自上门去请那赵云兴出山啊。
　　毕竟如今潜龙大陆上，修炼外功的圈子里，赵云兴乃是独一档的存在。
　　相比之下，任何其他的外功高手都弱爆了。
　　秦羽既然要练修炼外功，秦德自然希望给他提供最好的条件。
　　只不过即便是贵为镇东王，秦德对于自己能否请动赵云兴也是一点把握都没有。所以才会让徐元照常准备，以作备选。
　　即便如此，秦德也仍然愿意尝试，哪怕一旦请不来人，他怕是要被很多人耻笑。
　　因为哪怕有一点机会，他都希望自己的孩子能享受到最好的教导。
　　可怜天下父母心！

第二百五十八章 秦羽择师

　　几日后，云雾山庄。
　　秦羽的书房之中。
　　秦羽正在捧着一本外功修炼秘籍仔细看着。
　　在书桌上还零零散散地摆着好几本或摊开或合着的武功秘籍。
　　这些都是他父王知道他要修练外功，派人给他送来的。
　　一起送来的有几百本，几乎囊括了潜龙大陆的所有外功修练法门，眼前这几本则是其中最为顶尖的几部，都是练出过不知多少后天极致高手的。
　　而他的宠物‘小黑’则迈着小八字步，在书房里来回溜达着，乖巧地不去打扰正在用功的小主人。
　　“三殿下，王府的副总管大人领着八位外功高手来了，说是王爷派来教授三殿下您的外功老师。”
　　便在这时，书房外一个仆人恭声禀报道。
　　“这么快就来了？”
　　秦羽顿时眼睛一亮，当即放下手中的秘籍。
　　“等了这么多天，终于等到了。快，前面带路！”
　　他当即兴奋地出了书房，让仆人在前面带路，直奔山庄西苑的演武场而去。
　　…………
　　山庄西苑，演武场上，此刻正有不少人聚集于此。
　　“连总管，这次王爷派来的这八位都是咱们东域三郡一等一的外功高手。其中三位出自烈虎军中，另外的五位也都是咱们东域三郡最顶尖的外功高手。您看，那位银发老者就是鹰爪雁行门的门主鹰爪王，那位身材最为高大魁梧的则是…………”
　　这次带队前来的王府李副总管有些讨好地对云雾山庄的总管连言介绍着。
　　别看连言只是这处王府别苑的总管，而他是镇东王府的副总管，看起来他的位置应该更加核心，地位也更高。
　　其实完全不是那么回事。
　　实际上连言在王府中的地位极高，乃是秦德最倚重的高手之一。
　　如今也就是年岁大了，再加上又要看顾三殿下，这才会安排到这云雾山庄来。
　　连言浑不在意地点点头，目光向着八大外功高手扫去，目光中带着一丝的审视，仿佛在评判这些人是否有资格成为三殿下的外功师傅。
　　几个外功高手也都察觉到了他的目光，虽然不太舒服，却也谁都没有说什么。
　　因为人家有这个资格。
　　他们都能感应得出来，这位连总管乃是一位先天大高手，比起他们中任何一个都高出不止一个档次。
　　如果不是三殿下专门要修练外功，有这么一个大高手在，怕是也轮不到他们来当老师。
　　不过连言心中也是暗自点头。
　　这些人修为实力虽然都远不及他，但也都是后天圆满层次的高手。
　　能把外功修练到这个境界，也称得上是外功宗师了。
　　有这些人教导，秦羽就算不能进阶先天，但修炼成后天高手却不难。
　　就在这时，突然一阵脚步声响起，却是秦羽兴冲冲的赶了来：“连爷爷，我父王给我找的外功老师在哪里？”
　　“小羽啊，这八位就是。”
　　连言微微一笑，伸手向着八大外功高手一指：“你选一位当你的老师吧。”
　　连言笑着说道。
　　“选一位，难道不能八位都选吗？”
　　秦羽撅着小嘴皱眉问道。
　　连言愕然。
　　八大外功高手也都是一愣。
　　“咳。”
　　连言轻轻咳嗽了一声，这才对秦羽语重心长说道：“小羽啊，这练功不是读书，你读书可以同时请好几位老师，学好几门课程，但练功却不行，譬如同时修练几种不同的内功，就会很容易走火入魔。”
　　“可是我学的是外功啊？”
　　“外功也不行。”
　　连言摇头。
　　“因为外功主要在锻炼身体，让身体不断突破极限，每个外功高手都有着自己的一套办法，那都是经过无数人实践摸索出来的，可以保证你的身体能最大程度获得提升，却又不会负荷过重而垮掉。”
　　“但你要是同时跟几个老师学，好几种方法糅合在一起，这里面的分寸就没法掌握了…………”
　　连言摇头叹息，表达的意思已经很清楚了。
　　而且除了他说的这些，还有一个更重要的原因他没有说。
　　“三殿下，我们八人里估计也没谁会愿意和他人共同教授一个弟子的。”
　　这时八大外功高手中的一个开口说道。
　　其他人也都微笑点头。
　　他们八人可都是外功宗师级别高手，都是在本领域内拔尖的人物，心中都有着自己的骄傲。
　　怎么可能愿意和别人共同教授一个弟子？哪怕是王子也不行。
　　不然真要是理念不合意见相冲，到时候听谁的是？
　　“原来是这样。”
　　秦羽小大人一样点点头，眼中却闪过一丝狡黠。
　　“可是八位叔叔伯伯，我现在连你们有什么本事都不知道，就算想选，也不知道该怎么选啊。”
　　“你们是不是应该展示一下各自的手段，让我知道你们都有什么厉害的本领吧？”
　　“哈哈，三殿下说的也有理，那就由我蛮栋先来展示一下。”
　　八人中那个块头最大，如同熊罴一般高壮的大汉哈哈一笑，头一个迈步走了出来。
　　“就简单演示一下气力吧。”
　　说话间他便一眼看上了演武场边缘一块用来装饰的巨大青石，足有半人来高，看起来怕是有千余斤重。
　　“给我起！”
　　蛮栋走过去伸出双手一把扣住青石两端，陡然发力。
　　瞬间青筋暴跳，肌肉坟起，一身巨力迸发而出，竟是直接将那块巨石举起用力向上一抛，直接将巨石抛出一丈多高，然后重重落下，被蛮栋轻易接住。
　　连续抛结了几次，然后将巨石轻飘飘放在地上。
　　“好神力！”
　　在场众人无不鼓掌喝彩，秦羽更是吃惊得瞪大了眼睛。
　　千斤巨石，没有千斤之力根本别想抬动。
　　而这样高高抛起，再轻轻接住，这展现出的神力可就不止千斤那么简单了。
　　这蛮栋就是烈虎军三大外功高手之一，人称‘蛮熊’，一身神力便是许多先天高手都远远无法企及。
　　随着这蛮栋出手，其他几个外功高手也都不再端着了，纷纷站出来显露绝活。
　　铁砂掌，鹰爪功，铁腿功，金钟罩…………
　　看得小秦羽目眩神驰，恨不得自己也成为对方一样的高手。

第二百五十九章 从今往后，你就是本座的弟子

　　眼看几个外功高手或者身坚如铁，刀枪不入。
　　或者手脚硬如精钢，坚硬的岩石在他们手下如同土块一般随手可碎。
　　看得秦羽不禁心神激荡：“如果我也能达到他们这个境界，应该就能帮到父王了吧！”
　　别说秦羽了，便是连言也暗自点头。
　　这八大外门高手虽然都只是圆满之境，但其实一个个都已经达到了各自外功流派的宗师之境，实力之强远胜普通后天圆满高手，便是对上一般的先天高手都未尝没有一拼之力。
　　这也是外功的特性，虽然修练艰难，但实力却要比同级别的内功高手更胜一筹。
　　只不过外功要修炼到如此地步却也不是一件容易的事。
　　不仅需要辛勤努力，还要有着卓越的天资才行。
　　毕竟东域三郡过十亿人口，修练外功的不知凡几，但能够将外功修炼到如此境界的，一共也不过寥寥十来人而已。
　　小羽就算身为王府王子，各种修练资源不缺，是否能够修练到这个境界也在两说。
　　当然，他心里虽然这么想，但现在小羽正在兴头上，连言自然不会说出来泼他的冷水。
　　转眼之间，八大外功高手都已经各自展示完毕。
　　“三殿下，我们的手段你也都看到了，不知你想要选谁当老师呢？”
　　一个同样出自军中的外功高手笑呵呵说道。
　　另外几人也都目光炯炯地看着秦羽。
　　他们都是在本领域内拔尖的人物，心中也都有着自己的骄傲，彼此聚在一起，难免会生出较劲的心思。
　　然而直接动手又不现实。
　　一来彼此平时并无仇怨，犯不上因为赌一时之气就随便结下仇敌。
　　二来在场几人都是先天之下最顶尖的人物，对彼此的名声也都早有耳闻，谁也不敢保证自己就一定能力压众人独占鳌头。
　　所以这较劲的小心思也就只能着落在了秦羽的身上。
　　似乎谁能中选成为三殿下的老师，就能高出其他人一头。
　　不然为什么三殿下别人不选，偏偏选他？
　　况且除了争一时之气，成为镇东王幼子的师傅，本身也能让他们的身份地位都大有提升。
　　毕竟哪怕他们再怎么自负也不得不承认，别看他们都是外功方面宗师级别的人物，但无论军中还是在江湖上，他们最多也就能算是二流人物。
　　也只有那些先天高手才称得上一流。
　　不然也不会镇东王一声令下，他们就不得不颠颠跑来云雾山庄供秦羽挑选了。
　　但要是能成为镇东王幼子的师傅，那地位可就大不一样了。
　　便是面对真正的先天高手也足以分庭抗礼了，毕竟就算是先天高手，也不是谁都能成为王子之师的。
　　况且成为王子之师，自然也就能得到镇东王府的各种修行资源供应，焉知他们不能百尺竿头更进一步，成为继那在世神魔赵云兴之后的另外一个外功先天？
　　“他们几个都很厉害，我选谁好呢？”
　　秦羽却犯了难。
　　感觉每个人都好厉害的样子，他都想学，这该怎么办？
　　“不必选了，从今往后，你就是本座弟子了。”
　　就在这时，忽然一个声音从远处传来。
　　“谁？”
　　“哪个家伙居然这么大口气！”
　　几人闻言都不由得心头一恼，齐齐扭头向声音源头的方向看去。
　　他们倒要看看，是谁居然这么狂。
　　他们在这里费心费力表现了一大通，你却直接过来摘桃子，这未免也太不把他们放在眼里了吧！
　　“王爷？！”
　　然而等他们看清声音来处的情形，顿时不由得一愣。
　　只见两道人影正从远处飘然掠来，其中一个身穿蟒袍，面容威严的中年男子，不是镇东王秦德还会是谁？
　　所有人都不由得心中一惊。
　　没想到日理万机的镇东王竟然会在这时候亲自前来。
　　“父王――――”
　　小秦羽眼圈顿时就红了。
　　他已经有一年多没有见过自己的父王了。
　　直接就撒开小脚丫，一路狂奔着向自己的父王猛扑过去，一头扎进秦德的怀里舍不得把头抬起来。
　　“父王你终于来看我了，我好想你。”
　　“羽儿――――”
　　秦德的眼中也不禁闪过一丝暖意和愧疚，轻轻地抚了抚秦羽的小脑袋。
　　在秦德和小秦羽这边上演父子相见大戏的时候，众人已经将目光转向了秦德旁边的那个面容冷峻的黑衣男子身上。
　　刚才离老远就发话的正是这位。
　　只不过这时候他们已经不敢认为他是在大放厥词了，不仅是因为这冷峻男子乃是和镇东王秦德一起来的。
　　更因为这冷峻男子身上所散发出的岳峙渊亭，深不可测的气息。
　　这人是谁？
　　这一刻，在场众人的心中几乎同时升起这样一个疑问。
　　“您是…………赵先生？”
　　就在这时候，那个修练鹰爪功的银发老者忽然像是想到了什么，态度恭敬地向那冷峻男子问道。
　　“你认识我？”
　　冷俊男子眼皮一撩，淡淡地问。
　　“真是您赵先生！”
　　那银发老者顿时脸色一喜，连忙恭敬答道：“小老儿几年前曾前去‘琅琊山庄’拜见，虽然未蒙先生您接见，但也有幸远远看我先生您一眼，所以认得。”
　　“什么？！”
　　“琅琊山庄…………竟然是他！”
　　在场众人的脸色全都变了。
　　这一刻他们都知道了来人的身份。
　　赵云兴。
　　近些年来江湖上如同彗星般崛起的一位顶尖高手，开万古之先河，以外功步入先天之境。
　　就隐居在东域三郡边缘，濒临大海的临海郡‘琅琊山庄’之中。
　　这在如今的江湖中谁人不知？
　　更别说他们这些本身就是修练外功的人了。
　　“原来是赵先生。”
　　“在下蛮栋，见过赵先生。”
　　“在下吴天豪，见过赵先生。”
　　其他几个外功高手也都纷纷过来，抱拳施礼，神态都是十分恭敬。
　　如果说之前他们心里还有不服，但在知道了赵云兴的身份之后，他们心里的那点不服不忿早就已经烟消云散。
　　武者之间也各自有各自的圈子。
　　内功高手是一个圈子，而外功高手也是一个圈子。
　　整个潜龙大陆，那么多的外功高手，在这个圈子里，赵云兴就属于帝王一般的人物，受所有外功高手的崇敬。

第二百六十章 三拜九叩，师徒父子

　　和镇东王秦德一起来的不是别人，正是顶着赵云兴马甲的周通。
　　“父王，这人是谁啊？”
　　小秦羽从父亲的怀中抬起头来。
　　看着旁边那个被八大外功高手簇拥在当中，如同被群臣拱卫的君王一般的黑衣男子，小眼睛当中充满了疑惑。
　　“羽儿，这就是父王亲自为你去请来的外功老师啊。”
　　秦德轻抚着儿子的小脑袋，一脸自得地笑道。
　　“父王，您不是已经派来了八个外功师傅让我选择吗，怎么又请来一个？”
　　小秦羽一头雾水。
　　“这位可不一样。”
　　秦德摇了摇头，笑道：“父王这次给你请来的这位师尊乃是这天下间的外功第一人，有他教导，羽儿你一定能成为真正的外功高手的。”
　　“外功第一人？难道比前面那八位外功师傅还要厉害吗？”
　　在小秦羽的心目中，刚才那八大外功高手就已经厉害极了。
　　抛接巨石、徒手碎石都不费吹灰之力，就和他随手扔个小石子一样简单。
　　这样厉害的表演他长这么大还是第一次见呢。
　　他的声音虽然不大，但在场众人都是武道高手，耳聪目明，又离得不是很远，自然都听得清清楚楚。
　　八大外功高手不由得相互苦笑。
　　“三殿下你说笑了，我们怎么能和赵先生相比，和他比起来，我们就如同皓月光辉下的萤虫一般。”
　　鹰爪门的银发老者说道。
　　其他几人虽然脸色有些难堪，却也没有一人开口反驳。
　　虽然鹰爪门主这话有点儿自轻自贱的意思，甚至还把大伙都给包括上了，但在某种意义上来说，却也是事实。
　　和赵云兴比起来，他们这些人什么都不是。
　　“我等还要恭喜王爷，有赵先生来当三殿下的老师，殿下日后的前途不可限量。”
　　还是鹰爪门的银发老者乖觉，首先向秦德道喜。
　　“恭喜王爷，恭喜三殿下。”
　　其他人也都反应过来，纷纷开口恭贺道。
　　“众位过誉了，虽然请得名师，但小儿能否成器，却还要看他自己有没有那个天赋，是否足够努力。”
　　秦德假意客气道。
　　不过看他那副都笑得合不拢嘴的样子，就知道他的真实心情是怎样的得意了。
　　显然，对于能将赵云兴请来担当他儿子的老师，他心中那个也是十分得意的。
　　毕竟对方可是曾拒绝过楚皇项广，并且将项广逼得颜面无存的狠人。
　　在对方面前，他这个镇东王的面子还真不算什么。
　　事实上连他之前去请的时候，都是抱着被打脸的准备去的。
　　可没想到这次道明来意之后，对方竟然没一口拒绝，只是提了几个条件。
　　在他咬牙答应下来以后，对方也就同意了收徒秦羽的事，并且还愿意亲自来云雾山庄教导秦羽，这可是一个大惊喜。
　　“你就是秦羽？”
　　周通走到小秦羽的面前，仔细打量着这个此方世界的气运之子。
　　小小年纪，透着一股机灵劲儿，让人看着就忍不住新生喜欢。
　　即便不知道对方气运之子的身份，怕是也很多人都愿意收这样一个聪明伶俐的弟子吧。
　　“我是，父王说您是天下第一的外功高手，你很厉害吗？”
　　周通不禁微微一笑：“一般吧。”
　　“一般？”
　　旁边的八大外功高手闻言都感觉有些脸红。
　　想不到赵云兴这样的大高手还如此谦虚，看看人家，再想想他们之前卖弄的表现，不禁就有些暗自惭愧。
　　“一般是什么意思？”
　　小秦羽有点理解不能，这一般是厉害还是不厉害呢？
　　“一般的意思就是一般人都打不过我。”
　　在场众人：“！？”
　　大哥，你家的一般是这个意思吗？
　　八大外功高手顿时都有种表错了情的感觉。
　　我们以为您是谦虚，谁想到您老人家却反手就给了我们一个耳光。
　　“那你岂不是很厉害？”
　　脑子里转了一会儿，小秦羽终于转明白了。
　　顿时一脸兴奋地看向周通。
　　“羽儿，不可无礼。”
　　秦德连忙开口呵斥打断，然后吩咐道：“这位赵先生以后就是你的师尊了，还不赶紧跪下给师尊磕头？”
　　“磕头？”
　　小秦羽不由得挠了挠脑袋。
　　因为是王子，从小都是别人对他礼敬有加，行礼参拜。他还从来没给别人磕过头呢。
　　而且以前他也不是没找过老师，也没见要磕头啊？
　　不过不解归不解，但父王的话却不能不听，当下便听话的跪倒在地，对着周通恭恭敬敬地磕了一个响头。
　　“别忙起来，磕九个。”
　　见小秦羽磕完一个头要起来，周通出声阻止道。
　　“还要磕那么多？”
　　小秦羽不禁疑惑地看向自己的父亲。
　　“愣着做什么。”
　　秦德连忙开口道：“还不按照师尊说的做，磕满九个。”
　　“嗷。”
　　小秦羽听话地继续磕了下去。
　　看到这一幕，在场众人的脸色都是微微一变。
　　这是行正经的拜师大礼啊！
　　显然赵云兴这个老师可和八大外功高手他们不同。
　　并非那种那种礼聘而的教习师傅。
　　而是以日为师，终身为父的那种师父！
　　这两者之间可是天差地别。
　　前者不过你花钱，我教课，属于雇佣性质，一旦出师，这种关系就算结束了。
　　以后再见到了能恭敬地喊一声老师，就已经是当徒弟的不忘本了。
　　但这种行三拜九叩正经拜师大礼的师徒关系却不同，这是需要继承衣钵的。
　　这几个头磕下来，从此以后秦羽就是赵云兴的入室弟子了。
　　哪怕日后秦羽出了师，也仍然要像孝敬父亲一样孝敬他这个师尊才行。
　　师徒如父子，是随便说说的。
　　不过转念一想，八大外功高手心中也就释然了。
　　毕竟赵云兴不同于他们。
　　他们归根结底也只是后天武者而已，再怎么自视甚高，比起先天高手也多有不如。
　　或者在军中为秦家效命，或者在东域三郡内受秦家的管辖，反正都要为秦家的权势富贵而折腰。
　　但赵云兴可是连楚皇项广都不叼的狠人。
　　就算真的被秦德打动，来教授秦羽本事，又岂肯只当一个有责无权，不能得到绝对尊重的挂名师傅？

第二百六十一章 反应过度

　　京城，大楚皇宫之中。
　　“啪！”
　　一块白玉镇纸被狠狠摔在地面之上，四分五裂碎片纷飞。
　　楚皇项广如同一头发狂的凶兽一般在大殿之中来回走着，目光凶狠仿佛能吃人一般。
　　一边走还一边恼恨地念叨着：“赵云兴，你个给脸不要脸的东西，我看你是想找死。还有秦德，居然敢招揽朕明令通缉过的凶徒，你是想要干什么？”
　　贵为潜龙大陆三大王朝中最强的楚王朝之主，敢得罪他的人不多。
　　而在得罪他以后还能安然无恙的人更是少之又少，放眼整个潜龙大陆，怕是都不超过五指之数。
　　但这寥寥几个人之中，就有镇东王秦德和在世神魔赵云兴两个的名字。
　　秦德就不必说了，一直都是他的心腹之患。
　　毕竟秦家在东域三郡经营近千年，根深蒂固，早已成尾大不掉之势，实力更是直逼身为皇室的项家。
　　尤其在多年前发生了那桩事以后，让他更是做贼心虚，对秦家尤其警惕。
　　如果不是一直没有发现秦家有意图谋反的证据。
　　加上一旦对秦家动手，势必会引起巨大动荡，甚至很可能会危及江山社稷，他早就对秦家下手了。
　　至于那赵云兴，虽然只是一介武夫，还影响不到江山社稷这种大局。
　　但对方多年前的入宫留刀之举让他颜面大失，一时间几乎沦为笑柄，让他如何能不恨？
　　眼下这么两个人居然凑到一起去了，他的恼火可想而知。
　　走着走着，项广霍然转身，目光如同噬人猛兽一般死死盯着身前不远处的那个鹰钩鼻男子：“你确定那赵云兴真的只是收秦家的那个小崽子为徒，而不是和秦德那狗东西彻底勾结到一起去了？”
　　这鹰钩鼻男子正是项氏皇族的密探首领，虽然没有品级，具体身份也不为朝野上下所知。
　　实际上却在暗中掌控着一股极为强大的情报力量，乃是项家最为忠诚的鹰犬。
　　“启禀陛下，目前看来，赵云兴应该只是收秦家的幼子为徒，而并非彻底投靠了秦家。
　　不然以秦德的老奸巨猾，应该不会这么轻易就将他们之间的关系暴露出来。而赵云兴也不会当着那么多外人的面，当场让亲家幼子行拜师之礼。”
　　那鹰钩鼻男子连忙躬身禀告道。
　　“当然，也有可能是对方欲盖弥彰。
　　不过属下觉得以那赵云兴的狂傲为人，投靠秦家的可能性应该不大，多半是秦德许下了什么他难以拒绝的好处，所以他才会收秦家幼子为徒。”
　　“但愿如此。”
　　项广闻言，心头怒火多少缓和了一些。
　　想想也是。
　　那赵云兴虽然只是一介匹夫，却狂傲的没边儿，当初连他的招揽都敢拒绝，更是胆大包天进京恐吓于他，闹得他堂堂九五之尊都落了个灰头土脸。
　　秦德又何德何能，能收服这样的人？
　　只要赵云兴不是真正卖身投靠了秦德，威胁倒也不大。
　　赵云兴最让人忌惮的就是他那高深的外功造诣和防不胜防的潜行手段。
　　前者不但可以应用于自身，还可能大幅度提升一直军队的战斗力，只要他愿意将自身的外功修练要领在军中广为传授的话。
　　而后者一旦用于刺杀方面，刺王杀驾怕是都不是难事。
　　毕竟这是对方曾用实际行动验证过的。
　　秦德要真得了赵云兴的投靠，他以后怕是要寝食难安，连睡觉都要睁一只眼睛了。
　　免得什么时候一不留神，在睡梦中人头就被人摘了去。
　　但要赵云兴仅仅只是单纯的开门授徒，倒也无妨。
　　毕竟那秦家幼子现在才不过是个八岁孩童而已，学的又是以修炼艰难著称的外功，就算天资不俗，没有个十年二十年的时间也别想要成为真正的高手。
　　这个时间太长了。
　　而且对于项家和秦家这样体量的庞然大物而言，除非是上仙级别的高手，或者像赵云兴这样连上仙都奈何不了的怪胎。
　　否则一般的高手，纵然是先天大圆满，所能起到的作用也有限。
　　但别说潜龙大陆上几百年都未必能出一个的上仙了，像赵云兴这样的高手就是那么容易培养的吗？
　　潜龙大陆上古往今来也就这么一个外功先天而已。没看连赵云兴收的那些记名弟子最强的也不过后天圆满，一个先天都没有吗？
　　可见就算是赵云兴亲自教，外功先天也不是那么好出的。
　　“这样，把甄徐派到东域三郡去。务必给我查清楚那赵云兴与秦德的真正关系，他究竟有没有投靠秦德。”
　　略微沉吟了一下，项广开口下令道：“另外把秦德的底细也给我好好的摸一摸，看看他秦家在私底下都隐瞒了些什么东西，有没有什么不轨企图。朕就不信了，他秦德就真那么忠心耿耿。”
　　虽然密探首领的推测很有道理，但不把事情给彻底查清楚，他还是不能安心。
　　“是，陛下。”
　　鹰钩鼻男子不由得心头一凛，连忙躬身答道。
　　看来自家这位陛下对那赵云兴和镇东王秦德的戒心竟然如此的大。
　　要知道这甄徐可不一般，乃是整个楚王朝皇室密探系统中的王牌，不但心思缜密，而且武功奇高，手段厉害非常，多年以来屡立奇功，乃是最受项广信重的一扣利剑。
　　别看对方不是密探总首领，看似品级不如他。但在自家这位皇上的心目中，对方的份量却绝对还要在他这个密探首领之上。
　　由此可见项广对这件事的重视。
　　“该死的秦德，到底是用的什么东西打动那个家伙的呢？”
　　待到密探首领退下以后，项广目光幽深地喃喃自语着。
　　虽然对赵云兴恨得咬牙切齿，却也不得不承认对方的厉害，如果能为他所用，该有多好。
　　…………
　　“这就是通天图么？”
　　夜晚降临，周通随手把玩着手中的一块散发着莹莹彩光的奇异方形玉。
　　在这方形玉的表面上，上首刻着‘通天图三’四个小字，下方是密密麻麻整整三十六幅动作怪异的微小人形。

第二百六十二章 目标：通天图

　　这就是创造出‘星辰变’功法的异界宗师雷卫在潜龙大陆上留下的三块通天图之一了。
　　虽然碍于秦羽气运之子的身份，周通破例开门收徒。
　　但他好歹也是潜龙大陆外家第一人，不可能随随便便就答应，必要的条件还是少不了的。
　　这‘通天图’便是其中之一。
　　当初‘星辰变’这门功法的创造者雷卫在潜龙大陆上，以区区渡劫期的修为便以一敌多灭杀了一大票修为层次还在他之上修真高手以及散仙，震惊天下。
　　只可惜他的运气不太好。
　　大战刚过天劫便紧跟着降临，使得雷卫根本没机会喘口气便只能被迫迎劫，最终功败垂成，丧生在了最后一道天劫之下。
　　临死之前以独门手段创造了三块‘通天图’，洒落潜龙大陆，以期有人日后能够继承他的道统。
　　这件事当初闹得极大，流传甚广。
　　因此无数年来，不知有多少人曾收集过这三幅‘通天图’，不但潜龙大陆，甚至连海外仙岛上都有人来过。
　　其中也有不少人曾同时集齐过。
　　然而可惜却没有一人能真正领悟出这三幅图的奥秘。
　　而最近一个集齐这三块‘通天图’的人不是别人，正是老秦家的祖宗――――秦始皇。
　　后来秦朝覆灭，三块通天图中的第一块和第二块也都在兵荒马乱中遗失了。
　　唯有第三块通天图千年来一直被收藏在秦家宝库之中。
　　看过原著的周通自然清楚这一点，因此在跟秦德提条件的时候就明确提出来要让他帮忙收集三块‘通天图’，并且最少要拿出来一块作为拜师礼。
　　于是秦家的这块‘通天图’便落入了他的手中。
　　对于秦德来说，这‘通天图’虽然是祖宗遗留下来的东西，但终究只是个死物，收藏了上千年也没研究出个所以来，除了一点收藏价值外，其他方面根本不值一提。
　　相比儿子秦羽的未来前途，孰轻孰重自然再明白不过。
　　而对于周通来说，他不但知道‘通天图’的真正价值，也清楚其中蕴藏的奥妙。
　　只要能收集齐三块‘通天图’，‘星辰变’功法就能到手，顺带还能收一个未来的宇宙掌控者为徒，这买卖怎么看都不亏。
　　其实周通也没指望单靠秦家来收集齐三块‘通天图’。
　　因为他很清楚，第二块‘通天图’如今就在楚皇项广的手中，这显然不是秦德能弄得到的，被说项广本身就对这‘通天图’很是看重。
　　就算他本身没把‘通天图’放在眼里，以其对秦家的警惕和戒备，给谁也不可能给秦家。
　　好在这块‘通天图’下落明确，即使现在拿不到，等以后实力足够强了再去拿也不迟。
　　对于他来说，最头疼的反倒是第一块‘通天图’。
　　因为按照原来的历史，这块‘通天图’是楚王朝的皇室密探头目甄徐来到东域三郡调查秦家的时候找到的，后来甄徐被正在天网杀手组织里打工的秦羽所杀，这块‘通天图’也就顺势落在了秦羽的手中。
　　可眼下那甄徐还没来东域三郡呢，‘通天图’自然也还没落在他的手中，周通就算想杀人夺宝都找不着目标。
　　唯一可以确定的就是这东西应该就在东域三郡境内，至于具体在哪里，就要靠秦德的能量来帮他寻找了。
　　“还是太弱啊！”
　　周通不由得暗叹一声。
　　如果是他真身来此，心意一动神念就能扫遍整个紫玄星，还用得着借助别人的手？
　　奈何眼下这具身体所能承载的神念有限，也就相当于普通金丹修士的水准，所能扫描的范围十分有限。
　　找点儿东西简直不要太麻烦。
　　可没办法，如今这具身体还是太弱，真要投射更多神念过来，怕是还没等找到东西呢，他自己的脑袋就先撑不住爆掉了。
　　归根结底，还是他如今的实力太弱，区区先天后期的修为，实在太限制他的发挥了。
　　本来刚到这里的时候，周通还觉得潜龙大陆上这么多年都没人能以外功进阶先天，主要因为是这边的外功修炼者们太渣。
　　毕竟这潜龙大陆的外功说白了也就是一种炼体流派吗。
　　其实和地仙界的肉身成圣，三界宇宙的神魔炼体走的同一个路子，只不过更加浅显和粗糙而已。
　　看看三界宇宙的那些强大神魔，地仙界的那些肉身成圣的大神大妖。
　　再看看潜龙大陆上这些连先天门槛都跨不过去的可怜的外功武者，这是什么样的差距！
　　还不能说明这些外功修炼者的废物吗？
　　但等他真正自己修练以后才发现，还真不能全怪潜龙大陆的内功修炼者们太垃圾。
　　潜龙大陆上的炼体水平低，一方面固然是因为外功修炼者确实有点渣，另外一方面也是这边的条件差了太多。
　　无论是地仙界还是在三界宇宙，远古时代都是人神混居，因此人们体内都或多或少继承了一些古老的神魔血脉。
　　平时这些古老血脉都隐藏在人们的身体最深处，看不出什么作用。
　　可一点当他们修练起神魔炼体或者肉身成圣这样的强壮自身的炼体法门时，或多或少都会触发体内潜藏的古老血脉，从而让修练事半功倍。
　　可林蒙宇宙的情况却不同。
　　作为人为创造出来的宇宙，这里一开始就人为地将整个宇宙按照能量层次划分出人、仙、神三个层次。
　　先天神人都是一出生就直接诞生在神界，先天仙魔也是一出生就在仙魔世界…………
　　而下界的修炼者一旦修练到上一层世界的层次，也都会在世界规则的作用下飞升上界，不会在下界多做停留。
　　因此凡人界里的人祖宗十八代，乃至一百八十代，一千八百代，那也都是凡人。
　　根本没有什么古老强大的血脉可以借助和觉醒。
　　炼气方面还看不出什么明显差距，但在主要靠发掘肉身潜力的炼体方面，基础就差太多了。
　　即使修练同样的功法，效果也是天壤之别。
　　而且在天材地宝等各种修练资源方面，位居凡人界的潜龙大陆显然也无法和三界宇宙乃至地仙界相比。

第二百六十三章 初为人师

　　基础，基础不行。
　　资源，资源不给力。
　　再加上有前途更加光明的炼气流抢夺人才，缺乏真正的天才继往开来，给后来者开辟道路。
　　各种因素综合在一起，炼体流派的衰微也就是意料之中的事了。
　　别人不说，哪怕是周通这样本体早已经达到祖神之境的大高手，附体重修了十多年，也才刚刚把这具化身修练到先天后期而已。
　　当然这也和他这具化身修练的乃是新创功法有关。
　　因为规则不同和修行资源匮乏的原因，他的‘万劫不灭体’在林蒙宇宙根本修练不了。
　　不仅‘万劫不灭体’，周通会的绝大部分神魔炼体功法在这边都修练不了。
　　譬如‘赤明九天图’，修练一入门就要求感悟‘太阴’和‘太阳’两大至尊星辰，勾勒太阴、太阳神纹。
　　紫玄星这边虽然也有太阳和月亮，但却只是普通的恒星和卫星而已，根本就不具备至尊星辰的神妙力量。
　　这功法自然也就无从练起。
　　其他的神魔炼体功法虽然不需要借助太阴、太阳之力。
　　但也或多或少会需要借助一些自然界中的奇异力量来淬炼肉身，从而达到肉身通神的神效，但因为世界规则的不同，也都或多或少会碰到类似的问题。
　　地仙界那边的肉身成圣法门差不多都有类似的水土不服的情况，没办法直接套用。
　　周通只得根据这具化身的具体情况另创了一门筑基炼体功法。
　　这门新创的功法虽然比较低浅和简陋，比不得三界宇宙和地仙界那些经过千锤百炼的神魔炼体和肉身成圣法门来得精妙。
　　但也足以让周通修练到金丹之境。
　　这就足够了。
　　毕竟周通的目标乃是‘星辰变’奇功，金丹境以后的修练，自然有‘星辰变’，也用不着再创功法。
　　毕竟此方天地对于炼体流不是那么友好，归根结底，炼气才是这方世界的主流。
　　…………
　　清晨，云雾山庄的练功场上，周通站在场中，静静地等待着。
　　“师尊！”
　　身穿一身练功服的小秦羽兴奋跑到他的身前，一脸恭敬地道。
　　周通微微点了下头，道：“以后每日卯时（早上五点）必须赶到练功场，此时已经是卯时三刻（五点四十五），今天第一天传授你就晚了接近半个时辰。先罚你从这里跑到山脚，再从山脚跑回来。”
　　秦羽微微一怔，有些小不忿：“可是师尊，之前你也没告诉我要卯时来啊。”
　　周通淡淡地看着他““小子，我需要告诉你一点，身为弟子，对于师尊的命令不能有任何的怀疑，你只需要不打半点折扣的执行！”
　　“是，师尊。”
　　小秦羽咬了咬嘴唇，最终还是点头认命，转身就向山下跑去。
　　眼看着小秦羽跑远的身影，周通的脸上才浮现出一丝笑意。
　　一纵身跳上练功场边的一块巨石，然后伸手从腰后掏出一个酒葫芦，拔掉酒塞。
　　便一边欣赏着山巅云海的风景，一边喝了起来。
　　周通并不嗜酒，不过这葫芦里装的是他昨日在云雾山中游荡时碰巧发现的猴儿酒。
　　由于是用山中百果所酿，所以这猴儿酒甜香爽口，当成饮料喝也不错。
　　虽然这饮料的劲头稍微大了点，不过以周通外功先天的身体素质，自然不必担心因此喝醉。
　　待到小秦羽从山下跑回到练功场的时候，时间已经过去了小半个时辰。
　　等浑身大汗淋漓，两腿发软的小秦羽看到坐在山石上，翘着二郎腿喝着小酒的周通时，整个人都不好了。
　　你刚在山上山下地跑了一圈，累得要死，自己这个师尊却在这里悠哉悠哉地喝小酒。
　　这是一种什么样的体验？
　　心塞，想死。
　　相反，周通看着大汗淋漓，整个人仿佛都要虚脱了的小秦羽，眼中却闪过一抹满意之色。
　　怪不得秦羽的资质天赋明明称不上多么卓越，最后却能成就宇宙掌控者之尊。
　　除了奇遇机缘之外，和对方的心性毅力也是分不开的。
　　从这云雾山庄到山脚下大约有四五里的路程，来回就是十来里，尤其回来的时候还要一路爬山，即便是让成年人跑上这么一趟都未必能坚持下来。
　　一个才八岁的孩子，还没人监督，居然能一点不打折扣的完成，一点都没偷懒，这可不是什么人都能做到的。
　　换做别的孩子，怕是早就在半道上偷懒了。
　　只能说成功果然没有侥幸。
　　一纵身从山石上跳了下来：“小子，你不错，这么远的山道能咬牙一次性跑下来，中间也没有偷懒，看来还是可堪造就的。”
　　小秦羽不由得一愣：“师尊，您怎么知道我中间没有偷懒？”
　　“你以为我没跟着你，你的情况我就一点不清楚了吗，为师手段又岂是你所能了解的？”
　　周通一脸莫测高深地道。
　　‘有这么厉害？不是唬我的吧？’
　　小秦羽忍不住在心里犯起了嘀咕。
　　“怎么，你不相信？”
　　不过小孩子毕竟没经验，因此周通一眼就看穿了他的那点小心思。
　　“你是不是下山的时候不小心跌了一跤？”
　　“后来在往山上跑的时候在半山腰的时候有些坚持不住了，差点就忍不住停下来偷懒休息，后来咬牙挺过了那股劲儿，才坚持跑上山来的？”
　　…………
　　小秦羽两只眼睛睁得大大的，一副见了鬼的的样子；“师…………师尊，你是怎么知道的？”
　　周通说的这些都是事实。
　　可他之前被罚跑的时候明明身边一个人都没有啊！
　　“为师自有手段，日后你自然就清楚了。”
　　周通淡淡一笑。
　　他会告诉小秦羽，实际上他在喝酒的同时，也一直在以神念监督着对方吗？
　　别看他如今碍于修为，神念不强，但用来监控一个云雾山庄还是没问题的。
　　要是没有这两下子，他当初在京城的时候早就被项广请出的修真者给干掉了，也不至于逍遥到现在。
　　虽然在个小孩子面前装叉，实在没什么逼格。
　　但效果确实明显。
　　小秦羽再看向他的目光已经变得和原来大不相同了，感觉自己这位师尊突然变得莫测高深起来。

第二百六十四章 九转金身诀

　　时间流逝，转眼半年。
　　在这半年之中，小秦羽感觉自己就像是掉进了地狱里一般。
　　每天一大早起来就要开始接受周通的训练，举重，游泳，负重越野，各种花样繁多的锻炼方式，每一天都将他身体里最后一丝力气都给榨出来才罢休。
　　他每一天几乎都在突破生理极限和遇到新的极限当中度过。
　　按照周通的说法，这叫做极限训练。
　　也幸好秦羽出身富贵，每天都有充足的营养供应，还有云雾山庄特有的温泉可以解乏和帮助恢复身体机能。
　　不然可能外功还没练成，身体就先被练垮了。
　　真有可能被练废掉。
　　怪不得人说穷文富武呢。
　　习文虽然也需要开销，但只要能买得起书，进得起学，也就有了读书上进的机会，剩下的就看个人的资质了。
　　但练武则不同。
　　因为练武不但也需要花钱请师傅，而且日常的修练中对于身体的消耗也是极大，不是富贵人家还真供应不起。
　　而外功尤其如此。
　　因为修炼外功就是不断突破自己身体极限，挖掘身体潜力获得更强力量的过程。
　　可身体里的力量也不是凭空而来的。
　　同样需要从外界吸收大量的影响和能量才能转化出来。
　　因此对于外功修炼者来说，大鱼大肉的营养供应那都是最基本的。
　　一些豪门子弟，还可以专门吃一些大补之物，以专门的药膳，药酒来补养身体。聘请医道高手以按摩、针灸等手段来缓解身体疲劳，加速身体机能恢复。
　　像秦羽这种，不但以上条件齐全，还坐拥云雾温泉这种拥有着近乎药浴功能的奇特温泉可以每天泡。
　　拥有这么多的优越条件，再修练起来自然事半功倍。
　　但也不是说那些豪门权贵人家的子弟，就一定能练好外功了。
　　事实上恰恰相反。
　　因为对于外功而言，一切的外在条件都只是辅助因素，最重要的一点就是修炼者必须要能吃苦。
　　只有本身能吃苦，才有可能练出来，偏偏这一项却是绝大部分豪门子弟最大的弱项。
　　像秦羽这样出身富贵，却又拥有着坚韧不拔意志的好苗子，实在是太少了。
　　因此周通也是越教越是喜欢。
　　已经不仅仅是看在对方未来宇宙掌控者的身份上了。
　　“小羽，从今天开始，你的极限训练就告一段落。”
　　这天清晨，看着一早起来精神奕奕，看起来就像是个小老虎一样的小秦羽，周通淡笑说道。
　　“不练了？”
　　小秦羽先是一愣，紧接着在心里长出一口气。
　　虽然意志坚定，无论训练再怎么苦也都坚持了下来，却不代表着小秦羽就吃苦上瘾，听说以后不用再那么训练了，心里哪能不高兴？
　　再怎么说他也还只是个才八岁的孩子。
　　“不是不练，而是根基已经打的差不多，接下来该传授你真正的功法了。”
　　“太好了，师尊，您要传授我什么功法呀？”
　　小秦羽顿时兴奋起来，毕竟相比那些枯燥乏味的训练，显然还是传说中的功法让人更有期待感。
　　看到小秦羽兴奋的神情，周通心中不由得暗自好笑。
　　小孩子就是小孩子，真以为不再训练就轻松了？也不想想，光是一个筑基训练就已经是这样的强度，这样的功法能是那么好学的吗？
　　等以后你就知道厉害了。
　　“为师所要传你的功法叫做‘九转金身诀’！”
　　“师尊，这九转金身诀是什么样的武功？”
　　小秦羽瞪大了眼睛，一脸好奇地问。
　　“这乃是为师自己独创的一门外家奇功，功法共有九转，一转到三转是后天境界，四转到六转是先天境界，七转到九转，便是金丹之境了。”
　　“金丹之境又是什么？”
　　后天和先天，秦羽他以前也曾听父王和兄长他们谈起过，知道是武道的两个层次，比如他父王和大哥好像就是先天境界的高手。
　　可金丹之境，他却还是第一次听说，听起来似乎很厉害的样子。
　　“金丹之境就是先天再往上的一个层次，咱们潜龙大陆上的几个上仙基本都处在这个层次。”
　　“上仙？！”
　　小秦羽彻底震惊了，两只眼睛瞪得圆圆的。
　　上仙他还是知道的，他风伯伯不就是上仙吗？原来金丹之境就是上仙了呀！
　　如果他也能成为上仙的话，那就一定能帮到父亲了吧！
　　一想到这些，秦羽顿时忍不住激动起来，他之一所以这么努力，不就是为了能帮到父王，让父王知道他也是个有用的人吗？
　　“太好了，那师尊您快点教我吧。”
　　如果换做其他人听了周通的这番介绍，肯定嗤之以鼻。
　　你自己都还没摸到金丹之境的边呢，就敢大言不惭地说自己创造的功法能修练到金丹之境？
　　糊弄鬼呢？尼玛你还能把牛逼吹的再大一点吗？
　　不过秦羽毕竟还只是个孩子，根本没有想那么多。
　　既然是师尊说的，那就肯定是真的，师尊怎么可能骗他？
　　所以他现在只想苦心修炼，早点达到师尊所说的上仙之境，然后好帮到父王。
　　让父王知道，自己并不是一个没用的废物。
　　然后秦羽的苦日子就开始了。
　　“啊――――好烫，烫死我啦，咕噜噜………”
　　“咳咳，师尊我不要熬了，我要出…………咕噜噜…………”
　　“师尊我求求你，让我出去吧，一会儿我就要死了，咕噜噜…………”
　　一口直径足有一丈有余的煮沸大锅里，秦羽就像是一个刚下锅的大虾一样拼命地挣扎着想要出来。
　　但每每才刚从锅里冒了个头，就被周通伸出巴掌隔空一掌，直接给重新压回了滚烫的药液里，跟游泳呛水一样灌得满口都是，只冒出一串气泡。
　　区别只是这个游泳池小了点，水也烫了点。
　　“赵先生，小羽他不会有事吧？”
　　山庄总管连言的身影悄无声息地出现在周通的旁边。
　　看着那煮沸的大锅和锅下还在熊熊燃烧的烈火，直看得他眼皮狂跳，一脸地不忍和担忧。
　　这是在练功吗？
　　确定不是在水煮肉片？

第二百六十五章 投桃报李

　　听着小秦羽在锅中的惨叫，连言的心都要碎了。
　　要不是还有一丝理智，知道周通做肯定有缘故，贸然插手很可能会惹怒对方，他早就忍不住直接出手把秦羽从锅里救出来了。
　　“无妨，不过是小小药浴而已，烫不坏他。”
　　周通一脸淡然，稳如老狗。
　　连言：“…………”
　　他倒是知道药浴，也知道很多外功流派里都有洗药浴强健筋骨体魄的秘法。
　　但那些药浴最多也就是热水浸泡而已，哪有像这样直接用沸水煮的？
　　你这是药浴还是炖猪肉呢？
　　好在眼看小秦羽虽然在大锅里不断地挣扎扑腾，哀呼惨叫，却不见被烫坏的样子。
　　折腾了半天也依旧中气十足，他才渐渐放下心来。
　　不过纵然如此，看着小秦羽痛呼惨叫的样子，他还是忍不住一阵阵的心疼。
　　最后只能长叹一声，咬牙转身离开，实在是不忍心再看下去了。
　　“这就走了？”
　　看着连言远去的背影，周通撇了撇嘴。
　　而后继续把注意力放回到大锅里的秦羽身上：“小子，慢慢熬吧，时间长了你就会习惯的。”
　　在开创这门‘九转金身诀’的时候，他可是借鉴了不少神魔炼体和肉身成圣的修炼要诀。
　　虽然神魔炼体流和肉身成圣法门在此方世界都有些水土不服。
　　但他山之石可以攻玉，即使不能照搬，可以借鉴的地方还是很多的。
　　要知道无论神魔炼体流还是肉身成圣法门，可都是以艰苦难熬而著称的。
　　周通所开创的这门‘九转金身诀’修练起来的艰苦程度丝毫不比纯粹的神魔炼体和肉身成圣法门轻松，甚至有过之而无不及。
　　因此有一点可以确定，以后秦羽所要吃的苦还有很多。
　　…………
　　炎京城，王府书房中。
　　镇东王秦德正站在书房中，抬头看着窗外的月色。
　　一身惯性黑衣的谋士徐元轻步走了进来，手中正拿着一封书信，走到秦德身旁：“王爷，这是云雾山庄连伯飞鸽传来的书信。”
　　“哦？”
　　秦德眉毛一挑，当即伸手接过书信，打开一看，原本威严肃穆的脸上神情却是一阵的变幻，许久都没有放下手中书信。
　　“王爷，莫非是三殿下那边出了什么状况？”
　　徐元低声问。
　　“没有，羽儿他很好，甚至比我预想中的还要好。”
　　秦德摇了摇头，低声道：“连伯信上说，在那位在世神魔的教导下，羽儿吃了很多苦，但进步也很大，如今已经步入后天小成之境了。”
　　“这么快？！”
　　徐元也微微吃了一惊。
　　他们都是见多识广之辈，虽然不修外功，但对外功修练的情况也是有所了解的。
　　后天小成听起来不起眼，但放在江湖上也能称得上三流武者了。
　　尤其修练的还是外功，实力往往要比同级别的内功武者更胜一筹。这样的实力，放在一个成年人身上都够入选他们东域三郡最精锐的烈虎军了。
　　可秦羽今年才多大？
　　还不到九岁。
　　从正式开始练武到现在还不到一年的时间。
　　这个消息要是传出去，怕是能让天下间九成九的武者都羞愧死。
　　“恭喜王爷，贺喜王爷。”
　　谋士徐元反应了过来，立刻给秦德道喜：“三殿下在外功方面竟然有如此天赋卓越，又有在世神魔这等名师教导，日后外功先天未必不可期啊。”
　　“徐元你过誉了。”
　　秦德笑着摆了摆手：“天赋卓越谈不上，本王的儿子本王自己最清楚，最多也就是有些毅力罢了，能有这么大的进步，主要还是遇上了一个好师父。”
　　“本王也不指望他能成就外功先天，只要能达到后天极致，日后遇到危险能有些自保之力，本王也就心满意足了。”
　　秦德心里很清楚，别看眼下楚王朝还风平浪静。
　　但要等他布局完成，计划启动，整个楚王朝都会陷入一片腥风血雨之中，他们秦家更是注定会成为风暴的核心。
　　到了那个时候，就算他不想将幼子牵扯进来，敌人也未必会放过他这个明显的软肋。
　　不过只要秦羽能达到后天极致的程度，他这个软肋也就不算是软肋了。
　　毕竟后天极致在外功流派之中已经属于宗师一级的人物，即使碰上先天高手也有一定的自保之力了。
　　“徐元，通天图的事查得怎么样了？”
　　像是突然想起了什么，秦德忽然开口问道。
　　如今人家赵云兴已经展现出了教徒弟的本事，他答应对方的事也要抓紧办了。
　　“启禀王爷，第一块‘通天图’已经有些线索了，应该很快就能到手。”
　　“那就好。”
　　秦德点了点头。
　　…………
　　烈云城，炎京城的几座卫城之一。
　　城西的一座深宅大院里的一间幽暗的书房中。
　　书桌上点着一盏油灯，昏暗的光芒照亮了将坐在书桌前的男子半边脸，伴随着灯火的跳动摇曳，将那男子模糊瘦削的脸颊显露在光亮之下。
　　俊美，苍白。
　　此人看起来已经有三四十岁的年纪，可俊美的外表依旧玉树临风，苍白的脸色更是让他在俊美中带着一丝文弱书生一般的儒雅。
　　然而配上那那双寒光流转，仿佛鹰隼一般的眼眸，整个人的气质顿时就变了。
　　就仿佛隐藏在暗夜之中的一匹饿狼，让人不由自主地心生恐惧。
　　此人正是楚王朝皇家密谍系统的王牌――――甄徐。
　　他乃是百年难得一见的情报天才，就连皇家密谍的首领见了都要让他三分的强势人物，同时也是整个皇家密谍系统当中，最受楚皇项广欣赏的一个人。
　　也就是年纪还轻资历略显不足，加上他本身也更喜欢奋斗在最危险的情报一线。
　　不然早就已经被项广提拔到皇家密谍的本部中枢去担任要职，甚至取皇家密谍首领而代之了。
　　即便不在本部任职，他也早已经成了皇家密谍系统中的一个强势字头了。
　　不但手下自有一票人马，而且有着跨过密谍首领直接奏报皇上的特权，在项广眼中的份量甚至还在皇家密谍首领之上。

第二百六十六章 也图通天

　　“都是一群废物！”
　　秉笔在草纸上刷刷点点计算了一翻，甄徐的脸色渐渐变得难看起来。
　　最后更是气得狠狠在桌案上重重一拍，直接在桌案上留下了一个深达寸许的掌形印痕。
　　“大哥，怎么了？”
　　就在这时候，书房黑暗的角落里忽然响起一个声音，接着一道身影突然从中走了出来。
　　这人看样子也就是在十六七岁的年纪，分明是一个风华正茂的少年，但偏偏浑身上下都散发出一股仿佛地狱幽魂一般的阴冷气质，令人见了就不由得暗自生寒。
　　此人名叫纳兰风，乃是甄徐手下的两员心腹大将之一。
　　别看他看起来年轻，但实际上皇家密谍内部的人都清楚，这纳兰风其实早在十几年前就已经跟着甄徐。
　　那时候的他就已经是现在这副模样了。
　　年轻不过是他的伪装，其实是皇家密谍内部有名的老手，阴狠毒辣，下手就不留情，一双手上沾染的鲜血甚至比那些专业的刽子手还要多。
　　“东域三郡最近这些年的钱粮支出明显不对，我计算了一下，比正常情况下超值了起码两成，而且这还不是一年，最近些年几乎年年如此。”
　　“这么明显的异常，原来派到东域三郡来那些废物居然一点也没察觉到不对，在这里呆了这么多年，硬是没察觉到秦家耍的那点鬼把戏，不是废物是什么？这是渎职！”
　　说到这里，甄徐忍不住气极而笑。
　　“亏得本座刚来的时候，那个前任的废物还摆出一副‘没有功劳也有苦劳’的委屈模样，走得不情不愿。”
　　“要是早知道他把东域三郡的密谍系统领导成这样，本座真该直接拧断他的脖子，还回京述什么职？我甚至都怀疑他是不是收了秦家的黑钱，这样辜负皇恩的废物就该就地正法！”
　　“大哥，你的意思是这秦家真有问题？”
　　纳兰风问道。
　　“问题大了！”
　　甄徐冷笑：“就东域三郡每年多支出的这些钱粮，都够再多养二三十万大军的了！”
　　“这么多？！”
　　纳兰风也忍不住脸上变色了。
　　之前甄徐说的两成钱粮支出他还没有具体概念，但听这么一说，就算傻子也明白这里面的问题有多大了。
　　“这秦家是在搞什么鬼，想要造反吗？”
　　甄徐没有回答，而是陷入沉思。
　　“这东域三郡的情况要比我预想中的还要复杂，必须要让皇上再调派些人手过来了。”
　　心念一动，甄徐当即提起笔来在桌案上秉笔疾书，很快就写好了一封密信。
　　封好之后交给纳兰风：“小弟，飞鹰传书给皇上。”
　　“是，大哥。”
　　纳兰风点点头，接过铁盒和钥匙，转身就要出去。
　　“大哥，我回来了。”
　　就这时候，一个清冷的声音忽然响起。
　　接着一个女子便从外面走了进来。
　　正是纳兰风的妹妹，纳兰丹。
　　纳兰兄妹两人都是甄徐的得力干将，不但都是先天高手，而且在情报方面的能力也都十分出众。
　　关键是对于甄徐还极为忠诚，就连皇帝项广的面子都不卖，向来只听甄徐一个人的，乃是甄徐最为心腹的属下。
　　甄徐从事密谍工作这么多年无往而不利，除了他本人的能力之外，这两兄妹也是其中的一个重要因素。
　　纳兰丹看起来也就在十五六岁的年纪，长得娇俏可人，不过脸上的冷酷之色却有些破坏画风。
　　和纳兰风一样，纳兰丹也只是看起来年轻，其实已经有三十多岁了。
　　这都是因为兄妹二人少年时曾经误食过一种灵果，从那以后无论年龄怎么增长，相貌却始终停留在了他们少年时的模样。
　　“丹，你回来啦。”
　　纳兰风也出声招呼道。
　　对于自己亲哥哥，纳兰丹就显得敷衍多了，只是随意地点点头，然后便伸出舌头舔了一下手中的一个鲜红色的东西。
　　那赫然是…………一颗小小的心脏！
　　纳兰风眉头皱眉：“丹，你能不能改一改这个习惯？就算是想吃婴儿心脏，也别在我们面前吃好不好？和你说了多少年了，却一点都不改。”
　　“知道不改你还说，而且一说还这么多年！”
　　纳兰丹撇撇嘴，冷冷地道：“你不烦，我都烦了。”
　　“懒得管你。”
　　纳兰风没好气地哼了一声，干脆直接出门去放鹰寄信了。
　　“小妹，事情调查得怎么样了？”
　　甄徐问。
　　对于兄妹俩的吵闹他也不放在心上，自从两人跟随他起，就一直这样，他也都习惯了。
　　“大哥，都已经查清楚了。”
　　对于甄徐，纳兰丹的态度就要恭敬多了。
　　“镇东王秦德的小儿子秦羽天生丹田有漏，无法储存内气，所以无法修练内功，只能修练外功。为了幼子，秦德于大半年前亲自携重礼前去‘琅琊山庄’请赵云兴出山…………”
　　“赵云兴提了一系列的条件，那秦德也都答应了下来，这才有了赵云兴收徒秦羽的事。”
　　“这么说赵云兴并没有投靠秦德，收他的儿子为徒仅仅只是一场交易？”
　　“根据目前调查到的情况，应该就是如此。”
　　“这么一说我倒更好奇了。”
　　听纳兰丹一说，甄徐也来了兴趣。
　　“赵云兴那贼子狂妄自大，甚至连皇上的面子都敢不给，我倒真想知道，他会开出什么样的条件来。”
　　“具体条件有许多，不过大部分都是旁枝末节，最关键的其实只有三条。”
　　“哪三条？”
　　“一是他可以收秦羽为徒，但与秦家的关系仅限于秦羽一人，秦家不得以任何其他的事情去打扰他。
　　二是秦羽入他门下，以后怎么管教徒弟就是他自己的事，秦家不能有丝毫干涉。
　　三是要求秦德用他们秦家收藏的一块‘通天图’作为拜师礼，并且承诺以后还要提他将剩下的两块‘通天图’也都收集全…………”
　　甄徐的脸色猛地一变：“你是说赵云兴也在收集通天图，并且已经从秦家的手里得到了一块？”
　　见纳兰丹点头，甄徐不由得笑了起来：
　　“好，太好了。这真是老天爷都帮我啊，本座正想找呢，没想到这东西就自己送上门来了。”

第二百六十七章 项广的噩梦

　　‘通天图’好大的名头，甄徐自然不可能没听说过。
　　不仅听过，他甚至还亲眼见过。
　　如今楚皇项广所收藏的那块‘通天图’，最初就是他在替项广收拾一个朝中重臣的时候，从那重臣家的宝库里发现的。
　　只是当初搜到那块‘通天图’的时候有太多人在场，甄徐也不敢私藏，在手里都没捂热乎就交了上去。
　　不过从那以后，他就对‘通天图’上了心。
　　一直想要将另外两块‘通天图’也弄到手，仔细研究研究，一窥其中的奥秘。
　　毕竟是传说中的强大上仙所遗留下来的传承之宝，谁不动心？
　　要是真能破解其中奥秘，得到其中传承，修练成强大的上仙，到时候给他个皇帝都不换。
　　虽然古往今来，集齐‘通天三图’的人也不在少数，却始终无人窥破其中奥秘。
　　但别人不行，不代表他也不行。
　　自负才智过人的他可不觉得自己如果能得到‘通天三图’，也会像那些废物一样空守宝山却不得其门而入。
　　要不是当初那块‘通天图’在他手里呆的时间太短，没准他都已经破解其中的奥秘了。
　　因此甄徐这些年来其实一直在暗中留心有关‘通天图’的各种消息。
　　之前就曾得到线索，追查到一块流落民间的‘通天图’疑似就在东域三郡的一个武林世家手中。
　　这次来东域三郡查案，也是抱着搂草打兔子的心理，准备顺带把那块‘通天图’弄到手的。
　　只是刚来东域三郡时间不长，前任留下的烂摊子还没有完全理顺，暂时还没抽出空来下手而已。
　　没想到那块‘通天图’他还没弄到手呢，最后一块‘通天图’就自己跳了出来。
　　看来他也要加紧谋划了。
　　…………
　　两天后。
　　大楚帝京，皇宫大内。
　　此时已是深夜时分。
　　睡熟的楚皇项广身体陡然剧烈的颤抖起来，额头之上冷汗直冒，一脸惊恐之色。
　　“不，不要，逆贼秦德，大胆赵云兴，你们竟敢弑君…………”
　　沉浸在睡梦中的项广猛地胡言乱语地大叫起来。
　　“皇上，皇上您怎么了皇上？”
　　项广的异常顿时将睡在他身旁的宠妃玉贵妃惊醒，看到项广满脸通红胡言乱语的样子，顿时慌了，急忙上前想要将他叫醒。
　　然而就在这时，仿佛陷入梦魇之中的项广猛地一声厉喝：“逆贼去死！”
　　说话间双手猛地向一旁挥舞而出，正打在刚要凑过来的玉贵妃身上。
　　项广也是自幼习武，虽然登基为皇以后武功荒废，但原来的底子怎么也还剩下一些，哪里是一个弱女子所能承受的？
　　玉贵妃顿时哀鸣一声被砸下龙床。
　　一口鲜血忍不住喷了出来，两眼难以置信看向床上的项广。
　　要知道平时她在后宫之中最为受宠，怎么也想不到皇上竟会对她下这样的重手。
　　项广这时候也彻底清醒了过来。
　　然而看着被自己失手打成重伤的玉贵妃，他却丝毫没有了往常的宠爱和怜惜。
　　只是冷冷吩咐一声：“来人，去请御医过来。”
　　说完便穿上衣服直接从重伤的玉贵妃身旁走过，径直出寝宫而去，甚至都没再多瞧地上的玉贵妃一眼。
　　…………
　　片刻之后，项广已经端坐在了御书房中。
　　伸手在龙书案下的一根细绳上轻轻一拉，很快大殿的侧门一开，一道身影便从外面闪了进来。
　　却是一个鹰钩鼻的中年男子，赫然正是皇家密谍的首领。
　　“臣参见皇上。”
　　大礼参拜之后，密谍首领恭敬问道：“不知吾皇深夜叫臣前来，有何吩咐？”
　　“甄徐已经去了东域三郡这么久，还没有消息传回来吗？”
　　项广冷冷地问。
　　自从当年他驾临镇东王府，一时酒后乱性想要淫辱秦德王妃不成，反而将对方逼死以后，他就一直心虚不宁，寝食难安。
　　经常会做噩梦，总是梦到秦德知道了真相，然后起兵造反要杀他。
　　后来又惹上赵云兴，被对方在枕边留刀，从那以后做噩梦的时候就更多了，除了秦家这个眼中钉之外，又多出来了赵云兴这根肉中刺。
　　尤其在听说赵云兴收秦德幼子为徒以后，这种忧虑更加强烈了。
　　总是担心秦家和赵云兴会勾结在一起，更加睡不安稳了。
　　他也想干脆就灭了秦家，省得自己老实寝食难安，为此忧心。
　　然而秦家坐镇东域三郡数百年，根深蒂固，纵然他身为大楚皇帝，也不是想灭就能灭的，稍一不小心，就可能引起社稷动荡，江山不稳。
　　正因如此，他才会对东域三郡的情报格外的上心。
　　在发觉原来的密谍头目办事不力之后，直接就将手下最得力的甄徐给派了去。
　　“启禀皇上，今晚刚好有甄徐的飞鹰传书送到，只是臣看天色已晚，不敢打搅皇上休息，这才想着等明日再呈报给皇上，耽误了皇上御览，还望吾皇恕罪…………”
　　“少废话，赶紧呈上来。”
　　项广不耐烦了。
　　密探首领不敢再多说，连忙从怀中取出一封密信，呈给他。
　　“呵呵，秦德这匹夫果然有问题！”
　　项广拆开密信一看，顿时不禁瞳孔一缩，接着冷笑出声。
　　“甄徐不愧是朕的鹰犬爪牙，不负朕望，这么快就抓住了那狗贼的尾巴。”
　　“比正常多两成的钱粮支出，都花到哪里去了？如果他秦德不是安怀鬼胎，多支出的这些钱粮怎么解释？难不成他嫌自己钱多，买粮食去喂无边洪荒里的那些凶兽了吗？”
　　看来他让甄徐接手东域三郡的皇家密谍果然是对的。
　　这才半年多的时间，很多事情便有了眉目。
　　不像原来那个废物，在东域三郡呆了好几年还一无所获。
　　一想到这里，项广就忍不住一阵的来气。
　　目光一转，向侍立在一旁的皇家密谍首领问：“杨力那个废物现在干什么呢？”
　　“启禀陛下，由于在东域三郡的工作不力，杨力回京述职以后已经被臣斥责了一番，如今正在家中闭门思过呢。”
　　密谍首领赶忙回道。

第二百六十八章 截杀

　　其实哪里有什么闭门思过的事。
　　只不过杨力自从回京以后为了再谋个实缺肥差，这些日子上蹿下跳没少运作，也没少给他这个顶头上司上供。
　　因此一看情况不对，密谍首领便随口扯了个谎，想要试着保全一下对方，毕竟这么懂事的属下也不多。
　　可惜项广眼下正在气头上，哪里肯买账？
　　“思过？思什么过，这种废物还有什么思过的必要吗？”
　　“马上派人把他给我抓起来，下到诏狱严刑拷问，看看他这些年是否和秦德那个匹夫有勾结。不然他在东域三郡这么多年，怎么什么也查不出来？”
　　项广目光阴冷如冰：“我倒想知道，他究竟是查不出来，还是与那秦家沆瀣一气，故意为他们遮掩。”
　　“是，陛下。”
　　密探首领不由得心中一寒，连忙低头答应。
　　这时候他已经顾不上为杨力遮掩了，更不敢替对方求情。
　　因为他很清楚，项广之所以会突然下这样的命令，肯定与甄徐的那封密信有关。
　　这时候他即便出面求情也不会有用，弄不好还会引火烧身，那就犯不上了。
　　“对了，杨力那个废物留下的那些人根本不堪一用，甄徐那边现在急缺人手，回头你多调派一些精干的人手给他送过去。要最精锐的，明白吗？”
　　项广忽然想起了什么，补充说道。
　　密谍首领连忙躬身领命：“是，属下明白，属下这就去办。”
　　…………
　　盛夏时节，骄阳似火。
　　平坦的官道之上，一小队烈虎军将士正骑乘在十几头凶猛烈虎的背上，纵情驰骋着，任凭迎面而来的狂风吹散一身的燥热。
　　为首的乃是一个手持一杆造型夸张的独脚铜人槊，体型仿佛人熊一般的巨汉。
　　哪怕胯下的巨虎明显比其他烈虎要大出一号来，但在他壮硕的身形下却诡异的给人一种娇小玲珑的感觉。
　　赫然正是当初曾去云雾山庄的那八大外功高手中神力第一的蛮栋。
　　“统领，咱们拿回来的这‘通天图’到底有什么用啊？竟然让那个狗屁武林世家那么看重。”
　　驰骋中，一个烈虎军士卒迎着风大声问道。
　　蛮栋翻了个白眼，瓮声瓮气地道：“我怎么知道，这是王爷交代下来的差事，你问我，我问谁去？”
　　“还好有统领在！”
　　这时候旁边另外一个烈虎军士卒也大声说道：“那个狗屁世家还敢在咱们烈虎军面前打马虎眼，蛮统领一独脚铜人下去，还不是全吓老实了？”
　　“他们敢不老实，再不老实，被砸碎的就不是门口的石狮子，而是他们的脑袋了。”
　　“哈哈哈哈…………”
　　众人一阵的大笑。
　　显然想到了先前的威风事，心中不禁一阵的得意。
　　这时候官道一个转弯。
　　这些烈虎军将士骑着烈虎刚刚转过弯来，都是脸色一变，齐齐勒住胯.下烈虎。
　　“怎么回事？”
　　只见平坦的官道上，不知什么时候多出来了一块一人多高的巨石横亘，直接将道路给堵住了。
　　这是哪儿来的石头？
　　明明他们来的时候还没有呢。
　　“小心埋伏！”
　　不过这些烈虎军终究是身经百战之辈，只是稍微一愣，马上就反应了过来。
　　为首的蛮栋第一时间就将巨大的独脚铜人槊横在身前，警惕地看向四周。
　　其他的烈虎军将士反应也都不慢，纷纷“呛啷、呛啷”拔出背上背着的赤红色战刀，同时就要操纵胯.下烈虎，散开呈战斗队形。
　　可惜还是有些晚了。
　　嗖！嗖！嗖！嗖……
　　突然间从官道两旁的密林之中射出无数密集的劲矢，雨点一般向着场中的烈虎军众将士射杀而至。
　　“小心暗箭！”
　　“快散开。”
　　烈虎军众将士纷纷怒吼出声，操纵着猛虎跳跃躲闪，同时全力挥舞手中战刀格挡。
　　然而箭落如雨。
　　即使烈虎军众将士再怎么拼力抵挡，也不可能点滴不漏。
　　很快就有人中箭受伤。
　　“啊――――”
　　“不好，箭上有毒！”
　　“卑鄙！”
　　一阵的惨叫和怒骂声顿时响起。
　　超过一半的烈虎军将士一脸痛苦地坠落尘埃。
　　其实作为久经战阵的战士，这些烈虎军将士都表现出了军中精锐应有的素质。
　　即使实在挡不开中箭的，基本上也都避开了身上的要害之处，原本不至于致命的。
　　但没想到伏击的敌人居然在所有箭矢上都涂抹了见血封喉的剧毒。
　　一旦被射伤，毒性侵入体内，立刻就会要命。
　　因此过半的烈虎军将士甚至连敌人的面都还没有见到呢，就憋屈地死在了毒箭之下。
　　嗖！嗖！嗖！
　　密集的箭雨刚刚过去，十几道黑色的身影便如同一道道鬼影一般从两侧密林中飞掠而出。
　　也不出声，只是狂风一般向着场中剩余的这些烈虎军将士杀来。
　　“杀――――”
　　终于看到了敌人，悲愤交加的烈虎军众人顿时红着眼睛向着这些敌人迎击而上。
　　双方转瞬之间就扑杀在了一起。
　　霎时间刀剑碰撞，金属交鸣之声不绝于耳。
　　来袭的这些人都不是善茬。
　　平均实力竟然还在精锐的烈虎军之上，而且出手间都是格外的阴狠歹毒，即使烈虎军将士都是身经百战之辈，初一交锋之下也立刻吃了大亏。
　　呼吸之间，剩下的十几个烈虎军将士就又倒下了一大半。
　　虽然这些扑杀而来的黑衣人也被烈虎军将士以命搏命拼掉了几个，但伤亡数量明显要比烈虎军这边少得多。
　　优势更大了。
　　“该死的砸碎，都给我去死！”
　　眼看自己的同袍兄弟一个个血洒尘埃，蛮栋彻底发狂了。
　　一独脚铜人将阻挡在他面前的一个黑衣杀手砸成肉酱，狂吼着就要向那些正在联手剿杀他仅剩的几个同袍兄弟的黑衣杀手扑杀而去。
　　“蛮牛，你的对手是我们。”
　　这时候一个阴冷的男声响起。
　　紧跟着又是一个娇俏的女声从风中传来：“咯咯，风，咱们比一比，看看谁先宰了这头蛮牛可好？”
　　说话之间，同样一身黑打扮的纳兰风和纳兰丹兄妹，各自挥动着一口雪亮弯刀，宛若两弯寒月从两侧分别向着蛮栋袭杀而来。

第二百六十九章 秦德之怒

　　“挡我者死！”
　　蛮栋狂吼一声，手中百余斤的独脚铜人凌厉破空，仿佛飞坠的流星一般向着两人呼啸砸去。
　　这一击之下，便是人形巨石也该一槊而碎了。
　　然而面对纳兰风却毫不示弱地一刀迎着独脚铜人劈斩而出。
　　轰然一声巨响，火光迸溅中，纳兰风的身影仿佛振翅飞鹰一般高高飞起。
　　然后头下脚上俯冲而下，弯刀宛若一弯冷月向着蛮栋劈斩而下。
　　“先天高手？！”
　　蛮栋身形一晃，不由得心头一惊。
　　以他后天圆满层次的外功修为，也只有先天高手才能这么轻松写意地接下他的全力一击了，哪怕是同为后天圆满层次的外功宗师都不行。
　　毕竟他的天生神力不是说笑的。
　　还没等他脑中的念头转完，就感觉到身侧一道森寒冷意侵袭而至。
　　眼角余光一扫，却发现是另外那个女杀手趁机从旁杀到。
　　“滚！”
　　蛮栋独脚铜人横扫而出，试图将女杀手扫飞，然后再应对上空飞斩而下的男杀手。
　　然而事实却让他的心更加的凉了。
　　独脚铜人与刀光碰撞，迸发出漫天火星。
　　但女杀手却并未如他预想中的一样被扫飞、震退，而只是身形稍微一顿，便又向他扑杀而来。
　　甚至速度比先前更快，眨眼之间刀光就已经再度斩到他的近前。
　　往日无往而不利的一身神力，今天居然连续在这男女两人的身上失效！
　　“竟然是两个先天，还真看得起我！”
　　这一刻，蛮栋的嘴里充满了苦涩。
　　他只不过是个后天圆满而已。
　　一个先天他都难以应付了，再加上一个，还一起夹攻他，这是一点活路都不给他留啊！
　　“本将和你们拼了！”
　　蛮栋狂吼一声，纵身扑出，不管不顾地挥舞手中独脚铜人直接向着迎面冲来的纳兰丹猛砸而去。
　　在意识到敌人领头的这两个居然都是先天高手之后，他就已经不抱生的希望了，一出手就是拼命的打法，只求临死之前能拉一个垫背的。
　　蛮栋并没有能支撑多久。
　　哪怕抱着必死之心，奈何实力差距太大，在两大先天高手的夹攻下还是很快就败下阵来。
　　先是被纳兰风一刀斩掉右臂，紧接着就被纳兰丹一刀砍掉了他那可硕大的脑袋。
　　蛮栋一死，本就已经死得没几个了的烈虎军将士就更加支撑不住了。
　　紧跟着也都被屠戮一空。
　　连他们骑乘的烈虎都没能幸免，也都被纳兰兄妹率人一一斩杀，鸡犬没留。
　　然后黑衣杀手们默不作声地打扫战场，在死去的烈虎军将士的尸体上搜找起来。
　　直到在从蛮栋旁边一位亲兵的尸体上找到一块奇异的方形玉。
　　“东西找到了，撤！”
　　随着纳兰风一声令下，杀手们默不作声地带上战斗中死去同伴的尸身，转身钻入官道旁的树林之中，很快便消失不见。
　　只在官道上留下了一地的鲜血和尸体。
　　直到一个多时辰以后，一队镖车经过此处，这才发现了这里所发生的惨案。
　　当地的衙役捕快闻讯赶来一看，顿时脸色大变，急忙向上面禀告。
　　消息顿时飞速向着炎京城传去。
　　…………
　　炎京城，镇东王府。
　　“王爷，刚刚得到消息，蛮栋他们出事了。”
　　谋士徐元一脸凝重地来到王府书房中，对正在批阅文件的秦德禀告道。
　　“出什么事了？”
　　秦德从案卷中抬起头来。
　　“他们拿到‘通天图’以后，在返回的路上遭人截杀，全部…………以身殉职了。”
　　“啪！”
　　秦德顿时勃然色变，狠狠一拍桌案：“该死！”
　　敢在他的东域三郡对他的手下精锐下手，这是在太岁头上动土啊！
　　丢了‘通天图’不说，还折了他一员大将。
　　要知道像蛮栋可是他烈虎军中数得着的猛将。
　　毕竟这种外功宗师，可是足以抵得上半个先天高手的，尤其在战场上，所能发挥出的战斗力甚至比一般的先天高手还要强。
　　就这么折了，岂能不让他心疼不已，愤怒欲狂？
　　“查出是什么人干的了吗？”
　　秦德强压着怒火问。
　　“好像是皇家密谍的人。”
　　“皇家密谍？杨力？”
　　秦德不由得吃了一惊：“他们是疯了吗？”
　　东域三郡的皇家密谍虽然是项家插在他地盘上的一根钉子。
　　但大体上还是和秦家维持着一种井水不犯河水的状态的。
　　那东域三郡的皇家密谍首领杨力也算乖觉，虽然一直暗中关注着东域三郡的风吹草动，但对一些极为敏感的地方却涉及不多，以免太过刺激秦家的神经。
　　而秦家也很清楚对方的存在。
　　虽然有些恶心，但对方的身后站的毕竟是皇族项家，在没和项家彻底翻脸之前，秦家也只能捏着鼻子认了。
　　可现在突然来这么一手是什么意思？
　　要彻底撕破脸了吗？谁给他们的胆子！
　　“王爷…………”
　　谋士徐元略微迟疑了一下，这才禀告道：“内线不久前传来的消息，东域三郡原来的密谍首领杨力已经离职，接任的很可能是被项广倚为左膀右臂的甄徐。”
　　“只是此前消息还没有确认，所以属下没有向您禀告，现在看来…………很可能是真的。”
　　“甄徐…………”
　　秦德脸色顿时变得难看起来：“这头恶犬竟然跑到我这儿来了？！”
　　“王爷，咱们接下来怎么做？”
　　“找到甄徐，然后干掉他，把东西拿回来！”
　　秦德的眼中闪过一抹厉芒：“项广既然敢把这头恶犬放到本王的家门口啦，那就别怪本王不客气了。”
　　“王爷…………”
　　徐元眼中闪过一抹忧虑：“咱们现在还没准备好，如果现在就对甄徐动手，会不会…………”
　　甄徐可是皇家密谍里的王牌。
　　他们要是直接出手将他干掉，那不是摆明了要和项家撕破脸了吗？
　　虽说他们的目标就是推翻项家，可现在还远没有准备好呢。
　　秦德冷哼一声，眼中闪过一抹冷酷：“人家都已经放狗咬上门了，不动手，难道还要让对方再咬上几口么？”
　　“不过你考虑的也有道理，这件事确实不适合咱们自己出面，嗯，就交给天网吧，查到那家伙的下落以后，在天网上发布金牌任务，重金悬赏，给我干掉这条恶犬！”
　　“是，王爷。”

第二百七十章 先天大圆满

　　烈云城，还是那座深宅大院之中。
　　“没想到还是第一块‘通天图’，小弟小妹，这次真是辛苦你们了。”
　　甄徐把玩着纳兰兄妹刚刚带回来的方形玉。
　　看着上面刻着的那‘通天图一’四个小字，眼中闪过一抹淡淡的欣喜。
　　虽然不知道这‘通天图’中到底隐藏了什么奥秘。
　　但干什么都是由浅入深，参悟这‘通天图’，想来也是从第一块开始最为合适。
　　而且这里天高皇帝远，这次带队的又是他的心腹纳兰兄妹，也不需要担心消息泄露出去，终于可以想参悟多久就参悟多久了。
　　“大哥，你要是参悟明白，得了上仙传承，可别忘了我们啊。”
　　纳兰丹舔了一口回来的时候顺便从一户刚添新丁人的家掏来的小心脏，娇笑说道。
　　“我就算少了谁，也少不了你们兄妹俩的好处啊。”
　　甄徐淡淡一笑，接着道：“对了，接下来你们也要想办法加紧对云雾山庄的渗透。”
　　“大哥，您想对那赵云兴下手？”
　　纳兰风有些担心地道：“那家伙可不好对付啊。”
　　“一介莽夫而已，只要找对方法，对付起来也不难。”
　　甄徐却不以为然，一副智珠在握的模样：“放心，此事我自有成算，不过先不急，时机成熟再说。”
　　…………
　　周通并不知道自己的东西被人半路给截胡了。
　　此时他正在修练自己手里的这块‘通天图’。
　　没错，就是修练。
　　其他人不清楚这‘通天图’的奥秘，他还不清楚吗？
　　其实‘通天图’的奥秘一直就摆在明面上，就是三幅图上面所刻着的那一百零八个图形。
　　那就是‘通天图’的修练法门。
　　而只要将三副‘通天图’上所刻的一百零八个姿势全部解锁，并将其修练到先天大圆满的聚气成铠之境。
　　自然就能引动雷卫当初留下的传送法阵，将修炼者传送到无边洪荒之内的‘雷山居’中。
　　然后就能得到雷卫生前所积累的一系列修真功法以及他自己所创的不完整版的《星辰变》功法。
　　所以人家雷卫一开始就没有故弄玄虚，就把传承摆在大面上了。
　　只不过想要修练‘通天图’却有一个前提条件，那就是必须要肉身达到先天之境才能有效果，不然就算你内功修为再高，修练这‘通天图’也是毛用都没有。
　　加上雷卫当初留下‘通天三图’的时候，已经是渡劫失败油尽灯枯之境，没来得及把事情都说清楚就挂了。
　　而偏偏外功在潜龙大陆又极其式微，千万年以来就没有一个能将外功修练到先天层次的，自然也就没人能破解这‘通天图’的奥秘了。
　　不过这些对于周通来说却都不是事。
　　毕竟他的‘九转金身诀’早就已经能够修练到先天后期的层次，身体条件早就达标了。
　　再修炼起‘通天图’来自然没有难度。
　　在自己居住的小院之中，周通按照‘通天图’上的图形，做着一个个怪异的姿势，
　　随着他的身形变化，一道道天地灵气从四面八方而来，环绕他的周身，并沿着浑身的汗毛孔涌入周通的体内，而后径直渗透到他的筋骨肌肉之中。
　　就像是甘泉涌入了干涸的田地，浑身筋骨肌肉的活性都开始变得更加旺盛起来。
　　本来周通修练‘九转金身诀’，就已经将自己的身体修练到了极为强横的境地，早已经进入了一个瓶颈期，短时间内身体已经不足以支撑他继续突破了。
　　但随着这些天地灵气的汇入，直接渗透到肌肉骨骼乃至细胞之中，整个身体的活性都开始缓缓增强。
　　本来已经陷入瓶颈的外功修为竟然隐隐又开始有提升的迹象了。
　　周通不由得精神一振，修练得更加起劲了。
　　三块‘通天图’一共一百零八个动作，但如今周通手里只有第三块‘通天图’，自然只能先修练这块上面的三十六个动作。
　　这‘通天图’的修练给周通的感觉就像是在做瑜伽一样，只是难度要比瑜伽更大而已。
　　刚开始修练的时候，周通感到很别扭，很多动作哪怕以他外功先天层次的身体做起来也很是吃力。
　　但随着不断修习，他的动作开始越来越准确完美，越来越熟练流畅。
　　全身上下的肌肉筋骨乃至细胞都开始产生一种由内而外的舒适感觉，让周通舒服得几乎想要呻吟出来。
　　与此同时，被他吸收而来，包裹他周身的天地灵气也发生了变化。
　　不再是之前的雾状，而是形成三十六道手臂粗细的气流，灵气更加凝聚，而且向体内渗透的速度也比先前快上了许多。
　　渐渐的，这些灵气又开始出现新的变化。
　　随着周通越发熟练，做动作的速度越来越快，一丝丝的紫气开始在三十六道灵气气柱之中出现，并且越来越明显，到后来更是将三十六道气柱都染成了紫色。
　　随着周通动作的不断加速或放缓，气柱的色泽也在不断变化着。
　　渐渐地，周通摸索出了最合适是速度，气柱中的紫色越发浓郁，最后甚至覆盖周通全身，三十六道紫色气柱交织形成了铠甲模样。
　　一边不断融入周通体内，一边大肆吸收着外界的天地灵气予以补充。
　　“呼――――”
　　转眼间周通就这么跟抽风似地狂舞了一夜，一直到黎明时分，感觉到整个身体都由内而外产生一种饱胀感，周通这才收功停下来。
　　身体周围一阵灵气鼓荡，三十六道紫色气柱也随之消失不见。
　　“很好！”
　　周通闭上眼睛微微感受了一番，然后又挥拳试验了一下。
　　发现经过这一夜修练，自己的身体素质又明显提升了一截。
　　力量起码增长了两三百斤。速度也比原来快了接近一成的样子，困了他许久的瓶颈更是被彻底撬动了。
　　“想不到这‘通天图’的效果竟然这么好。”
　　周通忍不住心中感慨。
　　就算这里面有他头一次修炼，效果最为明显的因素，等以后修练多了效果肯定会减弱，但也十分可观了。
　　照这趋势，他甚至都不用集齐三块‘通天图’，光是靠着一块，怕是就能达到先天大圆满之境！

第二百七十一章 名师出高徒

　　时间流逝，转眼又是一年过去。
　　一年的时间并不算长，却也足以让很多人都发生巨大的改变。
　　譬如说云雾山庄中的一对师徒。
　　云雾山庄的演武场上，秦羽的身影如同一头小老虎一般在场中不断窜蹦跳跃，闪转腾挪，拳起处呼呼挂风，脚落处地面震动，展现出极强的实力。
　　如果不是他那还略显矮小的个头和稚嫩的面庞，怕是没人会相信这还是个不到十岁的孩子。
　　而在演武场边，两个人并肩而立，看着场中小秦羽的表演。
　　一个身着蟒袍气度雍容，另一个一身黑衣，周身散发出一种令人凛然生畏的强者气场。
　　正是镇东王秦德和周通。
　　“赵先生，这一年多来真是让您费心了。”
　　看着场中龙腾虎跃一般的儿子，秦德的眼中满是欣慰之色。
　　虽然早就预料到以赵云兴外功第一人的身份，真正传授起徒弟来也必然十分不俗，不然他也不会付出那么大的代价请对方出山。
　　可他没想到对方教徒弟的手段竟然比他预想中的还要出色。
　　这才短短不到两年的时间而已，可看看秦羽现在的手段，哪怕是放到江湖上，或者放到军中，怕是也都足以称得上好手了吧。
　　虽然距离他的期望还有些距离，但想想儿子现在的年纪，或许等到成年以后，真有可能进阶先天呢。
　　看到儿子进步这么大，仿佛最近压在心里的烦心事都不那么让人发愁了。
　　“好歹也是本座的开山大弟子，费点心也是应该的。”
　　周通淡淡地道：“不然要是太废柴了，等以后出去闯荡岂不是要给本座丢人？本座的门下可不养废物。”
　　秦德：“…………”
　　我夸你，你不应该自谦两句，然后彼此互吹一下，你好我好大家好吗？
　　说话这么噎人，让我怎么接？
　　“赵先生，小羽他的修为应该已经到后天大成之境了吧？”
　　沉默了片刻，秦德还是没话找话地道。
　　“后天大成？”
　　周通嗤笑一声，不客气地道：“要是入我门下这么久，才到后天大成之境，那这徒弟本座不要也罢。”
　　“什么？！”
　　秦德闻言不由得脸色一变。
　　也顾不上周通言语间的不客气，一脸难以置信地看向周通：“赵先生你是说小羽他…………”
　　“早在三个月前，他就已经达到后天圆满之境了。”
　　周通淡淡地道。
　　“这怎么会？”
　　秦德有些不相信地看向场中的儿子。
　　他虽然不修外功，对外功修练了解甚少，但怎么说也是先天大圆满层次的大高手，自问这点眼力还是有的。
　　秦羽这一趟拳法练下来，气势虽然不错，但无论是力量还是速度，应该都不到后天圆满的层次吧？
　　“王爷不信？”
　　周通斜睨了秦德一眼，一下子就看穿了对方的想法。
　　当下淡淡一笑，对场中的秦羽道：“小羽，你先停下。”
　　秦羽当即停下拳脚，收功而起，一脸恭敬地看向周通：“师尊，有何吩咐？”
　　“把身上的负重去了，让你父王看看你这一年多以来的修练成果。”
　　“是，师尊。”
　　秦羽红扑扑的小脸上顿时浮现出一抹兴奋之色。
　　他因为丹田问题在修练方面几乎被判死刑，却宁愿吃那么多苦辛苦修练外功为的是什么？
　　还不是想要在父王面前证明自己，证明自己也能帮得上他的忙吗？
　　现在机会摆在眼前，他哪里能够错过。
　　当下伸手解开练功服外套，将戴在手腕和腿上的玄铁护腕和护腿都解下来，丢在地上，发出“砰砰”两声沉闷的闷响。
　　让秦德的眼皮不由得一跳，目光惊诧地看向一旁的周通。
　　“这是为了锻炼他而专门打造的玄铁护腕和护腿，每件重五十斤。”
　　周通面无表情地说道。
　　秦德忍不住吸了一口气。
　　一件就是五十斤，那一对护腕和一对护腿加起来岂不就是两百斤？
　　刚才羽儿竟然是带着两百斤的负重在练拳？
　　这下他开始相信周通之前说的了，他的这个小儿子的进步速度，真的太出乎他的意料了。
　　“方旭，你去和羽儿过两手，记得要出全力。”
　　心念一动，秦德扭头对侍立在他身后的一个侍卫打扮的中年男子吩咐道。
　　虽然本身就是先天大圆满层次的高手，但身为王爷，自然不可能没有侍卫相随，这方旭就是他的侍卫之一，也是个后天圆满层次的高手。
　　毕竟光看一个人单练还是不够直观，找个同级别个高手实战交手，就清晰多了。
　　“是，王爷。”
　　那方旭点点头，迈步走到场中，对着秦羽一抱拳：“三殿下，请。”
　　“请。”
　　秦羽也抱拳还礼，然后便拉开了架势，小脸上不禁涌起一抹兴奋。
　　平时就算有实战训练，也多是和师尊对练，很少有机会和别人实打实的交手。
　　这次难得有机会和同级别的高手实战切磋，何况还是在他父王的面前。
　　此时的他就像是个在学校考了好成绩急着想向家长炫耀的孩子，已经有些迫不及待了。
　　相比之下，方旭就显得淡定多了。
　　“三殿下，您先进招吧。”
　　毕竟能被选拔成为秦德的侍卫，他不但武艺出众，而且身经百战，无论实力还是经验都不缺，要是对上一个小孩子还要如临大敌，那未免也太丢人了。
　　“好，那我就不客气了。”
　　秦羽本来就急着向自己父王展露自己的成绩呢，也不客气，当下便低喝一声，猛地扑出。
　　残影！
　　秦羽整个人瞬间化作了一溜残影。
　　站在原地的影像还没从他的眼中消失，一股劲风就已经冲到了他的面前，一个硕大的拳影向着他迎面狠砸而来。
　　“好快！”
　　方旭不由得心头一震，脸上不禁显现出一丝骇然。
　　急忙凝聚真气灌输双眼才勉强看清一点身形。此时他也顾不得其他了，急忙抬腿如长鞭一般抽击而出，向着虚空中那一溜残影猛踢而去。
　　以攻对攻，想要以围魏救赵之策先将秦羽逼退。
　　然而下一刻他就感觉到自己的脚踝一下子仿佛被一把铁钳给夹住了。
　　紧接着一股大力从上面传来，整个人便不由自主地腾空而起，向着演武场边的兵器架子狠狠砸了过去。

第二百七十二章 当面讨债

　　“砰”的一声，兵器架子被整个砸翻解体。
　　方旭在地上滚出老远，整个人都懵了。
　　虽然这一下并没有让他受什么伤，但脸却直接丢到了下水沟里。
　　一个照面就被放翻。
　　就算对上先天高手他也不至于这么不堪吧？
　　一时间他都不知道自己接下来该怎么办了。
　　起身接着和秦羽打？
　　还好意思吗？
　　可是不打…………这输得也未免太憋屈了点。
　　“方旭，你在干什么？本王让你出全力，你没听见吗？”
　　秦德不悦的声音传来。
　　听在方旭的耳中却如同天籁纶音一般，顿时找到了台阶下。
　　“是，王爷。”
　　急忙一挺身从地上起来：“三殿下，得罪了。”
　　一声低喝，纵身便向着秦羽猛冲而去，浑身气劲鼓荡开来，双手成掌，挥出漫天掌影向着秦羽呼啸而下。
　　吃过亏的他这次可不敢再有丝毫的小觑了，一出手便是他最拿手的绝技――翻天掌法。
　　“来的好！”
　　秦羽眼中战意暴涨，断喝一声纵身挥拳迎击而去。
　　“啧啧…………”
　　看到这一幕，周通不禁在心里摇头。
　　没想到秦德堂堂一方藩王，居然这么耍赖皮。
　　其实明眼人都能看得出来，刚才的交手虽然短暂，却已经分出了胜负。
　　毕竟若非秦羽顾忌方旭是秦德的侍卫，手上下意识地留了情，在叼住对方脚腕的时候没有下狠手。
　　否则他的脚踝怕是早就被捏断了，废掉一只脚，还打什么打？
　　只不过这毕竟不是真正的擂台决斗。
　　而且人家秦德坑的又是自己的儿子，周通也就全当没看见了。
　　反正以自己徒弟如今的实力，这场切磋的胜负根本就没悬念，既然秦德想要多看看自己的儿子长进多少，那就让他好好看看吧。
　　砰！砰！砰！砰！
　　方旭和秦羽两人瞬间再度激战在了一起。
　　有过上一次的教训，这次方旭提起了十二分的注意，把秦羽当成了前所未遇的大敌，一出手便全力以赴，再不敢有丝毫的轻忽大意。
　　然而并没有什么卵用。
　　虽然同为后天圆满之境的高手。
　　但外功后天圆满和内功后天圆满显然不是一个概念。
　　前者的实际战力显然要明显强出后者，否则潜龙大陆上也不会把那些后天极限的外功宗师当成半个先天高手看了。
　　何况秦羽还不是一般的外功极限高手。
　　一般的外功极限高手就像之前曾上云雾山庄来的八大外功高手之流，或者擅长力量，或者擅长速度，或者爪功厉害，或者腿功出众…………
　　基本都只是一项突出，其他方面就相对要弱了许多。
　　但有周通这样的大宗师教导和训练，秦羽无论力量，速度，反应还是身体强度，都丝毫没有短板，堪称最全面的外功极限。
　　决定一个木桶能装多少水的，从来都不是最长的木板，而是最短的木板。
　　因此像这种全面的对手是最难对付的，只要你任何一方面有所短板，对方都以彼之长攻你之短，抓住你的短板往死里打。
　　场中的交手也是这样。
　　方旭虽然经验丰富，奈何实力相差太大，短短十来个回合便被秦羽抓住破绽，以速度强行切进到他的身前，一拳停在了他的咽喉之上。
　　“三殿下年少有为，小人甘拜下风。”
　　至此，方旭也只能认输。
　　秦德在一旁却是看得两眼放光，万没想到短短一年多的时间，自己的羽儿居然能强到这种地步。
　　这样的实力，便是普通的先天都能一战了吧！
　　按照眼下这个进步速度，或许再过几年，儿子真的能够进阶外功先天，成为潜龙大陆上第二个外功先天高手呢！
　　“父王，我没有让您失望吧。”
　　秦羽转过头来便忍不住跳着来到秦德的近前，一脸兴奋和期盼地看向自己的父亲。
　　那模样，就像是个考了一百分，等待家长夸奖的孩子。
　　“好，羽儿你很好，比父王预想中的还要好！”
　　秦德一脸激动地点头，还有什么比眼看着自己儿子出气更能让一个父亲骄傲的呢？
　　他第一次觉得，或许这个他原本最不看好的儿子，以后的成就能让他这个当父亲的大吃一惊呢。
　　当然，他也没忘了这一切都是谁的功劳。
　　“赵先生，您真是点石成金，犬子能有这么大的进步，我这个做父亲的真不知该怎么感谢你才好。”
　　秦德一脸地激动和感激。
　　“小羽既然拜入我门下，我自然要教他成材。”
　　周通冷淡地摆摆手：“不过有一件事我一直想问王爷，那两幅图直到现在还没有一点线索吗？”
　　“这…………”
　　秦德顿时有些尴尬了。
　　他现在已经彻底明白，为什么这次来赵云兴一直不给他好脸了。
　　毕竟之前他答应好了的，要想办法将‘通天图’给对方找齐。
　　可眼下已经一年多过去了，除了最开始的那块他自家的‘通天图’之外，剩下的就再无消息了，也难怪对方会不满。
　　周通现在确实很不满意。
　　要知道这一年多来，进步的可不仅仅是秦羽一人。
　　他本身也借着手里的那块‘通天图’之助，百尺竿头更进一步，如今已经彻底跨入先天大圆满之境。
　　也就是说，现在他的修为已经完全达到了修练‘星辰变’的标准。
　　只要能集齐三副‘通天图’，将上面的一百零八个外功动作全都学到手，立刻就能激发当初雷卫所留下的后手得到‘星辰变’功法。
　　眼下已经是万事俱备，只欠东风。
　　可这东风却迟迟不来了，这让他的心气怎么可能顺得了？
　　在项广手里的那块秦德弄不来也就算了。
　　可原本历史上落入甄徐手里的那块居然也找不到，这就让他不得不怀疑，对方究竟有没有真心在帮他找了。
　　毕竟甄徐再怎么厉害，毕竟也只是个外来户，在东域三郡这片地盘上，所能调用的能量显然要比秦德这个地头蛇差了太多。
　　连他都能找到的东西，周通就不相信以秦德的能量会找不到。
　　似乎是感受到了周通的不满，秦德连忙解释：“赵先生有所不知，其实之前本王已经又找到了一块，只是中间出了点意外变故，让人给劫走了。”

第二百七十三章 何必那么麻烦？

　　说起这事秦德就一阵的郁闷。
　　在他自己的地盘上让人截了胡，这是赤裸裸地打他的脸啊。
　　最丢人的是事情已经过去这么长时间了，他居然始终没能把这个面子给找回来！
　　当初他为了不过分刺激项广，所以没有选择动用自己明面上的力量，而是决定利用‘天网’杀手组织这个暗手来除掉甄徐，把被夺的‘通天图’再给抢回来。
　　然而刺杀甄徐的任务在‘天网’上已经挂了一年多了，却始终没能见到成效。
　　这期间也不是没人接任务。
　　毕竟为了除掉甄徐，秦德在这件任务上可是下了重注的，开的赏金是普通金牌任务的数倍之多。
　　所谓重赏之下必有勇夫，自然不可能没人动心。
　　而且不同于天网内网这种秦家暗中培植起来的直属势力。
　　外网的那些杀手之所以加入天网，本来就是冲着钱来的，有钱自然不可能不赚。
　　因此先后有好几位外网的金牌杀手接了这个任务。
　　然而结果却无一例外，全都失手。
　　没能杀得了甄徐，反而把自己的小命给搭上了。
　　最后一次甚至是两个先天后期的金牌杀手联手出的任务，可结果依旧有去无回。
　　这下那些天网杀手都被吓住了。
　　毕竟他们之所以加入天网干杀手这行是为了赚钱，而不是为了送命。
　　钱虽然是个好东西，但有命赚，也要有命花才行。
　　而经过连续几次刺杀，甄徐藏得也是越来越深，越来越不好找。
　　于是这件事也就这么拖延了下来。
　　事实上这次秦德之所以来云雾山庄，看儿子只是目的之一，同时也是来找连言的。
　　连续陷了那么多的金牌杀手，再想指望外网那些金牌杀手已经有些不现实了。
　　想要除掉甄徐，看来还得他们秦家亲自出手。
　　了不起事后把锅扣在‘天网’的头上也就是了，反正都是自家马甲，扣起来也方便。
　　不过连续陷了几波金牌杀手，显然甄徐的棘手程度还在他此前的预料之上。
　　但这人还不除不行。
　　不仅仅是因为对方截胡了‘通天图’，更是因为这家伙太难缠了。
　　才来东域三郡不过一年多的时间，就已经把他东域三郡的情况查了个七七八八。
　　不少隐藏的底牌都被对方给查了出来。
　　如果再不把这人除掉，用不了多久怕是他就能被人给查个底掉了。
　　到时候他的所有底牌都被查出来，让项广预先有了防备，他还拿什么造反？
　　不过甄徐也不是等闲之辈，想要除掉对方，必须要找一个稳妥的人出手才行，不能再玩儿添油战术了。
　　所以他就想到了连言。
　　秦德手下的先天高手虽然不少，但像这种先天大圆满层次的，除了他自己之外也就连言一个了。
　　原本秦德是想把事情办好，把‘通天图’拿回来以后再跟周通解释的，但眼下周通既然问了起来，也只得把这些事如实和周通说了。
　　“原来就是这点事。”
　　周通皱着的眉头舒展开来：“不就是一个甄徐嘛，回头麻烦王爷把他的情报发给我，我自己去把东西拿回来。”
　　一个甄徐而已，原著里出场没几章就领盒饭的龙套，有什么难搞的？亏得把这帮人愁成这样。
　　“赵先生，这种事怎么能劳烦您呢，你只需安心教导犬子就好，本王很快就会给你一个交代……”
　　看周通似乎根本没把甄徐放在眼里，秦德眉头微皱，委婉地回绝了他的提议。
　　周通以前的战绩虽然不俗，但最高成就也就是毙杀过先天后期高手而已。
　　就算曾在金丹修士的手下逃出过性命，那也只能说明他的避险和逃命的手段厉害，也说明不了他的实力。
　　毕竟周通当初是在伍德伍行、师兄弟赶来之前就已经逃掉了，又不是当着伍德。伍行师兄弟的面才跑掉的，这完全是两个概念。
　　当然，能毙杀先天后期高手，也说明周通实力起码在先天后期高手之上。
　　可眼下死在甄徐手上的金牌杀手可是都已经超过一巴掌之数了，光是先天后期高手就有两个。
　　周通虽强，也未必就一定能收拾得了甄徐。
　　万一不小心也栽在哪甄徐的手上，让他再上哪儿给他儿子找这么一个会教徒弟的老师去？
　　“这么点事也弄得这么麻烦。”
　　周通见状也只得暗自摇了摇头，没有再多说什么。
　　不过心下却已经暗暗做出了决定。
　　…………
　　三天后，东华城。
　　深沉的夜色下，戴着一副金色面具的周通来到了一座豪宅前。
　　或许在常人看来这里只是某个大户人家的宅院，但只有极少数人知道，这里其实是‘天网’杀手组织驻东域三郡的分部所在。
　　‘天网’，潜龙大陆上最强大的杀手组织。
　　拥有着上千年的历史，势力遍布整个潜龙大陆，没人知道‘天网’的势力究竟有多大。
　　哪怕楚、汉、明三大王朝对于这个庞大的杀手集团都极为忌惮，却也始终无法查清‘天网’的真正底细，不知道这个组织的首领究竟是何许人也。
　　不过对于‘天网’的实力却从未有人怀疑过。
　　天网又分为‘内网’和‘外网’。
　　‘内网’就是‘天网’自身从小培养出来的嫡系杀手，对于‘天网’都是绝对的忠诚。
　　而‘外网’则是一些想要赚钱的其他高手，这些高手并不效忠于‘天网’，只是将‘天网’作为他们赚钱或者收集修练资源的一个渠道而已。
　　这样的人都属于‘外网’。
　　因此‘外网’的成员向来复杂无比，各个王朝，各个行当的人都有，说不定某位世家家主，或者某个大派宗师就是其中的一员。
　　不过不同于‘内网’，‘外网’成员的身份都是隐秘的。
　　除了他们自己之外，便是‘天网’本身也不知道他们的真实身份，都是以他们在‘天网’里登记的代号为准。
　　这也是为了能让够更多的人无所顾忌地加入‘天网’，尽可能地壮大‘天网’本身的实力。

第二百七十四章 魔王再现

　　也正是这个保密举措，才让‘天网’的外网壮大到今天这个程度。
　　毕竟‘天网’本身的实力再强，也不可能与整个潜龙大陆相比。
　　正是靠着不断吸纳大陆上的各方高手进入‘外网’，再以‘外网’反哺‘内网’，才使得‘天网’发展到如今这种让三大王朝都忌惮万分，却又无可奈何的地步。
　　在‘天网’之中，杀手根据战绩和实力被划分为金牌、银牌和铜牌三个等级。
　　其中成功刺杀过后天中期以上高手的被评为铜牌杀手。
　　成功刺杀过后天极限高手的被评为银牌杀手。
　　成功刺杀过先天高手的才能被评为金牌杀手。
　　而不同品级杀手最明显的标志就是他们脸上所戴面具的颜色。
　　铜牌高手戴青铜面具；
　　银牌杀手戴白银面具；
　　而金牌杀手戴的就是周通眼下所戴的这种黄金面具了。
　　也就是说，周通眼下赫然正是一个‘天网’金牌杀手的打扮。
　　事实上周通其实早在十多年前就已经是‘天网’的金牌杀手了。
　　初来乍到的时候手里缺钱花，他就到‘天网’里客串了一段时间的杀手，靠着宰了不少大奸大恶的目标赚到了第一桶金，这才起的‘琅琊山庄’。
　　也顺便把自己的杀手等级升到了最顶级的金牌杀手。
　　只不过后来手头不缺钱了，他也就没再从‘天网’里接任务，一晃儿洗手已经有十来年了，平时也早就不再关注‘天网’。
　　这也是刺杀甄徐的任务在‘天网’里挂了一年多，他却毫不知情的原因。
　　不过现在既然让他知道了，那甄徐也就活到头了。
　　‘天网’的背景瞒得过被人，又岂能瞒得过周通？不就是秦家的白手套么！搞得多神秘似的。
　　秦德不想让他插手甄徐这件事，他还就非插手不可了。
　　明面上没办法从秦家那里拿到甄徐的情报，那就走‘天网’这边的路子，等他把甄徐弄死，看秦德还能说什么。
　　轻轻敲了几下宅邸的大门，
　　大门“吱呀”一声打开一条缝隙，里面一道目光从缝隙中向外看了过来。
　　等看到门外周通脸上的那个金色面具时，里面的人顿时一惊，连忙将大门打开，恭恭敬敬将周通让了进去。
　　“五个先天，二十三个后天极限…………”
　　走进‘天网’分部，周通都不用特意散发神念，便轻松感应出了这分部之中的高手数量。
　　心里暗哂秦德的面子功夫做的倒是挺像那么一回事的。
　　明明‘天网’的根本巢穴就在东域三郡，还弄出这么一个似模似样的分部出来掩人耳目。
　　不过一个分部就能摆出五个先天高手，可见‘天网’的实力确实非同一般。
　　走进专门接任务的房间，一个漂亮的女子已经等在那里了。
　　“不知来的是哪位金牌杀手？”
　　看到面戴金色面具的周通进门，那女子脸色微变，连忙从座位上站起来，有些恭谨地问。
　　“魔王。”
　　周通淡淡地说自己在‘天网’中的代号。
　　“魔王？！”
　　女子顿时吃了一惊。
　　‘天网’中的金牌杀手数量有限，内、外网加起来也才几十人而已，她们自然都熟记在心。
　　如果她没有记错，这位‘魔王’可是十年前他们‘天网’里风头最盛的金牌杀手。
　　不但在短短不到一年的时间里就升级成为金牌杀手，而且在成为金牌杀手以后任务完成效率依旧惊人。
　　短短两三年间就完成了接近两位数的金牌任务，干掉了十来个先天高手，其中甚至不乏先天后期的大高手。
　　战绩之彪悍冠绝整个‘外网’，当时已经隐隐被大家奉为‘外网’杀手中的第一人了。
　　但从那以后，这位‘魔王’却忽然神秘消失了。
　　过去十年间都再没来过‘天网’，让‘天网’内部不禁怀疑纷纷，还以为他已经意外身死了呢。
　　没想到十年后的今天，这位昔日的杀手王者居然会突然回归。
　　“尊敬的‘魔王’大人，您想要接什么任务？这里是金牌任务清单。”
　　说着话女子赶忙将一份任务清单放在了周通的面前。
　　金牌任务，那都是被‘天网’认定只有先天高手才有可能完成的任务。
　　目标也基本都是有先天高手保护的重要人物，或者本身就是先天高手，因此数量并不多，一共也只有十几个。
　　其中在楚王朝的任务有五个，而在东域三郡的任务只有一个，而且还直接摆在任务列表最顶端的位置上，赫然正是――――刺杀甄徐！
　　周通眼睛一亮，直接伸手在这条任务上一指：“本座就接这个任务了。”
　　“刺杀甄徐？！”
　　那女子看到周通所指的那行任务，不由得心头一震。
　　这个任务如今在‘天网’之中都快被叫做死亡任务了，连着好几个金牌杀手都折在这个任务上，以至于现在都已经没人敢接了。
　　没想到这位‘魔王’刚刚回归，就要接这么一个烫手的山芋。
　　“‘魔王’大人，您确定要接这个任务吗？前面可是已经有好几位金牌大人失败了。”
　　出于对这位传说级别的王牌杀手的敬仰，女子还是提醒了一句。
　　“不要拿我和那些废物相比。”
　　金色面具遮掩下的周通声音冷漠，逼格满满，一派的高手犯儿：“要不是听说这个任务还有点意思，本座都不会来。”
　　不愧是传说中的‘外网’第一人！
　　女子心中满满都是敬仰。
　　“‘魔王’大人您稍等，有关甄徐的最新情报不在这里。”
　　说着话伸手在书桌上的一个笔筒上轻轻一转，顿时一声‘咯吱’一下的机关转动声响。
　　随后一道身影便从外面闪了进来，却是一个同样已经达到先天境界的老者。
　　老者深深看了周通一眼，将手里的一份厚厚的文件袋放在了周通的面前，然后才转身出去。
　　周通接过资料，掏出来简单看了一下，然后便直接转身离开。
　　眼看着周通的背影彻底消失，女子才依依不舍地收回目光，然后打开一个紧锁的抽屉，从里面取出一个黑色的本子。
　　本子的封面上写着大大的两个字――魔王！
　　“元和二十一年，六月三日夜，杀手魔王接金牌任务――刺杀甄徐！”
　　一行漂亮的小楷写在崭新的一页纸上。

第二百七十五章 横插一手

　　东域三郡境内的一座人迹罕至的隐秘峡谷之中。
　　有着一座古朴却恢宏的庄园。
　　庄园之内高手众多，其中光是先天高手便达到了两位数。
　　庄园之外是一片竹林，竹林边有小溪，竹林幽幽，溪水潺潺，风景如画，好一副贤者避世隐居的好场所，
　　唯独庄园中以及附近潜伏的众多岗哨所流露出的隐隐煞气有些破坏这个氛围。
　　小溪旁，一个锦袍中年人正斜靠在竹椅上。
　　竹椅前摆放着一张茶几。
　　茶几上是一壶香茗，两只茶盏。
　　“连伯，本来我也不想麻烦你的，但不久前得到消息，甄徐那条恶犬最近要回京述职了。”
　　秦德有些歉意地叹息说道。
　　“他的身上不但携带着那块‘通天图’，还有这近两年来从咱们东域三郡调查出来的一系列情报资料，这些都是不能让项广看到的，而我又不便亲自出手，所以只能麻烦连伯你了…………”
　　“王爷不必如此。”
　　连言摆了摆手，淡然笑道：“这本就是连言的应尽之责，而且最近几年在云雾山庄养得太久了，正好筋骨有点痒痒，想要活动一下呢。”
　　嗖！
　　这时候忽然一道蓝色的身影突然从谷口处飞掠而来，很快就来到了秦德的身后。
　　却是一个看起来年纪丝毫不必连言年轻的老者，一身修为也是不弱，赫然也是个先天后期的高手。
　　“有事吗？”
　　感应到来人，秦德眉头微皱，淡淡问道。
　　“启禀首领，‘外网’之中又有人接了刺杀甄徐的任务。”
　　“哦？”
　　秦德的眉毛不由得一挑：“不是说‘外网’的杀手都已经不敢沾这个任务了吗？怎么突然又冒出来一个？”
　　要不是‘外网’的金牌杀手对这个任务都退避三舍，他也不会这么快就下定决心请连言出手。
　　没想到他这边都已经准备出手了，那边却又突然冒出个不怕死的来。
　　“这次接任务的又是哪一个金牌杀手？”
　　“启禀王爷，是‘魔王’。”
　　“‘魔王’？！”
　　秦德也不禁动容了：“那个已经消失了十年的‘魔王’？他又出现了？”
　　“启禀王爷，就是他。”
　　蓝衣老者肯定地点点头。
　　“想不到他也出来了，本王还以为他早死了呢。没想到，真没想到，这下有好戏看了。”
　　秦德忍不住感慨连连，然后似是想到了什么，转头对一旁的连言道：“连伯，这下你可以先不用出手了。”
　　“王爷，这个叫‘魔王’的杀手很强？”
　　连言好奇地问。
　　之前好像还非他不可呢，现在怎么就突然用不着他了？
　　“很强，十年前他是‘天网’里风头最盛的金牌杀手…………”
　　秦德简单将这‘魔王’的情况介绍了一番。
　　“根据‘天网’内部对他的实力评估，这个‘魔王’就疑似有着先天大圆满的实力，当初我还想拉拢他来着，只是没想到他突然失踪，让本王的计划落了空。没想到会在这个时候跳出来，这真是天助我也。”
　　“叫王爷您这么一说，我对这个‘魔王’倒是感兴趣了。”
　　…………
　　西风城，东域三郡濒临边界的一座小城。
　　这里距离项家直属的四郡已经不过百里之遥，因为靠近项家四郡与东域三郡的交接之处，又地处交通要道，所以虽然只是一座小城，却相当繁华。
　　夜色深沉，转眼间已是午夜时分。
　　但在西风城最大一家客栈的后院客房之中，却还有一间亮着灯火。
　　房间之中，甄徐端坐在书桌前，摆弄着手中的一块奇异方形玉，赫然正是先前落入他手中的那块‘通天图’。
　　“通天图啊通天图，你的奥秘究竟藏在哪里呢？”
　　甄徐眼中满是遗憾。
　　本来他以为凭借他的聪明才智，这‘通天图’里面蕴藏的奥秘肯定瞒不过他。
　　可没想到一晃儿这‘通天图’落入他的手上已经有一年多的时间了，却始终参不透这其中的奥秘，至于传说中的上仙传承，更是连点影子都没见着。
　　而且随着时间的推移，这‘通天图’在他手上的消息终于还是泄露了出去，让楚皇项广听到了风声。
　　为了不失去皇上的信任，他也只得将这件自己还没参透的宝贝忍痛割爱。
　　这次回京以后，这件宝贝就要献给皇上了。
　　一想到这些，他心中就不由得一阵的懊恼和遗憾。
　　“也罢，或许是我与此宝无缘吧。”
　　叹息一声，甄徐伸手从桌边拿来一铁盒，将手中的‘通天图’放入其中。
　　而后合上铁盒，插入钥匙将铁盒上锁，又以手指在铁盒上连续敲击数次，铁盒“咔嚓”一声，锁眼便消失不见。
　　这是一种专门秘制的密盒。
　　如果不知开启方法，即使有钥匙也无法开启，强行开启只会造成密盒连同盒里的东西一起自毁。
　　装好‘通天图’，甄徐将铁盒连同钥匙一起往桌边一推：“小弟，你去把这东西交给那位语长老吧。”
　　随着他话音落下，墙角的阴影里走出一个人来，赫然正是甄徐手下的心腹干将纳兰风。
　　“大哥，你就不再参悟两天了？等进了京城您再亲手交给皇上也不迟。”
　　纳兰风低声说道。
　　甄徐在这‘通天图’上费了多少心思他最清楚不过，就这么毫无所得地白白交出去，心里肯定不甘。
　　真要是把东西交给那位皇上派来的语长老，那他们可就真的再也沾不上手了。
　　“不用了。”
　　甄徐意兴索然地摆了摆手：“这么长时间都没有研究出来，再在手里多放两天也是枉然。而且咱们这趟回京肯定不会太平，这东西放在咱们自己身上太扎眼了。”
　　“那…………好吧”
　　纳兰风迟疑了一下，还是接过桌上的铁盒，转身出门而去。
　　“大哥，已经很晚了，您还不休息吗？”
　　见甄徐只是靠在椅子上闭目养神，却并没有熄灯上床的意思，屋中另外一个阴影角落里又走出一人，正是纳兰丹。
　　自从知道甄徐被‘天网’定为刺杀目标后，纳兰兄妹如今每日都是与甄徐同吃同宿，贴身侍卫的。

第二百七十六章 魔王驾临

　　“想要休息有的是时间，但唯独今夜不行。”
　　甄徐摇了摇头，一副智珠在握的模样：“如果我所料不差，今夜肯定不会平静。”
　　“大哥，您的意思是还会有‘天网’的人前来？”
　　纳兰丹忍不住问。
　　“不是说‘天网’里已经没人敢接刺杀大哥您的任务了吗？”
　　这世间之事向来都是敌中有我，我中有敌。
　　‘天网’在三大王朝盘根错节额，潜伏极深，反过来三大王朝在‘天网’内部自然也有他们的人。
　　尤其是随便什么人，只要有实力，肯杀人都能加入的‘外网’，其中更是有不知多少三大王朝的探子。
　　而甄徐所谓楚王朝皇家密谍中权位可以排进前三的人物，在楚王朝的情报权限自然极高。
　　楚王朝情报系统内的绝大部分机密情报他都有着调阅的权限。况且楚王朝在‘天网’内部的探子有一部分本身就是他负责安插进去的。
　　因此‘天网’内部刚一发布对甄徐的刺杀任务，甄徐他们这边就已经知道了。
　　早就提前做好了防备，这才有了后来连续几个‘天网’金牌杀手都栽在他们手上的事。
　　因此他们也知道如今在‘天网’内，绝大部分杀手对于他们这单任务都已经避之如蛇蝎，已经很长时间没人敢沾手了。
　　“这可说不准，这世界上什么时候都有不知死活的人。”
　　甄徐一脸冷笑：“而且就算‘天网’不出手，秦家也不会就这么轻易放过咱们的。”
　　“别忘了咱们查出来的黑材料有多少，他秦德除非想要立刻起兵造反，否则他就绝不敢让本座把这些材料亲自交到皇上的手中的。”
　　纳兰丹顿时恍然。
　　确实。
　　想想这两年来他们所查到的东西。
　　哪怕换做她是秦德，也不可能就这么轻易放他们离开。
　　她来东域三郡之前还只是觉得镇东王秦家桀骜不驯，对皇上不怎么恭顺，长此以往怕是要生祸患。
　　可真正来这里之后才发现，秦家何止是桀骜不驯那么简单，分明就是蓄意谋反的乱臣贼子，而且还是准备已久的那种。
　　很多准备甚至可以追溯到当今皇上继位之初，简直令人触目惊心。
　　若非他们担心情报提前泄露打草惊蛇，逼得秦德提前翻脸，一直没有把那些最要命的猛料都给他们那位皇上报上去。
　　不然现在平叛战争怕是早就已经打起来了。
　　这倒不是甄徐对项广不忠，而是他们之前可是一直在人家秦家的地盘上活动。
　　不撕破脸的情况下，秦家即便早有反心，对付他们也要顾忌几分手段。
　　最多只是玩点给‘天网’下单，雇佣杀人这种下三滥手段，不敢玩的太明目张胆。
　　可要一旦彻底撕破脸皮，让秦家豁出去，肆无忌惮地施展手段，到时候朝廷能不能迅速平叛不好说，他们这些深入人家腹心没撤出来的探子却是死定了。
　　甄徐虽然忠于项广，却还没有忠诚到为了项家江山，可以毫不犹豫的把自己小命舍出去的地步。
　　即便要给项家尽忠，也得先把自己摘出去再说。
　　至于纳兰兄妹，更是只忠于甄徐一人，连项广的账都不买，自然是甄徐怎么说，他们就跟着怎么做。
　　这些事他们明白，作为对手的秦德自然也明白。
　　这么一看，对方就更不可能放他们轻松离开东域三郡了。
　　而这里距离东域三郡的边境已经不足百里，如果对方今晚不动手，等明天很可能就没机会动手了。
　　“什么人？啊――――”
　　就在这时，屋外院中忽然想起一声喝问，但紧接着就变成了惨叫。
　　是纳兰风的声音。
　　“不好！”
　　“风――――”
　　房中的甄徐和纳兰丹两人同事一惊，急忙第一时间破窗、破门而出。
　　飞掠到院中，却见一个面戴金色面具的黑衣人不知何时出现在了院子当中。
　　而刚刚出声的纳兰风则嘴角喷血地委顿在墙角，一副遭受重创的模样。
　　却是他送宝回来，正好就撞上了刚刚到来的周通，然后就悲催了。
　　“风，你怎么样？”纳兰丹急声问道。
　　“还…………还死不了。”
　　纳兰风有些费力地说道：“大哥，小妹，你们…………要小心，这个人很强。”
　　这其实不用他说，甄徐和纳兰丹两人也意识到了。
　　能够一击重创一个先天高手，这样人当然不可能弱。
　　纳兰丹第一时间跑到自己兄长的身前，从怀中取出一瓶疗伤丹药给他服下，免得他不小心一口气喘不上来就这么挂了。
　　甄徐一脸凝重地看向突然出现的这个面具人：“天网的金牌杀手？”
　　“这不是很明显吗？”
　　周通淡淡一笑，笑容牵动着脸上戴的金色面具都跟着动了动。
　　“来杀我的？”
　　甄徐问。
　　“还是废话。”
　　周通都有些懒得回答了。
　　这尼玛不是废话嘛，我一杀手大半夜的跑到这儿来，不是来杀你，难道还是来找你聊天的呀？
　　就算拖延时间，你也找个有营养点的话题不行吗？
　　“想杀我的人很多，但现在他们基本都已经死了，其中包括你们‘天网’的几个金牌杀手，你是想做下一个吗？”
　　“他们是他们，我是我，不要把我和那些废物相提并论。”
　　周通冷哼一声，身影突然一晃，在原地只留下一道残影。
　　下一刻，一大蓬雨点一般的幽蓝色钢针飞射而来，从他的残影上穿透而过，射入背后的院墙上，发出嗤嗤声根根没入其中。
　　如果周通还留在原地，怕是要被射成筛子了。
　　“贱人找死。”
　　周通冷哼一声，身影瞬间出现在还拿着发射筒没有放下的纳兰丹面前。
　　原来刚才放暗器偷袭的赫然正是纳兰丹。
　　本来他就对这个好食婴儿心的女子半点好感都欠奉，对方还敢不知死的来主动撩拨他，那就先拿这个妖女来开杀戒吧。
　　“不好！”
　　纳兰丹顿时脸色大变，急忙丢开手中的针筒，身化残影向后暴闪退避。
　　同时抽出腰间弯刀，在身前划出一道冷月般的刀芒，试图稍微抵挡一下来袭的周通，掩护自己撤退。
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为她面对的是周通。

第二百七十七章 ‘人妖’高手？

　　“咔嚓！”
　　周通身影仿佛瞬移一般，眨眼间便出现在了纳兰丹的身前，一拳击在了对方的咽喉之上。
　　一声脆响，纳兰丹的身形顿时停在了原地，眼眸中的神采也彻底黯淡下来。
　　然后“砰”是一声，身体体无力栽倒在地。
　　却是已经被周通的拳劲彻底击碎了脖颈，死得不能再死了。
　　“丹――――”
　　本来重伤靠在墙角的纳兰风目眦欲裂，脸色瞬间涨红得好像要滴血一般，身形暴起，向着周通猛扑而来，一刀刀光如闪电横空。
　　却是直接催发了搏命秘术。
　　“小弟不要――――”
　　甄徐大叫一声，同时出手想要拦截阻止。
　　可惜已经晚了。
　　轰！！
　　周通的速度比他预想中的还要快，直接让甄徐拦了个空。
　　纳兰风刚刚扑出的身形马上就以更快的速度倒飞了回来，“轰隆”一声整个人都砸进了院墙里。
　　胸口深深凹陷下去，口中大口喷吐着混合着内脏碎块的鲜血，眼见是不活了。
　　“小弟，小妹――――”
　　甄徐看着死去的纳兰丹和已经垂死没救了的纳兰风，声音低沉，其中蕴含着深深的悲痛和愤怒。
　　而后一双眼睛死死盯向周通。
　　眼中的寒光让人不由得全身发寒，整个人的气势都变得凶煞凌厉起来。
　　纳兰丹和纳兰风都已经跟了他将近二十年了。
　　这么多年来，两人对他一直忠心耿耿，只听他调遣，三人的感情早已经不只是主仆和上下级那么简单了，说是异姓兄妹也不为过。
　　可眼下这两人却在他的眼前被人所杀，他却没能来得及救援…………
　　悔恨和自责如同毒蛇一般噬咬着他的内心。
　　“我要你死！”
　　一声低沉恨极的吼声响起。
　　轰！
　　空气猛然剧烈震荡开起来，甄徐的发带骤然崩断，长发肆意飘荡，一股恐怖之极的七夕仿佛火山爆发一般从他的体内爆发出来。
　　狂暴的先天真气瞬间就完全布满了甄徐体表。
　　在先天真气的包裹下，周围的空气都为之恍惚扭曲，甄徐整个人仿佛都变得模糊不清起来，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。
　　甄徐他可不仅仅是楚王朝皇家密谍的情报天才。
　　同时还是一个早在十年前就已经踏足先天后期，如今甚至已经隐隐触摸到先天圆满之境的大高手。
　　眼睁睁看着纳兰兄妹丧生在他的眼前，甄徐彻底怒了。
　　“嗡！”
　　空气一阵急切震荡，仿佛波纹荡起，甄徐身形陡然消失，再出现就到了周通身前，一拳向着周通迎面击出。
　　“滚回去！”
　　周通冷哼一声，抬手一拳轰出。
　　轰！！
　　甄徐以比来时更快的速度向后倒退而出，几乎瞬间便退到了屋前，脸色连续变幻了几下，一口血还是忍不住从嘴角冒了出来。
　　敢和一个外功先天大圆满的高手硬拼？
　　甄徐纯粹是自找不痛快。
　　要不是感应到附近还有其他人藏着，怕惊跑了猎物。
　　而且最重要的是他想要的东西根本就不在甄徐和纳兰兄妹的身上，他一拳就能捶死这个不知死活的甄徐。
　　“咳咳…………”
　　甄徐忍不住咳出一口血来，一脸震惊地看向周通：“你究竟是谁，‘天网’里什么时候多了你这么一个厉害杀手？”
　　金牌杀手他又不是没碰到过。
　　光是死在他手里就已经好几个了，什么时候遇到过这么强的家伙？
　　一拳就能将他这个先天后期高手击成重伤，这已经不是一般先天高手所能做到的了，就算一般的先天大圆满也未必能有这实力吧？
　　“也罢，就让你当一个明白鬼。”
　　周通冷冷一笑：“本座人称‘魔王’，等到去下面报到的时候，别忘了跟阎王爷说是谁宰的你。”
　　说完他的身形就再次动了。
　　“语长老，你还不动手等什么呢？”
　　甄徐顿时脸色一变，急忙纵身暴退，同时扬声大叫道。
　　“哎――――”
　　风中忽然响起一声叹息：“甄大人你急什么呢。”
　　伴随着这个声音，正扑向甄徐的周通脸色微变，身形向一旁暴闪而出，“哧”的一道劲风从他的耳侧掠过，将他鬓角的头发割断了几根。
　　如果周通躲闪得稍微慢一点，怕是就要被劲风从后贯脑而入了。
　　接着一个身穿大红衣裳，面容俊美如妇人一般的中年人出现在了周通的身后。
　　让转过身来的周通都吃了一惊：“尼玛，人妖吗？”
　　虽然他早就察觉到了对方的存在，但真没想到对方竟然会是这么一副打扮。
　　不知道的，还以为是从泰国回来的呢。
　　“人妖？”
　　易轻语不由得眉头微皱。虽然听不太懂，但用屁股想也知道肯定不是好话。
　　不过他也没太放在心上，反正对方在他眼里也就是个将死之人而已。
　　反倒是有些不满地看向甄徐：“甄大人，你什么时候变得这么沉不住气了？”
　　这易轻语乃是项家秘密行动组织霸龙军的上一任首领，只是后来年纪大了才卸下职位，转而担当楚王朝的皇家供奉。
　　早在一百多年前就已是先天大圆满层次的高手了，乃是项家供奉之中最厉害的几个人之一。
　　其实早在半年前，他就已经奉了项广之命来秘密保护甄徐了。
　　之前‘天网’中两大先天后期的金牌杀手联手来袭的那次，就是靠着他出手才将那两人彻底留下的。
　　否则单凭甄徐他们的实力，勉强能击退就算不错了。
　　这次周通来袭，他也几乎在第一时间就感应到了。
　　只不过一来不清楚周通还有没有同伙，二来也想看看周通究竟有什么手段，才一直隐藏在暗中没出手。
　　却没想到这个一向被皇上看重的甄徐竟这么废物，居然直接把他的行藏叫破，让他伺机偷袭的计划彻底破产。
　　甄徐也不回答，只是冷笑。
　　其实他也一肚子的怨气。
　　要不是这个老家伙之前作壁上观，纳兰兄妹何至于就这么白白死在这个杀手‘魔王’的手下？
　　而且牺牲了纳兰兄妹之后这家伙还不够，居然还想继续拿他当饵。
　　从来都是他甄徐算计别人，什么时候轮到别人算计他了？

第二百七十八章 真把自己当成东方不败啦？

　　“易――轻――语！”
　　客栈斜对过的一座楼顶上，一个老者拳头捏得紧紧的，双眼通红几乎都要冒出血光来了。
　　老者不是别人，赫然正是连言。
　　而在他的身后，还另外潜伏着两个老者，全都是先天后期的高手。
　　就像甄徐所料想的一样，秦家确实不容许他活着回到京城，并将调查到的黑料上报给项广。
　　因此哪怕他们事先就知道杀手‘魔王’已经接了这个任务，但还是来了。
　　毕竟不能把所有希望都寄托在一个外人身上。
　　而且就算杀手‘魔王’接了任务，可谁知道他到底什么时候动手？就算动手，能不能确保得手？
　　这些都是不好说的事。
　　所以他们还是来了。
　　只不过没想到杀手‘魔王’却比他们还要早来一步，他们这边刚刚到位，杀手‘魔王’已经跟甄徐他们干上了。
　　更没想到的是在这里竟然还看见了易轻语。
　　“连伯，别激动。”
　　旁边的一个蓝袍老者伸手轻轻拍了拍连言的手臂，轻声劝道。
　　作为镇东王秦德的心腹之一，他很清楚连言和易轻语之间的仇恨。
　　那是杀妻灭子之仇，换做是谁恐怕也难以忍受得住，但眼下可不是个冒头的好时机。
　　连言低沉地吸了一口气，点点头。
　　…………
　　客栈后院之中。
　　“本来想省点事的，可既然省不了，那就多费点手脚吧。”
　　易轻语微微一笑，灿烂如艳丽桃花，接着身影已如鬼魅一般扑出。
　　手指间寒毛闪烁，一道道连着银色丝线的绣花针飞射而出，向着周通暴露在面具缝隙间的双眼飞刺而来。
　　他的武器赫然是细小的绣花针。
　　周通不由得瞳孔微缩，嘴上却冷笑：“你特么真把自己当成东方不败啦？又装婊子又使绣花针的，看着就让人恶心！”
　　话是这么说，身影却瞬间闪烁消失，只留下虚影被飞针射成虚无。
　　易轻语的速度是快，可他的速度也不慢。
　　下一刻周通的身影就已经出现在了十几米开外。
　　接着“呛啷”一声，一道剑光从周通的背上绽放而出，宝剑出鞘，化作一道凌厉剑气向着易轻语猛斩而去。
　　易轻语身形一动化作残影消失，凌厉的剑气落在背后的房屋上，顿时将整个一堵墙都彻底劈开，整个屋子塌陷了半边。
　　“速度还挺快。”
　　周通的瞳孔微微一缩。
　　这个突然冒出来的叫做语长老的家伙还真和东方不败有点像，不但伪娘，使用绣花针，速度还极快。
　　应该是特殊功法加成的作用。
　　即便周通如今已经将外公修炼到了先天大圆满之境，身体各方面几乎都已经达到了现阶段的极致。
　　但纯粹比拼速度的话，也不敢说稳胜这个男不男女不女的家伙。
　　接下来两道身影就如同鬼影一般在院子里相互转圈交错，彼此在闪躲对方攻击的同时，也都毫不留情地对对方施展杀招。
　　然而彼此却都连连落空，在速度旗鼓相当的情况下，竟是谁也打不到谁。
　　‘特么的还没完了呢？’
　　周通有点不耐烦了。
　　他现在有点以己之短攻彼之长的意思啊。
　　虽然速度方面他也谈不上弱项，但却是对方的绝对强项，和对方飙速度他并不占优势，反而其他强项发挥不出来了。
　　当下就有意放慢速度，想要诱使对方来跟他硬刚。
　　别看速度上他占不到什么便宜，但那不过是对方功法特殊，最擅长速度而已，真要是敢跟他硬拼，他有信心三招之内就废了这个什么语长老。
　　“好机会！”
　　然而就在这时候，一旁的甄徐瞧出了便宜，陡然眼中精芒爆闪，身影暴射而出。
　　“嗤嗤嗤…………”
　　尖锐的气爆声顿时响起，一道道凌厉的爪影从周通的身侧侵袭而来。
　　眼角余光扫去，却发现甄徐的右手上不知什么时候套上了一个血红色的巨大爪子，发出一道道凌厉的爪风罡气撕裂虚空，向着周通侵袭而来。
　　之前周通和易轻语两人交手身形变幻得太快，甄徐即使想插手也找不到机会。
　　眼下终于让他窥到了便宜，哪里还会放过？
　　周通心头一警，立刻感觉到一丝的危险。
　　虽然不知道甄徐使的这血色爪套到底是什么来路，但还是本能地感觉到了对方带来的威胁。
　　易轻语眼睛也是顿时一亮，立刻抓住机会。
　　高速移动的身形陡然一止，手指微弹，一道道寒芒从指间飞射而出，仿佛一道道死亡射线向着他周身要害激射而至。
　　“不好，他要倒霉！”
　　潜伏在客栈对面楼顶上的连言顿时呆不住了。
　　杀手‘魔王’以一敌二，腹背受敌，怕是要吃大亏。
　　“不能再等了，一起出手。”
　　连言招呼一声，身形便第一个从楼顶上飞纵而出，直向客栈后院战场疾掠而去。
　　其实杀手‘魔王’的死活他并不关心，毕竟彼此非亲非故。
　　关键是如果‘魔王’被易轻语和甄徐给收拾了，他们就少了一个潜在的盟友，到时候仅凭他们三个人，未必就能留得下对方。
　　杀妻灭子的血海深仇，积蓄了一百多年的仇怨，今天好不容易撞见仇人，他无论如何不能放过这个机会。
　　“连伯――――”
　　另外那两个先天后期老者不由得大急。
　　只是眼看连言已经当先冲出，想叫也晚了，也只能跟着纷纷从楼顶暗影里纵跃而出，跟着向战场冲去。
　　于此同时，战场之上。
　　“跳梁小丑还敢向本座伸爪子，本座就拿你开刀。”
　　面对两个方向的夹击，周通眼中寒芒一闪，猛然身如游龙大转身，手中剑光横扫身前，抵挡易轻语的袭击。
　　另外一只手则转身一拳如龙猛轰而出，电光火石间正轰在背后袭来的血红色爪影之上。
　　轰隆！！
　　顿时如同惊雷炸响。
　　甄徐口中鲜血狂喷向后倒飞而出，一头撞在院墙上几乎将整堵墙都撞塌，人趴在破砖碎石里爬不起来了。
　　对方的暗手已经调出来，周通自然不会再留手，拳力尽出，顿时一击将甄徐彻底重创。
　　但他的手掌也被凌厉的爪风撕开好几道血淋淋的伤口。

第二百七十九章 道高一尺，魔高一丈！

　　周通的预感果然没错。
　　尽管甄徐才先天后期的修为，但他手上的这个爪套却不是一般的厉害。
　　配合爪套所发挥出来的杀伤力已经直逼金丹境修真者了。
　　要知道周通可是全面发展的先天大圆满，身体强度就是和那些先天圆满层次的妖兽比起来也是丝毫不弱，一般意义上的所谓神兵利器甚至都破不了他的防。
　　可甄徐区区一个先天后期却能伤他，如果不是他及时反应，将对方击退，而是仗着身体强横硬抗，很可能要吃大亏，而不会是像现在一样只是皮肉之伤。
　　他却不知道，甄徐手里这副爪套名为血魂爪，乃是以无边洪荒之中抓捕的一头先天圆满层次的妖兽的利爪所制，在继承原有锋利的基础上又得到真气强化，威力更胜一筹。
　　就算一般的金丹修真者不小心被挠上都会受伤。
　　也幸好是他反应快。
　　不过他也为此付出了代价。
　　他为了重创甄徐，不可避免地对易轻语有所忽视。
　　虽然一剑将对方逼退，但身上几处也都被对方以飞针射中，开了好几个血洞。
　　好在都避开了要害，而且以他的身体之强横，这些飞针也只是刚刚刺入肌肉就被强行夹住，没能彻底破防。
　　“该死的东西。”
　　虽然伤势不严重，但连续挂彩还是让周通恼了，转回身来就要找易轻语算账。
　　然而却发现易轻语这时候已经被别人给找上了。
　　“易轻语，终于让我抓到你了。”
　　赶到场中的连言两眼之中的仇恨火焰几乎都要喷出来一般。
　　“呛啷”一声，腰间战刀陡然出鞘，一抹凌厉的刀芒顿时绽放而出。一闪之间便已经到了易轻语身前，凌厉刀光直向易轻语的身影劈斩而去。
　　而连言自己则探手一把抓住战刀，身形如电，尾随刀芒之后向着易轻语疾扑而出。
　　刀芒过，人影散。
　　刀芒就这么从易轻语的身体划过，却如同劈在了空气中一般，身影瞬间模糊，紧接着就化作了虚无。
　　“就知道秦德他会坐不住，只不过没想到居然是派连言你来了。”
　　下一刻易轻语的身形凭空出现在另外一边，兰花指轻轻捏着一根绣花针，一脸媚态地嗤笑说道。
　　“不过连言，就你那点速度，在我面前连吃灰都不够，还想找我报仇？倒不如让我送你下去和你的妻儿团聚如何？”
　　“易轻语，今日不杀你，我连言誓不为人。”
　　连言两眼冒火，身形陡然再度化作一溜残影向易轻语扑杀而出。
　　易轻语不由得脸色一变，身形一闪也跟着消失在原地。
　　下一刻一阵金铁交击的铿锵声响起，同时二人身形出现在众人眼前，但只是刹那之后，二人身形便再度消失在了原地…………
　　“锵！锵！锵！锵！锵…………”
　　一时间场中只看见火星四射，人影闪烁模糊。
　　“卧槽，抢怪啊。”
　　周通忍不住暗自吐槽，不过连言和他毕竟是一伙儿的，而且眼下明显已经红了眼，这时候他也不好去怪罪对方。
　　“咻！”
　　就在这时，一道响箭突然破空而起，发出尖锐的厉啸声响彻四方，接着一道绚烂的焰火便在夜空中绽放开来。
　　然后就见脸色苍白的甄徐却一脸狞笑地看着周通等人：“既然来了，那就全都留下吧！”
　　显然那响箭就是他发出的讯号。
　　“什么？”
　　在场众人不由得悚然心惊，难道他还有后手？
　　紧接着一阵疾速的衣袂破空之声响起，下一刻四道身影便从远处飞射而来，几乎眨眼之间就落到了场中。
　　赫然是四个一身黑衣的老者。
　　令人心惊的是这四个老者身上所散发出来的气息赫然全都是先天大圆满之境！
　　四个先天大圆满的超级高手！
　　明知道秦家不会轻易放他离开东域三郡，甄徐自然不可能没有防备。
　　光是一个易轻语还不足以让他安心，因此早在几天前他就已经飞鹰传书让楚皇项广派人接应他了。
　　这才是甄徐这次以自身为饵的最大底牌，楚王朝皇族项家隐藏的四个超级高手----四方杀神！
　　其实早在白天的时候双方就已经接上了头。
　　只不过怕打草惊蛇，吓得对方不敢来了，双方才没有直接合兵一处，住在一起，而是分别住在了相聚不是很远的两家客栈之中。
　　在甄徐想来，以他们兄妹三人的实力，再加上一个先天圆满层次的易轻语，怎么看也不会有事，当饵已经绰绰有余了。
　　只是他没想到来的周通出手这么快，这么狠。
　　而同行的易轻语又这么坑，居然为了更好的出手机会见死不救，不然纳兰兄妹根本就不至于被杀，他也不至于像现在一样遭受重创。
　　“进网的鱼不少嘛。”
　　来到场中，看着后院里正在和易轻语激战的连言，以及随他同来的两个先天后期老者和周通，为首的项东一脸轻松地调侃说道。
　　四方杀神都是项家的家奴出身，因此都是以项为姓，分别叫做项东、项南、项西和项北。
　　而随着四人到场，连言等人的心下都是一凉。
　　四大先天大圆满高手，这已经完全超出了他们所能应付的极限了，想不到已经小心再小心，却还是着了人家的道。
　　“你们两个先走，我断后。”
　　连言冲着跟他来的那两个先天后期老者厉声喝道。
　　这次是他被仇恨冲昏了头脑，急匆匆跳了出来，不然也未必会陷入这等险境之中。
　　他的错，就得由他来扛。
　　他是走不了也不打算走了，但跟着他一起来的人可不能也跟着他一起陷在这儿，不然他对不起王爷。
　　两个老者相互对视一眼，也不再废话，当即向着四方杀神前来的反方向疾掠而去。
　　因为他们都很清楚，随着四方杀神这四个先天大圆满高手的到来，他们两个先天后期在这里已经毫无存在价值了。
　　毕竟无论是实力还是数量都远逊色于对方，留下不走也只有白白送死而已。
　　与其如此，还不如赶紧回去向王爷报信，告诉他这里发生的变故，好让他早做准备。
　　这不是怯懦，而是理智。
　　但正在交手中的易轻语眼中寒光一闪：“想走？都给我留下吧！”
　　紧接着身影瞬间消失在原地，一道寒光细线便向着正要逃跑两个老者激射而去。
　　“易轻语，你的对手是我。”
　　连言的眼中闪过一抹狂怒之色，纵身猛扑，一道刀光紧跟着斩出，直接将易轻语的攻击拦了下来。
　　锵！锵！锵！锵！锵…………
　　阵阵金铁碰撞交击声中，二人的速度都达到了先天层次的极限，已经到了肉眼几乎无法看清的地步。
　　但在人影交错中不时传来的闷哼和痛呼，以及在虚空中迸射而出的一道道血色，则昭示了两人间的战斗是何等的凶险和残酷。
　　“连言，想不到这么多年你倒是长进了不少。”
　　易轻语阴柔的声音在夜风中响起：“不过要想杀我，却还差得远，一百多年前让你逃掉一条狗命，今天你是别想再逃了。”
　　“哈哈哈…………易轻语，你用不着在这里玩儿这种语言攻击的小把戏。”
　　连言放声大笑，豪气冲天：“不妨实话告诉你，今天我既然来了，就没打算再活着回去，我连某人如今已经年过两百，就算是死又有何惧？只要能拉上你陪葬，我就是死也甘愿！”
　　厮杀冷笑声中，朵朵血花在虚空中绽放飘散，可是二人身形却是极快，刀光针影在虚空中激烈交锋。
　　…………
　　“居然又跑出来四个！”
　　周通也不由得吃了一惊，他来之前虽然以神念扫描了整个客栈，却没想到对方在客栈外面还布有后手。
　　想不到一不小心居然被个龙套给坑了。
　　“该死的东西。”
　　周通眼中寒光一闪，身形陡然在原地消失，下一刻便出现在了甄徐的身前，一拳向着对方猛击而出。
　　他这个人向来是睚眦必报。
　　这次居然让一个在原本历史上没出场几章就领了盒饭的龙套给阴了，心里说不恼火是假的。
　　所以就算接下来注定还有一场苦战，他也要先把这个甄徐给宰了。
　　“你敢――――”
　　四方杀神齐齐勃然大怒。
　　没想到他们都已经到了，周通不但不逃，还敢对甄徐下手，这是赤.裸.裸没把他们兄弟放在眼里啊！
　　他们四兄弟横行天下这么多年，还从来没见过这么猖狂的家伙。
　　“老三、老四，你们俩去追那两个漏网之鱼。老二，你和我一起宰了这个藏头露尾的家伙！”
　　四方杀神里的老大项东飞快地吩咐一声，人已经先一步如同鬼魅一般向着周通飞掠而去。
　　剩下的项南、项西、项北三人当即也都紧跟着动了。
　　两道身影向着逃走的那两个老者疾追而去。
　　另外一个则跟着项东一起向着周通的方向扑去。
　　“你都已经死到临头了还敢猖狂？”
　　甄徐这时候也有些慌。
　　他也没想到周通这时候不赶紧逃命，居然还想要杀他，这得有多恨他啊？
　　当下硬着头皮催发血魂爪向着扑来的周通猛击而出。
　　不求能把周通怎么样，只要暂时能将对方挡住就是胜利，反正四方杀神已经杀到，他只需争取一点点时间就够了。
　　然而――――
　　下一刻，周通手中剑光一闪，风雷之声大作，紧接着他的身影便瞬间消失。
　　不是像易轻语和连言那种因为疾速移动而看不清的消失。
　　而是真正意义上的彻底消失，甚至连一道残影没了。
　　甄徐顿时一愣，已经催发的血魂爪都不知道该往哪里打了。
　　紧接着“嗤”的一声轻响。
　　一道寒光在他的颈间划过，血光迸溅中，甄徐的人头带着错愕和难以置信滚落在地，竟是直接被人枭了首。
　　“什么？！”
　　正向这边扑来的项东、项南两人不由得心头剧震。
　　他们还从来没见过这么诡异的手段，一个大活人居然就在他们的眼皮底下凭空消失了。
　　这是见了鬼了吗？
　　两人前冲的身形瞬间都迟疑了一下。
　　就在这时，项东陡然感觉到身前风声似乎不对，不由得暗叫一声：“不好！”
　　顿时催动手中战刀向着身前全力劈斩而出。
　　轰！！
　　下一刻，一道剑光顿时在项东的身前猛然爆发出来，几乎瞬间便突破了项东仓促之下劈出的刀光，凌厉剑气破袭而入。
　　项东顿时吐血暴退。
　　身前衣衫直接被凌厉的剑气撕成了碎片，胸前留下了一道血淋淋的巨大伤口。
　　如果不是有先天圆满层次的真气护体，这一剑几乎就将他劈成两半了。
　　于此同时，周通的身影也随之显露了出来，呼吸多少有些急促。
　　他这次施展的乃是‘太清有无形剑气’中的基础篇。
　　只不过‘太清有无形剑气’毕竟是仙道法门，即使是最基础的基础篇，也不是什么人都能施展的。
　　以周通如今这具化身才先天圆满层次的修为，施展‘太清有无形剑气’还是太过勉强了一些，对他本身的负荷极大。
　　属于那种不可轻用，既伤人也伤己的禁招。
　　以他目前的状况，施展一次都要休养很长时间才能恢复过来。
　　不过一下子蹦出来四个先天大圆满，周通就算是外功先天大圆满也是压力极大。
　　也只有使用这种非常规的手段速战速决了。
　　“大哥――――”
　　旁边的项南看到这一幕忍不住大叫一声。
　　紧接着便红着眼睛挥动双爪，如同恶鬼一般向着因为攻击而显现出身形的周通猛扑而来。
　　“找死。”
　　周通冷哼一声，身形瞬间再度消失。
　　“二弟，咱们两个背靠背，小心他偷袭。”
　　项东大声提醒，同时自己也将听风辨位的功夫施展到极致，防止对方痛打落水狗。
　　失去了目标的项南也顺势就向项东靠拢过来。
　　可惜还是迟了。
　　下一刻一道剑光陡然在项南的身背后爆发而出，项南虽然第一时间就反应过来，试图翻身还击。
　　但剑光之迅疾却远超他的预料，几乎瞬间就撕裂了他的护体真气，将他的身体彻底撕裂开来，一分两半，血洒尘埃。
　　项南，死！

第二百八十章 事了拂衣去，威名慑君王

　　“二弟――――”
　　项东目眦欲裂，忍不住悲呼出声。
　　“二哥――――”
　　刚刚追出战场还没走远的项西和项北两人听到大哥的悲呼，回头一看，顿时也忍不住悲痛莫名。
　　当即便丢下那两个逃走的老者转身杀了回来。
　　四方杀神虽然并不是一奶同胞的亲兄弟，但他们四人在一起过百年时间，彼此感情深厚，比亲兄弟还要亲。
　　这时候他们哪里还有心思管那两个老者，满心里已经只有怎样为兄弟报仇了。
　　“三弟、四弟小心，这家伙会隐身。”
　　眼看两个兄弟前来支援，项东生怕两人也着了周通的道，连忙大声提醒道。
　　“隐身？！”
　　项西和项北两人顿时心头一惊，之前他们忙于追杀那两个老者，还真没留意这边的战况，没想到对方竟然有如此诡异本领？
　　怪不得自家二哥会遭难。
　　“还有心思去提醒别人？你还是先顾你自己吧！”
　　周通冷笑一声，身影再度消失在了原地，项东不由得心中一惊，连忙施展出听风辨位的本事。下一刻就感觉到自己的侧前方风声不对。
　　当即爆喝一声：“藏头露尾的家伙，给我去死！”
　　催动着手中战刀，划出一道森冷刀光全力向着侧前方风声来处劈斩而出。
　　然而下一刻，凌厉的刀光却直接劈了个空，就像是从风中劈过一般，虽然劈出一道凌厉气浪，却一点阻碍都没碰到。
　　“不好！”
　　项东不由得心头大骇，意识到上当了。
　　下一刻，一道剑光陡然在他的身背后猛烈爆发开来，瞬间便突破了项东的护体真气，凌厉剑气透体而入，眨眼间便将项东的身体彻底洞穿。
　　他眼眸中的神彩瞬间消失，尸体跌倒在地。
　　项东，死！
　　‘太清有无形剑气’毕竟是传承自太清道尊的仙家绝学，修练到一定层次甚至连神念感应都可以屏蔽，何况区区风声？
　　即使他如今只能勉强施展出最基础的一层，也不是听风辨位这种武道手段可破的。
　　“大哥――――”
　　刚刚赶到的项西和项北两人眼睛都红了，疯狂向着周通猛扑而来。
　　然而周通的身影却再度消失在原地。
　　“小子，你别想再逃。”
　　“给我去死！”
　　发狂的两人直接一左一右，分别向着周通消失的方位猛轰而出，试图将再度隐身的周通给逼出来。
　　毕竟隐身又不是真正消失。
　　就算他们看不到，不代表人就不在那里。
　　只要被他们击中，无论是格挡还是反击，自然就会显露出来。
　　可惜他们都太小瞧周通的速度了。
　　等他们攻到的时候，周通早已经不在原地了，相反两人的攻击才刚刚落空，‘嗤嗤’两道凌厉剑光便突然在项西和项北两人的身侧爆发出来，分别袭向二人脖颈。
　　猝不及防之下，两颗人头顿时冲天而起，鲜血喷射中，两具无头尸体颓然跌落尘埃。
　　项西、项北，死！
　　气势汹汹而来的四方杀神，竟然转眼之间就被周通屠戮殆尽。
　　“什么？！”
　　在场众人的眼珠子都快要掉出来了。
　　谁也没想到竟然会是这样的结果，项家赫赫有名的四方杀神，四个先天大圆满层次的高手，居然就这么轻易地死在了一个人的手上。
　　这尼玛是哪里来的怪物？
　　这还是武者吗？
　　就算是上仙亲来，也不过如此了吧！
　　两个刚刚逃出战场的老者尴尬了。
　　他们这是继续逃呢，还是返身再杀回去？
　　谁想到就这么短短的时间里，形势会发生这么大的扭转？
　　刚才他们还岌岌可危，眼看就要被对方剿杀覆灭呢，没想到这才眨眼的功夫，局面就完全翻转过来了。
　　偏偏做到这一切的却不是他们的人，而是那位杀手‘魔王’。
　　这还真是个魔王啊！
　　而这也正是让他们犹豫不定的地方。
　　虽然从表面上看，这个杀手‘魔王’和他们都是属于一方的，这时候他们应该趁着这个机会赶紧冲上去痛打落水狗才是。
　　可关键是人家不一定这么认为啊。
　　万一这个‘魔王’把他们也给当成敌人，在灭了四方杀神之后顺便再要把他们也给灭口了可怎么办？
　　就算如实吐露他们也同样是‘天网’的人，人家就会信吗？
　　况且这位‘魔王’虽然份属‘天网’，却是‘外网’高手，并不受‘天网’的直接控制，谁知道会不会给他们这个面子？
　　“逃！”
　　不说他们两个，正在和连言厮杀的易轻语却是彻底毛了。
　　直接连出几针逼退连言，闪身就要逃走。
　　四方杀神随便哪一个都是实力不弱于他的超级高手，如今却如同砍瓜切菜一样就被人家给灭了。
　　那对方想要灭他貌似也不用费什么事吧？
　　这特么不走留在这里等死啊！
　　然而他想走，别人却不答应。
　　“想走？给我留下吧！”
　　连言陡然双目圆睁，大喝一声，一层淡淡的金色便从连言的体表迸发而出，使得他整个人如同小太阳一般，强大的护体罡气更是将周围的空气激荡得“嗡嗡”直作响。
　　这分明是将一身先天真气都已经催发到极致的迹象。
　　然后整个人身形一闪，如同瞬移一般便再度拦在了易轻语的身前。
　　之前他都已经有了战死在这里的觉悟，只求能拉着对方陪葬。
　　眼下形势逆转，他就更不能让易轻语逃掉了！
　　拼了命也要对方给留下。
　　然而连言拼命，易轻语又何尝不是在拼命？
　　因为他很清楚，如果这时候不能杀出一条血路逃出生天，等那个杀神一样的‘天网’杀手也过来，那他就彻底别想活着离开了。
　　“连言，你给我死开！”
　　易轻语气急败坏之下，身上迸发出道道银黑色光芒，头发也随之飘起，根根炸立，每一根头发都闪烁着尖锐的光芒。
　　数十根绣花针更是迸射出一道道带着死亡色泽的银色寒光，仿佛星辰崩毁一般向着拦路的连言暴射而出。
　　生死危机之下，他也同样施展出了搏命秘术，将一身实力催发到了先天大圆满的极致。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一连串密集的碰撞巨响，连言的身上迸射出十几个细小的窟窿，鲜血如箭一般喷射而出，身不由己地被轰退，无力地单膝跪地，嘴里大口大口的鲜血直往外冒。
　　虽然没死，却显然以及彻底丧失了战力。
　　而易轻语也是同样遭受重创。
　　不但身上多出来一道从胸膛直到小腹的深深伤口，差一点就被开膛破腹。
　　而且连两条手臂也只剩下了一条半，半截左臂都被连言的刀锋砍了下来。
　　如果是在单对单的交锋中，易轻语可以说已经取得了胜利。
　　毕竟他的伤势虽重，甚至变成了残疾，但好歹还保存了一些战斗力，用来杀一个已经丧失战斗力的连言也足够了。
　　但眼下他哪里还顾得上连言？
　　击退连言之后第一时间就往镇外逃。
　　然而已经迟了。
　　“嗤”的一道剑光忽然从他的背后绽放而出，他只觉得后颈一凉，接着便人头飞起，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　“带着我的东西，还想逃？”
　　周通的身影在易轻语的尸体边浮现而出，有些气喘地冷哼一声，伸手从他的怀里一摸，顿时摸出一个铁盒来。
　　赫然正是装着‘通天图’的那个铁盒。
　　他这次就是冲着这东西来的，早先就已经施展神念确定了就在易轻语的身上，又怎么可能让他把东西带走？
　　随手将装着‘通天图’的铁盒揣入怀中，抬起头来看了看重伤的连言和另外那两个老者。
　　见对方都是一脸警惕和畏惧地看着他，又发现连言的伤势虽重，但还不至于要命，周通便什么也没说，转身就纵身疾掠而去。
　　转眼间身影就没入了浓浓夜色之中。
　　…………
　　次日。
　　还是那座隐秘山谷之中。
　　镇东王秦德站在竹林外的溪水畔，负手而立，也不知在想什么。
　　就在这时，忽然一个老者匆匆从远处的谷口疾掠而来，飞快来到秦德的身旁。
　　“启禀首领，刚刚得到飞鹰传书，甄徐已死，不过连伯也受了重伤，而且只截住了甄徐带的那些情报资料，‘通天图’却没能拿回来。”
　　“什么？！”
　　秦德顿时一惊，急忙转过头来：“连伯怎么会重伤的？伤势严不严重？他现在哪里？”
　　一口气连着问了好几个问题，全然不见了平时的威严稳重。
　　可见连言在他心目中的份量之重。
　　“启禀首领，连伯他是被项家‘霸龙军’的前任首领天妖易轻语所伤，好在伤势已经稳定，没有生命危险。只不过伤势沉重，不能赶急路，所以现在已经被送到了咱们最近的据点暂时养伤。”
　　听说连言没有生命危险，秦德不禁松了一口气。
　　但紧接着他的眉头就忍不住皱了起来：“天妖易轻语也去了？那‘魔王’没有出手？那‘通天图’是被易轻语给带走的吗？”
　　按照他们事先的商议，连言等人这次去就是为了加一重保险。
　　万一杀手‘魔王’不选择在甄徐回京之前下手，他们好及时出手截杀，以免甄徐带着‘通天图’和那些对他们极为不利的情报回京。
　　如果杀手‘魔王’出手的话，连言应该作壁上观就够了，也不至于受伤吧。
　　而且能让连言拼到重伤都没能把东西拦截不下来，或许也只有天妖易轻语那个先天大圆满层次的变态人妖了吧！
　　然而手下人的回答却大大出乎了他的意料。
　　“首领，‘魔王’出手了，‘通天图’也正是被他给拿走的…………”
　　说着话老者赶忙取出一封密信，双手呈给秦德：“具体的情况都在密信之中，首领您请看。”
　　秦德忙接过密信打开观看。
　　紧接着他的脸色就变了：“以一敌众，连杀四方杀神和天妖易轻语？这‘魔王’的实力居然这么强？”
　　即使以秦德的城府，在看到信中详述的情况以后，也不由得心头巨震。
　　‘魔王’也是先天大圆满高手这件事虽然让人吃惊，但还不至于让他有多意外，毕竟之前就已经猜测过这一点了。
　　但‘魔王’所展现出来的恐怖实力实在是太吓人了。
　　以一己之力，连杀甄徐，四方杀神，天妖易轻语，一个先天后期，五个先天大圆满。
　　这是哪里出来的怪物。
　　即使以秦德的身份地位和实力，看了这样的战绩也不禁一阵的心惊肉跳。
　　也不由得心头沉重。
　　这杀手‘魔王’帮他除掉了项家那么多的高手固然是好事，但‘通天图’落在这样一个煞神的手里，想把东西拿回来可就难了。
　　………………
　　京城，皇宫大内。
　　“砰！”
　　一块端砚被狠狠摔在皇宫大殿之内，四分五裂开来。
　　“废物，通通都是废物！”
　　项广仿佛吃人猛兽一般在大殿里来回走动，然后霍然转身，目光死死盯着跪在地上的皇家密谍首领：“你这个废物，甄徐死了，语长老死了，四方杀神也死了，你为什么不也去死？”
　　此时的项广真想要杀人。
　　作为皇家密谍里的王牌，甄徐的重要性自不必说。
　　二多年来，项广如果担心谁有异心，怀疑谁对他不忠，谁有事瞒着他…………只要是棘手而他又想知道的事，他都会让甄徐去查、去办。
　　而甄徐也总不会让他失望。
　　可以说有了甄徐，他就完全可以高枕无忧。
　　就像这次东域三郡之事，原来的皇家密谍首领在东域三郡呆了那么多年，都没查出什么来。
　　但这次甄徐去了东域三郡才不到两年时间，就已经把秦德的老底查了个七七八八，几乎已经可以肯定秦德的反意，可见他的能力之强。
　　这样一个情报天才对于项广的重要性可想而知。
　　因为有这样一个情报王牌在，无论谁要与他为敌，他项广都能做到知己知彼。
　　然而现在甄徐却死了。
　　就死在距离雷血郡不过几十里的一个小城里，距离他的雷血郡只有不到半天的路程。
　　甚至说是死在了家门口都不为过。
　　这简直是赤.裸.裸地打他的脸！

第二百八十一章 集齐，中奖

　　更何况这次损失的还不仅仅甄徐一个人。
　　连同在甄徐身边随身保护的易轻语和派去接应的四方杀神也都跟着丧生在了那里。
　　那可都是五个先天大圆满！
　　除了上仙之外世俗间最为强大的力量。
　　五个人虽然没有甄徐那样出色的情报能力，却都是他项家的利剑，他项家隐藏的顶尖力量。
　　然而如今却一下子就折损了整整五个。
　　疼得他都想要吐血！
　　“臣无能，臣罪该万死，还望陛下恕罪。”
　　密谍首领吓得跪在地上连连磕头，几乎都要把脑袋磕出血来了。
　　跟随项广多年，他对项广的脾性自然再清楚不过，很清楚项广这话可不是说说玩儿的，在这个盛怒的关头，一个不小心他真有可能大祸临头。
　　“少给朕扯这些没用的。”
　　项广大袖一摆，一脸不耐烦：“朕现在就想知道，究竟是什么人干的，朕倒要知道知道，是谁如此胆大包天，敢这么明目张胆杀朕的人。如果这点事你都查不清楚，那你这个密谍首领也就别干了。”
　　密谍首领闻言不由得心中一颤，冷汗都下来了。
　　身为皇家密谍首领，他知道皇帝太多秘密了，因此很清楚，像他这种情报头子一旦不干，那等待他的将会是什么样的结果…………
　　皇帝是绝对不会容许这么一个知道他那么多秘密，还失去了作用的人继续活下去的。
　　就像前任皇家密谍首领一样，等着他的也只会是死路一条。
　　心中忧惧，更加小心应付：“皇上，根据臣等所查，这次出手的应该是‘天网’中的金牌杀手！”
　　“放屁！你之前不是还说天网里的金牌杀手都已经被杀怕了，不敢对甄徐下手了吗？现在又这么说，到底哪一句是真的？还是说，你是在糊弄朕？”
　　项广说话间，目光如同虎狼一般狠狠盯着皇家密谍首领。
　　“微臣不敢，皇上圣明，借微臣十个胆子也不敢欺瞒皇上啊…………”
　　密谍首领被吓得一哆嗦，这帽子他可不敢戴，那可是欺君之罪！连忙把头摇得和个拨浪鼓似的。
　　“原本‘天网’里的金牌杀手确实都已经被杀怕了，不敢再接刺杀甄徐的任务。但这次接单出手的金牌杀手‘魔王’却非比寻常…………”
　　“魔王？”
　　项广不禁眉头微皱：“这个名字我怎么听着有点耳熟呢？”
　　“皇上果然好记性，日理万机居然还能记得这等小事。”
　　密谍首领连忙见缝插针地奉承了一句。
　　然后才接着禀告道：“这‘魔王’十年前便是‘天网’中的‘外网’第一杀手了，当时微臣曾向皇上您汇报过一次，只是后来这人突然就再没了音讯，大家都以为他早已经死了，没想到这次却突然又冒了出来，并且接了刺杀甄徐的任务…………”
　　项广想起来了。
　　还真有这么一回事。
　　当初他被那个胆大狂徒赵云兴搞得火大的不行，又碍于对方那实实在在的威胁不敢明面动手，就曾想过借助‘天网’之力除掉对方。
　　当时看‘天网’情报的时候就曾看过这个‘魔王’的资料，是个狠角色。
　　当时他还想着要雇佣这个‘魔王’去除掉赵云兴，并且有机会可以将对方揽入麾下呢。
　　只是没想到后来对方却忽然失踪了，雇佣其他的‘天网’杀手又完全不顶事，久而久之，这件事也就不了了之了。
　　没想到这家伙居然会在这个时候突然出现，还给他造成这么大的损失，真是该死。
　　等等…………
　　“那‘魔王’再怎么厉害，也不可能一个人杀朕五大先天圆满高手吧？”
　　先天大圆满已经是上仙之下最顶尖的高手了，除了上仙，什么人能以一敌五，并且全数歼之？
　　“皇上圣明，根据现场遗留的线索和从周边住户那里搜集到的情报，当时参战的应该不止那‘魔王’一个人，还有其他的高手参与其中。疑似…………是镇东王秦德的人！”
　　其实袭杀甄徐之人的身份，除了一个杀手‘魔王’基本可以确定之外，剩下那些人的身份并不确定。
　　不过他现在可不敢这么说。
　　不然盛怒之下的项广不一定会做出什么事来呢，所以也只好把事情都推到镇东王秦德的身上。
　　因为他心里也清楚的很，项广对秦德一直存有疑心，凡事推到秦德身上准没错，有了秦德当靶子，项广的怒火也有了倾泻的地方，他的情况估计也能好过许多。
　　况且事情是出在东域三郡的范围内，而整个东域三郡又都是秦家的地盘。
　　除了秦家之外，他也想不出在东域三郡还有什么人能拿出这么强的力量了，推到秦德的身上应该也不算冤枉他。
　　果然――――
　　“对，肯定是那秦德，他想要造反，又担心被甄徐查出罪证来，所以才不敢让甄徐回京来见朕，一定是这样的！”
　　项广自言自语，眼中寒光闪烁。
　　毕竟甄徐之前通过飞鹰传书给他的汇报中不止一次提过秦家的情况不对，几乎可以肯定有反心。
　　只不过查到的相关罪证太多，没法用飞鹰传书的方法，派人传递又担心不安全，怕被秦家察觉截杀，所以才决定由他亲自携带着回京汇报。
　　只是没想到秦德居然猖狂到这种地步，连甄徐他们都敢截杀。
　　只不过以为把情报截下，就能隐瞒自己的反意了吗？
　　“好，好一个秦德，果然是乱臣贼子，其心可诛，居然敢折朕的膀臂…………”
　　项广怒气冲天，眼中满是杀意。
　　这么多年的梦魇，加上如今又已经确定秦德有反心，如今甄徐和易轻语这些他的得力干将又都折损在东域三郡，他已经有些出离愤怒了。
　　“秦德，朕若不灭了你秦家，誓不为人！”
　　“噔噔噔噔…………”
　　就在这时，忽然一阵急促的脚步声从殿外传来。
　　紧接着就见一个宫廷侍卫从外面惊慌失措地从外面跑了进来：“皇…………皇上，大事不好了。”
　　“狗奴才，你才大事不好了呢。”
　　项广顿时大怒，上前一记窝心脚直接将那宫廷侍卫踹翻在地，恶狠狠地仿佛要吃人一样。
　　侍卫被踹得一个跟头，一口血差点没喷出来，但还是挣扎着从地上爬起来连连磕头：“皇上恕罪，皇上恕罪…………”
　　“说吧，到底发生了什么事？”
　　项广怒气稍歇，这才狠狠地问。
　　“皇上，今早换岗时才刚刚发现，负责守卫皇家宝库的侍卫被杀，有人…………进了皇家宝库！”
　　“你们这群废物，都是干什么吃的！朕要你们有什么用？”
　　被接二连三的坏消息打击到的项广彻底暴怒了，‘呛啷’一声拔出腰间天子剑，一剑重重斩下。
　　“啊――――”
　　侍卫一声惨叫，倒在了血泊之中。
　　紧接着项广暴怒的声音从大殿里传出：“来人，立刻封锁皇宫，找到胆大蟊贼，朕要活剐了他！”
　　于此同时，皇宫东门处。
　　“李副统领下职啦？”
　　“李副统领慢走。”
　　一个看起来地位不低的大内武官却刚刚在守门侍卫的恭敬地问候声中大摇大摆地走出了宫门。
　　等到已经远远的已经看不到皇宫的影子了，这武官一转头拐进了一个无人的小巷。
　　接着身上顿时发出一阵“噼噼啪啪”如同爆豆一般的声响，身形骤然长高了不少，脸上的轮廓也开始发生变化，一个熟悉的面孔渐渐显露出来。
　　赫然正是周通。
　　周通的这具化身虽然没修练‘八.九玄功’这样的变化类神通，不能再七十二般变化。
　　但将外功修练到先天大圆满的层次，对于自身筋骨肌肉的掌控却早已经达到了细致入微的层次，简单操纵肌肉骨骼，更改一下身高和相貌简直不要太简单。
　　周通从怀里取出一个铁盒，打开一看，里面果然是第二块‘通天图’。
　　满意地点点头，又重新揣了回去。
　　这下三块‘通天图’终于都让他给凑齐了。
　　这才转身出了小巷，大摇大摆直奔城门而去。
　　原来周通在干掉了易轻语，拿到第一块‘通天图’以后，并没有就此作罢。
　　而是又连夜跑到了京城来。
　　然后悄悄潜入皇宫之中，溜进皇宫宝库把项广收藏的第二块‘通天图’也给拿到了手。
　　这才易容变作一个皇宫武官的模样，大摇大摆地出了皇宫。
　　当然了，那个倒霉武官的下场也就可想而知了。
　　别看皇宫大内戒备森严，但在他的眼中却和进出自己家也没什么区别。
　　十几年前他就来过一趟了，要不是当时这第二块‘通天图’还没有落在项广手里，当时他就已经把东西给顺到手了，根本用不着等到今天。
　　正是有这样的本事，他才能在楚王朝京城乃至皇宫大内都出入自如，丝毫不把楚王朝的封锁和戒备当回事。
　　甚至如果不是怕惊动皇宫深处地下密室之中闭关的那个元婴期的项家老祖项央，他就算顺便把项广给宰了也都易如反掌。
　　虽然区区元婴境界的修为并不被他看在眼里。
　　但他如今这具化身的修为才只是先天大圆满而已，根本无法发挥出真正实力之万一，真要和元婴高手对上，怕是都不够人家一巴掌拍的。
　　还是低调点好。
　　就算想收拾对方也完全可以等自己的实力提上去以后。
　　或者干脆留给自己徒弟也好。
　　毕竟在原来的历史上，这家伙不就是被自家徒弟和他那只小黑鹰一起给干掉的吗？
　　很快，京城便全面戒严。
　　整个京城的警备力量全体出动，大索全城。
　　然而这时候周通却已经提前出城，直奔云雾山庄而去了。
　　当然，云雾山庄距离京城不下数千里，路上自然非只一日。
　　途中晚上落脚住宿的时候，周通也不忘将刚得手不久的第一块、第二块‘通天图’拿出来修练。
　　有着之前修练第三块‘通天图’的经验，第一块和第二块修练起来自然毫无难度。
　　只用了几天时间，周通就将第一块‘通天图’上的三十六个图形彻底练成，银色灵气铠甲已然成型。
　　另外第二块‘通天图’他也已经修练出了三十六道金色灵气柱来。
　　只是还没有彻底摸索清楚这块‘通天图’上三十六幅图形的最佳修练速率，金色灵气铠甲还没有彻底成型，不过也就是一两天的事了。
　　而借助‘通天三图’之助，周通的外功修为居然在原本先天大圆满的层次上再度精进。
　　隐隐间竟然已经渐渐突破了先天圆满境界的极限，达到了一个先天圆满之上，却又不到金丹境的奇异层次，或者可以称作是半步金丹。
　　可就在这时候，一件让周通愕然的事情发生了。
　　“四九天劫？这么快！”
　　客栈中的周通霍然睁开双眼，眼眸之中满是惊愕之色。
　　就在刚才，他刚刚例行地修练了一遍‘通天三图’，准备收功修习的时候，忽然一股强大的意志渗透到了他的脑海之中，向他传递了一个信息。
　　半个月后，他的四九天劫就会到来。
　　四九天劫，乃是林蒙宇宙凡人界修行者特有的一道劫数，又称‘小天劫’。
　　乃是这方天地成为修真者的第一道关卡。
　　只要是修练到先天圆满层次的武者，就有可能引得上天降下这四九天劫作为考验。
　　如果通过考验，就能超脱先天层次，进入金丹之境，真正踏入修真者的门槛。
　　反之，如果通不过考验，自然就是身死魂灭于劫雷之下，彻底消失在这个世界上。
　　正是因为如此，所以在潜龙大陆上，先天大圆满层次的超级高手有的畏惧四九天劫，但也有的想要渡这四九天劫，从而一步登天，彻底跨入修真者行列，成为人们所崇敬和畏惧的上仙。
　　然而这四九天劫却并不是只要达到先天大圆满层次就能遇上的。
　　有人达到先天大圆满层次数十年乃至数百年都等不到四九天劫，譬如先前他曾遭遇过的连言、易轻语之流。
　　也有的人刚刚达到先天大圆满没多久，就会感应到自己的四九天劫何时来临，就比如周通这种情况。
　　这既取决于个人对于天道自然的领悟程度，同时也和运气有关。
　　显然周通这是中大奖了。

第二百八十二章 临走之前

　　四九天劫！
　　这几乎是潜龙大陆上所有先天大圆满高手既期待，又恐惧的一道劫数。
　　期待是因为只要能够渡过四九天劫，就能一举跨入修真大门，成为上仙。
　　而恐惧则是因为天劫难渡。
　　尤其是在没有系统修真传承的潜龙大陆，没有灵器法宝可以倚仗，没有修真宗门传承下来的渡劫法门，能够渡过天劫成就金丹的先天圆满十中无一。
　　失败的概率实在太高了。
　　不过这对周通来说却都不是事。
　　毕竟他又不是真的只是个普通的先天大圆满。
　　连九九天劫他都渡过不止一次了，区区四九天劫又怎会被他放在眼中？
　　只不过出了这件事，他却也不能再在路上多做耽搁了。
　　当下顾不得再修练‘通天三图’，急匆匆便赶回了云雾山庄。
　　半个月后，伴随着一阵惊天动地的劫雷，云雾山庄所座落在的东岚山后山差点被劈成一片焦土。
　　这诡异的天象顿时惊动了无数人，还以为是出了什么大变故呢。
　　就连炎京城中的镇东王秦德也急急忙忙赶来云雾山庄，然后就看到了已经渡劫成功，进阶金丹之境的周通。
　　“恭喜赵先生，贺喜赵先生，小王事先不知赵先生荣登仙路，空手前来，实在是失礼之极，还望赵先生莫怪。”
　　得知之前那闹得人心惶惶的天雷异象竟是赵云兴渡劫所引起，再看看赵云兴如今完好无损的样子。
　　秦德不由得又惊又喜。
　　这分明是渡劫成功了的迹象啊。
　　他怎么也没想到，赵云兴居然不声不响地就将外功修练到了先天大圆满的境界，而且还轻松渡劫，成就上仙。
　　这可是给了他一个天大的惊喜。
　　本来他只是想给自己的儿子找一个靠谱的师父而已，谁想到居然开罐有喜，中大奖拉拢到一位金丹境的上仙！
　　虽说在收徒之前对方就曾明言除了教导秦羽之外，不会参与他们秦家的任何事。
　　但话是那么说，但有秦羽这层关系在里面，双方的关系又岂是说撇清就能撇清的？
　　就算他们说双方只有秦羽这么一点交集，其他方面彼此都不相干。
　　别人也得信才行啊！
　　尤其是在如今这个敏感的时间节点上，这件事更是将会给他们秦家以莫大的助力。
　　不用赵云兴出手，光是这个消息传播出去，就足以让很多人投鼠忌器，同时也将会更方便他稳定军心，拉拢盟友，这些潜在的好处简直数不胜数。
　　他忽然很期待项广得知这个消息之后，会是什么样的反应。
　　…………
　　深夜，京城。
　　皇宫御书房内。
　　“皇上，这是‘暗棋’紧急送来的秘信。”
　　手下呈给他一封信，项广接过来打开一看，顿时眉头深锁了起来。
　　“赵云兴那个匹夫已经渡过四九天劫成就上仙了？”
　　项广脸上的表情不停地变幻着。
　　秦德和赵云兴两人一直都是项广心中的两块心病，其中又以秦德为最。不除掉秦德，他便如鲠在喉不得一日安稳。
　　原本他心中虽然一直有个疙瘩，但心里还并没有太把赵云兴当回事。
　　虽然这家伙当初干的事让他很丢面子，但两者之间毕竟没有什么不可化解的利益冲突。
　　只要他捏着鼻子不再理会这个属刺猬的家伙，彼此倒也相安无事。
　　但自从赵云兴将秦德幼子收入门下以后，这种局面就被打破了。
　　都已经和他最大的敌人勾结在一起了，还让他怎么装作看不见？
　　尤其近来发生的一系列事，事后想想，这其中很可能也有这个赵云兴的影子。
　　毕竟先前甄徐曾经向他汇报过，赵云兴手里可是有一块从秦家讨要来来‘通天图’的。
　　甚至他之所以肯收秦德的那个小崽子为徒，这‘通天图’都起了很大作用。
　　再联系最近发生的事：
　　甄徐和易轻语等人被杀，他们随行携带的第一块‘通天图’被夺走。
　　皇宫宝库失窃，根据时候清查，失窃的宝贝里也有他一直收藏的第二块‘通天图’。
　　这些都只是巧合吗？
　　会不会干脆就是这个赵云兴做的？
　　越想越是可疑啊！
　　能够截杀他手下的先天大圆满高手，又能潜入他的皇宫盗宝再全身而退。
　　整个潜龙大陆上能做到这两点的怕是也没几个，而赵云兴恰恰是其中之一，甚至可以说是最可能的一个。
　　如今听说赵云兴竟然渡劫成了金丹境修真者，他岂能不慌？
　　算上这个赵云兴，再加上那个风玉子，秦家可就有两大上仙了。
　　一旦秦家造反，那威胁可就大的多了。
　　“不行，绝不能就这么算了，这个赵云兴必须除掉。”
　　项广眼中闪过一抹寒光，然后直接起驾向皇宫深处的未央宫而去。
　　那里是他老祖宗项央闭关潜修的地方，如果不是必须，他一点也不想去拜见自己这位老祖宗。
　　毕竟他哪怕已经是九五之尊，但在项央的跟前却仍旧和三孙子一样毫无地位可言，说教训一顿就教训一顿。
　　他又没有受虐癖，怎么可能愿意受这个？
　　但这次却是想不惊动项央也不行了。
　　…………
　　次日清晨，项广来到一座幽静的庄院中。
　　“两位上仙，那赵云兴昔日就曾来京城放肆，根本不把二位上仙放在眼中，如今渡劫成为金丹修真者，势必更加嚣张，并且还与那已经反心毕露的镇东王秦德勾结在一起，想要毁掉我项家万世基业，因此朕恳请二位上仙能够出手，替朕除掉此獠。”
　　简单的见礼寒暄之后，项广开门见山，直接将自己的请求说了出来。
　　在他对面坐着的乃是两个看不出年纪的青衣男子，一个长发披散，面容粗犷，另一个白眉细眼，阴柔凌厉。
　　正是项家所供奉的两大修真者，伍德，伍行师兄弟。
　　伍德和伍行本是海外修真界的一个小宗门弟子，后来宗门被强敌所灭，他们两个侥幸逃生，不敢再在海外修真界呆，就跑到了潜龙大陆来。
　　然后在机缘巧合之下与项家的老祖项央结识，而后被项央请来项家坐镇，聘为皇家太伤供奉。
　　至今已经守护项家数百年时间，地位崇高。
　　其中伍德修为更好，已经达到金丹后期之境，而伍行要略差一些，金丹中期的修为，与秦家的那个上仙风玉子属于同一级别。
　　“师兄，当年咱们和项央的约定，似乎只是坐镇京城守护项家吧？”
　　伍行扭头向伍德询问道。
　　其实修真者向来耳聪目明，过目不忘，当年的约定他自然记得清清楚楚，这么说也不过是说给项广听而已。
　　“师弟…………”
　　伍德轻轻横了伍行一眼，伍行便不说话了。
　　不过伍德却也没有接着在说什么，只是端起桌案上的茶盏，凑到嘴边轻轻地品了起来。
　　对于项广的请求既不拒绝，也不应承，就像是根本没这么回事似的。
　　“该死！”
　　看到这一幕，项广不由得暗自咬牙，知道两个老家伙这是端着要好处呢。
　　当下硬挤出一抹笑容来：“当然了，朕也不能让二位上仙白忙，事成之后定有重谢。”
　　伍德依旧低头品茶，没有任何反应，连眼皮都没再撩一下。
　　伍行则是斜睨了一眼项广，目光中满是嘲讽：
　　求他们兄弟办事，还想要事后再给报酬？想得倒是挺美，他们师兄弟可不惯这毛病。
　　“两个贪心不足的老家伙！”
　　项广不由得眼睛一眯，心里暗暗咬牙，知道对方这是不见兔子不撒鹰！
　　当下一咬牙从怀中取出来一个雕琢精致的玉瓶，让伍德和伍行两人眼睛都为之一亮。
　　“两位上仙，此瓶中乃是一颗珍贵的赤盛丹，乃是我家老祖所留，如今只剩下这一颗了，朕愿将这颗赤盛丹赠给二位上仙，只求两位能帮朕诛杀了那赵云兴，二位上仙觉得如何？”
　　“赤盛丹？！”
　　伍德、伍行师兄弟二人不禁相互对视了一眼，紧接着便都笑了起来。
　　这‘赤盛丹’乃是修真界一种极为有名的低阶灵丹，在辅助修练和促进突破方面有奇效，对于金丹期的修真者尤其管用。
　　当初项家的老祖项央就是偶然得到了这种灵丹之后，一举从金丹中期突破到金丹后期的。
　　当初他们都是这件事的亲历者，因此对于这赤盛丹的珍贵再清楚不过。
　　即便一颗赤盛丹多半不够他们突破现有境界，但也足以让他们修为精进不少了。
　　有这样的酬劳，杀一个刚刚进阶金丹的小辈也就不算什么了。
　　“好吧，既然项广你有此诚意，那这件事就包在我们师兄弟身上了，区区一个刚晋升的菜鸟金丹而已，我们师兄弟二人随便哪一个都能轻松灭了他，你尽管放心就是。”
　　伍行当即大笑着接过了玉瓶。
　　“奶奶的，要不是老祖他刚刚突破，如今境界还不稳，不能轻易出手，朕还用得着把大好灵丹，喂给你们这两条老狗？”
　　项广忍不住一阵的肉疼，在心里暗骂。
　　不过表面上还是努力挤出一丝的笑容：“那朕便静等二位上仙的佳音了，这里是那赵云兴的相关情报。”
　　说着话，伸手从随行的皇家密谍首领手中拿过一份文件资料，交到伍行的手中。
　　“师兄，这次是你出手还是我出手？”
　　等到项广离开以后，伍行开口问。
　　伍德放下手中茶盏，淡淡地道：“也别分你我了，咱们两个一起去吧。”
　　“区区一个初入金丹的小菜鸟而已，用不着吧？”
　　伍行有些惊讶。
　　毕竟虽然都是金丹，但前期、中期和后期在实力上却是有着巨大差别的。
　　况且这个赵云兴还只是个刚刚进阶的金丹，怕是认知都还停留在先天阶段，连修真者的战斗方法都还没有掌握呢。
　　这样的雏儿，别说是伍德了，便是他出手，估计也就是三下五除二的事。
　　“不可小觑了对方。”
　　伍德却摇了摇头：“别忘了当初这个姓赵的大闹京城的时候，咱们两人亲自出动也没有抓住他，可见他多少还是有点门道的。”
　　“况且此人既然已经和东域三郡的秦家勾结在了一起，那到时候咱们所要面对的可未必就是他一人了。”
　　“师兄，你是说那风玉子？”
　　伍行若有所悟，随即点点头：“还是师兄思虑周全，既是如此，那小弟就随师兄一起走这一趟。”
　　另外一边。
　　“你立刻派出精干人手赶赴东域三郡，密切关注云雾山庄的动向，一旦那赵云兴被诛，务必将他手里的‘通天图’都给朕夺回来。”
　　刚刚离开伍德伍行住处的项广便向随行的皇家密谍首领吩咐道。
　　他这么迫切要杀赵云兴，可不仅仅是因为对方与秦家相勾结，也不仅是为了报仇出气，‘通天三图’也同样是一个很重要的因素。
　　毕竟那可是传说中蕴藏着一个强大上仙传承的宝物，谁不眼馋？
　　这也是他没把这件事告诉伍德和伍行的原因。
　　虽说由这两人出手最是方便不过，常言道杀人越货，杀完人之后越货也就是顺手的事。
　　但真要是让伍德和伍行把东西给取了，事后还能不能落在他的手中可就不好说了，他不得不防上一手。
　　“是，皇上。”
　　密谍首领连忙恭声应下。
　　…………
　　“徒儿，这三块玉图你收好。”
　　云雾山庄之中，周通将秦羽叫到自己眼前，把自己好不容易集齐的三块‘通天图’交到了他的手中。
　　随着将‘通天三图’上的一百零八个图形完全铭记在心，并且练成大半，这‘通天三图’对于他来说也已经彻底失去了价值。
　　而且随着外功修练到金丹之境，‘通天三图’也已经修练得七七八八，距离他最初的目标已经越来越近，他在这个世界停留的时间也将步入倒计时。
　　也是时候该安排一下自己的“后事”了。
　　按照原来的规划，他在得到‘星辰变’功法以后多半就要离开这方世界了。
　　但他自己可以一走了之，徒弟却还要继续在这里生存和发展下去。
　　临走之前，自然要对徒弟嘱托交代一番。

第二百八十三章 上门求死

　　“师尊，这是什么？”
　　秦羽一头雾水。
　　“这是传说中的‘通天三图’。”
　　“‘通天三图’？那是什么？”
　　秦羽仍然丈二和尚摸不着头脑，毕竟他如今还没有开始闯荡江湖，对于‘通天图’的传说还不曾听说过。
　　“‘通天三图’，其实就是一个修真大高手，也就是世人口中的所谓上仙遗留下来的一份传承…………”
　　周通当下就将‘通天图’的相关传说，以及这三块‘通天图’的来历都和徒弟说了一遍。
　　“师尊，这么贵重的东西，我不能要。”
　　秦羽听完吃了一惊，连忙要将手里的三块‘通天图’送回来：“这些都是师尊您费尽心血才搜集齐的，弟子怎么能收？”
　　“我让你收着你就收着。”
　　周通没好气地呵斥了一句：“你是为师的开山大弟子，也是为师在这个世上唯一的徒弟，这东西不传给你，我还能传给谁？况且这东西现在对为师来说也已经没用了。”
　　“这‘通天三图’的奥秘其实就在上面所雕刻的一百零八个图形上，这乃是一门极为上乘的炼体法门，同时也是那个强横上仙所留传承的筑基法门。”
　　“只不过这个法门却不是什么人都能修练的，必须要外功达到先天之境，才有修练的资格，这也是那么多人得到‘通天三图’却都无法参透其中奥秘的原因，不是这奥秘藏得有多深，其实就摆在表面上，只不过他们根本没有修练资格而已…………”
　　当下周通便将‘通天三图’的所有奥秘都详细交代给了徒弟。
　　小秦羽听完却是眼泪汪汪，抬起小脸来看着周通：“师尊，您是不是要离开我了？”
　　周通突然对他说这些话，让他有一种不详的预感。
　　秦羽日后能够取得那么大成就，当然不是个笨蛋，相反还很聪明，所以哪怕周通事先没有漏半点口风，却还是本能地感觉到了不对。
　　周通沉默不语。
　　“师尊，您要去哪里？不要离开小羽好不好。”
　　秦羽看到这一幕，哪里还不会明白？直接“噗通”一声跪倒在地，眼泪顿时就止不住流了出来。
　　“哎――――”
　　周通轻轻叹息一声，人非草木，孰能无情？
　　他收秦羽为徒，或许一开始是抱着比较功利的心思，但这么长时间朝夕相处下来，怎么可能没有感情？
　　但他终究只是这方世界的一个过客而已，注定不可能在此久留的。
　　当下伸手轻轻摸了摸弟子的头：“痴儿，天下无不散之宴席，你又何必看不开呢？”
　　“师尊…………”
　　秦羽跪在地上，泪水直淌，却不知道该说什么好了。
　　“好了，痴儿，你需要慢慢习惯。”
　　轻抚着弟子的头，周通声音深沉：“潜龙大陆这个舞台终究还是太小了，他留不住为师，也同样留不住你，终有一日，你也会和为师一样，跳出这个舞台，到更广阔的天地中去遨游闯荡，到那时候，不要说为师，便是你的父亲兄弟，也一样要与你分别，到那时候，你又该怎么办呢？”
　　秦羽愕然地抬起头，朦胧的泪眼之中泛起一丝茫然。
　　“算了，现在先不说这些，以后你就会明白了。”
　　周通摆摆手，伸手从怀里取出一口短剑和一双拳套，交给秦羽：“这是为师为你炼制的焱炽剑和焱炽拳套，都属上品灵器，你在突破元婴期之前都足够你用的了，就当是为师临别赠送你的一份礼物吧。”
　　在原本的历史上，秦羽也有这么一套焱炽剑和焱炽拳套。
　　本来是秦羽自己在外修练外功的时候偶然发现石中焱炽铁，然后将大半石中焱炽铁交给了自己父王使用，他自己则只请风玉子给他炼制了一口短剑和一副拳套。
　　只不过风玉子修为和炼器水平都有限，所以将上品的材料只炼制出中品灵器。
　　但周通却不同。
　　虽然他如今的修为还赶不上风玉子呢，但炼器水平却甩出对方不止一条街。
　　在进阶金丹之后，原来的兵器已经满足不了周通的需求。
　　然后他就想到了原本历史上应该在数年后才被自己弟子找到的石中焱炽铁，便提前将其找了出来，给自己炼制了一口飞剑。
　　然后又顺便给自己的弟子也按照原本历史上一样炼制了这么两件灵器。
　　以周通的炼器水平，自然不会像原本历史上的风玉子一样让石中焱炽铁明珠暗投，炼制出来的自然都是上品灵器。
　　…………
　　这日清晨，两道剑光从天际飞来，飞临东岚山的上空。
　　“师弟，这里就是东岚山了吧？”
　　伍德踩在飞剑之上，向着下方那座高有数百丈的山脉看了一眼，问道。
　　他虽然修为高深，但这东域三郡却还是第一次来，不认识路也是正常的。
　　倒是他师弟伍行，以前曾经到东域三郡游览过一次，对这边的地理还相对熟悉一些。
　　“没错，这里就是东岚山了。”
　　伍行点点头，然后伸手向山巅一指：“师兄你看，那山顶上不是有一座庄园吗？那里应该就是云雾山庄。”
　　“好，那咱们过去。”
　　伍德也点点头，当即驾驭飞剑直奔云雾山庄而去，眨眼间便来到云雾山庄的上空。
　　心念一动，强大的神念便向下方扫荡开来。
　　而跟他一起来的伍行则更加直接。
　　“赵云兴，滚出来受死！”
　　“什么人？！”
　　“哪里来的声音？”
　　云雾山庄上下顿时都大吃一惊。
　　“是谁在叫师尊？”
　　演武场上，秦羽也不由得惊愕地抬起头来，却发现山庄上方的天空中不知何时出现了两道踩着剑光的身影，正气势汹汹地俯视着山庄。
　　秦羽眼力出色，因此看得清清楚楚，那眼神就像是在俯视一群蝼蚁一般。
　　“这就是金丹期的修真者吗？他们是谁，为什么要来找师尊，以前和师尊有仇吗？”
　　心里不由得替自家师尊担心起来。
　　其实不仅是他，这时候很多人也都发现了天空中的伍德、伍行二人，顿时一片惊慌。
　　“上仙？！”
　　能够御空飞行，这不正是传说中上仙才有的手段吗？
　　只是看着两个上仙的架势，似乎是来者不善啊！
　　在场众人都不由得又惊又惧。
　　尤其对方虽然高居天空，但一身强大的气势却毫无收敛地向着下方肆意散发开来，压得云雾山庄上下都像是胸口压了一块大石头一般。
　　“伍德，伍行！”
　　早已回到云雾山庄养伤的连言脸色也一下子阴沉下来。
　　不同于山庄里的其他人，他却是清楚伍德和伍行身份的。
　　但也正因为清楚，一颗心才越发地沉重。
　　这两个家伙怎么会来云雾山庄？
　　是冲着赵云兴来的吗？
　　这下可糟了！
　　虽说赵云兴如今也已经进阶金丹，同样是上仙之尊了。
　　但作为秦家的核心高层之一，他自然很清楚：上仙和上仙也是有差别的。
　　赵云兴才刚刚突破，如今不过才金丹前期的修为。
　　但这伍德和伍行师兄弟二人却都是已经进阶金丹上千年的老牌金丹修真者。
　　较弱的伍行也早已经进阶金丹中期，伍德更是早已经是金丹后期的大高手，可不是赵云兴这个新嫩可比的。
　　“不好，小羽。”
　　他像是忽然想起了什么，猛地一下子从躺椅上弹射而起，向演武场的方向疾掠而去。
　　伍德和伍行既然是来找赵云兴的，那也只能让赵云兴自己应付了。
　　这种层次的交锋已经不是他区区一个先天大圆满所能插手的了，但他却要防备城门失火，殃及池鱼。
　　旁人也就罢了，但秦羽可千万不能出事。
　　“是哪家的狗没被拴住，跑出来乱叫？”
　　这时候一个懒洋洋的声音忽然响起。
　　紧接着就见一道剑光从山庄深处飞射而出，眨眼间便也掠上天空，赫然正是周通。
　　“是赵上仙！”
　　“赵上仙威武！”
　　那些驻扎在云雾山庄里的军士和侍卫们看到这一幕，纷纷欢呼雀跃。
　　伍德和伍行两人一来就给了所有人一个下马威，压得众人几乎喘不过气来。
　　直到这一刻，他们才觉得扬眉吐气了。
　　上仙有什么好嚣张的？我们云雾山庄也有！
　　然而知悉内情的连言心里却没有丝毫的放松，依旧沉重无比。
　　毕竟他心里再清楚不过，赵云兴和伍德伍行师兄弟虽然看似都是一挂的，实际上修为比却人家差了不止一档，又是以一对二，岂能是人家的对手？
　　有这样判断的不仅连言一个人，伍德和伍行也是这么想的。
　　因此听到周通的回应，心中更是格外的恼怒。
　　“你就是赵云兴？”
　　伍行咬着牙问道。
　　他们此前虽然也曾抓捕过周通，但周通都提前躲了，因此双方这还是第一次真正照面。
　　“你们两个是项广派来找本座麻烦的？”
　　周通不答反问。
　　不过这话也形同默认了。
　　伍行顿时就不满意了：“小子你说话注意点，我们师兄弟可不是那项广小儿能够派遣得了的。”
　　这话说的，好像他们俩堂堂上仙，竟是项广的门下走狗似的。
　　这话听起来就让他心里不爽。
　　别说项广那个废物了，就算是他老祖宗项央，也不敢跟他们师兄弟说一个“派”字吧！
　　“不是项广派来的，那你们来找本座干什么？”
　　“只怪你小子太嚣张了，惹恼了项广小儿，那小子特意请我们师兄弟来铲除了你。”
　　伍行一脸傲然道。
　　倒好像能让他们亲自出动，对于周通来说是多么值得庆幸的事似的。
　　周通一撇嘴：“说来说去，还不是项广给派来的？”
　　“小子，你…………”
　　伍行顿时恼了。
　　听不懂人语是怎么的，派和请的区别分辨不出来啊？
　　旁边的伍德却已经不耐烦了：“师弟别废话了，干掉他好回去！”
　　说完也不等伍行回话，他自己就先出手了，顿时一道匹练剑光横贯长空，向着周通迎面劈斩而去。
　　“这就动手了？”
　　周通冷笑一声，心念一动，手中灵光一闪，一口宝剑浮现而出，接着挥剑一扫。
　　轰！
　　霎时间宛若半空响起一声炸雷。火花迸溅，元气震荡如潮水一般向着四面八方席卷而出。
　　伍德射出的飞剑居然被劈了回来。
　　“什么？！”
　　旁边的伍行不禁大吃了一惊。
　　显然根本没料到周通一个刚跨入金丹层次的小新嫩，居然能接下他师兄的一击！
　　要知道这可是跨越了整整两个小层次啊。
　　“上品灵器？！”
　　伍德却是眼睛一亮，失声叫道。
　　声音之中充满了惊讶和狂喜。
　　作为和周通直接交手之人，他的感触显然是最为真切的。一交手就意识到对方的飞剑明显要比自己的强出不止一个档次。
　　也正因如此，对方才能以区区金丹初期的修为，硬抗他这个金丹后期大高手。
　　“什么？上品灵器！”
　　伍行也忍不住两眼放光起来。
　　上品灵器，就算是在海外修真界，那也是只有名门大派子弟才能拥有的好东西，更别说是在资源贫瘠的潜龙大陆了。
　　像他和师兄伍德，两人跨入金丹之境已近千年，如今使用的也不过是下品灵器而已。
　　这小子何德何能？竟能得到这样的宝贝！
　　“师弟，一起上，宰了他！”
　　伍德大喝招呼道。
　　“好，师兄。”
　　伍行答应一声，也当即出手。
　　霎时间寒光闪动，伍德、伍行师兄弟一起发难，两道剑光撕破长空，宛若闪电一齐向着周通凌厉射来。
　　飞射之间，两道剑光隐隐形成联动，双剑合璧，威势猛增，比单一剑光强了何止数倍！
　　“也罢，既然你们自己找死，我就成全你们。”
　　周通却只是冷笑一声，也跟着跨步上前一剑劈出。
　　轰隆！
　　霎时间一道剑光横空而出，周遭天地元气振荡潮涌，随剑气而动，宛若一条真龙挟九天雷霆从云霄而降！
　　风雷十三剑，云霄风雷起！
　　他厉害的可不仅仅是法宝，之前是受限于自身层次太低。如今步入金丹直径，也终于能够略微施展一些昔年的剑仙手段了！
　　轰！！
　　三道剑光瞬间碰撞在一起。
　　紧接着伍德伍行师兄弟二人的飞剑齐齐哀鸣一声，向后破空倒飞而出。

第二百八十四章 来而不往非礼也

　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　伍德、伍行师兄弟齐齐喷出一口鲜血，眼中满是震惊和不信。
　　他们兄弟一个金丹中期，一个金丹后期，又擅长合击之术，两人联手之下，就算是一般的金丹巅峰怕是都要避其锋芒。
　　眼下这个小小的金丹前期修士怎么可能比他们两人联手还要强？
　　“没什么不可能的，受死吧！”
　　周通冷笑一声，剑光一转便在两人惊骇的目光中划过他们的颈间。
　　血光迸溅，两颗人头冲天而起。
　　失去了生机的尸体再也无法停留在空中，‘啪哒’一声掉落在地上，摔成了一滩烂泥。
　　“太弱了！”
　　周通收剑而立，不屑地摇了摇头。
　　看得出来，这伍德、伍行虽然算不上散修野路子，但最多也就是小门小派出身，无论法宝法术都没什么可以称道的地方，放到修真界去，在同级之中也就属于下游甚至垫底的角色。
　　而周通呢？
　　本身都已经是大罗金仙层次的大能了。
　　即便这具化身修为才只恢复到金丹之境，但怎么说也算是跨入了修真的门槛，很多修真手段已经能够施展出来，不至于像原来那么苦逼了。
　　实际战力虽然不及本身的千万分之一，但越个一两级杀个人也不是什么难事。
　　于是两厢碰撞之下，伍德和伍行就悲催了。
　　然而周通这边云淡风轻，下面的山庄中却已经沸腾了。
　　潜龙大陆上的芸芸众生虽然都知道上仙的存在，但真正见过上仙的能有几个？
　　而如今他们不但一口气就见了仨，而且还有两个直接死在了眼前，这样的经历，堪称举世罕见啊。
　　这还只是一些普通的下人和侍卫，还仅仅局限于自身的际遇之玄奇。
　　而像连言这样的高层则要更加的震撼和激动。
　　他怎么也没想到会是眼下这个结果。
　　本来见伍德、伍行师兄弟二人杀上门来，他还以为赵云兴已经死定了呢，心里已经在想着该怎么保全三殿下不要被殃及了。
　　毕竟双方明面上的差距实在有点大。
　　可万万没想到最后死的却是气势汹汹而来的伍德和伍行。
　　而在最初的震撼过后，心中就忍不住一阵的狂喜。
　　作为秦德的心腹，他当然清楚自家王爷心心念念的雄心壮志究竟是什么，而伍德和伍行恰恰是他家王爷想要实现自己雄心的最大阻碍。
　　毕竟在顶端战力方面，以前项家一边有伍德和伍行两个上仙，而他们这边却只有风玉子一个。
　　而且论修为，风玉子还要比伍德逊色一筹。
　　可伍德、伍行已死，这局面就瞬间翻转了过来。
　　自家王爷的大计可以说已经去掉了最大的阻碍，成功率起码要比先前提升了一倍不止。
　　这简直是天大的好消息。
　　这一刻，他只觉得自家王爷这些年做的最正确的一件事就是给三殿下找了这么一位师父了。
　　这是省了多少事啊。
　　“师尊――――”
　　秦羽在下方放声大叫。
　　“小羽，有什么事吗？”
　　周通身形一闪，直接从天空中落下，来到自己徒弟的面前，轻声问。
　　“师尊，您没事吧？”
　　看到师尊落到身前，他有些不放心地用小手搀住对方的手臂，仿佛生怕他受伤了一样。
　　秦羽如今虽说也勉强称得上高手了，但归根结底只有后天极限的修为，周通和伍德、伍行他们交手的层次太高，他还看不出其中的玄妙，只能看一个结果。
　　虽然从结果来看，是自家师尊胜了。
　　但毕竟是以一敌二，而且对方也都是厉害的上仙，谁知道师尊有没有受伤，留下什么暗伤隐患之类的。
　　“小羽你不必挂心，就凭借那两个废物，还伤不了为师。”
　　周通一脸欣慰地摸了摸徒弟的小脑瓜，颇有一种老怀大慰的感觉。
　　到底没辜负他这两年的教导，虽说他根本没受伤，但能看到徒弟这么关心自己，心里还是暖暖的。
　　“好了小羽，不要为这点小事操心，继续修练去吧，为师还有事要出去一趟。”
　　“师尊您要去哪里？”
　　秦羽忍不住问。
　　“总不能光挨打不还手吧？为师要去出出气。”
　　周通淡淡一笑，伸手在秦羽的小脑袋上轻轻一拍，然后便纵身而起，顿时化作一道剑光直奔西方天际而去。
　　“师尊――――”
　　秦羽疾呼，却发现周通的身影早已经消失在天际不见了。
　　“小羽，赵上仙他这是要去哪里？”
　　就在这时，连言终于匆匆赶到秦羽的跟前，连声问。
　　“连爷爷。”
　　秦羽扭回头来，也没隐瞒：“师尊他说不能光挨打不还手，所以要去出出气。”
　　“什么？！”
　　连言不由得脸色大变。
　　有赵云兴留下的这句话，再看对方离去的方向，他哪里还猜不到对方的打算？
　　“项广这是要完啊，不行，我得赶紧通报王爷去。”
　　这等大变故，对于楚王朝的局势将会产生翻天覆地的动荡，一定要让王爷早做准备。
　　毕竟这件事如果利用好了，将会是一个千载难逢的良机。
　　想清楚这些的连言急忙匆匆而去。
　　…………
　　连言猜测的没错，周通这次确实是去找项广的。
　　虽然以前就和项广有过几次冲突，但周通本来还真没想把他怎么样。
　　进阶金丹之前，周通是怕触怒项家隐居的那个元婴老怪项央，对项广最多也就是吓唬吓唬，还真没打算把对方弄死。
　　免得他自己也让人撵得和兔子似的，颜面上须不好看。
　　而进阶金丹之后，虽然有这份实力了，但他的所有心思都已经放在了即将到手的‘星辰变’功法上，已经顾不上项广这个小龙套了。
　　反正他和项广的几次冲突都没吃亏，对项广也没多大恨意。
　　而且按照原本的历史发展来看，这项广迟早也要倒霉在秦家的手上，用不着他亲自出手。
　　可没想到他不想造杀业，可偏偏总有人忍不住想找死。
　　他不去动项广，项广却先派人来撩拨他，让他临走之前都不得清静。
　　那还有什么可说的？干脆直接干掉了省心。
　　…………
　　一路御剑飞行，只用了不到半天的功夫，周通便已经来到了霸楚郡京城的上空。
　　早有定计的周通也懒得隐藏身形，直接在京城百姓惊愕震撼的目光中一路狂飙到皇宫的上空。
　　虚空而立，强大的气息毫不掩饰地散发开来，如同风暴一样瞬间变席卷了整个皇宫。
　　“项广，滚出来受死！”
　　周通的声音经过真元的震荡扩散，仿佛波纹一样以他为中心向着下方幅散开去。
　　不但瞬间就响彻了整个皇宫，甚至在整个京城的上空震荡回响，如同九霄雷落一般石破天惊。
　　一时间整个京城的人都不禁骇然失色，纷纷抬头向天空中看去。
　　那些离得近的或者稍微有些功力的几乎都看到了皇宫上空的那道仿佛天神一般的身影。
　　“虚空而立，那是上仙，上仙啊！”
　　京城街道之上，一个内家高手仰天看着那道天神般的身影，不禁失声惊呼。
　　“这是哪家的上仙，听声音好像是来找咱们皇上麻烦的。”
　　“这位上仙不会是真来杀皇上的吧？”
　　京城中的百姓们都忍不住讨论纷纷，对于皇宫上空的那个身影充满了敬畏和仰慕。
　　虚空而立，那是上仙才有的手段。
　　上仙，那可是能够飞天遁地，不老长生的存在，远非凡人可比。
　　倒是很少有人因此而生出敌视之心。
　　虽说项广乃是他们的皇帝，但项广在位这么多年，为了自己的奢华享受没少横征暴敛，即便他们这些京城百姓，日子过得也不轻松。
　　他们对于这位皇上可没什么好印象。
　　他要真让人给宰了，不知有多少人要在暗地里拍手叫好呢。
　　“这个说不准，就咱们那位陛下的性子，惹到人家上仙也不是什么稀奇事，不过咱们大楚不是也有上仙守护的吗，这位可未必能够得逞。”
　　也有自以为是的明白人说道，也不知庆幸还是惋惜地叹了口气。
　　这一刻，几乎整个京城的人都将目光聚焦到了京城的上空。
　　“是谁？谁敢如此猖狂！”
　　项广的寝宫之中，穿着明黄色龙袍的项广猛然推开殿门气势汹汹地冲了出来。
　　然而当他看到天空中那道身影的时候，却瞬间只觉得从脊椎升起一股寒气，通体冰凉。
　　“赵…………赵云兴？！”
　　他对周通下过不止一次的通缉令，周通的画像他自然是看过的，因此一眼就把周通给认了出来。
　　心中顿时慌的一匹。
　　“伍德、伍行不是已经去云雾山庄杀他了吗？他怎么会出现在这里？”
　　刚雇了杀手去杀人，结果还没个准信传回来呢，要杀的目标突然找上门来。
　　这谁碰上谁不慌？
　　用脚趾头想也知道对方来者不善啊。
　　“伍德、伍行你们两个该死的老鬼，竟然拿了好处还不办事，朕……朕让你们去杀人，你们倒好，竟然把人给放到皇宫来害朕！”
　　直到这时候，项广都没有想过伍德和伍行失手这种可能，认准了是对方拿钱不办事。
　　毕竟双方明面上的差距摆在那里。
　　如果伍德伍行两人真心办事，怎么可能会失手？
　　就在项广惊慌之际，天空中的周通也似有所觉，眼光一转，一下子准确地投射在了他的身上。
　　“原来你在这儿。”
　　周通嘴角勾起一丝冷笑，眼中闪过一抹杀机。
　　下方皇宫中的项广瞬间感觉自己被一股前所未遇的恐怖杀机所笼罩，顿时直觉得遍体冰寒，差点被吓得尿出来。
　　就在这时――――
　　“何方小辈，竟敢在我大楚皇宫上空大呼小叫，你是活腻歪了吗？”
　　陡然间一个雄浑霸道的声音从皇宫内传出来。
　　声音雄浑中带着一丝的沉闷，倒像是从深深的地下，透过重重阻碍才传出来的一般。
　　紧接着一股强大恐怖的气息冲天而起。
　　皇宫最里面的一座宫殿陡然屋瓦炸裂，一道黑袍身影便破空而起，瞬间飞到空中。
　　黑袍翻飞，黑色长发更是随意飘荡，一双眼睛凶狠而又冷酷，一股元婴期的强大气势如同飓风雷暴一样狂暴，瞬间席卷整个天空，狠狠压向周通。
　　“快看，又是一个上仙。”
　　“我就说嘛，咱们楚王朝也是有上仙守护的，这下有热闹可看了。”
　　这一刻，无论是京城的人，还是皇宫中项家族人，一个个都仰头看着天空。
　　“老祖宗…………”
　　此时的项广却像是刚从水里捞出来的一般，浑身都被冷汗浸透了，大口喘息着，心中却满是劫后余生的庆幸。
　　刚才他都以为自己马上就要死了，幸好老祖宗出现，打破了对方的气机。
　　不然只怕他都已经死在对方的手里了。
　　“还好这赵云兴太过嚣张，惊动了老祖宗。”
　　想到这里，项广的心里还忍不住一阵的后怕。
　　要是赵云兴不是这么嚣张出场，而是还像前两次一样悄悄潜入皇宫之中，直接对他展开刺杀。哪怕老祖宗也未必能够及时察觉。
　　还好上天佑他，让这赵云兴猖狂过了头！
　　不管这赵云兴是怎么从伍德、伍行那两个老鬼手下逃得性命的，如今老祖宗既然出了场，那他就必死无疑了。
　　对于自家老祖的修为实力他是再清楚不过。
　　堂堂元婴期的大高手，在这潜龙大陆上已经堪称无敌了好吧！
　　“区区一个金丹前期的小辈，也敢到我项家皇宫来挑衅，是谁给你的胆子？”
　　项央声音冰冷，如同极北冰原吹来的凛冽寒风一般。
　　他刚出来的时候心中自是怒极。
　　但在看清周通的修为之后，反倒杀机暂息，心中疑惑大起。
　　就算他闭关潜修少有人知，但楚王朝明面上不是还有伍德和伍行两个金丹中后期的好手吗？
　　一个刚刚进阶金丹的小辈哪来的底气跑到这里来撒野？
　　而且伍德和伍行跑到哪里去了，为什么都让外人杀上门来了还不见他们两人的影子？
　　难道这两个家伙背信弃义，违背了当初与他的约定？
　　不过周通可没心思和他磨叽，冷冷瞥了他一眼，身形便瞬间消失，直接绕过他一剑向着下方的项广猛劈而下。

第二百八十五章 斩草除老根

　　“竖子大胆！”
　　项央顿时勃然大怒，他没想到当着他的面，周通居然还敢对项广下手。
　　猛地抬手便向周通轰击而出，顿时一道血红色能量在他的掌中涌现而出，瞬间化作一道血雾组成的龙形气劲，向着周通截击而去。
　　然而周通却像是根本没有看到一样，只是在气劲轰到之前，身形骤然一闪，瞬间消失，却是瞬间向一旁移动出十几米远，一下子便让项央的一击落空。
　　同时手中剑光不停，继续向着下方的项广劈斩而去。
　　“不――――”
　　项广不由得双目圆睁，脸上满是恐惧之色。
　　然而这时候他就算再怎么害怕也已经无济于事，下一刻，一道恐怖的剑光便已经从天而降，将他彻底淹没在了剑光之中，彻底被绞杀成了一团血雾。
　　直到临死前，他都不敢相信，在老祖宗已经出面的情况下，对方居然还能杀了他。
　　“皇上――――”
　　皇宫里的那些宫女侍卫们都傻了。
　　有的更是都吓得哭了出来。
　　不是他们对项广多么忠心，而是宫里的人，绝大部分都是依附着皇帝而活的，皇帝一死，他们以后可该怎么办？
　　“广儿――――”
　　项央不禁失声痛呼，紧接着两眼冒火一样看向周通。
　　“小辈，不管你是谁，代表着什么人，今天你都死定了！”
　　咬牙低吼一声，项央猛然一掌向着周通猛击而出。
　　瞬间大股的血红色能量如同潮水一般从他的掌心喷吐而出，化作一只蛮荒巨兽般的巨掌向着周通狠狠轰击而下。
　　然而周通却只是身影一闪，便从掌力的覆盖下凭空消失。
　　再出现时已经闪现在了项央的身前。
　　“项央，你太慢了。”
　　伴随着这句淡淡的嘲讽，周通的剑光已经狠狠劈在了项央的身上。
　　砰然巨响中，项央就像是被从九天飞坠而下的巨大陨石狠狠砸中了一般。
　　即使以强横的护体真元抵挡了一下，却还是被凌厉的剑气破防，身上顿时多出来一道血淋淋的伤口，一口鲜血更是忍不住喷吐尔出，整个人止不住向后倒飞了出去。
　　“这怎么可能？！”
　　项央忍不住瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前这一切都是真的。
　　他堂堂元婴期的大高手，竟然被一个金丹期的小辈给打伤了？什么时候金丹期的修真者变得这么强了！
　　他却不知道，周通这个金丹可不是普通的金丹。
　　而是罕见的肉身进阶成的金丹，体内其实并没有像一般修真者一样凝结金丹，但整个肉身却都经过天地之力的淬炼强化，早已经远远超出了金丹境的极限。
　　单论肉身强度，即便是比起项央这个元婴高手来也是有过之而无不及。
　　无论速度还是力量，都不在他之下，只在他之上。
　　“没什么不可能的。”
　　周通冷笑一声，身影再度出现在项央的身前，一道剑光再度劈来。
　　虽然项央在能量层次上要比他高出一个大境界，但在绝对的速度优势下，对方在他的剑下也只有当靶子的份。
　　“霸皇战甲！”
　　项央躲闪不及，低吼一声，瞬间一套暗红色战甲在他的身体表面浮现而出，将他整个人都保护在战甲之中。
　　然后剑光劈在他的身上，虽然再度突破护体真元，却在战甲上受挫。
　　虽然再一次将项央劈得横飞而出，却没能再对他造成什么实质性的创伤。
　　“再来！”
　　周通也不气馁，再度追击而至。
　　一剑不行就两剑，两剑不行就三剑，他就不信砍不死这个项央。
　　然而这一而再，再而三的追击连砍也彻底将项央给砍急眼了。
　　“横扫千军！”
　　随着一声响彻天际的大喝。
　　一条黑色蛟龙从项央的身上涌现而出，仿佛风暴一样席卷四面八方，每一个方向都遭到了攻击，几乎是霎那之间，刚刚欺进的他身前正准备砍人的周通就“砰”的一声被击飞出去。
　　紧接着有些惊讶地在不远处重新显现出来，愕然地看着项央，显然没想到项央还会有这么一手。
　　直到这时，天上地下的众人才看清，此时的项央身上不但披挂起了一身暗红色的战甲，手中不知何时也多出来了一杆漆黑色的大枪。
　　此枪一出，顿时一股冲天煞气向四面八方弥散开来，显然乃是一杆饱经杀戮，不知饮过多少鲜血的凶器。
　　随着战甲和兵器亮出，项央身上的气势比起先前来强了何止一倍。
　　这不仅是因为硬实力的提升，同时也是因为信心的提升。
　　显然，这一甲一枪不但给了项央强大的保障，更给了他充足的信心。
　　“小子，不得不说，你的实力确实让我很吃惊，打了我一个措手不及，不过也就仅限于此了，接下来本座会让你后悔出生在这个世上。”
　　项央声音冰冷，言语中满是掩饰不住的杀气。
　　被一个金丹境界的小辈给打得灰头土脸，传扬出去他的脸都要丢光了。
　　“项央老儿，我真好奇究竟是什么给了你说这话的勇气。”
　　周通却只是不屑一笑：“就凭你身上的这件中品灵器战甲和手里的那杆中品灵器级别的长枪吗？”
　　我使上品灵器都没说什么，你一个破中品灵器也敢这么狂？
　　“井底之蛙，焉知天宇之大？”
　　周通冷哼一声，陡然再度大步向前，对着项央一剑斩出。
　　轰隆！
　　剑光破空，风雷之声大作。
　　风雷十三剑，剑出风雷起！
　　“不知死活的东西，本座就让你知道知道我的厉害。”
　　项央怒啸一声，当即手中大枪如同出海毒龙一般呼啸而出，元婴境的强大真元毫无隐藏地尽数施展出来。
　　轰隆！
　　轰然一声巨响。
　　剑光迸发，枪影爆裂，元气炸裂如狂涛向四周席卷而出。
　　两道身影也都向后暴退而出。
　　项央闷哼一声暴退数百丈，目光中充满了惊愕和震撼。
　　“这怎么可能！”
　　哪怕他此时体内的气血都被震得翻滚沸腾，几欲吐血，项央都不愿意相信眼前这一切是真的。
　　之前被周通利用速度打了个措手不及也就罢了。
　　眼下实打实的硬拼居然还占不到半点上风，这就有点太颠覆他的认知了。
　　金丹期的修真者什么时候变得这么厉害了？
　　一个金丹期的小辈，怎么展现出来的实力竟然比他这个元婴境的大高手还要生猛？
　　“没什么不可能的。”
　　周通冷笑一声，纵身上前，对着项央就又是一剑追斩而下。
　　作为肉身进阶的金丹，周通几乎相当于半个神魔炼体修士了，卸力恢复方面远超普通的炼气流修真者。
　　哪怕修为逊色一筹，却先一步恢复了过来。
　　轰！轰！轰！轰！
　　周通眨眼之间便一连劈出了八九剑，一道比一道宏大，一道比一道凌厉。
　　刚开始时项央还能针锋相对不落下风。
　　但随着后面的剑罡一道接一道的劈来，宛若潮水般一浪接着一浪，而且一浪比一浪大。
　　他也开始扛不住了，被打得节节败退。
　　周通却是越劈越来劲。
　　风雷十三剑作为蜀山剑派门内有名的剑诀之一，不但兼具风雷之威，而且最擅蓄势。
　　除非刚开始时压制住不让剑势起来。
　　不然只要剑势一起，就会成叠浪之势，攻击只会一道比一道凶猛凌厉。
　　直到十三剑全部使完，或者对手扛不住被彻底轰杀。
　　当初周通修为尚浅的时候，就曾倚此剑诀横行一时，只是后来随着修为不断攀升，这门剑诀也渐渐被他遗落在记忆的角落里，直到今天重新拾起。
　　却是风采依旧。
　　即便项央已经步入元婴之境，却依旧扛不住。
　　当然，这也和项央没有师承，完全是自己修行摸索成就的元婴有关。
　　缺少相应的法术神通，实力在元婴之中只能算是垫底。
　　不过即便是这样，一个刚进阶的金丹居然能压着元婴砍，传出去也足以震惊无数人了。
　　“小辈，这是你逼我的！”
　　项央连连被压制，甚至被连续不断地砍击重创，终于忍不住怒极长啸。
　　紧接着一口精血猛喷在手中长枪之上。
　　嗡――――
　　下一刻，那杆漆黑色的大枪却陡然泛出血红色的光芒，紧接着项央猛然大枪一抖，急速颤动间释放出滚滚血煞之气。
　　仿佛有无数凶魂厉鬼从大枪之中呼啸扑出，遮天蔽日，宛若百鬼夜行。
　　霎时间阴风呼啸，黑气森森，恰似修罗鬼域降临了人世间一般。
　　“啊――――”
　　“那是什么，鬼吗？”
　　“好可怕！”
　　这一刻，整个京城中所有看到这一幕的人都被吓呆了。
　　尤其是尽在咫尺的皇宫，里面的宫人侍卫们更是感觉如同置身鬼蜮一般，吓得鬼哭狼嚎。
　　不少人都直接尿出来了。
　　有一些更是吓得直接两眼一翻，昏死过去。
　　在无数惊恐的目光中，天空中那道恐怖的枪影带着漫天鬼影和滔天血煞之气向着周通猛刺而下。
　　这一刻项央所爆发出的恐怖之威甚至已经超出了元婴前期的极限。
　　比起他原来的实力提升了何止一倍！
　　项央所使的这杆黑铁大枪正是他父王西楚霸王项羽当年倚之纵横天下的神兵――――霸王枪！
　　当年项羽征战天下，横扫大江南北，将偌大一个秦朝彻底推翻，这中间杀人难以计数。
　　后来项羽被秦朝反扑，被秦朝数位上仙联手围攻刺杀与乌江，项央继承父亲遗志，继续征战天下数十年，最终建立了如今大陆实力第一的楚王朝。
　　作为随着两代枭雄纵横天下的神兵，死在霸王枪下的亡魂数以百万计。
　　积聚了不知多少凶戾煞气，乃是一件实打实的凶兵，只是平时深敛于抢内，不外露而已。
　　项央此举，却是以秘法将这件凶器上所蕴含的无尽怨念和滔天煞气一股脑地释放了出来，威力之强已经不逊色于许多厉害魔宝！
　　只不过霸王枪这件凶兵虽然具备许多魔宝的特性，但毕竟不是专门炼制的魔宝。
　　一旦催发这招，便是能发而不能收的局面，不但会使其上多年积累下来的凶煞之气一朝散尽，同时对项央本身也有不小的伤害。
　　因此不到万不得已，他都不会施展这一招。
　　这次也是被周通给逼急了。
　　此招一出，宛若一条从地狱中冲出来的绝世魔龙一般，顿时将已经起势的风雷十三剑势一下子就给压了下来。
　　“倒是有点意思，不过还不够！”
　　周通瞳孔微微一缩，身形暴退避其锋芒。
　　紧接着便战意勃发。
　　心念一动间，一缕清风在他的身边盘旋而起，随后便化作一道道呼啸狂暴的黑色飓风，在他的周围盘卷呼啸。
　　丝丝水流凭空出现。
　　先是涓涓细流，然后迅速涨大，转眼间就化作了滚滚碧蓝色的浪涛。
　　随后丝丝电光在风水之间诞生而出，并且也迅速壮大起来，化作一条条银白的电蛇在空中跳跃狂舞。
　　随着三种法则领域之力一一涌现，顿时方圆数百米内都被风水雷电所充斥。
　　而且更加惊人的是这三种领域在涌现之后并未泾渭分明，而是迅速融合起来。
　　转瞬之间，就已经化作了一个包含了风水雷电三重大道奥义的多重领域――――天灾领域！
　　虽然只是基础版本的天灾领域，但应付眼前的局面已经足够了。
　　随着这领域一成，整个领域顿时扩张开来，瞬间暴涨一倍有余，直接将向他冲杀而来如同魔龙一般的枪影以及它所裹挟的滔天凶煞之气尽数笼罩在内。
　　“给我灭！”
　　周通冷哼一声，领域完全催发开来。
　　霎时间狂风呼啸，水浪席卷，雷电狂舞，三重力量联合席卷绞杀开来，几乎让天地变色。
　　那些由凶煞之气幻化而成的鬼影不是被狂风撕裂，就是被巨浪淹没，或者被雷霆吞噬，几乎瞬间就被毁灭一空，消散在了天地之间。
　　然后狂暴的领域之力便集中向着那暴走的霸王枪以及项央这个使枪之人绞杀而去。
　　轰隆隆！
　　无数的狂风，暴雨和雷霆顿时向着项央倾斜席卷而下。
　　“给我滚开！”
　　项央不由得脸色骇变，全力挥动大枪四面击出，试图破开天灾领域的束缚。
　　然而他的所有攻击落在领域之中都如泥牛入海，根本没有泛起半点波澜。
　　而恐怖的风暴雷霆则在项央绝望的目光中将他彻底席卷淹没――
　　“不――”
　　只来得及发出一声绝望的惨叫，他的身体便在暴烈的雷霆风暴中彻底被摧毁，化为一具焦尸坠落在地。
　　项央，陨落！

第二百八十六章 回归，冤家路窄

　　一剑东来，斩皇灭仙！
　　这一战被后世史学家公认为是潜龙大陆历史翻开新篇章的转折点。
　　正是靠着赵云兴一人独剑斩杀了楚皇项广和楚王朝的开国皇帝项央，使得整个楚王朝陷入了群龙无首的境地。
　　顺势起兵的东域秦家才得以迅速扫平整个楚王朝，抢在各方反应过来之前就建立秦王朝，定鼎江山。
　　也正因为秦家几乎完整地继承了整个楚王朝的疆域和人口，一建国就打下了雄厚的根基，日后才能够吞并明王朝和汉王朝，一统潜龙大陆。
　　因此很多后世的史学家们几乎都认为，正是这一战彻底改变了整个潜龙大陆的历史。
　　也为后世留下了一段不朽的传说。
　　然而这时候的人们却还不知道，作为这一战的主人公，此时的周通却已经永远地离开了这个世界。
　　………………
　　三界宇宙，猿魔神府，练功密室之中。
　　“呼――――”
　　周通长出一口气，缓缓睁开眼睛。
　　看着眼前熟悉而又陌生的环境，不禁涌起一种恍如隔世之感。
　　虽说修行者都讲究入世炼心。
　　但这穿越的事多了，难免有些心态转换不过来，即使以他如今的心性修为，也不可能一点影响都没有。
　　尤其像转世投胎或者神魂投影这种穿越方式。
　　每穿一次怕是都要调整一段时间才行。
　　好在这次的目标总算是达成了，‘星辰变’功法已经到手。
　　原来当日他在楚京城灭掉项央和项广两人回归云雾山庄后，没几天就将彻底‘通天三图’练成。
　　然后就顺理成章地激发了当初雷卫留下的传送法阵，直接传送到了无边洪荒内的雷山居中，继承了雷卫所创的那部‘星辰变’功法。
　　东西到手，周通也就没再在林蒙宇宙多留，直接就选择了回归。
　　接下来的日子，周通就将所有的精力都投入到了‘星辰变’的修练和推演当中。
　　毕竟雷卫所留下的‘星辰变’功法不过是没有创立完整的残篇而已，只够修练到渡劫期的。
　　后面的境界也就恒星期有了眉目，剩下的还一片空白，都需要由周通自己来补足。
　　‘星辰变’功法从低到高依次为星云，流星，星核，行星，渡劫，恒星，暗星，黑洞，原点，乾坤和宇宙十一层境界。
　　其中星云、流星、星核，行星，渡劫这五层境界的功法都是雷卫所创。
　　后面的恒星，暗星，黑洞，原点，乾坤和宇宙六层境界，除了恒星境是秦羽在雷卫原有设想上补充而来外，其余的都是由秦羽开创补上的。
　　因此周通如今手中的这部‘星辰变’只不过是一门只有上半部的残缺功法而已。
　　如果换算成这边的境界划分，也就是刚够修练到天仙层次的，后面层次的功法都需要他来自创。
　　不过这已经足够了。
　　毕竟他如今的修为境界可要比秦羽得到功法时高多了，又已经知道了后续的大体路线，要是再推演不出正确的功法来，那他也太逊了些。
　　而就在周通的心思全都沉浸在‘星辰变’上面的时候，他儿子那边却出事了。
　　…………
　　安澶郡，一艘庞大的仙家战船之上。
　　周宁默默地站在战船的角落里，一边浏览沿途的风景，一边淡淡地看着一群人围在一个金袍公子的身边献殷勤。
　　他虽然有些看不上这些人的做派，但心里却也理解。
　　那个金袍公子乃是少炎氏的少炎农，是少炎氏族长的继承人，大夏王都四大公子之一。
　　少炎氏身为大夏世界排名前十的顶尖氏族，他的族长继承人地位当然极高。
　　便是一些大氏族的族长也不敢小看，一般势力或者氏族想巴结都巴结不上，这些人谄媚一些也不足为奇。
　　毕竟不是谁都像他一样含着金汤匙出生，有一个牛叉的老爹，既不用为修行资源而发愁，也不用理会这些所谓的世家子弟。
　　因此对于这些人的行为，他心里还是可以理解的。
　　只是理解归理解，却不代表他会认同这种做法。
　　不过各人有各人的想法和选择，他也犯不上去指谪人家就是了。
　　“宁弟――――”
　　就在这时候，一个清脆动听的女声传音传入他的耳中。
　　“嗯？”
　　周宁不由得心中一动，扭头向一旁一个气质雍容高贵的少女。
　　脸上顿时露出一抹由衷的笑容：“九莲姐，什么事啊，还用特意传音。”
　　这少女名叫九莲，乃是安澶郡黑白学宫弟子门下弟子，同时也是一个名为东延氏的强大氏族的族长继承人。
　　周宁之所以会出现在这艘战船上，倒有一大半的原因是因为她。
　　当初周宁离开摩天岛仗剑游历天下，听摘星府灵说当初自己父亲的威名最开始就是从安澶郡闯出来的，出于孺慕之心，便也一路游历到了这安澶郡来。
　　也不知是不是上天注定的缘分。
　　哪怕时间、地点乃至身份都已经不一样了，周宁还是在一次冒险中与这九莲偶然结识。
　　然后便少年慕艾，忍不住对这九莲生出好感来。
　　于是周宁就被绊在这安澶郡舍不得离开了，几年相处下来，彼此也都有意思，已经快要到私定终身的程度了。
　　这次要不是九莲非要趟这一趟浑水，他才不会接受这个什么狗屁少炎公子的雇佣，来闯什么仙府遗迹呢。
　　毕竟连太古神魔的洞府他都随身携带着一个，区区一个天仙府邸他哪里能看得上眼？更何况还是受人雇佣来给人家打下手了。
　　“宁弟，等到一会咱们进了仙府，你可得好好展露手段，找机会也多亲近.亲近那少炎公子，少炎公子的身份非同一般，能与他结交的机会可是十分难得的，可不能错过了。”
　　九莲谆谆叮嘱道。
　　周宁闻言不由得皱起了眉：“九莲姐…………”
　　“宁弟你别生气，先听我说完。”
　　九莲似乎知道周通的想法，连忙说道：“宁弟，我知道你生性孤傲，不喜欢阿谀奉承这种事。可我也没让你去阿谀奉承他，只是找机会多和他说说话，多亲近亲近而已…………”
　　“毕竟这交情交情，之所以叫‘交情”，就是要彼此多交往，才能产生交情的。连交都不交，哪里来的交情？”
　　周宁一耸肩：“可我也没想和他有什么交情啊？”
　　“你…………”
　　九莲顿时有些气急，但还是苦口婆心地劝道：“宁弟，我知道你天资出众实力超群，在年轻一代中足以自傲。但你要知道，这世上从来都不是公平的，修仙之路，资质悟性固然重要，修行资源却更加重要。”
　　“宁弟你出身散修无依无靠，就算有绝世天资，但若无贵人扶持，以后成就怕是也有限。但要是结交上这少炎农就不同了，他身为少炎氏的族长继承人，下一任羽神公，日后所能掌握的资源不可计量，随便漏点给你，都能让你少奋斗许多年的，你怎么就不明白呢…………”
　　周宁不禁揉了揉鼻子。
　　九莲的话虽然让他有些不爽，但人家也是出于一片好心，这让他怎么说？
　　难道说九莲姐你不用替我操这心，他是少炎氏族长继承人，我还是仙神之子呢，论背景只比他大不比他小？
　　怪只怪当初他出于某些顾忌，没有把自己的真正家世告诉九莲，让人家真把他当成了穷小子。
　　“九莲姐，我明白你的良苦用心，不过性格这东西是勉强不来的，而且这个少炎农的做派我也很不喜欢，也犯不上委屈自己去虚以委蛇。”
　　“宁弟你怎么这么不晓事呢，机遇来了就要想办法抓住，怎么能完全由着自己的性子来呢？”
　　九莲有些气急地传音说道：“宁弟你要知道，人这一生所能遇到的机会是有限的，很多时候，一旦错过了就再也没有了。”
　　“九莲姐，我觉得修行之路，主要还是得靠自己，其他的都是旁枝末节。”
　　“你…………”
　　九莲气急。
　　她这么苦口婆心是为了什么？还不是为了能让周宁日后的成就更高，以后两人之间的路也更加顺利好走吗？
　　要知道她身为东延氏的族长继承人，婚姻大事可不是简单的两情相悦就能决定的。
　　这里面需要涉及很多的利益纠葛，没有一份足以让所有人侧目的成就，她拿什么去怕排除两人之间的重重阻碍？
　　“好了九莲姐，各人自有各人的缘法，你又何必强求呢？”
　　周通伸手轻轻一拉女子纤细白嫩的手掌，温柔一笑：“咱们不说这些不开心的事了，好不好？”
　　“我还不是为了你？”
　　九莲的眼圈有些有些泛红，有些委屈地道。
　　“我知道，九莲姐对我最好了。”
　　周通轻轻摇了摇少女的手，宠溺地哄道。
　　看到这一幕，旁边另外一个美貌丝毫不逊于九莲，甚至犹有过之的少女眼中不禁闪过一抹黯然。
　　这少女便是余薇。
　　同样出身于安澶郡的黑白学宫，与九莲乃是同门师姐妹。
　　说起来她与周宁相识的时间其实也并不晚于九莲，当初彼此间也不乏好感。只不过她天性矜持了些，没像九莲一样喜欢就主动出击。
　　于是一步差，步步差。
　　就只能眼看着周宁这个纯情小少男被九莲拿下，然后将自己刚刚萌生的这份感情黯然埋藏在心底。
　　“小周宁，要是让你爹知道他儿子居然会给少炎氏的人当打手，怕是得气死，哈哈哈…………”
　　就在周宁和九莲你侬我侬的时候，摘星府灵黄毛大熊的声音忽然在他的脑海中响起。
　　“前辈？”
　　周宁不由得吃了一惊，摘星府虽然一直被他带在身边，但不是他主动召唤，平时摘星府灵都很少出声的。
　　连忙在心里问：“前辈你这话是什么意思？难道少炎氏和我家有仇不成？”
　　“少炎氏最近陨落的一个天仙老祖就是死在你爹的手里，而且连少炎氏的始祖都被你爹灭过一个分身，你说你家和少炎氏有没有仇？”
　　黄毛大熊哈哈一笑，戏谑说道。
　　“…………”
　　周宁现在已经不是初出茅庐的毛头小子了。
　　从离开摩天岛游历天下开始，至今已有十余年，对于这大夏世界的情况也已经大致摸清，自然很清楚天仙老祖意味着什么。
　　那是许多强大氏族背后的顶梁柱，一人系一族安危的存在。
　　自家老爹宰了人家一个天仙老祖不说，还灭了人家始祖的一个分身，这仇都已经结到天上去了好吧！
　　早知道这里面还有这样的梁子，他说什么也不会上这艘贼船啊。
　　可惜现在人都已经上来了，这时候再跳船那不是不打自招吗？
　　只能先硬着头皮混下去了。
　　原本他还只是有些看不惯少炎农的做派而已。
　　但现在知道两家间的梁子，他的心里不由得多提起了几分戒备，免得一不小心被人给坑了。
　　心里更是打定了主意，接下来的仙府之行不但不能像九莲说的一样好好展露手段，反而还要适当藏拙才行。
　　他现在就像是一只不小心混进了狼群里的哈士奇，最忌出风头，低调才是王道。
　　少炎农还不知道自己这艘船上混进来了异端。
　　不过目光偶然瞥到周宁和他身畔的那两道倩影，眼底还是闪过一抹不快。
　　以他的身份地位，向来走到哪里都是焦点。
　　可没想到今天却悄无声息间被一个无门无派的散修小子抢了风头。
　　别看这船上绝大多数人都众星捧月一般汇聚在他的身旁，但最娇艳的两朵花却都簇拥在了那个野小子的身边。
　　这让他很不爽，总有一种想要收拾一下对方的冲动。
　　其实原本少炎农也不至于就这么点气度。
　　只不过最近这些年他一直流年不利，心情也就难免变得有些烦躁易怒。
　　本来他能坐上族长继承人的位子，全靠他的师祖，也就是他死去母亲的师尊玄机老祖的力挺。
　　可没想到玄机老祖竟然突然陨落在了外面，让他失了最大的靠山。
　　以至于在上一任羽神公已死的情况下，他却没能顺势接任羽神公之位，反而被族中安排下了一大堆的考验，只有考验通过以后才能接掌大位。
　　就像现在不得不大老远跑到安澶郡这穷乡僻壤来开荒一个狗屁仙府这样。

第二百八十七章 少年意气，祸起红颜

　　但心中再怎么不满，他也不得不来。
　　毕竟自从玄机老祖死后，失去了最大靠山，他羽神公继承人的位子已经不像原来那么稳当了，不知多少人就等着他犯错呢。
　　这时候他要是敢违抗氏族的命令，很可能真就与羽神公的位子无缘了。
　　这次之所以会雇佣周宁他们帮忙，也是因为氏族为了考验他，给他的支援力度十分有限。
　　只许他带心腹保镖相柳方这么一个强横战力来安澶郡，剩下的开荒人手就只能靠他自己张罗。没办法，他便只能将主意打到应龙卫和黑白学宫两家身上了。
　　先是通过关系让安澶郡应龙卫的主官给他派了一批人手。
　　接着又亲自出面许以重利，将九莲等黑白学宫的优秀弟子也拉上了船。
　　毕竟应龙卫作为朝廷监察和威压地方的主要力量，里面成员的实力还算有保证，即使不被他看在眼里，但和普通修士比起来也都称得上是精英了。
　　而黑白学宫虽然只是出自安澶郡这么一个小地方的宗门，祖上也是曾经出过不少厉害人物的。
　　又向来秉承精英原则，非天才不收。
　　因此其中的弟子论实力就算和他这种世家天才比起来也不逊色多少，即使他也不敢过分小觑。
　　至于跟着九莲他们一起来的周宁，在他眼里就纯属是充话费赠的了。
　　毕竟一个散修出身的万象真人，又能有多大本事？
　　却不知道这次他却是看走了眼。
　　在场这么多万象真人之中，真要论实力，周宁这个万象真人当属第一。
　　只是少炎农不知道罢了。
　　而等到真正进入仙府，开始开荒的时候，周宁的表现就更让他轻视了。
　　倒不是说他实力如何弱，起码放在那些散修或者小门小派当中，周宁展现出来的实力绝对可以称得上精英。
　　但问题是这次能随少炎农一起来仙府遗迹开荒的都是精英中的精英。
　　在这些人当中，周宁就显得有些水了。
　　别说和余薇、九莲、沧江真人等黑白学宫的精英弟子比不了，就算是和那些被上司派来当炮灰的应龙卫们相比，都属于偏弱的那种。
　　要不是运气还算不错，加上有余薇和九莲两个大美女关照，怕是早就死在仙府的重重关卡之中了。
　　当然，这只是少炎农等不了解周宁之人的看法。
　　余薇和九莲两女却都清楚，周宁这分明是在划水。
　　周宁什么实力，别人不清楚，和周宁一起冒险过的她们还不清楚吗？
　　她们两人一个是仙人转世，一个是东延氏的族长继承人，都是天之骄女。
　　如果周宁真只是个庸才，又岂能让她们齐齐倾心？
　　简直是开玩笑。
　　九莲被气得不行。
　　本来她还指望着周宁能大显神通，让少炎农刮目相看呢，谁想到周宁竟然玩儿这手，这不是成心和她对着干吗？
　　她哪里知道，在知道自家与少炎氏之间的梁子以后，周宁现在躲少炎农还来不及，又怎会出有意风头来吸引对方的关注？
　　所以任凭九莲怎么说，他这水都划定了。
　　与九莲相反，余薇虽然不知道周宁为什么要这么做。
　　但在闯关对敌的时候也不忘顺便帮忙给周宁打掩护，让周宁越发觉得内疚起来。
　　其实余薇对他的心思他也不是不明白。
　　他本身也对余薇很有好感，甚至很多时候觉得余薇比九莲和他还要合拍。
　　可他已经有一个九莲了，总不好脚踩两条船吧？
　　虽然周宁一路划水。
　　但靠着他们本身不错的人手配置，加上少炎农的随身保镖，元神境神魔相柳方的大发神威，经过一番苦战，他们总算是完成了开荒任务，将仙府的主殿攻了下来，将仙府初步认主。
　　事情一成，这少炎农的本性紧跟着就暴露了出来。
　　都没顾得上从仙府出去，就直接下令摆宴庆功。
　　虽说这仙府刚刚占下，还没来得及彻底炼化，里面的资源他还动用不了。
　　但身为大夏王都有名的纨绔公子哥，少炎农无论走到哪里享受的配置都是少不了的，乘坐的仙家战船上就备了不知多少美味佳肴，乐师舞女陪酒助兴的人也是一样不缺。
　　当下便把这些人都叫了出来，摆酒庆功。
　　如果光是如此，也就说明这少炎农贪图享受，这对于他这种豪门公子哥来说倒也算不上什么毛病。
　　但二两灵酒下肚，本性就开始有点掩饰不住了。
　　光看他自己随行携带的乐师舞女助兴还不满意，又把目光盯上了余薇和九莲这两朵花。
　　且不说余薇和九莲两人无论相貌还是气质都称得上绝色，远胜他自己带来的女修舞姬，光是一个转世女仙，一个东延氏下任族长的身份，就足以让他动心了。
　　男人嘛，绝大部分都是喜欢玩儿良家的。
　　“九莲妹妹，如今我等已经是大功告成，正当好好庆贺一番，九莲妹妹何不舞上一曲，给我等助助兴？”
　　少炎农这话一出，在场众人全是一楞，紧接着目光齐齐看向九莲和周宁两人。
　　这个要求可有些过分了。
　　九莲怎么说也是东延氏的下任首领。
　　东延氏虽然论实力比不了少炎氏这种顶尖大氏族，却也是大夏王朝开国时所封的八百镇诸侯之一，背后也是有天仙老祖存在的。
　　这么轻佻地让她下去献舞，怎么看都有些轻视侮辱的意味。
　　尤其这些天相处下来，只要不是瞎子谁看不出九莲和周宁的关系非同一般？就算不是道侣，也差不多了。
　　当着人家小情人的面提出这样的要求，真的好吗？
　　周宁的脸色立时就黑了。
　　九莲妹妹？
　　这称呼也是你少炎农能叫的？当着我的面去让九莲上去舞一曲，你特么是多不把我放在眼里？
　　“小周宁，扮猪扮大发了吧！”
　　这时候摘星府灵幸灾乐祸的声音也在他的脑海中响起。
　　“这少炎农明知道你和九莲关系不一般，当着你的面让九莲献舞，却连看都没看你一眼，显然是根本就没把你给放在心上啊，你这人可是丢大了，哈哈哈…………”
　　周宁的脸色更黑了。
　　九莲也有些错愕。
　　下意识地看了旁边的周宁一眼，随即陪笑说道：“少炎公子，小妹并不善舞，哪里比得上你身边的美姬？就不上去献丑了。”
　　“她们岂能和九莲妹妹相比？”
　　少炎农一摆手，一副不容置疑的模样，紧盯着九莲不放：“怎么，九莲妹妹你连这点面子都不愿意给我少炎农吗？”
　　这话就有些重了。
　　九莲略微迟疑了一下，还是展颜一笑：“既然少炎公子有这个雅兴，那我便为大家舞上一曲。”
　　话语如春风拂面，却多少有些心虚地避开了周宁的目光。
　　“这就对了嘛。”
　　少炎农不禁嘴角一翘，露出一抹胜利者的笑容。
　　目光不自觉地瞥向了一旁的余薇。
　　其实从内心里来讲，他更希望是这位初见面时就令他感到惊艳的火虹仙子来给他献舞。
　　只不过作为久历花丛的老手，他很容易就看出来这就是一朵带刺的玫瑰。
　　如果火候不到就心急下手，很可能会扎了自己的手，倒不如长袖善舞的九莲更容易采摘。
　　毕竟长袖善舞也就意味着为人处事圆滑世故。
　　这样的人往往顾虑的太多，更容易妥协，以为自己能够凭借手段很好的与人周旋，但只要不断施加压力，自然就能让她们步步退让，直至最后被突破底线。
　　“嗯？”
　　就在这时，少炎农却发现余薇目光根本没放在他的身上，而是正有些紧张地看着他目光刚刚转回来的方向。
　　顺着余薇的目光看去，却见正要出来献舞的九莲被旁边的周宁一把抓住了手臂，根本没法下场。
　　“宁弟，你快松开。”
　　九莲有些着急，这时候是耍性子的时候吗？
　　周宁却根本不撒手：“九莲姐，你是我的女人，就算跳舞也只能跳给我看，不是什么阿猫阿狗都能有这个眼福的。”
　　“宁弟，你…………”
　　九莲不由得大惊。
　　宁弟怎么这么任性，这话也能随便说吗？这不是摆明了要往死里得罪少炎农吗？
　　果然。
　　一听这话，少炎农的脸色立时就阴沉了下来。
　　身为少炎氏的族长继承人，下一任羽神公，他向来素来骄横惯了，就算是在大夏王都，也没多少人敢这么不给他面子。
　　更何况是在这小小的安澶郡，一个草芥一般的万象境散修。
　　“小子，有胆把你刚才的话再说一遍。”
　　少炎农冷冷地看着周宁，这还是自从双方碰面以来，他第一次正眼瞧这个在他眼中如同蝼蚁一般的小子。
　　只要不是傻子，都能听出他话里的凛然杀气。
　　然而周宁却一点也不虚：“我说不是什么阿猫阿狗都配看我九莲姐跳舞的，你听不明白吗？”
　　“大胆，也不看看自己是什么身份，竟敢这么和我家公子说话！”
　　一直侍立在少炎农身后的神魔相柳方大喝一声，猛地踏前一步。
　　顿时一股都属于元神神魔的强大气势铺天盖地一般向着周宁他们这边压迫而来，大有只要少炎农一声令下就直接对周宁下杀手之势。
　　在场众人无不神色惊变。
　　除了当事者，其他众人都是噤若寒蝉，生怕被卷入到这场争端之中。
　　余薇却下意识地伸手握住了腰间的剑柄，紧张而又凝重地看向少炎农。
　　少炎农的身份虽然尊贵，让她忌惮万分。
　　但对方要是真对周宁下手，那她也就顾不了那么多了。
　　“怎么，想要过河拆桥了吗？”
　　周宁就像没有感受到对方的凛冽杀机一样，仍旧一脸的冷笑。
　　“当初请大家跟他一起来开拓仙府的时候一副礼贤下士的模样，现在事情办完了，就开始翻脸不认人了？什么下一任羽神公，也不过是个背信弃义，无才无德的纨绔子弟而已。”
　　“小子，我看你是想找死！”
　　少炎农怒气上涌，霍然从座位上站起身来，眼中杀机盈溢。
　　多少年了，已经多少年没有人敢在他眼前这么嚣张了？
　　如今一个无门无派的无名小卒，居然敢指着鼻子当面如此辱骂于他，要是不宰了对方，他少炎农颜面何存？
　　“怎么，被我说中了？开始恼羞成怒了？”
　　周宁依旧冷笑，这时候他已经没有了先前的愤怒，心态反而放平了许多。
　　之前为了不让九莲难做，他一直压抑着自己的性子，如今彻底闹开了也好，索性就刀对刀枪对枪拼上一场，别人惧他少炎氏，他可不惧！
　　“周宁，你还不给我住嘴！”
　　九莲真急了，急忙怒气冲冲地大声喝止。
　　同时暗中向他传音：“宁弟，你也太莽撞了！这少炎农身份何等尊贵，背后那可是整个少炎氏，你说话之前怎么就不能过过脑子，惹恼了他还有你的活路吗？”
　　“难不成你还真想和他决一死战吗？别幼稚了，你那只能是白白送死！”
　　说完也顾不上理会周宁的心思，急忙转身向少炎农道：“少炎公子，周宁他还年少，很多时候说话都不过脑子，九莲代他向您赔罪了，还望公子能够看在九莲的份上，饶过他这一次。”
　　说着话便向着少炎农深施了一礼，一脸求恳地看着他。
　　“九莲姐你起来。”
　　周宁伸手就要把九莲给拉起来，却被她一把甩开：“我用不着你管，你要真心疼我就给少给我惹点事。”
　　九莲只觉得心里一阵的气苦。
　　要不是因为你不懂事，我至于这么委屈自己吗？我这么做都是为了谁？
　　“也罢，看在九莲妹妹的面子上，我可以给他一个机会。”
　　少炎农突地阴冷一笑，目光戏谑中带着一丝残忍地看向周宁：“小子，看在九莲妹妹给你求情的份上，只要你跪在地上给本公子磕上九个响头，然后再自废紫府，废去一身修为，本公子就饶了你这条狗命。”
　　“什么？！”
　　九莲和余薇顿时都急了。
　　这算是什么条件？
　　跪地磕头折辱人也就罢了，还要周宁自废修为，这不是要把人往死路上逼吗？
　　身为修行者，如果废去了修为，那活着还不如死了呢！

第二百八十八章 彻底翻脸，谁灭了谁

　　“少炎公子，你这个要求未免有点过分了吧？”
　　九莲彻底变了脸色，态度第一次强硬了起来。
　　她愿意和少炎农虚以委蛇只不过是不愿意得罪对方而已。
　　没想到对方却是得寸进尺，居然要废了周宁，这她如何能答应？
　　是，少炎氏很强。
　　但她东延氏也不是泥捏的。
　　同为大夏王朝开国封爵的八百镇诸侯之一，氏族中也有天仙老祖坐镇，即便实力比不上少炎氏，却也不是对方可以随意揉捏的。
　　更何况少炎农只是少炎氏的下一任羽神公，又不是现任羽神公，还代表不了整个少炎氏。
　　“过分吗？我倒不觉得。”
　　少炎农却是嗤笑一声，伸手向着周宁一指：“就这种卑贱的东西，正常情况下连坐在本公子跟前的资格都没有。如今三生有幸能和本公子同殿而坐，居然还敢当面顶撞辱骂本公子，本公子没有将他扒皮抽魂，诛灭九族就已经是仁慈之至了。”
　　说完他也不再看九莲，目光戏谑地直视周宁：“小子，要么现在立刻磕头求饶，然后自废紫府，要么本公子将你扒皮抽魂，再诛你全族，你自己选一个吧。”
　　“少炎农，你要搞清楚，周宁他是我的道侣。”
　　九莲也彻底怒了，脸色冰冷，两眼中几乎要冒出火来。
　　原本两人之间虽然心意早已到了，却还没来得及挑明。毕竟九莲身为东延氏的下任首领，她的婚事也不是她自己一个人就能说了算的。
　　但现在为了能够保住周宁，她也顾不得了。
　　“是你的道侣又怎样？”
　　少炎农脸色也阴冷下来：“本座就算杀了他，东延氏还敢找本公子报复不成？”
　　作为东延氏下任首领的九莲他确实不敢杀，毕竟那很可能引起东延氏与少炎氏的冲突甚至战争。
　　但杀周宁就没这么多顾虑了。
　　一个氏族的下任首领和下任首领的道侣毕竟是完全不同的两个概念。
　　况且这所谓的道侣多半还没有得到东延氏的承认呢。
　　就像他所说的，即便他真杀了周宁，东延氏难道会因为这么一个无足轻重的外人而跟他乃至他背后的少炎氏为敌吗？
　　“少炎公子，你堂堂大夏王都四大公子之一，少炎氏的下一任羽神公，就这么点肚量吗？”
　　就在这时候，一个清冷的女声忽然响起，却是余薇也站了出来：“公子能占据这座仙府，我们大家也都是出了力甚至豁出性命的。”
　　“如今就因为一点小事，公子就要杀人废人的，这要传扬出去，岂不是让人觉得公子乃是一个心胸狭隘，过河拆桥的人？公子就算不把我们放在眼里，也该为自己的声誉着想吧！”
　　余薇这话一出，在场众人都深有感触。
　　毕竟少炎农这事干的确实不地道，大家就算碍于他的身份嘴上不说，心里却难免都是有些想法。
　　“就是，少炎公子，以您的身份，又何必一定要和计较呢。”
　　沧江真人也跟着帮腔道。
　　沧江虽然和周宁没什么交情，但和九莲、余薇却都是黑白学宫的同门。
　　九莲和余薇都掺和了进来，出于同门之谊，他也不好独自一个人置身事外。
　　“怎么，你们这是要逼宫吗？”
　　少炎农的脸色阴沉了下来，他堂堂少炎农，即使在大夏王都都是要风得风，要雨得雨。
　　什么时候连一些地方上的小宗门弟子都敢在他面前叫板了？
　　“看来本公子还是太仁慈了，以至于什么人都敢在我面前蹦Q，你们不是要保他吗，今天我还非杀他不可，谁要敢阻，便是与我少炎氏为敌，杀无赦！方叔，动手！”
　　虽然之前对余薇十分的觊觎。
　　但对少炎农这种纨绔公子来说，根本就没有真正的爱慕可言，再漂亮的女子也只是玩物而已，随时可以舍弃。
　　“是，公子。”
　　他身后的相柳方答应一声，一步跨前，挥手便要击出。
　　“少炎农！”
　　九莲彻底愤怒了。
　　“住手――――”
　　余薇的眉心也忽然亮起白光，“呛啷”一声宝剑出鞘，身上的气息也迅速变得可怕起来。
　　沧江真人的脸上则浮现出一抹犹豫，但见九莲和余薇都出手了，他也一咬牙拔剑出鞘。
　　轰！
　　就在这时，相柳方已经一掌拍出。
　　作为天生神魔，相柳方在神魔炼体方面的造诣可不是一般的神魔炼体修士可比。
　　一掌击出，手掌瞬间变得巨大无比，仿佛一面倾天覆地的巨幕。
　　五根手指更是瞬间化作了五条大蛇，这五条大蛇都有百丈长。
　　其中三条分别延伸到了九莲、余薇和沧江真人三人的面前，每一条大蛇都散发出极为可怕的气息。
　　其中的威胁意味再明显不过，让九莲等人个个脸色难看之极。
　　而剩下的两条大蛇则径直向着周宁猛扑而去。
　　虽然对余薇有觊觎之心。
　　“少炎农――――”
　　九莲和余薇两女都睚眦欲裂。
　　但一路同来，相柳方的实力她们也都很清楚。
　　虽然修为只是元神之境，但身为天生神魔，天生具有巨大优势，真正实力之强比起一般的返虚地仙都有过之而无不及。
　　她们二人虽然都是天之骄女，也各自有一些宝物底牌。
　　但真要和相柳方对上，最多也就短时间保命罢了，想要翻盘根本不可能。
　　“九莲姐，余薇姐，沧江道兄，你们都不用插手，这是我和少炎农之间的事。”
　　周宁这时扬声说道。
　　能借这个机会看清自己爱人朋友都是真情实意已经是意外之喜，再把他们也拉下水就犯不上了。
　　毕竟不是谁都可以像他一样无视少炎氏的。
　　说话间手中寒光一闪，两口灵光闪烁的宝剑已经出现在他的掌中，然后挥出两道凌厉剑光向着迎面而来的两条由相柳方手指所化的巨蛇劈斩而出。
　　不同于他父亲周通，周宁虽然也自幼修练太清剑修一脉，但却更喜欢使用双剑。
　　他手里这两口宝剑便是他出山之前，由周通亲自为他炼制的两件堪比天阶法宝的上品宝剑，紫电剑和青霜剑！
　　然后又被他以太清剑修一脉的本命飞剑之法淬炼多年，威力更是在原本基础上更上一层楼，此时终于可以一展锋芒了。
　　轰！！
　　一声巨响，两条飞射而来的手指巨蛇顿时皮开肉绽，血肉横飞。
　　不过周宁也是闷哼一声，一口老血差点没喷出来，身形向后暴退而出。
　　显然纵使周宁将真正实力施展出来，比起堪比地仙的相柳方还是要逊色一筹。
　　然而即使这样，也足以让很多人震惊了。
　　“什么？！”
　　“这小子居然这么强！”
　　虽然周宁表现的有些狼狈，但不管怎么说，他确实实打实地接下了相柳方的一记杀招。
　　这是在场的绝大部分人事先都没有想到的。
　　这还是之前那个平平无奇的散修小子吗？
　　这实力就是放在元神境界当中，都属于佼佼者了吧！
　　“妈的，竟然一直在给我装假！”
　　少炎农的脸色更加难看了。
　　有这实力，之前替他开荒的时候怎么不见拿出来？合着之前一直在拿本公子当傻子耍啊！
　　“方叔，立刻杀了他，我要他碎尸万段！”
　　“公子你便瞧好吧！”
　　相柳方答应一声，心念一动间威逼九莲等人的那几条手指巨蛇骤然收回，一起向着周宁围杀而去。
　　九莲和余薇两女顿时急了。
　　“少炎农，你这是在挑衅我东延氏！”
　　九莲忍不住狂怒出声。
　　“呵呵，如果这话是你们那位东延老祖说的话，我还得思量三分，至于你？”
　　少炎农嗤笑摇头，不屑的意味溢于言表。
　　九莲神色冰冷，不再多说什么，但手中却忽然出现了一朵让人心惊的黑色莲花。
　　黑色莲花从九莲的掌间飘飞而出，迅速变大，散发出令人心惊胆寒的恐怖气息，向着相柳方飞射而去，逸散出的可怕气息让在场众人无不色变。
　　于此同时，余薇也是长啸一声，一道赤炎火虹一般的剑光破空而出。
　　“找死！”
　　正对周宁展开追击的相柳方也不由得脸色一变，陡然厉声喝道。
　　原本向着周宁追击而出的大手陡然缩回来，转而向着九莲的方向抓出。
　　手指所化的巨蛇不顾一切地狠狠撞击在那已经飞到半空中的黑色莲花之上。黑色莲花顿时一震，紧接着仿佛被石头砸中的琉璃一般出现道道裂痕。
　　然而即便如此，黑色莲花依旧好不停顿地继续飞射而出，狠狠撞在相柳方的手掌之上。
　　顿时莲花破碎，一股恐怖的寒气散发而出，瞬间将相柳方的巨大手掌，包括手指所化的条条巨蛇瞬间冻结，寒气甚至沿着手腕追溯而上，将整条手臂都给冻结成了冰块一般的存在，然后悄无声息地粉碎开来。
　　“啊――――”
　　相柳方忍不住痛呼怒吼一声，断折的手臂瞬间重新生长出来，手指化蛇迎风狂舞，狠狠抽打在九莲身上，顿时将九莲抽得倒飞吐血。
　　相柳方毕竟是元神境的天生神魔，砍头都死不了，断肢重生更是小意思。
　　除非彻底磨光他的一身神力，否则这种伤害也只能让他痛一下而已，根本对他构不成实质性的威胁。
　　这时候余薇的剑光也到了。
　　相柳方手指所化大蛇一下子被凌厉剑光切断了三条。
　　但就和九莲一样，这种攻击只能伤其皮毛，紧跟着就被重新恢复长出来的巨蛇将剑光打碎，人也被抽得吐血横飞而出，步了九莲的后尘。
　　不过相柳方还不罢手，巨掌紧跟着向倒飞而出的余薇追杀而去。
　　毕竟少炎农有话在先，除了九莲不能杀之外，剩下的只要动手都可以杀，这余薇也不例外。
　　“九莲姐，余薇姐――――”
　　刚刚止住后退之势的周宁看到这一幕，顿时两眼冒火，愤怒欲狂。
　　“相柳方，你找死！”
　　狂吼一声，身影瞬间消失在了原地，直接消失在了所有人的视线当中，众人都不由得心头一凛。
　　轰！
　　下一刻，一股凌厉无匹的剑气陡然在相柳方的身前爆发出来。
　　赫然正是太清有无形剑气！
　　周宁自幼便喜练剑道，太清剑修一脉更是他的主修剑道，‘太清有无形剑气’作为太清剑修一脉中最为神鬼莫测的剑诀，他自然不可能没修练过。
　　相柳方何曾见过这样神出鬼没的剑道法门？
　　猝不及防之下顿时中招，直接就被那恐怖剑气绞碎了半边身子。
　　正探出去追击的手臂也直接被绞成了几段跌落在地，哪里还能追杀余薇？只顾得抱着伤口惨叫暴退。
　　虽说神魔炼体修士只要神力不竭，就可以断肢再生，碎体重塑，却不代表他们受伤也不痛。
　　尤其还是这样惨烈的伤势。
　　其实身为出身于远古神魔大族相柳一族的天生神魔，相柳方不仅战力强横，天生神体也是强悍非常。
　　正常来说别说是万象真人，就算是一般的元神道人也根本破不了他的防。
　　奈何周宁本来修练的就是攻击力超强的剑修一脉，单就攻击力而言，别说是万象层次，就算是放到元神层次中也属于佼佼者。
　　更何况眼见九莲和余薇两人因他受伤，更是让周宁完全暴走。
　　连周通传授给他的‘摘星手’神通也给施展了出来，此时他的战力之强丝毫不逊色于许多强力地仙，即使相柳方的神魔之体也一样扛不住。
　　“啊――――我要你死！”
　　相柳方彻底发狂了，狂吼一声，身形顿时暴涨几百丈高，显露出神魔真身，仿佛一头发狂的太古凶兽一般向着周宁疯狂击下。
　　轰！轰！轰！轰！
　　顿时整个大殿都被震得东倒西歪，仿佛随时可能崩塌一般。
　　也就是这巫江仙府的原主人乃是一位水族妖仙，本身就是妖族出身，真身同样十分庞大，所以留下来的仙府主殿也是十分的庞大坚固。
　　不然就这一下就得被相柳方把整个主殿给掀翻了。
　　然而面对这样的狂暴攻击，周宁却是丝毫不惧。
　　施展开‘太清有无形剑气’的他身形如同鬼魅一般在在相柳方的攻击下不断闪烁消失。
　　然后瞬移一般出现在相柳方的防御死角，狠狠给他来上一下子，再在他反应过来打击报复之前闪逝无踪。
　　在周宁的攻击下，实力堪比返虚地仙的相柳方就如同一头笨拙的狗熊一般。
　　空有可以拔山撼岳的恐怖神威，奈何却根本连周宁的一片衣角都沾不到，英雄无用武之地。
　　反而自身在周宁的不断攻击下被打得惨叫连连，遍体鳞伤。
　　“怎么可能，这个贱种怎么会这么强！”
　　看到这副情形，少炎农脸都青了。
　　不仅少炎农，其他人此时也都如同见了鬼一样。
　　谁也没想到之前谁都没瞧得起的周宁，居然会这么强，竟能以万象境的修为力敌元神境的神魔，这是哪里冒出来的妖孽？
　　同时倒也解开了许多人心中的疑惑。
　　原来这周宁竟然如此优秀，怪不得能让余薇和九莲这样的天之骄女都为之倾心呢。
　　“上，都给我上，干掉这个贱种！”
　　眼看着相柳方都拿不下周宁，甚至还落入下风，少炎农也慌了，急忙向那些随同他前来的奴仆和应龙卫喝令道。
　　要知道他这次出来可就带了相柳方这么一个强力高手，也是他最大的倚仗。
　　要是相柳方都完在周宁的手里，他又岂能落得好？
　　“杀――――”
　　少炎农那些残余的手下和剩下的那几个应龙卫当即向着周宁杀去，想要配合相柳方围杀于他。
　　“给我留下！”
　　“这里可没你们插手的地方。”
　　九莲和余薇二人一看，顿时不干了，当即压住伤势，向着那些人迎击而去。
　　相柳方她们打不过，但区区一些紫府境的奴仆和几个万象层次的应龙卫她们还是拦得下的。
　　即使帮不上情郎什么大忙，起码让外人无法干预他和相柳方之间的对决。
　　九莲和余薇那也都是在同级中拔尖盖帽的天才人物，即使负伤在先，但在心急之下还是展现出了极为强横的战力。
　　三下五除二就将少炎农的那些紫府奴仆扫荡一空。
　　就算是那几个应龙卫也都被战力爆表的两女打得节节败退，别说去参与围杀，能保住自家小命就算不错了。
　　“两个贱货！”
　　少炎农大怒，当即祭出一条天阶极品的法宝长鞭，对着屡次阻挠他的两女猛击而去，这次他是真的动了杀机。
　　在自己的身家性命都受到威胁的形况下，什么绝色佳人，什么东延氏的下任首领，他都已经顾不上了。
　　谁威胁到他，谁就得死！
　　然后九莲和余薇就倒霉了。
　　毕竟少炎农能够坐上少炎氏族长继承人的位子，刨除他的背景靠山之外，他本身的修为实力也是相当不俗，同样称得上‘天才’二字。
　　即使比不上周宁这种妖孽，但比九莲和余薇两女却也不差什么。
　　再加上他显赫的身份，随身携带的宝贝和底牌也是只比两女多，不比两女少，亲自下场参与围攻，杀手锏接二连三地往外丢，两女顿时就有些扛不住了。
　　哪怕沧江真人碍于同门之谊也跟着挺剑下场助战，却也架不住少炎农各种宝贝不要钱一样的往外砸，很快三人便相继受伤，岌岌可危。
　　“九莲姐，余薇姐――――”
　　周宁见势不妙，抛下相柳方就要回援。
　　但相柳方这时候却来劲儿了，发疯一样将他死死拦住。
　　毕竟少炎农可在那边呢。
　　以周宁展现出来的恐怖实力，真要放他过去，那还有他家公子的好？真要是少炎农有个好歹，那他就百死莫赎了。
　　而就在这时候，攻强守弱的余薇再次被少炎农一鞭击中，吐血狂飞而出，遭受重创。
　　“余薇姐――――”
　　周宁彻底红了眼：“你们都给我去死！”
　　陡然伸手从怀中取下一枚黑色圆环，祭在掌心，这乃是他不久前才从摘星府灵那里得到的一件厉害法宝――夺神环！
　　“去！”
　　他手臂狠狠一挥，便抛出了手中的夺神环。
　　夺神环一出手便迅速变大，相柳方那宛如乌云一般的大手凶狠抽打过来时，夺神环却如同幻影一般一穿而过，就仿佛是另外一种力量一种存在，如同梦幻泡影一般。
　　“这是什么？”
　　相柳方错愕不已。
　　“杀――――”
　　少炎农正满眼杀机的想要对余薇下杀手，但紧接着愕然地发现了突然出现在自己上方的那枚巨大的，令人心惊胆战的黑色圆环。
　　看似普通的黑色圆环，却让少炎农和相柳方都下意识地升起浓浓的忌惮。
　　他们俩一个是古老的神魔，见识极广。
　　一个几乎就是下任羽神公，同样见识惊人，看过的宝物不知道多少。可是他们俩却都根认不出这是什么宝物，甚至都无法辨别。
　　“这是什么奇物？”
　　九莲等人也都忍不住惊愕地看向空中。
　　嗡――――
　　夺神环飞到少炎农、相柳方前方上空时，忽然出现了蒙蒙光芒，散发出一种极为恐怖的气息向相柳方和少炎农两人笼罩而下。
　　“给我破！”
　　相柳方怒吼着祭出一杆古朴长矛，长矛之上充满了无尽煞气，狠狠刺向空中的夺神环。
　　“守！”
　　少炎农也觉得夺神环诡异，手中灵光一闪出现一枚树叶般的道符，被他一把捏碎，顿时一团蒙蒙金光将他笼罩在内，把他保护得严严实实。
　　心中这才稍安。
　　这枚道符也是他的底牌之一，专司护体，只要有这道符护身，即使是顶尖地仙层次的攻击，也能坚持一会儿了。
　　然而――――
　　相柳方的凶厉一击却直接刺了个空，似乎那夺神环根本就不存在，或者存在于另外一个空间之中。
　　紧接着夺神环上光芒大盛，顿时一股无形吸力降临在两人的身上。
　　“这是…………”
　　少炎农和相柳方脸色顿时大变。
　　这一刻，他们都感觉到一股直接作用于神魂的恐怖吸力。
　　“不――――”
　　少炎农面色狰狞，发出一声惊恐凄厉的大叫。
　　紧接着他的神魂便直接脱离了身体，挣扎扭曲着飞上半空，向那夺神环飞去。
　　少炎农本是万象圆满真人，有从小就修练家传的高深观想之法，神魂凝实不逊色于元神道人，宛若实质一般。
　　但也恰恰因为如此，这一刻的少炎农才更显得狰狞恐怖。

第二百八十九章 没办法，找家长

　　众人肉眼就能看清少炎农宛若实质的神魂面容痛苦扭曲着被从肉身中强行抽出。
　　然后一路挣扎嚎叫着向那夺神环内飞去。
　　“该死，这是什么东西？我的神魂！”
　　“不，不，周宁，饶了我，饶我这一次，我保证以后再也不对你…………啊――――”
　　凄厉的惨叫声中，少炎农的神魂扭曲如鬼一般被夺神环吞吸了进去，再不见踪影。
　　“不――――”
　　相柳方疯狂地挣扎着，想要挣脱夺神环的吸力。
　　但注定只是徒劳。
　　转眼间一道强大的神魂便从他的神魔之躯中被硬生生扯了出来。
　　要知道像相柳方这种元神层次的天生神魔，神魂早就已经彻底和肉身融合一体，也就是所谓的灵肉合一，不分彼此了。
　　但在这股吸力的作用下，还是被硬生生从身体里撕扯分裂出来，痛苦嚎叫着也被吸入了夺神环中。
　　所有人都不由得胆战心惊。
　　少炎农和相柳方，一个有着极厉害的护身宝物，一个更是强横的古老神魔。
　　但在夺神环的作用下却孱弱得如同刚出生的婴儿一般，轻易就被夺神环掠夺走了神魂，连一点反抗之力都没有。
　　接着那夺神环上光华暗淡，吸力消失，随即发出一声如同冰块碎裂一般的清脆声响。
　　整个圆环便破碎崩解开来，连同刚刚吞噬的两条神魂一起寸寸碎裂，彻底消失在了半空之中，化为飞灰。
　　紧接着“砰！砰！”两声响。
　　少炎农和相柳方两人的身体在丧失了神魂之后，也随之彻底失去生机，无力地栽落尘埃之中再没了生息。
　　至此，少炎农和他的保镖神魔相柳方一起，彻底毙命。
　　“少炎农和相柳方，就……就这么死了？”
　　沧江真人瞪大眼睛，喉咙不禁吞咽了几下，心中惊愕万分。
　　“这就死了…………”
　　九莲、余薇也看着那跌倒在地再无声息的一主一仆，觉得一切宛如梦幻一般。
　　相柳方，那可元神境界的古老神魔，何等强大！
　　少炎农身份背景摆在那里，底蕴又是何等的深厚。
　　无论是之前开荒时，还是后来跟她们撕破脸以后，所展现出来的众多厉害法宝和保命之物都让她们深切地感受到了这位来自古老部族的下任羽神公的惊人底蕴。
　　结果呢，他俩都死了。
　　而且几乎是毫无反抗之力地死在了周宁祭出的法宝之下。
　　这家伙真是散修？
　　这一刻在场所有人的心中都有一万头草泥马神兽在心头奔腾而过。
　　你特么是在逗我吧？
　　谁见过这么妖孽，而且这么壕无人性的散修？随手拿出一件宝贝，就连少炎农这样的大氏族贵公子都挡不住。
　　这时候还能保持淡定的或许也只有周宁一人了。
　　他在得到夺神环的时候就已经被黄毛大熊告知过了，这夺神环乃是当初摘星府的第一任府主，三寿道人亲手炼制的。
　　虽然只是他当初随手炼制出来的一件一次性的玩物。
　　但三寿道人是什么人？
　　那可是天地未判之时就已经诞生的混沌真神，曾经称雄一方号称神王，率领大军征战诸天的顶尖大能，比绝大部分道祖都要强横的存在。
　　即使只是他随手炼制的小玩意，也不是相柳方这么一个区区元神境的神魔和少炎农这么一个连元神境都还没到的纨绔子弟所能抵挡的。
　　“你…………你竟然杀了少炎公子！”
　　那几个还残留的应龙卫指着周宁颤声说道。
　　他们来时顶头上司可是严令吩咐过，让他们一切都要听从少炎农的差遣，务必保证少炎农的安全，不然就让他们提头来见、
　　现在少炎农却死了，这让他们回去怎么交差？
　　“不但是他，你们也一样逃不掉。”
　　周宁眼中寒光一闪，剑光暴起，直接对剩下的这几个应龙卫劈斩而去。
　　所谓一不做，二不休。
　　既然已经下了杀手，那就干脆斩尽杀绝，不留后患。
　　这些应龙卫虽然不是少炎氏的嫡系，但明显都是站在少炎农一边的，不趁早宰了，还留着他们过年吗？
　　“快逃！”
　　“啊――――”
　　眼看着少炎农和相柳方都死在了周宁手中，剩下的这几个应龙卫早就已经被吓破了胆，哪里还有勇气和周宁对抗？直接就要四散奔逃。
　　可惜越逃却死得越快。
　　“嗤嗤”的剑气破空声中，几个应龙卫顿时人头飞起，死尸栽倒在地。
　　毕竟周宁的实力本来就有着压倒性的优势，如果几人齐心协力，联手相抗，或许还能和周宁比划几下。
　　但这么一逃，正好给了周宁各个击破的机会，悲催的下场也就注定了。
　　周宁心念一动，跨步来到这些死尸跟前。
　　一道丹火从指尖射出，落在地上的这些尸体上，顿时包括少炎农尸体在内的众多尸身都熊熊燃烧起来，片刻间便被烧成飞灰。
　　不过相柳方留下的巨大神魔之躯却是不惧燃烧。
　　周宁见状微微一皱眉，紧接着便一挥手将这巨大的神魔之躯和少炎农他们留下来的各种法宝齐齐收起。
　　然后从中找出少炎农随身携带的仙府之钥彻底炼化。
　　这乃是出入仙府的钥匙，如果没这东西，他甚至都出不去。
　　眼看着周宁焚烧少炎农尸体，将宝物一扫而空，九莲他们一个个都陷入了强烈的震撼之中。
　　“宁弟，你……你杀了少炎农？”
　　余薇嘴巴张了张，声音有些干涩。
　　之前为了救人，一心厮杀还不觉得，现在静下来终于开始意识到后果的严重了。
　　“宁弟，你怎么能杀了少炎农呢？”
　　九莲的脸上满是急切之色，眼中都忍不住泛起了泪花。
　　“你杀了少炎氏的下任羽神公，这下…………这下少炎氏是无论如何不会放过你的。这下就算我请我家的老祖出面也阻止不了少炎氏了。”
　　“少炎农是大夏王都四公子之一，声名在外，少炎氏就算是为了自身的声誉，也会不惜代价来追杀你的！”
　　她之前百般周旋，就是不想让周宁和少炎农结下仇怨。
　　可眼下的结果却比她最害怕的还要糟糕，少炎农这个下一任羽神公，少炎氏几乎内定的族长继承者，竟然死在了这里。
　　这下已经不是和少炎农结仇了，而是这整个少炎氏都结下了死仇！
　　这…………这可怎么办才好？
　　“我也没办法，这少炎农不长眼非要杀我，我总不能束手待毙吧？我大好年华还活够呢，那就只好反过来把他给宰了喽。”
　　周宁把手一摊，一副‘我也很无奈啊’的模样，但脸上却看不出一点的紧张。
　　“宁弟，你知不知道自己究竟闯了多大的祸！”
　　看周宁现在还一副耍宝的模样，九莲都要气哭了：“那可是少炎氏，大夏世界最顶尖的几大氏族之一，仅次于大夏皇族的存在，光是天仙老祖都不止一个…………”
　　“九莲姐，你也不必太惊慌。”
　　周宁还有心思好声安慰她呢：“就算我杀了少炎农，但少炎氏就算察觉到少炎农的死，想要查清楚是究竟谁杀了他也是需要时间的。”
　　“我马上就让你们离开这仙府，到时候九莲姐你回你的东延氏，余薇姐和沧江道兄你们安心回你们的黑白学宫，剩下的事就和你们无关了。”
　　“反正凶手是我，你们也不是什么背景都没有的人，少炎氏就算迁怒也不会对你们下手。”
　　“如果实在逼得急，你们就把我给交代出来也没什么。等少炎氏查清真相的时候，我也早就不知逃到哪里去了，这天大地大，他少炎氏到哪里找我去？”
　　“宁弟，你太低估少炎氏的手段了。”
　　九莲却一脸沉痛地摇了摇头：“天仙以上层次的存就可以施展法术让某个地方的时光短暂回放，让之前发生的一切再度重现。如果有少炎氏的天仙老祖前来，根本不需要去多做调查，就可以直接发现你是凶手，这里的事也根本瞒不住。”
　　“而且以少炎氏的能量，关系网更是遍布整个大夏，只要你不离开大夏世界，就很难瞒得过他们的耳目。”
　　正是因为太清楚少炎氏的可怕了，她先前才会那么虚以委蛇，应付少炎农。
　　却没想到千防万防，到底还是没防住。
　　“这么麻烦？”
　　周宁不由得一皱眉。
　　他自己倒是不惧少炎氏的报复，了不起躲回摩天岛去，少炎氏想报复也得敢来才行。
　　可要是因此而连累了九莲、余薇和沧江真人他们，那就让他心中难安了。
　　“宁弟你不用担心我们。”
　　这时候余薇也开口了。
　　“一来大夏城邑内禁止动武，这乃是大夏朝廷颁布的铁律。有这条铁律在，我们只要回到黑白学宫，老实呆在安澶郡城内，只要少炎氏不想造反，就不敢轻易把我们怎么样。”
　　“二来我们也没杀少炎农，最多也就是帮你打打下手，这点小事，还不至于让少炎氏为了我们大动干戈。现在你更需要担心的反而是你自己，接下来该怎样才能逃避少炎氏的追杀。”
　　余薇说的虽然轻松，但周宁却并不信。
　　如果少炎氏的人真能轻松查到真相的话，到时候他这个正主逃掉，少炎氏会那么轻松就放过九莲和余薇他们？
　　九莲姐有东延氏这个靠山，或许还可保自身无恙。
　　但余薇姐和沧江真人他们背后没有大势力作为倚靠，只靠一个黑白学宫，真的能顶住少炎氏的压力吗？
　　“大熊前辈，九莲姐她说的那些都是真的吗？天仙真的可以通过时光回放查看真相？”
　　周宁在心里向摘星府灵传音问道。
　　“没错，确实可以。”
　　摘星府灵回答道，然后饶有兴致地问：“小周宁，你接下来想怎么做呢？”
　　“唉――――”
　　周宁长叹一声，一脸地无奈和惆怅：“本来我是不想通知家里的，但现在看来，好像不通知也不行了。”
　　如果这次的事只涉及他自己，他是无论如何也不会通知家里的。
　　毕竟他已经不是那个出了事就只会向爸妈哭诉的小孩子了。
　　已然是个长大成.人的男子汉。
　　自己闯的祸自然也要由自己来担，什么事都指望家里那算什么本事？说出去都不够丢人的。
　　但问题是眼下这个锅扣的已经不仅是他自己了，很可能还要牵连到他人。
　　“宁弟，现在留给你的路不多：一是逃避，立刻离开这里，想办法赶在来少炎氏的人找来之前先一步离开安澶郡，或者进入某些小世界，或者干脆离开大夏世界，亦或者想办法加入应龙卫，并且到应龙卫的总部去任职…………喂，宁弟你到底有没有在听？”
　　余薇费尽心思地给周宁分析接下来的逃生之路，却愕然发现对方似乎走神了…………
　　这一刻余薇也有一种想要骂人的冲动。
　　拜托，这么危急的时刻，事关你的生死存亡，你稍微认真一点好不好？
　　“余薇姐，我不用逃，你也不用为我担心…………”
　　“不逃，难道还要留在这里等死吗？”
　　还没等周宁话说完，九莲就已经忍不住打断道：“我承认宁弟你天资出众，但眼下毕竟修为还浅，现在和少炎氏硬拼就是在拿鸡蛋碰石头，这么浅显的道理你都不明白吗？”
　　“九莲姐你等我说完。”
　　周宁也不生气，知道九莲这也是担心他的安危。
　　还是耐心地解释道：“九莲姐，我当然不是要留下来送死，而是根本没必要逃，很抱歉之前因为一些原因，没有和你们说实话，其实我并不是散修。”
　　“不是散修？”
　　众人一愣，但紧接着心中就生出一丝释然。
　　其实他们也早就怀疑这一点了。
　　毕竟周宁所表现出来的一切都太夸张了些，怎么看都和印象中难上大台面的散修都沾不上边。
　　只不过周宁不说，他们只当对方是有什么难言之隐，也不便深问。
　　但周宁早不说，晚不说，却忽然在这个时候吐露实情，难道是…………
　　“宁弟，莫非你也出身于哪个强大的古老氏族？”
　　余薇问道。
　　九莲和沧江真人也都反应过来，一脸期待地看向周宁。
　　这时候他们已经无心去责怪周宁过去的隐瞒。
　　如果周宁真的是出身于某个丝毫不惧少炎氏的古老氏族，那眼前的一切难题，也就迎刃而解了！

第二百九十章 霸气老爹倔强儿

　　只是不同于沧江真人和余薇，九莲心里的期盼却不大。
　　身为东延氏的下任首领，九莲对于大夏王朝各大势力都有所了解，尤其那些顶尖氏族里年轻一代出类拔萃的人物，她基本上都认识。
　　在这其中却根本没有任何一个和周宁相似的。
　　甚至在此之前，她还动用族中的情报力量对周宁的来历背景悄悄调查过，也根本没有什么值得一提的发现。
　　如果周宁真是那些强大的古老氏族中的天才子弟，她没道理会不知道啊。
　　“那倒不是。”
　　这时候就见周宁摇了摇头：“古老氏族谈不上，但我家确实不怕少炎氏。”
　　“不是古老氏族？”
　　众人闻言都不禁一头雾水，满脑子问号。
　　不是古老氏族，又不怕少炎氏，这到底是个什么来头？
　　要知道少炎氏可是大夏世界排名前十的顶尖大氏族。
　　除了大夏皇室和颛水氏等其他几个排名靠前的顶尖大氏族外，也没听说还有什么氏族或者宗门势力可以与少炎氏相抗衡啊？
　　难道周宁不是大夏世界的人？
　　就在众人各自揣测的时候，只见周宁伸手从怀里取出一枚奇形玉符，然后运转神力灌注其中。
　　嗡――――
　　霎时间玉符之上灵光大盛，照射在虚空中仿佛形成了一道巨大的光幕。
　　紧接着一道伟岸的身影仿佛从虚空深处破空而来，出现在半空之中。
　　这一刻，整个空间都为之震颤，仿佛整个天地都在向来的这人表示敬畏和臣服，这人便是天地间唯一的主人一般。
　　连带着在场所有人也都感觉都一股如山如海般的庞大压力降临在众人的身上，让他们有一种顶礼膜拜的冲动。
　　其实不但是他们，事实上连宫殿之外的那些残余的土著妖族和仙府道兵这一刻都由衷地感觉到一股恐怖和敬畏，仿佛面对天威一般，不由自主地匍匐在地。
　　“嘶――――”
　　除了周宁之外，其他众人不禁倒吸了一口冷气。
　　一个虚影就已经有这么大的威势，这人到底是什么修为？
　　尤其是九莲和余薇两女。
　　她们两人一个是大氏族的下任族长，一个不但是转世仙人，真正来历也是神秘难言，都是真正见过大场面的人物。
　　然而即便如此，她们以前也从来没见过这般恐怖的存在。
　　在众人心头震惊纷乱之际，虚空中的那道虚影已经彻底显现出来，宛若实质一般。
　　就见他目光淡淡一扫，所有人都不由得生出一种从里到外都被看透的感觉，就像是根本就没有穿衣服一样，羞涩之余，心中更加生出无边的敬畏。
　　好在来人的目光只是在他们身上一扫而过，最终停在了周宁的身上：“宁儿，什么事？”
　　“父亲，我…………我惹上了点麻烦。”
　　周宁看到来人，顿时感觉一阵气虚，迟疑了一下，才说道。
　　来的这道虚影不是别人，正是周通。
　　周宁手里的那枚玉符，就是周通在儿子离岛之前特意炼制给他作为紧急联系手段用的。
　　正所谓儿行千里母担忧。
　　其实何止是母担忧，父亲也一样担忧啊。
　　毕竟是自己的种，怎么可能一点都不放在心上？
　　“什么麻烦？”
　　周通淡淡地问。
　　“我不小心把少炎氏的下一任羽神公给杀了…………”
　　周宁当下就把之前的事简要汇报了一遍。
　　“哦。”
　　周通听了以后却不置可否，反而将目光落在了九莲和余薇两女的身上，目光中带着一丝别有意味的审视。
　　两女顿时感觉压力山大，有一种浑身上下里里外外都被看透的感觉。
　　既惊又羞。
　　九莲不由自主便想起了自己当初第一次被自家的天仙老祖召见时的情形。
　　可那时候她的修为还很低，而且自家老祖还是真身相见。
　　可眼下这位却只是一道虚影化身而已…………
　　余薇也不由自主地想起了被她小心埋藏在心底最深处那个恐怖的身影。
　　即便是那位，给她的压力似乎也不过如此了吧？
　　不过，这怎么可能？
　　那位不但是她必须效忠的主人，更是站在三界最顶端的人物啊！
　　至于一旁的沧江真人，虽然没像两女一样被周通所关注，却也被他无意间散发出的无形气场吓得噤若寒蝉，连口大气都不敢喘。
　　半晌，周通才点点头：“儿子你不错，这次倒是没白出来，一下子就给为父找了两个儿媳妇。”
　　“爸，你在乱说什么…………”
　　周宁瀑布汗。
　　这都什么跟什么啊？我找您来是为了让您帮忙平事的，您的关注点都放在哪儿了？
　　而且数量也搞错了好不好！
　　他头一次感觉自己的老爹竟然这么不靠谱。
　　“不是…………”
　　余薇也是又羞又急，强忍着恐慌和敬畏连连摆手：“前…………前辈您误会了，我不是…………”
　　“不是什么？”
　　周通没等余薇说完就打断道：“你敢说你不喜欢我儿子吗？说老实话，别整那些虚的。”
　　“我…………”
　　余薇一下子就僵住了。
　　她感觉周通的话就像是一把利剑一般一下子就戳到了她心里的最深处。
　　想虚言否认却不敢，可要是承认，却又怎么说得出口？
　　“爸，您就不要添乱了好不好…………”
　　眼看余薇问得俏脸涨红，羞得都快要哭出来的样子，周宁不由得心头大怜，急忙说道。
　　“什么叫添乱？”
　　周通不满意了，虎着脸看向儿子：“人家都已经默认了，你这边却还唧唧歪歪不敢承认，你小子还是不是男人？是不是我的种？”
　　“不是…………”
　　我承认什么啊，说的我好像薄情寡义的陈世美似的。
　　“不是？”
　　周通火了：“为了不负责任，你个逆子要连老子都不认了？”
　　顿时一股滔天气势升腾而起，仿佛苍天震怒一般，霎时间整个仙府空间里的生灵都忍不住五体投地趴服在了地上瑟瑟发抖。
　　不知多少人都直接被吓尿了，心里惊恐万分：这到底是怎么了？世界末日要降临了吗？
　　大殿之中的几人也都扛不住直接趴下了。
　　“不是…………我说的不是这个意思。”
　　周宁头一次发现，自己老爹居然还有这么简单粗暴一面，完全不给人好好说话的机会啊。
　　“那你是什么意思？”
　　周通没好气地问，不过他总算意识到自己无意间散发的气息貌似稍微大了一点，有意收敛起来，这才让几人得以重新从地上爬起。
　　“我虽然也喜欢余薇姐，可我已经和九莲姐约定终生了，又怎能负她？”
　　面对老爹的再三逼迫，刚起身的周宁也一咬牙，索性直接将自己的心意都吐露了出来。
　　“原来宁弟也是喜欢我的。”
　　余薇顿时感觉心中一阵的温暖。
　　有这句话，哪怕最后不能和周宁在一起，她的一番情意也算不枉了。
　　“我还以为多大点事呢。”
　　周通闻言却是不屑一顾，大手一挥：“既然两个你都喜欢，她们也都喜欢你，那就一起娶了便是，我周家还养不起两个儿媳妇是怎的？”
　　周宁：“…………”
　　不是，这是养得起，养不起的问题吗？
　　周宁怎么感觉自己有点跟不上老爹的脑回路呢？
　　周通不禁摇了摇头。
　　本来还以为自己这儿子已经成熟了呢，现在看来，还嫩得很。
　　这点事有什么可犹豫的？
　　小孩子才做选择，成年人当然是全要。
　　周通不理会还在那里转不过弯来的呆瓜儿子，直接转向了余薇和九莲两女。
　　“余薇是吧，你愿不愿意嫁给我儿子？”
　　“小女子愿意，可是…………”
　　“不用可是，愿意就够了。”
　　周通大手一挥，打断了余薇接下来的话。
　　然后又问向九莲：“九莲，你愿不愿意嫁给我儿子？”
　　九莲有些迟疑。
　　她当然明白周通这话是什么意思，只要她这边再一点头，以后怕是就要和余薇一起两女共侍一夫了。
　　她心里自然有些不甘心。
　　她虽然爱周宁，但自幼所受的教育却也让她并不愿意随便委屈自己。
　　更喜欢自己来掌控一切，而不是成为别人的附属品。这也是她偶尔和周宁
　　“怎么，你不愿意？”
　　周通声音微微一沉，顿时如同鼓槌一般重重敲在九莲的心上。
　　不由得心头一紧，急忙摇头否认：“不，我愿意。”
　　“那就好。”
　　周通点点头，语气这才重新缓和下来，九莲心里这才松了一口气。
　　她毫不怀疑，如果刚才自己敢点头承认，或者继续迟疑下去，那她和宁弟就肯定不会再有以后了。
　　如今虽然有些委屈，但能够和宁弟长相思守，却也不错。
　　相比那些感情糜烂，妻妾成群的大氏族子弟，其实宁弟已经算是很专情的了，她也没什么好抱怨的。
　　九莲在心里暗自宽慰自己。
　　摆平了两个女人，周通这才看向自己的呆瓜儿子：“宁儿你也看到了，人家姑娘都已经愿意了，你这边还有什么可嗦的？”
　　周宁：“…………”
　　怎么事情一到了老爹的手里就走样了呢。
　　可为什么他还有点抑制不住地欢喜和兴奋呢？
　　莫非他在骨子里其实也是一个喜欢多吃多占的庸俗男人？
　　等等…………
　　周宁忽然想起来，自己把父亲找来，貌似不是让他来帮忙解决自己感情问题的吧？
　　“父亲，少炎氏的事该怎么办？”
　　发觉话题越来越跑偏，他不得不把拉回到正题。
　　“这点小事…………”
　　周通一脸的不以为意。
　　似乎少炎氏这个敌人在他眼里还不如自家儿子给他找的两个儿媳妇来的重要。
　　“就看你是怎么想的了：你小子要是怂了呢，可以直接带着你的两个小媳妇回摩天岛，正好也让你娘看看你给她找的新儿媳妇，谅他少炎丑也不敢因为这点事跑来摩天岛找事。”
　　“摩天岛？！”
　　九莲和余薇听到这个地名的时候身躯都不由得一震，心中一阵恍然。
　　原来竟是那位，怪不得不惧少炎氏呢！
　　在她们心思转动之际，就听周通接着说道：
　　“当然你小子要是还有点胆气，我也可以用点手段把你两个小媳妇和这个沧江小子都从这件事里摘出来。”
　　“少炎氏的人即使施展时光回溯之术，也只会认准你，不会波及到他们身上的。到时候如何面对少炎氏的报复和追杀，就要看你自己的本事了。”
　　这话说的是轻描淡写，但听在九莲他们的耳中，却都不由得在心里倒吸了一口冷气。
　　既震惊于周通的手段，更心惊于他的气魄。
　　对于他们来说，时光回溯就已经是难以想象的厉害手段了。
　　而周通竟然连时光回溯的画面都能篡改，这得是什么样的修为神通？
　　更何况听他话里的意思，竟然是想拿少炎氏来当周宁的磨刀石。
　　那可是堂堂少炎氏！
　　大夏王朝排行前十的顶尖大氏族，同时也是大夏世界最古老的氏族之一，底蕴之深厚简直不可测度。
　　拿少炎氏当磨刀石，真不怕一不小心直接把周宁这把小刀给磨断吗？
　　这确定是亲爹？
　　“宁弟不要！”
　　九莲忍不住传音劝道。
　　“宁弟…………”
　　余薇也是冲着周宁使劲的摇头。
　　以区区万象之境的修为，独自一个人面对少炎氏这种古老氏族的倾力报复和追杀，这怎么看都是九死一生啊。
　　既然明明有更安全的解决方式，又何必要去冒这个险呢？
　　“我选第二种。”
　　然而周宁却让她们失望了。
　　“只要能不连累到九莲姐、余薇姐和沧江道兄，这件事我愿意自己来承担！”
　　说这话时，周宁的脸上满是坚定之色。
　　“宁弟，你…………”
　　余薇和九莲都急了。
　　“余薇姐，九莲姐，你们不要再说了。”
　　周宁冲着两女摇了摇头：“我已经不是个小孩子了，自己惹的祸，当然要自己解决。放心，不过是个少炎氏而已，不能把我怎么样的。”
　　话是这么说，可两女怎么可能放心？
　　那可是少炎氏啊！
　　就算是天仙级别的大高手，也不敢说能在少炎氏的报复下保住性命吧，何况周宁才只有万象境的修为。
　　其实两女也知道，既然周通敢拿少炎氏当磨刀石，肯定也会有相应的后手。
　　不可能真的放任自己的儿子让少炎氏的人随便追砍。
　　不然打了小的来老的。
　　元神不行地仙上，地仙不行天仙上，周宁再怎么逆天，也不可能扛得住啊！
　　那就不叫磨练，而叫送死了。
　　可即便有后手，但这种事哪有万无一失的？
　　你通天府虽然牛叉，但人家少炎氏也不是吃素的。
　　又不你家手下，也不是游戏里的守关怪物，凭什么老老实实当你的磨刀石？
　　真正追杀报复起来，不用问也知道肯定是无所不用其极，怎么阴险毒辣怎么来。
　　稍微一不小心，就可能弄巧成拙，真的变成天人永诀了！
　　只是任凭两女怎么说，周宁都坚定不移。
　　她们哪里知道，周宁身为神二代，虽然自小享尽各种资源，但也一直生活在父亲强大的羽翼和阴影之下，难得有机会向父亲证明自己，怎么可能放弃？
　　“父亲，我会证明给你看，我已经不是以前的小孩子了，我能行的！”
　　周宁捏紧了拳头，在心里默默说道。

第二百九十一章 溜之大吉，少炎追凶

　　离开巫江仙府之后，众人还抑制不住心头激荡。
　　沧江真人更是有些忐忑地向着周宁深施一礼：“周公子，想不到你竟然是通天府的少主，之前有失敬之处，还望见谅。”
　　之前周宁没有展露真正手段的时候，沧江真人是把他当成了一个凑数的小白脸。
　　虽然看余薇和九莲的面子上没有太过为难他，但在言语间却也不乏轻视。
　　结果现在才知道，闹了半天人家才是真正的天之骄子。
　　不但本身实力逆天，堪称妖孽，身份来历更是大的吓人，根本不是他能得罪的起的。
　　虽然看周宁一贯的脾性，不像是那种喜欢斤斤计较的人，应该不会因为这点小事就为难于他，但他赌不起。
　　“沧江道兄，你这是做什么？快快请起。”
　　周宁连忙伸手相搀：“之前沧江道兄仗义出手，拔剑相助，我还没来得及感谢你呢，你这样不是折煞小弟吗？如果道兄不嫌弃，以后还是叫我周宁或者小宁都行，别提什么周公子，显得太外道了、”
　　虽说之前沧江真人之所以出手完全是冲的余薇和九莲这两位同门，和周宁其实没什么关系。
　　但客观上毕竟是帮了他的忙，这份情他却不能不领。
　　眼看周宁一脸诚恳，不似作伪的样子，沧江真人这才松了一口气。
　　同时心中也不禁暗自感慨：好好好，同样是世家豪门子弟，少炎农那般的嚣张跋扈，不可一世。
　　而周宁却如此的低调谦和，宛若邻家少年一般，这人和人真是不能比啊。
　　“那好，周宁兄弟，能与你相识一场，此行便已不虚，今日一别，希望他日还能再见。”
　　眼角余光发现余薇和九莲两女也凑了过来，沧江真人也算明白事，当即和周宁抱拳告辞，然后便把空间让给了三个即将分别的痴男怨女。
　　因为周宁选择了独自对抗少炎氏的道路，所以一行人出了巫江仙府后就要分别了。
　　九莲、余薇她们各回各家，周宁就要踏上漫漫逃亡路了。
　　眼看着就要分别，人家这一对半小情人心里不定攒了多少话要说呢，他就别留在这里当电灯泡了。
　　“宁弟…………”
　　余薇和九莲两人看着周宁，泪眼婆娑。
　　只是真要面临分别，一肚子的话却都说不出来了，只剩下眼光中满满的情意和不舍。
　　“九莲姐，余薇姐，你们不必担心，我不会有事的，等我解决了少炎氏这边的麻烦，就亲自上门提亲，把你们娶回家门。你们就回去安心等着我的好消息吧！”
　　沉默半晌，周宁突然上前将两女一把抱在怀里，轻轻说了这么一句，然后便强忍不舍转身而去。
　　很快就化作一道剑光消失在了远方天际。
　　不是他不想和两女多说什么，而是怕耽搁的时间长了，他就舍不得离开了。
　　两女则就站在原地看着周宁的身影渐渐远去，直至彻底消失在天际都不愿意动一下。
　　“唉――――”
　　沧江真人长叹一声，又转身回来。
　　对俨然要化作望夫石的两女劝道：“两位师妹，其实你们也不用太担心，周宁兄弟他毕竟是通天府的少主，那位的儿子，那位怎么可能舍得让他出事呢？这也就是对他的一番磨练而已。”
　　“多谢沧江师兄。”
　　九莲感激地冲着沧江真人点点头，其实这道理她们又何尝不明白？只是道理再通透，事关情郎，却还是难免牵肠挂肚。
　　不过终究是被作为氏族首领培养出来的天之骄女，还是很快就恢复了过来。
　　伸手轻轻拉了拉旁边的余薇：“余薇师妹，咱们走吧。”
　　“好吧。”
　　余薇幽然一叹，也点点头，三人这才也跟着破空离去。
　　“臭小子的眼光倒还可以。”
　　通天府中，周通将神念收回，满意地点点头。
　　虽然九莲和余薇也有着这样那样的毛病，尤其是那个余薇，背后更是隐藏着无间门的背景。
　　起码对自己儿子都是真心的。
　　只要孩子自己喜欢，都娶回来也无妨。
　　至于说两女，尤其是余薇背后的那点小麻烦，到时候摆平了就是。
　　别人怕他无间门，他可不惧。
　　到时候无间门要是识相还好。
　　如果不识相，他也不介意帮上女娲阵营一把，提前将无间门给扫进历史的垃圾堆。
　　…………
　　在周宁等人离开后不到半日，两道身影便已经出现在了天游山脉，巫江仙府门户所在。
　　“景鱼老祖，这里就是通往那巫江仙府的空间节点了，之前农儿那小子接受的考验任务就是要开拓并且占据这座仙府，不出意外，他就是在这里遇难的。”
　　飞临山谷上空，其中一人指着下方山谷的一面岩壁一指，略带恭敬地对旁边一个老者略带恭敬地说道。
　　如果有熟悉少炎氏情况的人看到这两人，定然会大吃一惊。
　　因为来的这两人在少炎氏内都声名极大。
　　那白发老者乃是少炎氏有数的几个天仙老祖之一，景鱼老祖。
　　而给他引路的黑发老者也不是寻常之辈，乃是少炎氏内最顶尖的散仙之一，道号扶风。
　　因为无恶不作，又被称为扶风老魔。
　　想不到少炎农一死，居然把这两人都给惊动了。
　　“老祖，其实这点事由我来处理就是了，何必劳动您老人家亲自前来呢？”
　　扶风老魔对景鱼老祖说道。
　　少炎农虽然是氏族定好的下一任羽神公，然而别说他还没有真正登上羽神公的宝座。
　　就算已经成为羽神公，也不过是氏族名义上的首领而已，但氏族真正的话事人其实还是几位天仙老祖以及他们这些实力强横的散仙、地仙。
　　只要氏族的顶尖战力不受损失，就算死上几任乃至十几任羽神公也一样对氏族造不成什么根本性的影响。
　　不然上一任羽神公也不会因为玄机老祖的死，而直接让少炎始祖给捏死了。
　　羽神公尚且如此，更别说少炎农还只是一个没有真正登上宝座的羽神公继承人了。
　　因此在扶风老魔看来，景鱼老祖这次出动实在有点杀鸡用牛刀的意味。
　　“扶风，你有所不知。”
　　景鱼老祖摇摇头，解释说道：“死一个少炎农自然不算什么。但如今正是多事之秋，加上玄机死后我少炎氏实力受损，某些人和势力也开始有些蠢蠢欲动了，这时候如果不找机会立一下威，试图挑衅咱们少炎氏的蠢货只会越来越多。”
　　扶风老魔恍然。
　　确实，当初玄机老祖死在猿魔神府之中，而后他们少炎氏却没能把场子找回来，消息传开以后，确实让他们少炎氏的威名受到了极大的动摇。
　　不少以前和他们少炎氏有利益冲突，只是碍于他们少炎氏势大而不敢动弹的氏族或者宗门势力都隐隐有不稳的迹象。
　　这时候确实需要一场武力展示来给这些不老实的家伙敲敲警钟了。
　　说白了，不是少炎农真有多重要，只是他死的适逢其会罢了。
　　“给我开！”
　　景鱼老祖目光锐利，伸手猛然抓向岩壁上的空间节点，然后猛地发力向两旁一撕。
　　随着“哗~~~~”的一声响，稳固的空间直接被撕裂，露出一条直通仙府的通道来。
　　虽然仙府之钥已经被周宁离开的时候顺手带走了，但修为到了天仙层次，不需借助钥匙也一样能强行打开空间通道了。
　　“巫江仙府，果然在这。”
　　景鱼老祖眼睛一亮，随口对一旁的扶风老魔吩咐道：“走，咱们进去。”
　　扶风老魔点点头，当即便跟着景鱼老祖一起跨步迈入了通道之中。
　　眼前一花，两人便出现在了仙府世界当中。
　　“又有人类进来了？”
　　“他们手里肯定也有仙府之钥。”
　　“这次绝不能放过他们，一定要把他们留下！”
　　刚一进入仙府，一阵嘈杂声便如同滚雷一般滚滚而来，涌入两人的耳中。
　　“嗯？”
　　景鱼天仙不由得一皱眉。
　　心念一动，整个仙府世界都在他的观察之下，纤毫毕现。
　　“妖族道兵？！”
　　在神念的扫描下，景鱼天仙一下子就发现了声音的来源，却是一群身穿道兵甲铠的妖族道兵。
　　“小的们，随我杀！”
　　随着为首一个元神圆满层次的水族大妖一声令下。
　　无数妖族道兵顿时冲天而起，身上浮现出一件件淡金色的道兵甲铠。
　　所有道兵甲铠上的符纹都亮了起来。
　　轰隆隆～～～～
　　一时间上万名妖族道兵瞬间组成战阵，化作滔天巨浪，铺天盖地一般向着景鱼天仙席卷而来。
　　这些都是和周宁他们激战过后残留下来的仙府道兵。
　　之前少炎农他们意在炼化和掌控仙府，一进来就追求速战速决。只为能够迅速突破这些妖族道兵的阻碍，冲进掌控仙府的中枢大殿里去炼化仙府中枢。
　　虽然也杀伤了不少的妖族道兵，但相对于妖族道兵庞大的基数而言，就显得很微不足道了。
　　后来周宁虽然灭杀少炎农，夺取了仙府的控制权。
　　但明知道少炎农一死，少炎氏的报复随后就会来，自然不会在这里多待，处理完首尾立刻就离开了，也没再理会这些妖族道兵。
　　不过这次这些妖族道兵却是踢到铁板上了。
　　“破！”
　　景鱼天仙只是轻轻一挥手，顿时一股强大的力量宣泄而出。
　　就仿佛一股死亡风暴降临在了滚滚而来的战阵巨浪之上。
　　汇聚成巨浪的妖族道兵顿时像是烧焦的蚂蚁一般“噼里啪啦”的往下落，眨眼之间就有接近一小半妖族道兵没了气息，其中甚至包括了操控战阵的那个首领大妖。
　　这些妖族道兵虽然人多势众，但在绝对的力量面前就显得有些不堪一击了。
　　毕竟这些只是当初巫江天仙豢养用来看家护院的道兵而已。
　　即便巫江天仙死而复生，都未必是景鱼天仙的对手，更别说只是他手下豢养的一些道兵了。
　　“大王死了。”
　　“好可怕，快逃啊！”
　　剩下的那些妖族道兵见此情形，顿时惊慌四散，彻底崩溃了。
　　“过来。”
　　景鱼天仙伸手对着虚空遥遥一抓，顿时将一个万象层次的水族大妖摄入手中，施展搜魂法术一搜。
　　“少炎农那小子最后去的地方是那里。”
　　搜取了大妖脑海中的记忆，景鱼老祖的目光便落向远处天边的那根金光天柱，那里便是执掌巫江仙府的五大主殿所在。
　　“扶风，跟我来。”
　　招呼一声，景鱼天仙便一跨步直奔少炎农最后陨落的主殿而去。
　　扶风老魔也连忙跟上。
　　迈步来到主殿跟前，早已经无人掌控的禁制自然挡不住景鱼老祖堂堂天仙。
　　当即便被他破禁而入，进入到了少炎农陨身的主殿之中。
　　跟着他便伸出手指遥遥一指：“时光回朔！”
　　时光回朔术，乃是一门无比强大的法术。
　　一般散仙、地仙当中唯有极少数在‘时光一道’上有着极高感悟的厉害散仙或者地仙才能施展。
　　否则就必须等成了跳出三界之外的天仙，才能施展出这一门法术了。
　　“哗～～～”
　　随着一指点出，就见周围半空中场景变幻，时光迅速倒退，当初少炎农他们进入主殿以后的场景便开始一幕幕重现…………
　　破幻阵，入主殿，摆庆功宴，提出非分要求让九莲下场献舞助兴，被周宁阻止，然后双方先是对峙，紧接着便大打出手…………一幕幕的场景、对话都在重演。
　　当然，他所看到的场景其实都是经过周通加工过的了。
　　上面周宁和少炎农的冲突过程完整无缺，但九莲、余薇和沧江真人插手的场景却都已经被删了去。
　　眼看着周宁爆发出真正实力，打得相柳方都难以招架的场景，即使见多识广的景鱼老祖都不由得暗自心惊。
　　“这个叫周宁的小子到底什么来路，区区万象境界竟然就这般妖孽！”
　　连他都忍不住升起了一丝惜才之心。
　　这等妖孽一般的人物，怕是亿万年都难出一个。
　　如果不是立场冲突的话，连他都忍不住想要将这样的天才妖孽招入门下。
　　可惜这一切都让少炎农那个废物给毁了。
　　正是因为他的嚣张跋扈，白白将这样的绝世天才推到了对立面。

第二百九十二章 上门要人

　　不过景鱼老祖的心中还是充满了疑惑。
　　“这周宁确实妖孽，但相柳方好歹也是天生神魔，就算打不过，也不至于连逃都逃不掉吧。”
　　确实，周宁展现出来的攻击力虽强，但也就达到了地仙程度而已。
　　这样的攻击虽然能伤害到相柳方，但想要彻底灭杀相柳方却不是一件容易的事。
　　毕竟相柳方乃是天生神魔，光本体真身就有千丈高下，神力雄厚无比，就算是站在那里让周宁劈，也得砍上千八百招才能把他神力耗干，彻底灭杀吧？
　　弄不好相柳方还没被劈死，周宁自己就先力量耗尽了。
　　但紧接着他就透过时光回溯看到周宁忽然祭出一枚黑色圆环，然后抛出来讲少炎农和相柳方两人的神魂尽数吞噬，湮灭的一幕。
　　“这，这是…………灭神圈？”
　　景鱼老祖不禁又惊又怒，神色大变。
　　所谓灭神圈，也就是夺神环的另外一个叫法。
　　这种法宝在上古时代并不算稀奇。
　　但因为炼制艰难，而且只能使用一次，用过一次就会报废，如今已经十分少见了。
　　“如此宝物怎么会让这个小子得到？难道是从哪个上古流传下来的神魔遗迹里得到的遗宝？”
　　运气这种东西是很难说清的。
　　哪怕是一个普通人，要是赶上运气好，说不定上山打猎或者下河摸鱼的时候一不小心就得到了什么逆天的宝物！
　　或者随便给过路的乞丐一碗水喝，一口饭吃，就可能碰上红尘历练的某位大能者，籍此与对方结下善缘，然后被收入门墙一步登天。
　　这都是完全有可能的事。
　　所以这并不能说明什么。
　　但有一样，这个周宁不但妖孽无比，而且还有如此法宝在身，显然也是一个身具大气运之辈。
　　“不过气运再强，也难敌神通法术，既然杀了我少炎氏的人，你就死定了。”
　　景鱼老祖眼中寒芒闪烁，满是杀意。
　　虽然惊叹于周宁的妖孽，甚至一度让他起了惜才之心。
　　可既然已经站在了对立面，对方越是优秀，就越要趁早灭杀，以免给日后留下祸患。
　　得到了自己想得到的东西，景鱼老祖当即带着扶风老魔一起再度撕裂空间，离开了巫江仙府。
　　“扶风，这个周宁你可知道？”
　　离开仙府空间，景鱼天仙忽然扭头向全程跟随在侧的扶风老魔问。
　　毕竟他早已不理氏族俗务多年了，别说一个不知从哪里冒出来的周宁了。就算是和安澶郡如今的各方势力，他都了解不多。
　　“老祖，我也不知。”
　　扶风老魔虽然不像景鱼天仙一样不理俗务，但之前也主要负责坐镇氏族一处重地，又怎会安澶郡这边的一个毛头小子呢？
　　毕竟安澶郡又不是他们少炎氏的地盘。
　　“那就出发去安澶城，先去天宝山查清周宁的一切情报。”
　　景鱼老祖冷然道。
　　“是。”
　　扶风老魔当即点头，跟随景鱼老祖直奔安澶郡而去。
　　没过多久，两人的身影便已经来到了安澶城内天宝山的上空。
　　所谓天宝山，并不是一座山的名称，而是一个遍布整个大夏的强大组织。
　　只要有钱，这里几乎就没有你买不到的。
　　无论是山珍海味，绝色佳人，珍禽异兽，奇珍异宝，还是各种隐秘情报，只要你掏得起钱，它基本都能满足你的要求。
　　组织之巨大盘根错节几乎遍布整个大夏王朝。
　　总部就设在大夏王都之中。
　　而在各个郡城之中也几乎都有它的分部，势力大的惊人。
　　而作为大夏王朝顶尖氏族之一的少炎氏的核心高层，景鱼天仙和扶风老魔更是清楚很多外人不清楚的事。
　　就是天宝山背后的真正背景和靠山其实就是大夏皇帝本人。
　　天宝山表面上虽然只是一个民间组织，但实际上却和应龙卫一样是夏皇监察和掌控整个大夏世界的两条臂膀。
　　只不过应龙卫负责的是官面监察和武力震慑。
　　而天宝山负责的则是民间监察顺便再加上敛财而已。
　　正因如此，如果想要获取大夏世界内的什么情报，找天宝山当属首选。
　　“老祖稍待，我去查清这周宁的情报。”
　　扶风老魔恭敬说道。
　　景鱼老祖点点头。
　　扶风老魔当即直接降落而下，飞入天宝山中。
　　没过多久，扶风老魔的身影便从天宝山中走了出来，身形一晃便重新飞上云霄，来到景鱼老祖身旁。
　　恭敬递上一本书册，书册上只有二字――――‘周宁’。
　　“就这么点？”
　　景鱼老祖皱眉。
　　虽然还没看，可光看册子的厚薄也知道这里面所包含的信息相当有限。
　　“老祖，据天宝山的人说这周宁出道的时间太短，从冒头到现在还不到十年的时间，而且以往也没多少显赫战绩，所以关于他的情报就只有这么多，都记在这里了。”
　　扶风老魔解释说道。
　　景鱼老祖闻言虽然还有些不满，却也没再说什么。
　　毕竟天宝山虽然是遍布天下的情报部门，却也无法像老天爷一样无所不知，难免有所疏漏。
　　景鱼老祖当即翻开手中书册，查看起来。
　　“不会是搞错了吧？这个周宁的年龄才这么小？”
　　这一看景鱼老祖顿时一惊。
　　按照这书册上所提供的信息，周宁的年龄甚至还不到二十岁？这怎么可能！
　　要知道这可不是神魔满地走的远古时代了。
　　在炼气修仙为主流的当下，能够在二十岁之前凭借自己的能力进阶紫府就已经称得上不世出的天才，更别说进阶万象了。
　　像已经死去的少炎农，年龄早就已经过百岁了，放在少炎氏族中却还属于年轻一代中的天才人物呢。
　　毕竟万象真人的寿命足有八百岁，能够在一百多岁就修练到万象圆满，只要不死，进阶元神几乎是板上钉钉的事。
　　更进一步成就返虚地仙也大有希望。
　　若非如此，少炎农也坐不上少炎氏族长继承人，下一任羽神公的位子。
　　但和周宁一比，本来还算出挑的少炎农立刻就变成了垃圾。
　　别说是少炎农，就算他自己当初也是在五十多岁的时候才进阶万象的，比起这周宁都远远不如。
　　“潜力越大，就越是该杀！”
　　景鱼老祖眼寒光一闪，心中已是杀机盈溢。
　　这样的绝世妖孽，既然已经成了敌人，当然要赶在对方成长起来之前提前扼杀，不然就是养虎为患。
　　他迅的翻看着，很快就翻阅到了最后，眼角却猛地一抽：“北冥大海，摩天岛附近？难道和那个魔头有关系，还是单纯的巧合？”
　　对方的第一次出手记录居然是在摩天岛附近的一处海域。
　　自从当初玄机身死，始祖也铩羽而归后，那里早就已经成了他们少炎氏的禁地所在，这个周宁，不会是和他们最忌惮的那个魔头有什么关联吧？
　　“不会，应该只是巧合。”
　　景鱼老祖随即否决掉了自己这个猜测。
　　这天下间哪有那么巧的事，随便碰上一个捋虎须的小崽子就是他们惹不起的对头家的？
　　况且连少炎农都被他们氏族派了一个元神神魔当保镖。
　　那姓周的小崽子如果真像他预想中的那般出自摩天岛，和那位有关系，又岂能没有高手随行护卫？
　　他家里得有多心大！
　　所以怎么看这种可能性都微乎其微。
　　“走，去黑白学宫。”
　　景鱼老祖收起手中的书册，随即对吩咐道。
　　“这姓周的小崽子既然和黑白学宫那几个弟子有瓜葛，他的下落自然也要着落在那几人的身上。”
　　“是，老祖。”
　　扶风老魔连忙点头称是。
　　片刻之后，景鱼老祖和扶风老魔两人便已经驾临黑白学宫。
　　此时的黑白学宫早就已经戒备森严，各种阵法禁制都处在准备开启的状态。
　　原来余薇、九莲和沧江真人他们三人虽然得到周通的保证，会将他们和少炎农的死撇开关系。
　　但三人还是觉得事关重大，于是在回到黑白学宫后第一时间便将此事上禀了学宫。
　　当然他们禀告的也都是经过串联修改后的说辞。
　　不过即使如此，还是让黑白学宫紧张了起来。
　　毕竟少炎农身份非同一般。
　　对方虽不是余薇他们所杀，但杀人者却与余薇他们多少有些关系，谁知道少炎氏会怎么想？
　　有备无患。
　　毕竟那些顶尖氏族的霸道做派他们也是早有耳闻的。
　　事实也证明黑白学宫并非杞人忧天。
　　少炎氏的人这不就果然来了么？
　　嗡――――
　　几乎就在景鱼老祖和扶风老魔驾临的刹那，黑白学宫内部也感受到了两人的强大气息。
　　早有准备地立刻启动了学宫内部的防护大阵，顿时一个巨大的阵法光罩便将整个黑白学宫都笼罩了起来。
　　“何方高人驾临我黑白学宫？”
　　紧接着随着一声清越的询问，一个黑发黑袍的身影从守护大阵中飞出，来到学宫的上空。
　　赫然正是黑白学宫如今的第一高手，顶尖地仙殿才仙人。
　　景鱼老祖和扶风老魔两人眼睛一眯，都感受到了来人的不凡。
　　对方虽然只是地仙后期的修为，但却让两人都隐约感受到了一丝威胁。
　　修为到了他们这种地步，这种感应几乎不会出错。
　　但他们是什么修为？
　　景鱼老祖这位古老的天仙老祖自不必说。
　　就算是扶风老魔，那也是已经活了过百万年的顶尖散仙。
　　要知道散仙都是有三灾九劫的。
　　每三百年一灾，九百年一劫。每渡一劫才能逍遥九百年，渡不过便只有化为飞灰的份。
　　而且天劫的威能也是逐渐增强，几乎永无止尽。
　　因此散仙活得越久，实力也就越强。
　　一般能够活过五十万年的散仙在道法感悟方面就已经不弱于普通天仙了。
　　只是没了肉身，只能以元神凝聚仙体，在仙力层次方面不如真正天仙，所以实力要逊色普通天仙一筹。
　　而像扶风老魔这种活过了百万年的顶尖散仙，一身道法修为甚至都已经超过了普通天仙。
　　即使受限于仙力层次的差距，真正实力也已经不逊色于普通天仙了。也就比景鱼老祖这种已经活了亿万年的古老天仙逊色一筹。
　　新来的这个地仙竟然能让他们感受到一丝威胁，显然对方在道法方面的感悟也已经接近了天仙层次。
　　让两人不禁高看了对方一眼。
　　“你是何人？”
　　扶风老魔看了一眼景鱼老祖，见他没有开口的意思，便站出来问道。
　　殿才仙人眼睛一眯：“贫道殿才，不才忝为黑白学宫太上长老之职，不知二位尊姓大名，有何见教？”
　　“我乃少炎氏的扶风仙人，这位乃是我少炎氏的天仙老祖，景鱼老祖。”
　　扶风老魔简单地自我介绍之后，目光转寒：“殿才仙人，我和我家老祖亲临你们小小的黑白学宫，你可知是为了什么？”
　　殿才仙人看了两人一眼：“如果贫道所料不差，应该是为贵族下任羽神公少炎农之死来的吧？”
　　“不错，看来你们心里还有点数。”
　　景鱼老祖闻言点点头，然后淡淡地道：“既然知道我来意，那就把那三个和周宁有瓜葛的弟子交出来吧。”
　　“景鱼老祖你这是何意？”
　　殿才仙人的脸色顿时变了，冷然道：“贵族少炎农虽然死了，但又不是我黑白学宫的弟子杀的，阁下跑我们黑白学宫要什么人？”
　　“虽然不是你们黑白学宫的弟子所杀，但那人却与你们黑白学宫的弟子不清不楚的，我要找他的下落，自然要着落在你们黑白学宫的头上。”
　　景鱼老祖本来半眯的双眼骤然睁开，眼中放射出慑人精光。
　　“把那余薇、九莲和沧江三个人交出来，此事便与你们黑白学宫无关了，不然的话…………”
　　“这不可能！”
　　殿才仙人蓦然出声打断道。
　　“年轻人在外冒险闯荡，本来就是生死由命。别说那少炎农的死根本和我学宫弟子毫无关系，就算有关，我们黑白学宫也断然没有将自家弟子交给旁人处置的传统。所以两位还是请回吧！”
　　开玩笑，你说让交人我们就交人？
　　谁知道你们把人要去会做什么？他们黑白学宫虽然比不上少炎氏势大，却也不是任人欺辱之辈。

第二百九十三章 周通之怒

　　“你说什么？”
　　景鱼老祖蓦地脸色一沉，天仙所特有的强大气息顿时压向殿才仙人。
　　殿才仙人的脸色顿时就变了。
　　虽然他本身已经是顶尖地仙，距离天仙层次也已经十分接近。
　　但地仙和天仙虽然只‘‘√有一字之差，实际上却是质的区别。
　　那已经不是一个境界的提升那么简单了，而是生命层次的迁越，哪怕只是差一点，也是天差地别！
　　何况景鱼老祖还不是一般的新晋天仙，而是一个已经活了不知多少亿万年的古老天仙。
　　那种古老天仙的气势散发开来，让殿才仙人如同背负一座大山一般，几乎让他有种喘不过气来的错觉。
　　只是任凭这压力再大，殿才仙人挺直的脊背却没有丝毫弯曲。
　　“景鱼前辈，我们尊你是天仙，可我黑白学宫传承至今也不是好欺负的。”
　　就在这时，“刷刷”几道身影也从下方的大阵之中飞掠而出，凌空虚立在了殿才仙人的身后。
　　霎时间一股股强大气息毫不犹豫地散发而出，联合在一起，顿时化作一股滔天之气。
　　与殿才仙人本身的气息汇合在一处，一下子便冲破了景鱼老祖所施加的气息压制。
　　八名散仙！
　　黑白学宫共有散仙九位。
　　而除了一位正巧离开一方大世界的散仙无法及时赶回之外。
　　其余的八个平常或闭关、或隐居、或在外闯荡的散仙如今都已经得到消息及时赶回，如今都齐聚于此。
　　虽说从数量上来看并不多。
　　但要知道黑白学宫向来走的都是精英路线，能够入门的修仙者那都是绝对的天才精英。
　　一般来说必须要掌握一条完整的道，才会被允许突破到元神道人。
　　至少要掌握两条完整的道，才会被允许突破到地仙！
　　因此哪怕是黑白学宫的元神道人们，都有着媲美寻常散仙的战力。
　　而黑白学宫的散仙们，更是一个都抵得上外界的普通散仙十个，个个都有着顶尖散仙的实力。
　　这样的一名顶尖地仙和八名顶尖散仙汇聚在一起，就算景鱼老祖贵为古老天仙，却也别想单纯以气势压下。
　　景鱼老祖脸色一寒：“你们黑白学宫是要与我少炎氏为敌吗？”
　　“不是我们要与你少炎氏为敌，而是你少炎氏欺人太甚，逼我黑白学宫。如果我黑白学宫连自家弟子都庇护不了，那还算什么学宫？”
　　殿才仙人冷然说道。
　　“没错，我黑白学宫自有我黑白学宫的规矩，弟子在外闯荡，哪怕身死魂灭，那也是技不如人怪不得别人。但只要回来了，那就必定受我黑白学宫的庇护。”
　　一个矮子散仙也冷然说道。
　　“我黑白学宫虽然不惹事，但也不怕事，真要有人欺上门来，我们也不惧一战。断没有把自家弟子交出去消灾的道理！”
　　一个缠绕着锁链的高大汉子声音轰隆，眼神隐隐都有着丝丝雷电光华闪烁。
　　少炎氏的确强大。
　　甚至比他们安澶郡的主宰北山氏都要强大的多。
　　单单散仙和地仙的数量怕是就要过千，其实力之强横可想而知！
　　但实力强也不代表就能随便欺负其他势力了。
　　像他们黑白学宫，宗门就在安澶城内，谁敢违背禁令在安澶城内对他们大大出手？
　　那样不啻于挑衅整个大夏王朝的威信，到时候结局只有一个，就是被整个大夏王朝所通缉，即便少炎氏身为大夏世界的顶尖氏族之一，也一样扛不住！
　　至于在外面厮杀？
　　黑白学宫的散仙每一个都是顶尖的存在，随便一个都抵得上十个普通散仙！
　　如果只是一心想要逃的话，更加难以对付，就算几十倍的数量，都未必能留得下他们。
　　想要杀他们，除非出动天仙老祖级别的人物以大欺小。
　　或者干脆兴师动众，每次都出动几十倍乃至上百倍的力量对他们进行围杀。
　　但那样一来且不提少炎氏的声誉势必因此而受损。
　　光是这么大动干戈所引发的变数就不得不让少炎氏三思而后行。
　　毕竟少炎氏虽强，却也不是没有敌人的，恨不得他们去死的人和势力都大有人在。
　　“既然如此！”
　　景鱼老祖冷冷扫了殿才仙人等人一眼：“既然你们黑白学宫如此不识时务，那须就怪不得我少炎氏了，扶风，我们走！”
　　身在城中，哪怕他身为天仙老祖也要顾忌大夏朝廷的律法，不敢随便出手。
　　但以他少炎氏的能量，想要对付区区一个黑白学宫，却也有的是手段。
　　既然周宁那个小崽子一时半会儿还找不到，那就先拿这个不知死活的黑白学宫当靶子立立威吧。
　　“是，老祖。”
　　扶风老魔当即跟在一旁。
　　就在景鱼老祖带着扶风老魔要转身离开的时候，忽然一道声音响起。
　　“景鱼兄。”
　　接着就见一名驼背老者从天空中跨步走来，眨眼间就来到了近前。
　　只见此人满头白发，长眉低垂，更是拄着一根木头拐棍，一副老朽不堪的模样，但身上却分明散发着天仙层次的强大气息。
　　景鱼老祖一惊，随即冷笑道：“驮山，你竟然还活着？”
　　“你还没死，我又怎么会死呢？”
　　驼背老者笑着回道。
　　“驮山前辈。”
　　黑白学宫的众多仙人也都连忙恭敬行礼。
　　这位驮山前辈可不是普通人，而是安澶郡北山氏历史上名气极大的一位天仙老祖。
　　只是他的寿命太过悠久，又久久不曾现世，久到很多门派势力都以为他早就已经死了。
　　毕竟天仙老祖虽然寿元无穷，但或者为了氏族利益，或者为了宝贝机缘，也会产生矛盾甚至冲突厮杀的。
　　‘瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡’，厮杀得多了，也难免会有陨落的时候。
　　这驮山天仙论年纪甚至比景鱼老祖还要大上几分，又已经多年不现人前，没想到这时候却突然跳了出来。
　　“这黑白学宫，乃是我安澶郡的黑白学宫，而安澶郡，乃是我北山氏的安澶郡。”
　　驼背老者拄着拐杖，一脸淡然地说道。
　　“景鱼，你有能耐尽管去对付那个叫周宁的小子，我北山氏不会插手，黑白学宫也不会插手，但是你如果要对付黑白学宫，便是过界了！安澶郡，终究是我北山氏的地盘！”
　　景鱼老祖顿时脸色一沉。
　　虽然少炎氏比北山氏要强，可也强的有限。
　　毕竟北山氏也是大夏开国的八百镇诸侯之一，从神魔时代传承至今的大氏族。
　　像这种传承悠久的古老氏族，除非真正与之开战，否则谁也不知道这么久的岁月里到底积蓄了多少底牌。
　　“好，既然驮山你开口了，那本座便放过这黑白学宫一次。”
　　景鱼老祖冷着脸点头，“不过我也希望他们以后聪明一点，不要再和那个姓周的小崽子有瓜葛，不然就别怪我少炎氏不客气了，扶风，我们走。”
　　说完两人便转身化作流光破空而去。
　　黑白学宫众仙这才松了一口气。
　　其中矮个子的五疯仙人看着景鱼老祖二人远去的背影，恨恨地道：“这景鱼老祖未免也太猖狂了！”
　　“他们少炎氏也是嚣张跋扈惯了，都这副德性。”
　　驮山天仙淡淡地道：“你们也无需管他，在这安澶郡的地面上，还容不得他们少炎氏胡乱插手。”
　　“不过你们也别忘了叮嘱一下自己门下弟子，不要再和那杀人的周宁有任何瓜葛了，不然很可能被少炎氏所迁怒，你们也挡不住…………好了，我该回去了，可惜那周宁倒是一个难得的好苗子，真是可惜了。”
　　说着摇了摇头，驮山老祖便也转身离开了。
　　“真险啊！”
　　黑白学宫之内，看着少炎氏二人远去的身影，九莲忍不住庆幸地说道。
　　“幸好有学宫，不然咱们就都惨了。”
　　余薇说道。
　　九莲和一旁的沧江真人也都心有余悸地点点头。
　　没想到少炎氏的人居然嚣张成这样。
　　他们都已经被通天府那位施展逆天手段从少炎农的死这件事里摘出来了，还会被对方找上门来要人。
　　要不是学宫帮忙挡下，一旦落入对方的手中，他们都不敢想象自己会遭受什么样的折磨。
　　怕是搜魂都是最轻的了吧？
　　还好他们没有轻忽大意，第一时间就回了学宫，不然真就危险了。
　　就在他们这边庆幸的时候，另外一边的某人却火了。
　　“该死的东西。”
　　将神念从安澶郡那边收回来，周通脸都黑了。
　　本以为他都已经篡改了时光留影，余薇和九莲她们应该就没什么事了。
　　毕竟和少炎农关系密切的玄机天仙早已经死在了他的手里，应该没人再像原本历史上一样出死力替少炎农出头才是。
　　谁想他还是小瞧了少炎氏的跋扈和嚣张。
　　虽然这次来的不是玄机天仙，却原本历史上的景鱼天仙几乎是一个德性。
　　这种情况下居然还理直气壮地跑去黑白学宫要人。
　　要不是黑白学宫比较硬气，他的两个儿媳妇岂不是就被抓走了？
　　想象自己不久之前还大刺刺地和余薇和九莲保证，这件事后续和她们没关系了。
　　结果少炎氏的人就来了这一手。
　　这尼玛不是在明摆着打他老人家的脸吗？
　　“少炎氏，景鱼天仙？你们这是自己找抽啊！”
　　周通冷哼一声，当即向宫殿之外神念传音：“袁洪，你来一下。”
　　“老祖，您有何吩咐？”
　　听他召唤，袁洪自然不敢有丝毫耽搁，不过一息之后就已经匆匆赶到他的面前。
　　“你替我出去办件事…………”
　　周通冷着脸交代了一番。
　　袁洪当即点头称是，一脸狞笑：“老祖，小的明白了，您就放心吧，小的定会让他们知道，敢惹咱们通天府会是什么样的下场。”
　　…………
　　“回头你去给天宝山下单，务必要找到那个姓周的小崽子的下落。”
　　在回去的路上，景鱼老祖沉着一张脸向随行扶风老魔吩咐道。
　　“是，老祖。”
　　扶风老魔连忙答应，他很清楚对方此时正憋着一肚子气呢，他可不想在这个时候触对方的霉头。
　　不过想想也是。
　　堂堂天仙老祖，身份何等尊崇？
　　结果亲自出来一趟，杀人凶手没找到，想要抓几个涉事的小辈逼问也被人给挡了回来。
　　这种事怕是已经有多少万年都没有经历过了，不恼火才怪。
　　他得小心，千万不要把这股火吸引到自己的头上来。
　　他甚至有些不着边际地遐想，如果这时候有个不长眼的家伙来招惹他们就好了，可以让自家这位明显怒气值爆棚的老祖可以找个地方撒撒气。
　　不过这种念头也只是在他的心里想想，连他自己都觉得不靠谱。
　　这得眼瞎成什么样，才敢来惹一个天仙啊！
　　然而扶风老魔却没想到，他那不负责任的遐想居然这么快就实现了。
　　“少炎氏的老狗，吃俺一棍！”
　　陡然间虚空一震，接着一道仿佛顶天立地般的巨大身影突兀地出现在二人的前路上。
　　接着那道身影的手中闪现出一根大得出奇的擎天大棍，划出一道仿佛鞭笞天地的巨大棍影破空而出，向着两人重重砸来。
　　轰隆！
　　霎时间一道遮天蔽日般的阴影，在滚滚风雷之声中，向着景鱼老祖和扶风老魔重重砸下！
　　之所以说是向着二人砸下，乃是因为这根巨棍实在太大，棍影已经将两人都覆盖在了打击范围之内。
　　“该死！”
　　景鱼老祖和扶风老魔两人顿时脸色大变。
　　“乾坤颠覆，阴阳流转！”
　　景鱼老祖陡然将双手向天猛挥而出，霎时间天地间一片昏暗，四方风云汇聚而来。
　　风聚如黑龙翻滚，云汇如白蛇盘天。
　　狂风卷云汇聚在一起，瞬间汇聚成一巨大的黑白二色阴阳鱼，宛若一个撼天大磨一般横亘在虚空之中。
　　接着阴阳二力流转汇聚，然后在景鱼老祖的双手转动下，整个阴阳大磨都飞速旋转起来，而后向着那仿佛苍天倾覆一般砸下的大棍迎击而上。
　　轰！！！
　　霎时间虚空震颤，地动山摇。
　　风云破碎如流萤四散，阴阳大磨土崩瓦解，景鱼老祖的身影从狂风浓云之中飞射而出，如同流星飞坠一般重重砸在大地之上。

第二百九十四章 教训

　　“…………”
　　扶风老魔眼见不妙，立刻纵起一阵狂风逃开。
　　连景鱼老祖都吃了大亏，他更是想都不用想。
　　好在景鱼老祖虽然没能挡住这突如其来的一棍，但到底还是抵挡了一刹那，有这一刹那也足够扶风老魔逃离棍影的攻击范围了。
　　毕竟他扶风的道号也不是白叫的。
　　在风行大道方面造诣极高，速度即使在同级高手之中也属前列。
　　然而他不逃还好，这一逃却顿时被下手的人给盯上了。
　　“小子，你往哪里逃？”
　　只听得一声惊天暴喝，那根晴天大棍在空中绕了个弯，便转向扶风老祖凶猛砸来。
　　“不好！”
　　扶风老魔不由得心头大骇，发现自己已经被牢牢锁定，根本逃不掉。
　　只得祭出一口寒光流转的宝刀，一道凌厉刀光猛劈而出，迎击而上。
　　下一刻一声轰然巨响，扶风老魔一口鲜血狂喷而出，身形仿佛出膛炮弹一般向后横飞出去。
　　几乎瞬间便砸进了几十里外的一座大山之中，深深镶嵌进了山体里，生死不知。
　　扶风老魔虽然厉害，但比起景鱼老祖还是差多了。
　　连景鱼老祖这种老牌天仙都扛不住大棍一击，就更别说他了。
　　“何方妖孽，竟敢偷袭本老祖！”
　　便在这时，下方的大地之上响起一声惊天怒啸。
　　紧接着大地之上轰然一声巨响，整个地面几乎裂开了一般，一道身影冲天而起，瞬间飞临云霄之上。
　　景鱼老祖都要气疯了。
　　这次出来简直称得上是流年不利。
　　在安澶郡那里受阻也就算了，回来的路上居然还凭空遭人偷袭，什么时候他堂堂天仙老祖，成了谁都可以捏的软柿子了？
　　“是俺揍的你，你又能把俺怎么样？”
　　一个如同闷雷一般的声音在虚空中响起。
　　紧接着就见身高百丈的袁洪扛着周通这次回来以后特意为他炼制神铁大棍，晃晃悠悠地从虚空中走了出来。
　　一双铜铃一般的眼睛斜睨着景鱼老祖，目光中满是轻蔑。
　　“你是什么人？”
　　景鱼天仙的瞳孔不禁一缩。
　　来的这头猿猴修为不过返虚地仙，但从他的身上却可以感受到明显的神魔气息。
　　显然这家伙不但走的是神魔炼体的路子，而且还拥有着相当纯正的神魔血脉，这就有点可怕了！
　　要知道所谓的神魔炼体流，其实就是以人身向神魔之体进行蜕变进化的修练方式。
　　终极目标就是将人身修练成为真正的神魔之体。
　　神魔乃是天地孕育而生，乃是真正的天之骄子，他们是上天的宠儿，天生就能修炼，天生就有大神通。
　　甚至一些混沌神魔，天生便掌握道，乃至掌握大道，拥有着无穷伟力。
　　因此同样是走神魔炼体路子，普通的人类修士是远远无法和真正的神魔相比的。
　　不仅身体不及真正的神魔来得巨大，力量不及真正的神魔强，后天学来的神通也不及真正神魔掌握的天赋神通来得强横…………
　　所以普通的神魔炼体修士虽然面对同级炼气修士时有着绝对的优势。
　　但在渡过天劫成就天神之前，一般都还无法跨阶而战。
　　通常返虚境的神魔炼体修士足以碾压返虚地仙，却绝不是天仙的对手。
　　然而真正的天生神魔却不同。
　　普通的返虚神魔就已经足以和寻常天仙相抗衡了。
　　一些强横的返虚神魔凭借着厉害神通等手段，甚至可以和那些顶尖天仙乃至纯阳真仙掰掰手腕，譬如当初的大力猿魔一般。
　　眼前这个返虚神猿虽然并非真正天生地养的返虚神魔。
　　但明显有这相当纯正的神魔血脉，即使和真正的返虚神魔比起来怕是也相差有限了。
　　难怪偷袭之下居然能将他打伤。
　　“揍你的人！”
　　袁洪却没心情和对方多说，直接挥动大棍便再度向着景鱼老祖凶猛砸来。
　　老祖这次派他出来，是让他来揍人的，又不是让他来耍嘴皮子的。
　　“孽障狂妄！”
　　景鱼老祖勃然大怒。
　　之前他挨了那一下不过是对方偷袭在先而已，不然岂能在他的手中占到便宜？
　　要不是想要问清楚对方的身份来历，他早就直接动手报复了。
　　可没想到他这边还没等报复呢，对方居然蹬鼻子上脸，又来了。
　　“也罢，既然你不说，那就等本老祖宰了你，抽了你的神魂再拷问便是。”
　　景鱼老祖也彻底怒了。
　　当即也是实力全开。
　　“太极生两仪，阴阳撼乾坤。”
　　手掌间灵光一闪，一面宝镜已经在他的掌中祭出，催动宝镜向着天空中一晃。
　　霎时间天昏地暗，四方风起云涌，汇聚而来。
　　黑风呼啸如巨龙翻滚，白云汇聚如天蛇盘空，汇聚在一处形成一巨大的阴阳鱼，宛若宛若一副巨大的画卷铺陈在天空之中，然后向着那从天而降的巨大棍影席卷而去。
　　轰！轰！轰！轰……
　　霎时间剧烈的碰撞交锋之声响彻天地。
　　一声声惊雷般的剧烈碰撞轰鸣声响彻云霄，天地都为之震颤，宛若天崩地裂一般。。
　　转眼之间双方就交手了十几招。
　　接着――――
　　景鱼老祖终于坚持不住，以能量幻化而出的阴阳鱼彻底被打破，孱弱瘦小的身形仿佛出膛炮弹一般向着远方横飞而出。
　　“这怎么可能？！”
　　景鱼老祖“哇”的一口老血喷出，脸色惨然。
　　这个不知从哪里蹦出来的猿猴大妖明明只有返虚境的修为，但一身实力之强却近乎直逼天神。
　　本来他还以为之前吃亏纯粹是因为对方偷袭在先，真要当面锣对面鼓堂堂正正地打，他根本不惧。
　　可没想到现在才发现，就算堂堂正正的开片，他也一样不是人家的对手。
　　这一刻景鱼老祖有一种想哭的冲动。
　　什么时候他这个老牌天仙已经变得这么水了？
　　“没什么不可能的，老狗再吃俺一棍！”
　　袁洪大喝一声，再度挥动大棍追击而来，擎天大棍轰然砸下，根本不给他以丝毫的喘息之机。
　　要知道如今的袁洪可不比当初了。
　　随着周通的越发牛皮，他这个对方手下的头号死忠自然也是水涨船高。
　　不但近水楼台可以偶尔得到周通在修行方面的指点，而且很久之前就被周通传授了‘八.九玄功’、‘摘星手’等一系列的神通法门。
　　如今他不但修为已达返虚巅峰，实力也是暴涨了何止一层。
　　战力之强比起他那位挂掉的老祖宗大力猿魔也不逊色什么了。
　　就算真正的天神真仙来了，他都敢一战。
　　更别说区区一个景鱼天仙了。
　　若非如此，周通也不会明知道景鱼老祖和扶风老魔的实力，还这么放心地派袁洪前来。
　　“逃！”
　　景鱼老祖脸色剧变，再无抵抗的勇气，灵光一闪施展遁术远远飞遁到几十里开外。
　　躲开追击而来的一棍。
　　眼中闪过一抹不甘，但还是调动法力，伸手向着虚空猛抓而出。
　　嗡――――
　　霎时间，四虚空震荡，一道空间裂缝被凭空开辟而出。
　　景鱼老祖跨步就要往里进。
　　“空间通道，想逃？”
　　袁洪骤然两眼圆睁，眼中放射凶光：“别做梦了，跟俺留下！”
　　一声暴喝，袁洪瞬间施展出法天象地神通，化作万丈高的巨人，一跨步间就已经赶到空间裂缝的跟前。
　　紧接着一根擎天大棍轰然砸下，顿时将景鱼老祖耗费大法力开辟出来的那条空间通道顿时被一棍砸成了一片虚无。
　　接着大棍横扫，再度向正要跨步迈入空间通道的景鱼老祖猛击而来。
　　轰隆！
　　景鱼老祖鲜血狂喷，身形向后倒飞而出。
　　“别再挣扎了，乖乖受死多好。”
　　袁洪嘿然一笑，一跨步追出，挥动大棍便再度向着半空中横飞的景鱼天仙猛砸而下。
　　“孽障，今日之仇，来日必报！”
　　景鱼老祖充满恨意地仰天大叫，一双眼睛满是怨毒地狠狠看了袁洪一眼。
　　下一刻一层血光在他的身上浮现而出，化作一道血色长虹，裹挟着景鱼老祖如闪电般飞遁而去，几乎瞬息间便消失在了遥远的天际。
　　“血遁？！”
　　袁洪一棍子砸空，将地上的山峰砸塌了一座。
　　抓了抓自己的头皮，一脸的懊恼之色：“该死，还是让这老狗给逃了。”
　　虽说来之前周通也并没有给他下死令一定要把人给干掉，只是让他给对方一个深刻的教训。
　　像景鱼老祖这种先是重伤在先，又被逼迫施展出血遁之术这种大损元气的逃遁秘法，即使逃回去也是元气大伤，没个几百年的时间根本别想恢复过来。
　　应该也够得上深刻的教训了。
　　但老祖难得给他分派一个任务，袁洪自然想要做得尽善尽美。
　　“哼，算你个狗东西运气好，别让俺下次再撞上。”
　　袁洪不解气地向着之前扶风老魔坠落的山峰狠狠抡了一棍子，这才不解气地狠狠离开。
　　然而就是这一棍，将那座本来就崩塌了小半的山峰彻底夷为了平地。
　　重伤被埋在里面的扶风老魔也跟着被彻底捶成了一滩烂泥，死得不能再死了。
　　…………
　　景鱼老祖一行前往黑白学宫的事并不隐秘，很多人都知道。
　　而袁洪拦截伏击二人的地点也不是什么隐蔽之处，附近的很多人都看到了。
　　因此没过多久，景鱼老祖他们一行二人遭遇截杀，扶风老魔陨落，景鱼老祖重伤逃遁的消息便扩散开来。
　　顿时引得各方震动，猜测纷纷。
　　毕竟事关少炎氏。
　　何况景鱼老祖和扶风老魔也都不是一般人。
　　尤其是景鱼老祖，那是放眼整个大夏世界也差不多能排进前一百的人物。
　　这样的人居然被人打得元气大伤，狼狈而逃，岂能不让人为之震动？
　　一时之间，不知多少人和势力将目光投向了少炎氏，以及那个截杀他们的神秘人身上。
　　…………
　　少炎氏祖地。
　　“袁洪，周通，我与你们没完！”
　　刚刚稳住伤情的景鱼老祖咬牙切齿，一字一句地说道，两眼之中满是恨意。
　　景鱼老祖最近数万年来很少在大夏世界活动，以前也根本没见过袁洪，所以之前遇袭的时候也没认出袁洪的身份。
　　但他不清楚，不代表少炎氏族那也不清楚啊。
　　毕竟少炎氏和通天府过去的梁子摆在那里，少炎氏对通天府的情况怎么可能不关注？
　　而袁洪又是周通手下的头号死忠，通天府明面上仅次于周通的第二号高手，关于他的各种情报早就在少炎氏族内堆了一大堆。
　　因此景鱼老祖回来以后，只是让人稍微一调查，便知道了袁洪的身份来历。
　　知道之后他这个气呀！
　　他虽然知道自家氏族和通天府不对付，但自从上次冲突以后，几十年都相安无事过来了，凭什么他这次一出去就遭人袭杀？
　　觉得他是个软柿子吗？
　　等等！
　　“姓周，最开始出现的时候是在摩天岛附近…………”
　　回想起之前从天宝山买到的那份关于周宁的情报，景鱼老祖像是忽然想到了什么。
　　“景鱼，你过来一下。”
　　就在这时候，一个沙哑难听的声音忽然在他的耳边响起。
　　“是，老祖。”
　　景鱼老祖连忙恭敬应诺，然后身形一闪，便从房中消失。
　　下一刻，他的身影便出现在了一座幽深的宫殿之中。
　　宫殿宝座之上，坐着一个金袍独角的丑陋老者，赫然正是少炎氏的始祖――――少炎丑。
　　“拜见老祖。”
　　来到大殿之中，景鱼老祖恭恭敬敬地向着上方的少炎丑行了一礼。
　　这不仅是后背对长辈的恭敬，更是弱者对强者的敬畏。
　　别看彼此都是天仙，看似处在同一个层次，但只有他们这些少炎氏的天仙才最清楚，自家老祖真正实力是何等的强大和可怕。
　　正是因为有这位老祖存在，他们少炎氏才能与颛水氏等拥有天神的强大部族争斗无尽岁月而不落下风。
　　这种威慑力可不是区区天仙所能比拟的。
　　“你这次出去受伤了？到底是怎么回事。”
　　少炎丑淡然问道。
　　“是。”
　　景鱼老祖点点头，便咬着牙将这次的事情经过简要说了出来。
　　少炎丑听了之后，脸色也变得很不好看。

第二百九十五章 悬赏

　　“是不是我少炎氏低调得太久了，什么阿猫阿狗都敢冲我少炎氏伸手了？”
　　少炎丑声音冰冷，目光中流露出一丝的森然。
　　虽然受伤的是景鱼，但敢对他们少炎氏的天仙出手，那挑衅的就是整个少炎氏，这是一向将少炎氏视为基业的他所不能接受的。
　　“查清楚是什么人做的了吗？”
　　少炎丑冷冷地问。
　　“查清楚了。”
　　景鱼天仙点点头：“如果我没有看错的话，偷袭我的应该就是猿魔神府，呃，现在应该叫通天府了，就是通天府中的那个叫袁洪的返虚猿魔。”
　　“你说是…………通天府的人干的，没有弄错？”
　　少炎丑脸上的怒色顿时一滞。
　　“老祖，绝不会有错。”
　　景鱼摇了摇头，一脸肯定地道：“我虽然不认识那袁洪，但族中却早有他的情报，我回来以后已经调取了他的情报信息，就是他没错。”
　　“最近我们又没有招惹对方，那个姓周的又在发什么疯？”
　　少炎丑的脸色顿时变得极为难看。
　　在这大夏世界，能让他少炎氏心生忌惮的势力不多，惹不起的更是不到五指之数。
　　可这通天府却偏偏是其中之一。
　　少炎丑至今都忘不掉当初他是怎么被那头该死的转世猿魔吊打的。
　　要不是他修练有‘陶吴十八神魔’这种逆天秘法，分身众多，早就已经彻底栽在对方的手里了。
　　而且这还是对方练气流刚成天仙的时候。
　　最近听说对方在神魔炼体方面也再有突破，已经进阶了天神之境，就更不是他所能抗衡的了。
　　虽说仗着分身和虫术秘法，他在三界之中的名头丝毫不逊色于天神真仙，一般的天神真仙他也不惧。
　　但天神真仙和天神真仙也是不一样的。
　　一般的天神真仙他确实有把握抗衡。
　　但周通可是在返虚神魔层次时就能吊打他的存在。
　　如今修为进阶，实力势必也跟着更进一步，光是想想就让他觉得脑仁疼。
　　尼玛之前他们少炎氏吃了那么大的亏，死了一个天仙都忍了。
　　现在怎么无缘无故又找上他们？
　　这也太欺负人了吧！
　　“老祖…………”
　　景鱼天仙看了少炎丑一眼，有些迟疑地说道：“我可能知道他们为什么会突然对我出手。”
　　“为什么？”
　　少炎丑顿时心头一跳，连忙问道。
　　“可能是因为一个小崽子…………”
　　景鱼天仙当即就把周宁的事，连同他对周宁身份的猜想说了出来。
　　“姓周，又是最早出现在摩天岛附近…………听手下人说，最近通天府也确实多出来了一位女主人，看来不会有错了，这个姓周的小崽子很可能就是周通那厮的孽种。”
　　少炎丑心里再无疑惑，这下一切就都解释得通了。
　　这时候少炎农也就是死了，否则他都恨不得把对方再掐死一遍。
　　谁能想到一个在他眼里无关紧要的小人物，竟然能给他惹来这么大的麻烦。
　　一下子让他陷入了骑虎难下的境地。
　　继续追杀周宁吧，怕引来通天府的报复。
　　毕竟现在还没怎么样呢，对方就差点把他手下的一位天仙干掉了。
　　要是真把那姓周的小崽子弄死，周通那个魔头还不得直接杀上门来啊？虽说他分身众多，周通再怎么凶残也杀不死他，了不起再损失一个分身。
　　他的这些子孙后辈可没有他的本事，真要让周通杀上门来，他少炎氏非得元气大伤不可。
　　但要是就这么算了，传扬出去，他少炎氏势必威风扫地。
　　被人打了脸却连吭都不敢吭一声，以后谁还会把他们少炎氏放在眼里？
　　“老祖，咱们接下来该怎么办？”
　　景鱼天仙忍不住问道。
　　这时候他也想到了这其中的棘手之处。
　　说实话，要是早知道周宁乃是出自通天府的话，他就不该出去这一趟。
　　如果当初他根本没出动，只是让手下人简单查探一番，然后就让这件事过去的话，外面或许还会觉得是他少炎氏大气，子弟外出闯荡全凭自身，氏族不会多管。
　　但眼下他亲自跑去安澶郡威胁了一圈，然后回头就被人给狠揍一顿，差点挂掉。
　　这么大的动静怕是早已经传得沸沸扬扬。
　　这时候就算他们想息事宁人都不行了。
　　“这样，回头让族中向外放出风去，悬赏通缉那个姓周的小崽子，但咱们自己就不要动了。”
　　少炎丑忽然说道。
　　“是，老祖，我回头就去吩咐手下人。”
　　景鱼天仙微微一愣，随即恍然。
　　这样一来既避免了他们直接出手激化矛盾，又表现出了相应的姿态，不算太丢脸。
　　相对来说已经是最好的一个办法了。
　　虽然这样也难免会有人在背后非议，而且还要出点血了，但怎么也比直接和通天府对上来得强。
　　…………
　　很快，一个消息便传遍了整个大夏王朝的地下世界。
　　少炎氏重金悬赏捉拿杀害他们族长继承人少炎农的凶手周宁：如果有将其斩杀者，可以到少炎氏领取一件仙阶上品法宝。
　　如果有将其活捉者，可以带着凶手到少炎氏领取一件仙阶极品法宝。
　　消息传出，顿时整个大夏地下世界都被惊动了。
　　一件仙阶上品甚至是仙阶极品的法宝啊！
　　这样的奖励，便是很多天仙老祖都要忍不住动心，像地仙散仙这种层次的存在更是眼睛都要红了。
　　要知道即使散仙和地仙当中，除了那些出身大宗门或者大氏族的名门子弟，或者是得过大机缘的幸运儿之外，一般都未必有一件仙阶法宝。
　　即使有的，也绝大部分都只是仙阶下品这种低档货色。
　　真正能用上中、上品仙宝的，绝大部分都是顶尖宗门或者大氏族中的佼佼者。
　　至于像仙阶极品这种层次的仙宝，更是连大氏族的顶尖散仙或者地仙都未必能捞到，几乎都在那些天仙老祖的手中，已经属于天仙的主流配置了。
　　现在为了区区一个万象层次的小辈就开出这样的重赏，哪里还会不让人疯狂？
　　无数散仙、地仙都闻风而动。
　　至于那些被宝物诱惑红眼的元神道人、万象真人之流，更是不计其数。
　　一时间整个大夏都掀起了搜找周宁的热潮。

第二百九十六章 修练与大新闻

　　周宁虽然实力逆天，但毕竟表现在外的修为才只有万象境界而已。
　　这在很多人的眼中根本就是送菜的。
　　这样的一个小目标，身上却背了一件仙阶极品法宝的重赏，这简直是天上掉下来的馅饼好吧。
　　没错，虽然少炎氏开出来的是两个等级的价码，活捉才有仙阶极品法宝可拿，斩杀只有仙阶上品法宝而已。
　　但在无数人的眼中，这和直接悬赏仙阶极品法宝根本没什么两样。
　　因为周宁的修为也太菜了。
　　想要活捉这么一个小菜鸟，有什么困难的吗？
　　只要能找到他，剩下的根本就是手到擒来的事好吧。
　　甚至有不少人在激动眼红之余，忍不住暗地里嘲笑少炎氏纯粹是钱多了烧的，居然会为了这么一个不起眼的小子花费这么大的代价。
　　然而这只是一些散修和中小势力的想法。
　　真正那些顶尖宗门和大氏族，心里却都是门清。
　　毕竟少炎氏的景鱼老祖差点被通天府的那头返虚神猿给捶死的事也不是什么秘密，很多人都知道。
　　再联系少炎氏事后做出的反应，谁还猜不出来这里面到底是怎么回事？
　　这分明是少炎氏怕了人家通天府。
　　却又抹不开面子，干脆就拿出一根根萝卜吊大家的胃口，让那些不知深浅的蠢货去给他家当炮灰。
　　因此别看无数的修行者都被这份悬赏调动得红着眼睛嗷嗷叫，满世界找人。
　　但那些真正的大势力却没几个出手的。
　　谁也不是傻子，你少炎氏不敢惹，就想拿出来仨瓜俩枣的让我们去背锅？没门儿。
　　仙阶极品法宝是好。
　　但比起通天府的威胁来，区区一件仙阶极品法宝算个屁呀。
　　要知道通天府如今在大夏世界的地位极其特殊。
　　由于大家都认定了周通乃是大力猿魔转世，因此哪怕他这一世是人族，各方还是难免对他抱以异样的目光。
　　几乎没人把他们当成.人族自己的势力，还是习惯性的将通天府归类神魔余孽，而不会把他们当成自己人。
　　只是不管他们背地里怎么想，却没人敢真正当面挑衅通天府。
　　毕竟周通的实力在哪里摆着。
　　整个大夏世界，除了夏皇之外，怕是没人能够压得住他。
　　即使像颛水氏等拥有天神的最顶尖氏族也不愿意轻易招惹，因此对通天府都是敬而远之的态度。
　　这也是周宁当初游历在外，一直隐瞒自己身份的原因之一。
　　并非单纯为了扮猪吃虎，也是不想承受旁人异样的目光。
　　…………
　　少炎氏的悬赏传遍了整个大夏，通天府自然也得到了消息。
　　“老祖，少炎氏这帮狗东西吃了熊心豹子胆了，竟然还敢悬赏少主，我这就去把那个该死的景鱼天仙揪出来，彻底干掉，看他们还敢不敢再报复！”
　　回到通天府的袁洪听到这个消息，立刻暴跳如雷，嚷嚷着要再出去报复。
　　“袁洪，不必如此。”
　　周通一脸淡然地止住了对方：“这不过是少炎氏的掩耳盗铃之举，既想保存脸面，又不敢真惹恼了本座，才弄出这么一个贻笑大方的所谓悬赏来，明眼人一看就明白是怎么回事，不值一提。”
　　“可是老祖…………”
　　袁洪有些急了。
　　咱们明白不代表别人也都明白啊。
　　毕竟是一件仙界极品法宝，不知能让多少人动心眼红呢，明智的或许还能遏制住贪心，但不能指望所有人都有这个觉悟吧！
　　“放心，我会注意的，而且适当给宁儿一点磨砺也好。”
　　周通是一点也不担心。
　　因为他最清楚自家那小子有着什么样的底牌。
　　给他随身携带的摘星府里光天神就藏了整整七个之多，在这大夏世界，除了他自己以外，他真想不出还有谁能在这样阵容的暗中保护下害了周宁。
　　这也是他一直老神在在的原因。
　　事实上要不是少炎氏的人太猖狂，无意间打了他的嘴巴，他连袁洪都不会往外派。
　　少炎氏这次悬赏虽然弄的动静不小。
　　但实际上那些大宗门大氏族的人应该都知道厉害，轻易不敢打他儿子的主意。
　　至于那些利欲熏心的小门小户和散修，正好充当儿子的磨刀石。
　　正巧他对自己儿子的修为进境有些不满意呢。
　　相比原本历史上的纪宁，周宁虽然在资质天赋上都要更胜一筹，家世资源更不必说，但却少了许多磨砺，在进步速度方面不太符合他位面之子的身份。
　　这次少炎氏这次的悬赏某种意义上来说恰逢其时。
　　周宁的底子摆在那里。
　　虽然才只万象层次，但实力全开的话已经可以媲美地仙了，又有他传授的众多神通法门在身，只要他自己不犯蠢，哪有那么容易被人收拾的？
　　没看连他夫人白素贞都没着急吗？
　　要知道娘才是最疼孩子的。
　　如果周宁真有性命之忧，白素贞早就第一个杀到他的跟前来，催他去救人了。
　　因此他就把这件事暂时按下，再次把所有精力都放在了对‘星辰变’的修练和完善上。
　　很快把还在外面被人追杀的自家儿子忘到了脑后。
　　时间流逝，转眼数十年。
　　在这几十年间，周通一心钻研‘星辰变’功法，在此期间他甚至为此专门又进行了一次穿越，去了一趟‘升龙道’世界。
　　‘升龙道’世界是一个世界背景和他前世所在宇宙极度相似的世界。
　　同样有地球，有银河系，以及由无数星系组成的浩瀚宇宙。
　　区别只在于‘升龙道’世界的宇宙乃是多元的，除了构成.人间界的广阔宇宙之上，还有仙界和神界的存在。
　　这点倒是和‘星辰变’世界很相似。
　　只不过相比‘星辰变’世界，‘升龙道’世界里的神界十分的简陋和不完善。
　　里面的神人基本上就是仙人的能量升级版，比起‘星辰变’世界的神人low了太多，因此整体的力量层次要比‘星辰变’世界逊色许多。
　　而且遍观整个‘升龙道’世界，里面也基本没什么机缘可以供现在的他提升境界。
　　因此他这次穿越过去，纯粹就是为了完善‘星辰变’功法的。
　　毕竟‘星辰变’这门功法本质上就是模仿宇宙衍变而来，周通得到的又是残缺版的。
　　即使他知道后面的大概境界，在具体创造和完善的时候也需要观察实物作为借鉴更为妥当。
　　所以他到了‘升龙道’世界以后，别的没怎么干，特意漫游宇宙看了不少的恒星衰变和黑洞诞生。
　　等从‘升龙道’世界回来以后，果然就顺利地将‘星辰变’功法完善到了黑洞之境，将这最为关键的一道关卡给迈了过去。
　　毕竟‘星辰变’这门功法，真正发生质变的一个境界便是这黑洞之境。
　　作为原本历史上将这门功法修炼到大成的第一人。
　　秦羽就是靠着修练到黑洞之境，误打误撞地直接突破了所在的宇宙的宇宙壁障，连接到了宇宙之外的鸿蒙空间，这才得以借助鸿蒙空间的神异能量成就最后的超脱。
　　因此黑洞之境才是这门功法最为重要的一步。
　　至于后面的原点之境，乾坤之镜，以及最后的宇宙之境，虽然也都很玄妙。
　　但靠着黑洞之境连接上宇宙外的鸿蒙空间之后，剩下的这些境界也就是水到渠成的事了。
　　只不过这里有一桩疑难之处。
　　这里毕竟不是秦羽所在的林蒙宇宙，而是莽荒宇宙。
　　宇宙壁障的外面可不是鸿蒙空间。
　　回想他看过的原著，莽荒宇宙外面虽然也有着浩瀚无尽的时空海和无数难以名状的本源能量可供吸收。
　　但相比林蒙宇宙外鸿蒙空间，情况显然要复杂的多。
　　不仅有着好几个与莽荒宇宙相当的混沌宇宙存在，其中的一个名叫西斯宇宙之中更是已经诞生了可以自由行走于宇宙之外无尽时空海的宇宙掌控者。
　　关键是这个西斯宇宙的掌控者可不像‘星辰变’世界的鸿蒙和林雷那两位鸿蒙掌控者那么好说话。
　　这从实例就能看得出来。
　　在‘星辰变’世界，秦羽将‘星辰变’修练到黑洞之境，突破宇宙壁障展现出成为鸿蒙掌控者的潜力。
　　鸿蒙和林雷那两位鸿蒙掌控者在发现之后不但没有提前扼杀，反而乐见其成。
　　甚至还专门在仙魔妖界闹出天变异象来跟秦羽这个未来的小老弟打招呼，那一句‘小友，我们等着你’不知吓尿了多少人。
　　但西斯宇宙这位掌控者呢？
　　他自己成了混沌宇宙掌控者还不满足，又派自己的弟子率领大批人手入侵莽荒宇宙，将莽荒宇宙的土著种族彻底抹杀，进而入主炼化莽荒宇宙，成为莽荒宇宙的掌控者。
　　要不是冒出来一个纪宁，莽荒宇宙的修行者迟早要被他们杀绝。
　　像这样一个富有野心和攻击性的家伙，如果发现有新的宇宙胚胎诞生，甚至还是出自他这个莽荒宇宙的半个土著之手，真的会就那么静静看着他成长壮大，最后成就宇宙掌控者吗？
　　周通可不敢赌。
　　万一对方起了什么坏心，破坏掉他的功法机缘也还罢了，万一再沿着功法联系对他本人下手呢？
　　那可是已经炼化和执掌了整个混沌宇宙的恐怖存在。
　　而他如今连世界境都还不是，连个小小的三界宇宙都还没能冲出去呢，两者相差不可以道里计，对方要弄他，简直如同捏死一只蚂蚁一般轻松。
　　“要不等回到地仙界再尝试突破？”
　　周通忍不住在心里盘算起来。
　　虽然地仙界那边宇宙外面是什么情况也不确定，但起码没有明确的恶意和威胁存在，怎么看也比莽荒世界这边安全一些。
　　其实最靠谱的还是‘星辰变’世界。
　　那是已经用事实证明过的宇宙掌控者的孕育温床。
　　可惜他不是那边的土著，只是偷渡的黑户，连真身穿越都不行，只能通过神魂投影这种方式玩儿点擦边球。
　　但神魂投影用来体验一下人生还可以，真正想要籍此证道永恒那就是扯了。
　　毕竟证道乃是从神魂到肉身的无尽升华。
　　通过神魂投影过去的话，连真正的肉身和神魂都不在那里，拿什么证道？
　　想想就知道根本不可能。
　　然而就在周通两耳不闻窗外事，一心只修‘星辰变’的时候，却没想到自家儿子悄无声息间已经在外面搞出了震惊整个大夏世界的大新闻。
　　…………
　　东阜郡，这是大夏王朝极为偏远的一个郡。
　　郡内高山大河极多，单论地域的话，却要比安澶郡大的多，也是少炎氏的封地之一。
　　当初少炎氏追随大夏皇族夏芒氏一同横扫大夏世界，为大夏王朝的开辟立下巨大功勋，因此在开国大封诸侯的时候，少炎氏被封了一公三侯四大爵位。
　　这一公便是羽神公，乃是虚封公爵，虽然没有封地，却在寻常诸侯之上，向来由少炎氏的历任族长来担任。
　　而三侯就都是实封的诸侯了。
　　其中一个东阜侯便是以这东阜郡为封地，历来都是由东阜侯一脉继承。
　　陈玉山脉。
　　这里是东阜郡最为著名的一座山脉。
　　不仅因为这座山脉连绵近百万里，乃是东阜郡境内第一名山，更是因为这里也是少炎氏的三大老巢之一。
　　亿万年岁月下来，在这里生存繁衍的少炎氏族人早已经不知道有多少。
　　光是生活在山中的少炎氏修仙者便有过百万之数，阵法禁制经过亿万年岁月，更是不知多少，堪称重重警戒，固若金汤。
　　然而这一天，在陈玉山脉外围，一道身影忽然凭空闪现而出。
　　赫然正是周宁。
　　此时的周宁与几十年前比起来早已是天壤之别。
　　几十年前他才区区万象境。
　　可如今无论是神魔炼体还是炼气，他都已经跨入了返虚之境。
　　而且还不是初入返虚的菜鸟，身上散发出的气息赫然已经是返虚巅峰层次。
　　只能说人果然就怕逼。
　　被追杀了几十年，历经大小千余战，已经彻底让周宁从过去那个初出茅庐的毛头小子，蜕变成为了如今名动天下的年轻高手。
　　这么大的礼，他当然不能没有回报。

第二百九十七章 放手施为

　　想起过去这几十年间的遭遇，周宁就一把辛酸泪。
　　这几十年间，周宁充分体验了一把什么叫做过街老鼠，几乎走到哪里都被人追杀。
　　要不是他后来修为进阶元神之后，第一时间就修练了‘八.九玄功’，靠着‘八.九玄功’的七十二般变化之术频繁改变相貌和身份，怕是在就被人给逮住了。
　　即便如此，这些年来他也没少遇险。
　　毕竟‘八.九玄功’也不是万能的，他虽然能变化一个人的外貌形态，却无法改变一个人的举止习惯。
　　这就不可避免地会留出破绽。
　　尤其在他会‘八.九玄功’的消息泄露以后。
　　更是不知多少次因为不小心露出破绽而被有心人盯上，然后被围剿追杀。
　　因此这些年来他几乎无月不战，无日不逃。
　　围剿他的敌人也从一开始的万象真人，元神道人，到后来变成清一色的散仙、地仙之流。
　　这期间他自己固然是多次身陷险境。
　　但死在他手下的散仙、仙却也同样难以计数。
　　这种情况一直到他修为晋级到返虚之境后才有所好转。
　　因为在他进阶返虚之后，靠着继承自父亲的神魔血脉和一身的功法神通，实力直接攀升到了实打实的天仙层次，甚至在天仙中也属于顶尖一流。
　　随着他的实力暴涨，来找他麻烦的散仙、地仙之流几乎是来多少跪多少。
　　死的人多了，剩下的人终于真切地意识到了他的不好惹，不敢再来白白送死了。
　　少炎氏开出的悬赏虽然不少，但也得有命拿才行。
　　没想到少炎氏却还不死心。
　　眼看悬赏指望不上了，突然亲自出手，而且一出手就直接动用了四个天仙，饶是周宁早已今非昔比，在猝不及防之下也险些吃了大亏。
　　尽管他最后也成功将那四大天仙击退，但这口气却怎么也咽不下。
　　所以他就到这里来了。
　　来之前周宁就已经提前做好了情报工作，花费重金在天宝山买到一条极为机密的情报，就是在少炎氏的三大老巢之中，这陈玉山脉的重要性当属第一。
　　根据他得到的情报，这陈玉山脉的地下埋藏着一个大秘密。
　　所以他来了。
　　周宁也知道，以他如今的实力，想要以一己之力挑翻整个少炎氏根本不现实，他老爹来了还差不多。
　　因此他的目标也不大，就是要捅爆陈玉山脉地下的那个秘密，让少炎氏也知道知道疼，知道他周家大少爷也不是好惹的。
　　心念一动，当即纵身向山脉内部飞去。
　　陈玉山脉作为少炎氏的老巢之一，凡人无数、光是修仙者便有百万之众…………无尽岁月积累下来，布下的守护阵法和禁制多得难以计数。
　　一般来说就算是天神真仙层次的大高手，想要强闯都不是一件容易的事。
　　毕竟从神魔时代到如今，少炎氏诞生的天仙也不在少数了。
　　陈玉山脉作为少炎氏的核心要地，自然一代代的少炎天仙们都会竭力布置，将整个陈玉山脉打造得固若金汤。
　　但对周宁来说，这却根本不问题。
　　陈玉山脉的防御再强，但里面生存的亿兆百姓和百万修仙者却不可能老是窝在里面不出来。
　　只要有人员出入流动，以周宁‘八、九玄功’的变化之能，想要鱼目混珠混进去简直不要太简单。
　　事实上也确实如此。
　　仅仅半天之后，周宁就已经潜入到了陈玉山脉内部。
　　陈玉山脉连绵近百万里，比前是整个地球的面积都要大得多，因此虽然名为山脉。
　　但在山脉内部也同样有着一些平原、河流和湖泊的存在，甚至还有大量的城池和宫殿存在。
　　其中每一座城池里都居住着大量的凡人，而宫殿则是修仙者的居所。
　　如果有人从高空俯瞰而下就会发现，这些城池和宫殿的布局极其的玄妙，看起来就像是一个个节点一般。
　　组合在一起，形成了一张遍布陈玉山脉的巨网，将整个陈玉山脉都笼罩在内，地气流转，灵脉连通，如同一座覆盖了整个陈玉山脉的巨大阵法。
　　刚开始周宁还没有发现这一点，心念一动，便要施展土遁之术向地下遁去。
　　然而他才刚刚遁入大地，马上就感觉到自己仿佛陷入了一张能量巨网之中。
　　刚向地下一去，紧跟着就感觉到一股庞然巨力反弹而回，闷哼一声直接被从大地里弹了出来，摔了个狗啃泥。
　　幸好他选的这处地方是远离城池的荒郊野外，不会被别人看到。
　　否则传扬出去，他的脸都要丢净了。
　　“这什么情况？”
　　周宁不由得一愣，一骨碌身从地上爬起来，紧接着便将神念散发开来，向地下探去。
　　很快就感觉到整个地下都被一层巨大的阵法之力所笼罩，根本就深入不下去。
　　而且这阵法之力覆盖的范围还前所未有的大，仿佛将整个山脉都囊括在了其中一般。
　　“好大的手笔！”
　　周宁忍不住在心里暗自惊叹。
　　本来他还想着悄悄的进村，打枪的不要，神不知鬼不觉地潜入到地下搞事情，现在看来是不行了。
　　原来人家早有布置。
　　“看来不毁掉一两个节点，这地下还去不得了呢。”
　　周宁眼中闪过一抹寒光，悄悄将父亲传授的‘天魔念法’施展开来，天魔念力无声无息地向着四面八方扩散开来，向四下里扫描而出。
　　虽然论实力，周宁如今已经直逼天神真仙。
　　但那更多是靠神通法门给硬顶上去的，他本身修为还停留在返虚之境，神念也就返虚巅峰层次。
　　如果纯以神念探察扫描的话，只要陈玉山中有天仙或者顶尖散仙或者地仙坐镇，立刻就能察觉到他。
　　相比之下，还是‘天魔念法’最安全。
　　无形无质，隐蔽性比莽荒宇宙这边心力流的心识都有过之而无不及。
　　除非碰上心力修行者或者修为远超他的高手大能，否则根本别想察觉到他。
　　“嗯？”
　　就在这时，周宁忽然发现一个很好的目标，当即纵身向远处的一座宫殿飞掠而去。
　　…………
　　数百里外，流云宫中。
　　这是一座布置极为奢侈的宫殿，穹顶上镶嵌着北海深处采来的夜明珠。
　　四周角落里种植着从南海移植过来的紫节灵竹作为点缀。
　　更有先天灵泉在殿中形成天然浴池，灵泉之水汩汩流淌…………各种珍奇之物布置各处，极尽奢华之能事。
　　流云仙人斜靠在白玉床上，欣赏着大殿中丝竹声声，舞女曼妙起舞。
　　周围还围绕了大量衣着暴露的侍女，捧茶端酒侍奉左右，一个个妖娆动人。
　　这些都是流云仙人从各地搜寻而来的妖娆，齐聚于此，专门伺候他一人。
　　毕竟身为散仙，前路早已断绝，除非转世投胎，否则死于天劫之下只是早晚的事，因此许多散仙也就放纵自我，格外追求享受了。
　　这流云仙人便是其中之一。
　　不过这流云仙人虽然放纵享受，实力却不低，乃是一位已经活了八十多万年的顶尖散仙。
　　即使在整个少炎氏的散仙、地仙当中也可以排进前五，实力也就比当初被袁洪干掉的那个扶风老魔稍逊一筹。
　　这家伙的实力虽然比扶风老魔稍逊，但行为做派却是差相仿佛，因此外面也同样有流云老魔之称。
　　其中最好的一项便是女色，而且精通采阴补阳之术，这八十多万年来丧生在他手下的无辜女子书都数不过来。
　　就在他看着殿中艳舞，兴致又起，就准备拉过几个侍女当庭淫.乐一番的时候。
　　突然――――
　　“不好！”
　　流云老魔忽然脸色狂变，身形瞬间在殿内消失。
　　几乎就在他身形消失的下一刻。
　　一股无上巨力降临在这宫殿之上，轰然一声巨响，整个宫殿仿佛被一只遮天盖地的巨大手掌重重轰在大殿之上。
　　顿时将整个大殿都夷为了平地。
　　“什么人，竟敢到陈玉山脉来撒野！”
　　流云老魔的身形在宫殿上空显现出来，气急败坏地看向来人。
　　他怎么也没想到，他在陈玉山脉里还能遇袭。
　　这里可是少炎氏的三大老巢之一，是谁吃了熊心豹子胆，敢跑到这里来撒野？不想活了吗？
　　“老家伙反应倒挺快。”
　　飞临宫殿上空的周宁冷笑一声，心念一动，手臂暴涨数十丈长，泛着金光的一只巨大手掌宛若遮天蔽日一般，直接朝流云老魔横空拍打过去。
　　“你――――”
　　流云老魔大惊，感受到对方展现出来的恐怖威势，身体急忙往后疾飞狂退。
　　同时身前出现了一面散发着仙阶法宝特有气息的巨大圆形盾牌，向着巨掌迎击而上。
　　轰！！！
　　巨大的金色手掌带着无穷威势，闪电一般重重拍打在盾牌之上。
　　直接将盾牌拍飞，然后继续挟无上巨力瞬间追到逃跑的流云老魔面前。
　　“不――――”
　　流云老魔都来不及使用大挪移道符。
　　只来得及催发出自己的护体仙光，金色巨掌便已经闪电般拍击而至。
　　轰！！
　　霎时间一切破碎，流云老魔的护体仙光根本没起到任何作用便已粉碎。
　　身躯也在恐怖掌力的作用下瞬间化为齑粉，死得不能再死了！
　　虽然流云老魔身为活了八十多万年的顶尖散仙，实力之强直逼天仙，但在周宁的手下却依旧连一招都撑不过。
　　“天啊，那是什么人？”
　　“流云仙人死了！”
　　“快逃啊――――”
　　整个流云宫方圆数百里，之前被摧毁的只是流云宫的主殿而已，剩下的大部分地方都还没有受到波及。
　　不过这边这么大的动静也早已经把流云宫上下都给惊动了。
　　眼看着流云老魔身死，流云宫剩下的这些门人弟子，侍女奴仆们全都懵了，一个个惊恐万分。
　　他们怎么也没想到竟然有人敢跑到这陈玉山脉内来撒野，还一出手就轻而易举就将数十万年来一直如同主宰一般威凌在他们头上的流云老魔给杀了。
　　虽然不知道周宁的来历，但就冲他一上来就先把流云老魔给宰了的行径，就知道他来者不善。
　　而且连流云老魔都不是对方的一击之敌，更别说他们了。
　　这时候还不跑，留下来等死吗？
　　“灭！”
　　周宁心念一动，瞬间手中出现了一柄仙剑，赫然正是老黑牛的本体千牛剑。
　　随着周宁进阶返虚，也终于可以自如的使用这柄仙阶极品法宝了。
　　“宿河，出！”
　　周宁一生轻喝，宝剑一挥。
　　轰隆隆~~~~~~
　　顿时一条巨大的河流从仙剑上延伸而出，瞬间笼罩了广阔的地域，带着无尽威势，疯狂扫荡。
　　赫然正是千牛剑自带的宿河之威。
　　要知道千牛剑乃是摘星府灵以雎华仙人原本的三件仙阶法宝‘千牛剑’，‘宿河画卷’和‘九界印’融合炼制而成。
　　这宿河便是原本‘宿河画卷’的威能。
　　而‘宿河画卷’本就是仙阶上品法宝，这宿河一出，顿时又仙阶上品法宝之威。
　　所以在周宁的全力以赴催发下，顿时整个流云宫都以肉眼可见的速度迅速化为一片废墟。
　　流云宫乃是整个陈玉山脉大阵在这一块的节点。
　　原本周围一大片区域都属流云宫的统辖范围，由流云老魔负责掌控这一带的阵法禁制。
　　平日里这周围万里内都是流云老魔的地盘，没谁敢在他的地盘撒野。
　　如今流云老魔这个当头的先被干掉了，方圆万里之内哪里还有人能抵挡周宁的滔天凶威？
　　“扫荡！”
　　周宁心念催动，千牛剑上光华大盛。
　　轰隆隆~~~~~~~~~
　　万里宿河就如同一条发狂的巨龙一般在地上翻滚咆哮。
　　一座座大山炸裂，宫殿碎裂，甚至一些大山中埋藏的一些阵基都被这狂暴的洪水巨龙翻腾出来彻底毁灭。
　　这还不罢休。
　　周宁眼看地面上的建筑都毁得差不多了，伸手向地下一指。
　　顿时万里宿河又钻入了大地之中，让整个大地都翻滚震荡了起来。
　　几乎在一转眼工夫，万里宿河就几乎将方圆数万里的范围都给翻了个遍，只要是山，全部毁掉，大地也如同犁地一般全都翻出来滚过一遍，里面埋藏的所有阵基尽数毁掉…………
　　既然没办法低调潜入地下，非得逼他动手，那他索性也就放开了手脚使劲折腾。

第二百九十八章 管杀不管埋

　　“天啊，那是什么人？”
　　“难道是传说中的仙人吗？”
　　…………
　　周宁闹出这么大的动静，方圆数万里内的所有人都被惊动了。
　　那些住在附近的修仙者们纷纷向着四面八方逃窜，以免遭受鱼池之殃。
　　而生存在这附近的凡人们就只能满眼惊恐地看着这副如同天灾一般的场景了。
　　也就是周宁无意伤及无辜。
　　在施展宿河扫荡的时候有意避开了那些凡人居住的城池，这附近的亿万凡人都难逃一死。
　　其实不仅流云宫附近。
　　因为整个陈玉山脉都被囊括在同一个大阵之中，因此这边的节点一出问题，负责坐镇其他节点的那些散仙、地仙们也都生出了感应。
　　这些人震惊之余，也纷纷启动阵法禁制，保护各自坐镇的区域。
　　当然流云老魔掌管的这方圆数万里的区域是没办法了。
　　别说流云老魔已死，这片区域早已无人镇守。
　　即使有人镇守，但这片区域内的阵法根基都已经被周宁所毁，原本的阵法禁制自然也都彻底失去了作用。
　　也有一些离得近的地仙、散仙忍不住直接向周宁这边杀了过来。
　　“小辈，安敢到我少炎氏的地盘上来撒野，受死！”
　　怒吼声中，几道剑光顿时飞射到了周宁的跟前。
　　“这可是你们自己找的。”
　　周宁不惊反喜，当即挥剑横空，向着杀来的几个散仙扫荡而出。
　　轰隆！
　　霎时间剑光破空如犁天长河一般，向着来人席卷而至。
　　“不好！”
　　“怎么回这么强！”
　　几个散仙顿时脸色骇变，甚至连一点抵抗之力都没有，眨眼间便被剑光绞碎，血洒长空，死得不能再死了。
　　修为实力到了周宁如今这个地步，一般的地仙和散仙在他面前早已经如同弱鸡一般，随手可杀。
　　“什么？！”
　　“好可怕的实力！”
　　那些没动手的地仙、散仙远远看到这一幕，无不脸色剧变。
　　之前周宁和流云老魔之间的战斗结束的太快。
　　等他们反应过来将注意力投注到这边的时候，流云老魔早已经死透了，因此对周宁的修为实力都缺乏一个具体的概念。
　　直到现在他们才算真正见识到了周宁的厉害。
　　刚才出手的那几个散仙和地仙，虽然谈不上是他们中间的佼佼者，却也同样不是弱者。
　　但周宁一出手却如同砍瓜切菜一般轻易抹杀，简直比杀鸡还要容易，这样的手段，就算是天仙老祖也不过如此吧？
　　其他那些散仙和地仙都被震住了。
　　没冲过来的散仙和地仙无不在心中暗自庆幸，幸好刚才自己没冲动，不然挂掉的人里怕是就有他们一个了。
　　“咱们怎么办？难道就这么眼睁睁看着他在这里放肆？”
　　“谨守阵法，千万不要出去，出去也是送死。”
　　“那难道就这么忍着？”
　　众多散仙和地仙都是憋屈无比。
　　其中又以扶风老魔最是愤怒欲狂：“该死，姓周的小崽子，居然还敢杀不上门来！”
　　别人不认识周宁，他怎么可能不认识？
　　要知道他的本尊就是因为这个小子才被袁洪袭击灭杀的。
　　幸好他还有第二元神，不然早已经彻底消失在这个世界上了。
　　“立刻通知老祖他们，这已经不是我们所能应付的了！”
　　“咱们尽量保护好部族，其余的一切也只能交给老祖们了。”
　　当下包括扶风老魔在内的几个顶尖散仙便各自捏碎了信符，将周宁犯境的消息向各自背靠的天仙老祖传了出去。
　　…………
　　少炎氏祖地。
　　一座古老的塔楼之内。
　　金钟天仙、枯木天仙、景鱼天仙、痴心天仙等几大少炎氏的天仙都齐聚于此。
　　“陈玉山脉那边出了变故，向我们求救了。”
　　几个天仙手下都各有人手，因此几乎同时都察觉到了东阜郡那边的变故。
　　“陈玉山脉戒备森严，就算是天神真仙来了也未必能立刻攻入，究竟是什么人能够无声无息的闯入其中？”
　　“如今三界不宁，风波动荡，颛水氏等部族只要不傻就不会在这个时候和我们开战，我看这件事很可能是周宁做的，他之前被咱们追杀早已怀恨在心，加上又身负‘八.九玄功’的变化之术，想要渗透进陈玉山脉也不是难事。”
　　“没错，肯定是周宁。”
　　“没其他人了。”
　　景鱼天仙他们都猜到了。
　　他们先是悬赏，紧接着又亲自出手，一口气追杀了对方几十年。
　　如今周宁实力大进，有了反击的资本，反手报复也是再正常不过的事。
　　“之前想抓他还找不着呢，如今竟敢跑到陈玉山脉去，简直是自投罗网，这次可不能再让他跑了！”
　　“没错，这次一定要彻底留下这个小子。”
　　几个天仙眼中都闪过森冷的寒光。
　　要是在之前，他们或许还要忌惮周宁背后的周通。
　　但如今他们少炎氏背后也有了靠山，哪里还会顾忌区区一个大力猿魔转世？这也是他们不久前忽然改弦更张，亲自出手对付周宁的原因所在。
　　就是因为他们已经有了对付周通的勇气。
　　“不过那个小杂种一身神魔炼体修为着实厉害，又精修‘八.九玄功’神通，光凭我们四个，怕是难以将他拿下，保险起见，我看还是叫上火鲅兄才是。”
　　景鱼天仙忽然开口说道。
　　虽说几十年过去，他当初被袁洪重创留下来的伤势已经基本痊愈，但一说起通天府的人，还是恨得咬牙切齿。
　　对于周宁这个引发一切的导火索，更是恨之入骨，他可不希望再让对方给逃了。
　　“说得有理。”
　　“通知火鲅兄吧。”
　　其他几个天仙也都赞成地点点头。
　　“火鲅兄――――”
　　“火鲅兄，可在？”
　　金钟天仙和痴心天仙当即都开口喊道。
　　声音震荡回响，仿佛传递到了另外一个空间之中。
　　紧接着虚空中顿时‘嗡’的一下出现了一座黑雾之门。
　　黑雾之门中飞出来一个散发着天仙气息，满头火红色乱发的男子。
　　此人脸上还带着一些鱼鳞，看起来不像是人族，倒有些妖魔的特征。
　　事实上这火鲅天仙也确实是一个水族妖仙，多年前被少炎氏的始祖少炎丑所收服，从此成为少炎氏的忠狗。
　　只不过他虽然只是少炎丑的奴仆。
　　但实力之强在少炎氏一众天仙老祖当中也属于顶尖一流的，尤其擅长阵法，因此少炎氏的这些天仙见了他也都十分的客气。
　　“火鲅兄。”
　　痴心天仙开口说道：“这次那周宁狗胆包天，前来犯我少炎氏重地，我等怕拿他不下，为求万全，还需动用‘少阴伏魔大阵’，还需要火鲅兄你来主持，我等配合。”
　　“又是这个小兔崽子？也好。”
　　火鲅天仙顿时脸色阴沉着点点头，接着说道：“如今三界动荡，主人也在忙他的大事，一个小小周宁已经让我少炎氏颜面大损了数次，这是我少炎氏的耻辱！这一次无论如何必须成功。”
　　“这是自然。”
　　“火鲅兄放心，我们心中有数。”
　　几个天仙个个应道。
　　“好，既是这样，我们也别在耽搁了，这便去吧。”火鲅天仙点头说道。
　　“火鲅兄，我们都走了，这镇界塔怎么办？”
　　痴心天仙忽然问。
　　要知道他们镇守的这座塔楼可是大有来头，乃是他们少炎氏族中的第一至宝，先天灵宝――――镇界塔。
　　虽然是他们老祖毒丑仙人少炎丑的灵宝，但平素一直都是留在族中作为守护氏族的杀手锏手段的，平时都由他们这些氏族内的天仙老祖来镇守。
　　“放心，主人他也已经知道了。”
　　火鲅天仙说道：“很快就会派主战分身从域外赶回来，到时候自然有主人亲自执掌。”
　　“那就好，那咱们这就走吧？”
　　“走。”
　　当下，火鲅天仙、痴心天仙、枯木天仙、金钟天仙和景鱼天仙五人便一道穿梭虚空离开，直奔东阜郡陈玉山脉而去。
　　…………
　　陈玉山脉。
　　在灭杀了几个不知死活的散仙和地仙之后，再没人敢上前来阻碍周宁，让他得以放开手脚。
　　顿时大山碎裂，地面翻滚，很快方圆数万里的阵基便全部被毁坏一空，这一处阵法节点彻底被摧毁。
　　“这下可以了。”
　　感觉封锁在地层中的阵法之力彻底消失，周宁也懒得再和那些不敢上前和他一战的无胆匪类继续对峙，直接施展地遁之术，向着地下遁去。
　　“嗯？”
　　“他这是要干什么？”
　　“这小杂种又耍什么幺蛾子，跑地底下去做什么？”
　　那些一直关注他的少炎氏散仙和地仙们都是一头雾水。
　　唯有扶风老魔等寥寥几个顶尖散仙突然像是想到了什么，脸色骤然大变。
　　“嗯，找到了！”
　　遁入地下的周宁很快就发现了目标。
　　那是一根足有百来丈粗细，长度更是远超千里的赤红色巨大铜柱，深深地插入地底深处，铜柱之上雕刻着大量的玄奥符纹，散发着一股苍凉雄浑的气息。
　　因为埋藏的实在太深，即使以周宁的神念也仅仅能够发现这一根火红铜柱的一部分而已。
　　可仅仅发现的这一部分，就已经超过了千里长短。
　　“这就是少炎氏埋藏在陈玉山脉底下的大秘密吗？”
　　周宁心中揣测着。
　　虽然他花了大价钱从天宝山那里买来情报，知道这里的地下埋藏着少炎氏的一个大秘密。
　　但具体是什么秘密他却不得而知。
　　毕竟这乃是少炎氏最重大的秘密之一，即使天宝山也查到一些蛛丝马迹，具体详情也没掌握。
　　当即继续向下飞遁而去，很快便遁入地下两千余里，这下他终于看清了。
　　巨大的赤红色铜柱一直延伸到地下三千余里深处，插入到一块巨大的赤红色铜壁之中。
　　他神念范围有限，只能探查到赤红色铜壁范围极巨，向着四方延伸上万里都不止，也不知具体有多大。
　　但显然和铜柱一样，都不是天然生成的东西，应该是人工炼制而成。
　　“莫非这是一件法宝？”
　　周宁忍不住猜测，只是有这么大的法宝吗？
　　心念一动，当即再度穿梭虚空，很快就直接遁行来到赤红色铜墙前，先是尝试着以神念向内渗透，接着又试图以元力炼化，却都不成功。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　心念一动，周宁当即挥动拳脚向铜墙之上轰去。
　　然而以他如今直逼天神真仙的实力，轰在铜墙上居然就只溅起一点火星，偌大的铜墙连点印子都没留下，丝毫无损。
　　“这…………”
　　周宁有些吃惊了。
　　要知道周宁如今说他是钢筋铁骨都是小瞧他。
　　神体之强横直逼纯阳法宝，尤其一双手掌因为修练‘摘星手’神通，强度更是可以媲美纯阳极致法宝。
　　全力轰击之下，居然都不能伤这铜墙分毫，这质地都比得上纯阳法宝了吧！
　　可是有这么大的纯阳法宝吗？
　　“不管了，拔出来看看！”
　　周宁心念一动，当即施展出法天象地神通，化作一尊数千丈高下的巨人，抱住那铜柱便向外拔。
　　虽然不知道这铜柱和铜墙到底是个什么东西，有什么作用。
　　但既然是少炎氏埋藏的东西，他随便怎么搞一点心理负担都没有，如果万一搞出什么差错或者乱子来，那更好。
　　反正这是少炎氏的地盘，出了天大的乱子大不了他拍拍屁.股走人，倒霉的也只会是少炎氏的人。
　　抱着这种管杀不管埋的心态，周宁毫无顾忌地下手了。
　　轰隆隆~~~~~~
　　周宁如今实力直逼天神真仙，力量之强说力能拔山都是谦虚的，这一拔之下顿时便将巨大的铜柱拔得向外移动了少许，发出天崩地裂一般的巨响。
　　紧接着一股恐怖的无形波动也跟着从铜壁之中散发出来。
　　这一刻――――
　　“该死，竟敢动我的无尽铜炉！”
　　刚刚赶回大夏世界的少炎丑脸色顿变，本就丑陋的面孔变得越发狰狞起来。
　　“不好！”
　　“是无尽铜炉被触动了。”
　　“一定是周宁！”
　　正向陈玉山脉赶来的痴心、火鲅等五大天仙也个个脸色大变。
　　要知道无尽铜炉乃是他们少炎氏镇压和囚禁神魔之宝。
　　他们少炎氏无尽岁月以来捕捉到的神魔除了少数已经降伏的之外，剩下的几乎都被镇压囚禁在这无尽铜炉之中。
　　万一要是让这些被他们少炎氏折磨了无尽岁月还不肯臣服的家伙放出来，那他们少炎氏的乐子可就大了！

第二百九十九章 背后黑手

　　无尽铜炉就算在他们少炎氏内部也是个秘密。
　　一般的散仙和地仙都不知道，也就极少数最为核心的散仙和地仙才隐隐知道一点皮毛。
　　不过族内的天仙倒是都知道这件事，甚至都在无尽铜炉上留有印记，因此这边无尽铜炉一被触动，他们就都生出了感应来。
　　毕竟无尽铜炉实在太重要了。
　　虽然无尽岁月以来只有极少数神魔不堪折磨选择了臣服，也已经让他们少炎氏的实力提升一大截了。
　　要是能将无尽铜炉中关押的神魔尽数驯服，他们少炎氏的实力将会增强何止十倍，甚至都有底气和夏芒氏叫板了。
　　当然，这在现实中几乎是不可能的。
　　神魔天生地养，傲气冲天，绝大多数都是宁死不屈。
　　真要是那么容易低头的话，整个大夏世界前十的大氏族哪一个不得实力翻倍？
　　像他们这些从远古神魔时代传承至今的古老氏族，哪一个手里没囚禁着一些神魔？
　　毕竟在远古时代，神魔才是这大夏世界真正的主人。
　　那时候大夏世界中的神魔何止数以百万计？
　　虽然无尽岁月下来，大部分的神魔都已经被以大夏王朝为首的各方势力斩杀或者放逐，但也有相当数量的神魔被擒拿囚禁了。
　　他们少炎氏虽然仗着有无尽铜炉这件异宝，囚禁的神魔格外多一些。
　　可其他那些古老氏族内部关押的神魔也不会少到哪里去。
　　尤其身为大夏皇族的夏芒氏，手中囚禁的神魔数量更是他们少炎氏的十倍不止。
　　但神魔再怎么傲气，终究也是活生生的生灵。
　　是生灵就有弱点，对于痛苦的忍耐度也是有极限的，时间长了自然就有忍受不住屈膝投降的，毕竟没人能够承受得了永无休止的痛苦和折磨。
　　因此只要花费水磨工夫，自然能慢慢将这些神魔收服。
　　这也是他们少炎氏将这些神魔始终囚着不杀的真正原因，也是无尽铜炉的重要性所在。
　　在某种程度上来说，这无尽铜炉就是少炎氏的一个俘虏转化所和后备武力库。
　　嗡――――
　　陈玉山脉的上空忽然荡起一阵空间波动，五道身影在虚空中浮现出来，赫然正是急匆匆赶来的痴心、火鲅等五大天仙。
　　“是老祖们来了。”
　　一众被周宁吓得不敢出阵法禁制的散仙、地仙们也都感应到空间波动。
　　抬头看去，遥遥看到了天空中出现的那五道身影。
　　“五位天仙老祖？！”
　　“原来我少炎氏竟然有五位天仙老祖？”
　　这些散仙地仙激动无比。
　　天仙老祖作为部族的根基，数量一般来说都是秘密，这些散仙和地仙在氏族当中虽然地位颇高，对于自家的天仙老祖往往也就认识那么一两个而已。
　　这次才算知道，原来自家氏族竟然有这么多的天仙。
　　“足足五位天仙老祖出手，这下这个周宁是死定了。”
　　所有人都忍不住生出期待之心，等着看这些天仙老祖是怎么大显神威，将周宁那个狂徒小子给弄死的。
　　“该死，那个小孽障在哪里？”
　　然而这时候的痴心天仙他们可没工夫去搭理这些散仙和地仙，一现身就立刻神念全开，搜索周宁的下落。
　　相比无尽铜炉，这些散仙和地仙的死活根本就不值一提。
　　“在地下！”
　　实力最强的痴心天仙首先察觉到了周宁的位置。
　　其他人也紧跟着察觉到了。
　　“该死，他在拔铜炉的炉栓！”
　　“阻止他。”
　　“绝不能让他把铜炉开启！”
　　几个天仙都不由得脸色大变，紧接着瞬间施展大挪移，向地下挪移而去。
　　“嗯？”
　　正在拔铜柱的周宁忽然眉头一皱，感应到自己上方生出强烈的空间波动，顿时心下恍然。
　　大挪移！
　　是少炎氏的天仙赶来了吗？
　　周宁不由得心头一紧，却并不奇怪。
　　他在这边闹出这么大的动静，少炎氏的那帮家伙只要不是死人，自然会赶过来阻止。
　　果然，他这边念头刚刚转完，几道身影便已经出现在了他上方几十里外的地层之中。
　　虽然周围都是泥土岩层阻隔，彼此看不到对方。
　　但修为到了他们这个地步，神念早已经比耳目五感还要灵敏的多，根本不影响彼此观察对方，甚至比眼睛‘看’的更加清楚。
　　“杀了这个小孽障！”
　　“绝不能让这小畜生开启无尽铜炉。”
　　“杀――――”
　　五大天仙个个两眼冒火，杀机冲天。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　五道身影在虚空中汇合在一起，一股阵法之力弥漫开来，化作一座五彩山峰，然后轰然向着周宁这边飞降而来。
　　赫然正是三界中十分流行的一门联手护身阵法――――五行山守阵。
　　痴心天仙等人都是久经战阵的老油条了。
　　虽然心中愤怒无比，但该有的谨慎却不会有丝毫放松。
　　毕竟这些年来，周宁早已经用无数辉煌的战绩证明了他的实力，不小心一点，万一被周宁找上，他们也不是没有陨落的可能。
　　“无尽铜炉么？他们果然很看重这个东西。”
　　看到几个少炎氏天仙的激烈反应，周宁意识到自己这次果然摸对脉了，这无尽铜炉即使不是少炎氏的七寸，也定然对少炎氏极端重要。
　　对少炎氏越是重要，他就越要破坏。
　　当然，对方都已经杀到眼前来了，他也不能置之不理。
　　当即一只手继续拔着铜柱，另外一只手泛起金光轰然击出。
　　轰隆！
　　霎时间一只金色巨掌便捏成剑指状透过重重泥土和岩石阻隔，瞬间击到了五大天仙跟前。
　　快如闪电一般。
　　修为到了周宁如今这个地步，无论是水流泥沼，还是土地岩石，其实都已经与空气无异，根本构不成丝毫阻碍。
　　那金色的手指每一根都足有百丈长。
　　仿佛九霄之上降临的神灵手指一般，带着无匹的锋锐剑气，轰然一下刺在五大天仙联手汇聚而成的五色山峰之上。
　　轰隆隆~~~~
　　五色山峰顿时猛烈震颤，隐隐有碎裂的趋势。
　　“小心！”
　　五大天仙都不由得心头一紧。
　　没想到这周宁竟然如此了得，仅仅是一出手就差点击破了他们的防御阵法。
　　一个个当即疯狂催动仙家法力，汇水成流，使得本来隐隐有崩解之势的五色山峰迅速重新巩固起来。
　　“还有点意思。”
　　周宁眼中精光一闪，随即身形一晃，直接施展出‘三头六臂’神通，两只手继续拔铜柱之外，剩下的四只手齐齐化作巨大手掌，向着五大天仙猛轰而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间大地震颤，地动山摇。
　　五大天仙汇聚而成的五色山峰居然也被打得震颤后退，仿佛随时可能崩裂一般。
　　“该死！”
　　“这小孽畜怎么会这么强？”
　　五大天仙脸色都变了。
　　虽说神魔炼体在力量方面是有优势，他们也早知道周宁厉害，但这未免也离谱点了吧？
　　五个天仙联手，居然还刚不过区区一个周宁？
　　其实双方间的差距也并不像表现出来的这么大。
　　毕竟少炎氏这五大天仙也都是老牌天仙，其中像痴心天仙，金钟天仙，火鲅天仙三人，更是有着顶尖天仙，或者近似顶尖天仙的实力。
　　就算单对单的交手，即便不是周宁的对手，也都能和他周旋一番。
　　关键是他们再强也是练气流成仙，和周宁这种神魔炼体高手硬碰硬纯粹是以己之短，攻彼之长，难免有些吃亏。
　　“火鲅兄，布阵伏魔吧。”
　　见此情形，痴心天仙向火鲅天仙传音道。
　　“好。”
　　火鲅天仙点点头，
　　“少阴伏魔阵，起！”
　　随着火鲅天仙一声大喝，他手中立即出现一条黑色锁链，黑色锁链出手便涨，转眼间便化作足足数千丈长。
　　与此同时，另外几名天仙手中也都出现一条黑色锁链，同样化作数千丈长短。
　　一共五条黑色锁链，乍一看起来都是一模一样，但透露出来的气息却是迥然不同。
　　“少阴天锁，盘天伏魔！”
　　随着火鲅天仙一声怒吼，五条巨大的黑色锁链就仿佛八爪鱼的触手一般，铺天盖地从各个方位一齐向着周宁缠绕而下。
　　锁链上同时浮现出一圈圈的水流环绕，散发出令人心悸的气息。
　　“什么东西？”
　　周宁不由得一惊，不敢大意，当即挥动几只手掌向那侵袭而来的黑色锁链拍击而出。
　　轰！轰！轰！轰！
　　金色手掌和黑色锁链的碰撞，强烈的冲击力让周宁都不由得身形剧震，如果不是还有两只手紧抱着铜柱，怕是都要被震飞了。
　　“干得好，擒下他。”
　　痴心天仙、火鲅天仙、金钟天仙、枯木天仙和景鱼天仙五人个个眼睛放光，目光中满是期待。
　　五条锁链更是彼此交织，纷纷向着周宁笼罩而来。
　　这五条黑索本身都是仙阶极品法宝，而且五合一套装，正与一套少阴伏魔大阵相匹配。
　　五根锁链结合起来不但威能了得，而且变幻莫测，更能将五大天仙的力量融合在一处，发挥出最大威能。
　　任凭什么样的高手，只要修为实力不超过五大天仙的合力，一旦被这少阴伏魔锁链困住，便再难脱逃，效用就和传说中的捆仙绳，缚龙索差不多，只是没有捆仙绳、缚龙索那么霸道。
　　在神魔时代，少炎氏就经常靠这少阴伏魔阵来抓捕一些强大的返虚神魔。
　　返虚神魔也是有强有弱。
　　一些弱的返虚神魔不过堪堪比拟普通天仙，像他们这种老牌天仙单打独斗便可擒拿镇压。
　　但也有一些强大的返虚神魔实力完全可以比拟痴心天仙、火鲅天仙这种顶尖天仙，更有甚者甚至直逼当初的大力猿魔，有着直逼天神真仙的实力。
　　然而就算是那等顶尖的返虚神魔，只要被这少阴伏魔大阵困住，也一样得跪。
　　这次少炎氏也是被周宁给逼急了，将这大阵都用了出来，誓要将周宁擒拿、镇压！
　　周宁挥掌连续将黑色锁链拍飞了十几次，但锁链却如同灵蛇一般范围越缩越紧，相互交织串联，对他的束缚力也是越来越大，稍一不小心可能就真被捆住。
　　周宁的脸色有些变了。
　　“以为就你们有法宝吗？”
　　周宁心念一动，将千牛剑祭出悬浮在头顶：“宿河，出！”
　　轰隆！
　　霎时间万里宿河从千牛剑中蔓延而出。
　　接着在周宁的操控下缩小到只有几十里长，仿佛大蛇一般向着四周疯狂席卷缠绕，顿时将那五条黑色锁链尽数卷入其中。
　　虽然还不能将黑色锁链尽数束缚住，却也让它们速度大减。
　　毕竟千牛剑本身也是仙阶极品法宝，而且还是极品中的极品那一种。
　　虽然无法完全抗衡少阴伏魔阵的五条锁链，但抵消它们一部分威能还是能做到的。
　　如此一来，这少阴伏魔大阵给周宁带来的威胁就相当有限了。
　　在速度大减，变化更加容易预测的情况下，即使五条锁链还能勉强突破宿河的束缚，也都被周宁轻松挥掌拍开，再无法对他构成实质性的威胁。
　　时而手掌拍击，时而剑指纵横！
　　五条少阴伏魔锁链被打得四下抛飞，不时透过少阴伏魔大阵攻向痴心天仙等五人，打得五人以阵法汇聚而成的五色神山都遥遥玉坠。
　　“该死，这小孽畜怎么这么强？！”
　　五大天仙都惊怒不已，周宁这实力显然大大超出了他们的预料。
　　当然，他们虽然镇压不了周宁。
　　但周宁想要反过来打败他们五人联手却也同样不容易。
　　好在周宁也不需要将他们击败。
　　“给我起！”
　　一边抵挡着五大天仙的进攻，一边发力继续将那巨大铜柱往外拔。
　　虽然一直到现在他都摸不清楚这铜柱的功用。
　　但少炎氏的人越要阻止他拔出铜柱，他越是要给拔出来。
　　“阻止他。”
　　枯木心念一动，一条条巨大的藤蔓凭空出现，仿佛一条条巨蛇一般向着周宁侵袭而来。
　　火鲅天仙大袖一挥，巨大的火焰凤凰在虚空中汇聚而成，向着周宁冲击而下。
　　金钟天仙将自己的纯阳法宝金钟高高祭起，发出一阵阵急促的钟声，荡起一圈圈的能量波纹向着周宁笼罩而下。
　　…………
　　眼看少阴伏魔大阵一时拿不下周宁，这些人各自手段齐出。
　　不求能把周宁怎么样，只求能阻止周宁继续拔取铜柱，开启无尽铜炉。
　　“尽管放马过来！”
　　周宁轻蔑一笑，竟然任凭那些法术、法宝轰击在身上。
　　轰隆巨响中，周围的泥土岩石尽数化为齑粉。
　　能量余波向四面八方扫荡而出，数千里内瞬间化为飞灰，大地开裂，直接从地底裂到了地表，形成一条深达数千里的深渊峡谷。
　　山崩地裂不外如是。
　　一点能量余波就有如此之威，但作为攻击目标的周宁却是岿然不动，毫发无损。
　　毕竟周宁的‘八.九玄功’也不是白练的。
　　区区天仙想要伤他？那得有重宝在手才行，一般的法宝或者法术根本想都不用想。
　　…………
　　西海，无间门据点。
　　大殿之中，一个披头散发老者模样的天仙和另外一个少女模样的天仙并排高坐在大殿之上，目光都投在一面巨大的宝镜之上。
　　镜中所显现的，赫然正是陈玉山脉周宁和少炎氏五大天仙大打出手的场景。
　　这披头散发的老者正是无间门派驻在大夏世界的首领――――乌霄天仙。
　　而少女则是他的副手，紫草天仙。
　　“真是废物，这么多天仙联手居然还收拾不了一个返虚境的小子。”
　　紫草天仙一脸不屑地吐槽。
　　随即看向一旁的乌霄天仙：“老头，你的眼光也不行啊，就拉拢了这么一群废物？靠着这群废物真能收拾得了周宁，逼出周通来吗？”
　　“放心，身为在大夏王朝可以排进前十的顶尖氏族，少炎氏的底蕴还是不弱的。”
　　乌霄天仙却是一脸地自信：“如果少炎氏真的不惜一切，全力以赴，舍得拿出族群压箱底的底牌和杀手锏，对付一个连天仙都不是小家伙还是绰绰有余的，哪怕这个小家伙练成了‘八.九玄功’也是一样。”
　　“哦？”
　　紫草一脸怀疑地看向乌霄天仙。
　　“不信你看着就是了。”
　　乌霄天仙却是自信满满。
　　如果少炎氏连一个周宁都收拾不了，又怎么值得他前番亲自上门去拉拢？
　　“老头，我一直想不明白一点。”
　　这时候紫草天仙又忍不住开口了。
　　“那周通上一世的实力就堪比天神真仙，这一世转劫归来，实力更进一步，怕是在天神真仙当中都属于佼佼者了吧！更难得的是他上一世还和大夏王都里的那位夏皇有仇，不是正适合拉到咱们阵营里来吗？”
　　“你为何放着这样的一个厉害角色不去拉拢，反而偏要和少炎氏合作呢？他再怎么也比少炎氏的这些废物有价值吧！”
　　“要是能把他拉到咱们阵营里来，岂不是比费心费力除掉他强上百倍？”
　　乌霄天仙摇了摇头：“小丫头，你以为老夫就没这么想过吗？只不过上面点名要除掉他，咱们还敢违抗上命不成？”
　　“上命？！”
　　紫草天仙一脸的惊愕。

第三百章 变数必须死

　　“不错，这是神王直接下达的命令，老夫我也只是执行而已。”
　　乌霄天仙点了点头。
　　“神王？！”
　　紫草天仙更加惊愕了：“这周通虽然不错，但也不过一个天神而已，至于惊动神王吗？”
　　要知道神王可是他们整个无间门名义上的领袖，手下掌管的天神真仙难以计数，通常也就真神道祖这个层次的人物才会让他看重几分，一般的天神真仙都不放在眼里的。
　　这周通有什么稀奇的，竟然能引来那位的关注？
　　“老头，到底是怎么回事，你路子广，消息也灵通，就跟我说说呗？”
　　紫草天仙忍不住问。
　　她很清楚，别看她和乌霄老头都是天仙，但份量却是全然不同的。
　　乌霄天仙虽然只是天仙，但在三界间的威名却丝毫不逊色于天神真仙，而且因为出身特殊，极得上面的看重，在消息灵通方面可比她这个小天仙强多了。
　　“具体是怎么回事我也不太清楚，只知道上面认为这周通乃是这次大局中难以掌控的变数，所以…………”
　　剩下的话他没说，但紫草天仙也明白了。
　　既然是无法掌控的变数，那自然就该趁早铲除，这也符合那位神王的一贯作风。
　　只不过有一点她搞不懂，周通再怎么强也不过是个天神而已，有什么资格来在这场注定将席卷整个三界的大棋局中充当变数？
　　还是说仅仅是上面看他不顺眼？
　　紫草天仙忍不住在心里为周通默哀了几分钟。
　　真是可怜！
　　哪怕已经贵为天神，但在真正的大人物眼中，也不过是一个一句话就能决定命运的可怜虫而已。
　　…………
　　东阜郡，陈玉山脉。
　　看着对他们的攻击视若无睹，仍然向外拔着铜柱的周宁，少炎氏众天仙不仅目眦欲裂，他们什么时候受过这个？
　　“小孽畜，休得猖狂，给我收！”
　　金钟天仙一声怒吼，将他那口纯阳金钟催发到了极致，顿时产生滔天吸力，欲要将周宁吞吸进金钟内。
　　即使以周宁如今的实力，施展‘法天象地’神通后的巨大身躯，都感觉有些站立不稳。
　　就像是被一股强劲的龙卷风卷到，似乎随时可能身不由己腾空而起，投入上方的那口纯阳金钟内一般。
　　“想收我，好啊！”
　　周宁冷冷一笑，也不抵抗了，甚至还发力主动往上送，只不过在送的同时，双手却不忘紧紧抱住铜柱，让粗大的铜柱跟着他一起起飞。
　　想要吸他进去？
　　那得先帮他把铜柱给拔出来才行。
　　你还别说，有那纯阳金钟的吸力相助，确实让他怀里的铜柱拔得更快了。
　　“金钟，快停下，你这样反倒是在帮他！”
　　痴心天仙大急，连忙喝止道。
　　其实不用痴心天仙说，金钟天仙自己也已经认识到了这点，急忙停下催动金钟。
　　气急败坏地道：“该死，那怎么办？”
　　轰隆隆~~~~~~
　　他们说话间，周宁却是工作不停，拔大葱一样乐呵呵地继续往外拔着铜柱。
　　眨眼之间铜柱就已经被他拔出来万丈有余，只不过这铜柱实在是太长了，仍然没有看到尽头。
　　“都别攻击这小子了。”
　　痴心天仙连忙向同行的几个天仙传音道：“立刻攻击铜柱，尽力把铜柱给重新压下去。”
　　“好。”
　　“就这么办。”
　　其他几个天仙也都反应过来，连忙点头同意。
　　说起来也是憋气，他们这么多天仙，居然硬是伤不了周宁。
　　不然直接将对方给宰了，自然一了百了，也不至于像现在一样束手束脚了。
　　不过现在也顾不了那么多，现在只能先阻止住对方开启无尽铜炉再说。
　　“给我停下！”
　　枯木天仙大喝一声，操控着漫天藤蔓，如同疯长的野草一般一重重缠绕在铜柱之上，产生惊人阻力，试图将不断向上拔出的铜柱重新固定。
　　“给我停！”
　　金钟天仙怒吼着催动纯阳金钟，发出阵阵道音轰击在铜柱的顶部，试图将其镇压。
　　“停下。”
　　火鲅天仙、痴心天仙、景鱼天仙也都各展神通，手段齐出攻击铜柱顶端，欲要将其重新镇压下去。
　　“几个老鬼，就凭你们也想阻我？”
　　周宁虽然感觉到上方传来的阵阵压力，脸上却满是嗤笑。
　　和他这个加强版的返虚神魔比力气，这些家伙根本就是自取其辱！
　　当下六条手臂全都收了回来，一齐抱住铜柱，用力向外拔。
　　六条手臂齐齐发力，力量之强足有力拔山河之威，即使五名天仙齐齐出手无法压制得住，转眼之间就又被他拔出万余丈。
　　砰！砰！砰！
　　随着铜柱拔出来的越来越多。
　　下方的赤色铜墙也开始变得不稳起来，一声声如同闷雷般的巨响开始从下方的赤红色铜墙内响起。
　　好像有什么东西要从里面冲出来一般。连带着铜墙铁壁之上浮现出无数的符纹，道道符纹光芒不断闪烁流转，散发出一阵阵强烈的气息。
　　“不好，铜栓被拔出太多，镇压符纹已经开始不稳了！”
　　看到这一幕，少炎众天仙都是大急。
　　“该死，这姓周的小兔崽子力量太强了，我们五个联手竟然都压制不住他！”
　　痴心天仙等五人都急得如同热锅上的蚂蚁一般。
　　他们以前从来未曾想过，有朝一日他们竟然会被一个返虚境的小辈给逼到这种地步。
　　“该死，怎么办？怎么办？”
　　几人都有些慌了。
　　因为他们很清楚，一旦无尽铜炉被打开，那等待他们少炎氏的将会是什么样的后果。
　　可偏偏他们却阻止不了。
　　自从修行有成以来亿万年岁月，他们都从来没像今天这么无力过。
　　“这里面果然有鬼，你们越怕，我就越得拔出来了！”
　　周宁看到脚下万里铜墙铁壁涌动出来的浓烈光芒和闪烁的符纹，还有那一声声仿佛蛮荒巨兽在里面撞击般的巨响，隐约已经猜到了些什么。
　　看着少炎氏众天仙急得直跳脚的模样，他都要忍不住放声大笑了。
　　嗡――――
　　就在这时，少炎氏五大天仙和周宁同时感应到上方传来一阵剧烈的空间波动。
　　是大挪移！
　　众人顿时齐齐向着上方看去。
　　只见在他们所在的巨大地缝的上空，悄然出现了三道身影。
　　为首的乃是一个身穿金袍，头长独角的丑陋老者，身上散发着天仙特有的气息，此时正阴沉如水地向下看来。
　　赫然正是少炎氏的始祖――――少炎丑。
　　在他身后还跟着两道身影，分别是一个光头黑袍男子，一个金发女子，身上也都散发着天仙的气息。
　　周宁不认识他们，痴心天仙等人却是一眼便认出，这两个正是平素一直侍奉在自家老祖身旁的黑雨天仙和金云天仙。
　　“那独角人是谁？”
　　“跟在他身后的那两人又是谁？身上竟然都散发着天仙的气息，莫非也是我少炎氏的天仙老祖？”
　　地面上，躲在阵法禁制中观战的一众少炎氏散仙、地仙们看到这一幕都是猜测纷纷，震惊不已。
　　虽说新来的这三位他们一个都不认识。
　　但有一样，此刻陈玉山脉的镇山大阵早已被他们彻底开启。
　　除了深知阵法关窍的本族老祖之外，外人哪怕是天仙老祖前来，也会被挡在大阵之外，不可能直接挪移到陈玉山脉之中的。
　　所以这几个必然也是他们少炎氏的天仙老祖无疑。
　　之前就已经来了五大天仙了。
　　现在竟然又来了三个！
　　“之前就来的天仙老祖就已经有五位了，现在又来三个，难道我少炎氏竟然共有八位天仙？我少炎氏竟然这么强么？”
　　少炎氏众散仙和地仙这一刻都忍不住心驰神摇，揣测不已。
　　不少人心中都隐隐生出自豪。
　　平时族中的天仙老祖都是神龙见首不见尾，哪怕他们身为天仙老祖以下最顶尖的一小撮人，也不清楚自家氏族的真正底蕴。
　　直到这个时候才算知道自家到底藏了多少底牌。
　　以往大夏世界除了皇族夏芒氏以外，其他氏族哪怕最顶尖的几个，显露在外的天仙一般也都只有那么寥寥几个而已。
　　八大天仙，这样的底蕴放眼整个大夏王朝，怕也就只有皇族夏芒氏能压他们少炎氏一头了吧！
　　“姓周的小孽畜，我看你这次还不死！”
　　扶风老魔看到这一幕，眼中闪过浓浓的怨毒和期待之色。
　　八大天仙齐出，这样的排场哪怕是通天府那头老猿魔转世亲来都难逃一死了吧，更别说对付区区一个返虚境的小崽子了。
　　于此同时――――
　　“老祖！”
　　“是老祖来了！”
　　深渊一般的裂谷之中，痴心天仙等人都不由的脸色狂喜，仿佛找到了主心骨一般，脸上惊慌之色顿时尽去。
　　“老祖？他就是少炎氏的始祖少炎丑吗？”
　　周宁看到这一幕，心中却不禁涌起无数念头。
　　他虽然没见过少炎丑，但却曾听摘星府灵跟他讲起过，当初自己老爹就和少炎氏的始祖少炎丑交过手，还让对方吃了大亏，所以心里有些印象。
　　看着出场的派头和那两个天仙恭敬侍立在侧的模样倒是有那么点一族始祖当家人的意思。
　　只不过…………这家伙要真是少炎丑，未免也太菜了点吧？
　　因为这个独角老者看着排场不小，但给他的感觉，别说比不上刚才跟他打的痴心，火鲅等顶尖天仙，甚至连景鱼那种普通的老牌天仙都隐隐不如。
　　但就气息来说，甚至都不一定比得上恭敬侍立在他身后的那两个天仙。
　　可那两个天仙表现出来的恭敬又不像是作假。
　　周宁哪里知道，这其实还是拜他的老子所赐。
　　少炎丑分身虽多，但因为他的‘陶吴十八神魔’修练得不到家，才只练成了第一层，分身虽然多，可拥有顶尖天仙实力的主战分身却只有一个。
　　偏偏这个主战分身还在几十年前让周通给灭了。
　　现在这个主战分身乃是事后又重新孕育和培养出来的。
　　只不过一个顶尖天仙级别的分身哪里是那么容易就能培养出来的？
　　少炎丑虽然耗费了大量资源，但短短几十年时间，也只能让他将自己这个分身培养到堪堪达到老牌天仙老祖的程度。
　　所以周宁的感应其实没错。
　　真要是论本身实力，少炎丑如今还真不是他下面这些家族的后辈天仙的对手。
　　不过熟悉少炎丑的人，却没人会因此而轻视他。
　　毕竟少炎丑本就不是以自身的战斗力见长，他的偌大威名也不是靠他自身那点战力闯下的。
　　谁要是敢因为他本身的修为战力不强就轻视他，那就真的离死不远了。
　　…………
　　西海，无间门据点。
　　大殿之中。
　　“看来周宁这小子这次还真捏到他们少炎氏的卵子了呢，居然连毒丑这老鬼也亲自赶来了。”
　　透过宝镜看到陈玉山脉的情形，乌霄天仙顿时两眼放光，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　“这就是少炎氏的始祖毒丑仙人？”
　　一旁的紫草天仙则是好奇地看着镜中的少炎丑。
　　她虽然是第一次见到这少炎氏始祖的真容，但对方的名头却是早有耳闻。
　　据传这少炎丑乃是出身于上古时代一个非常强大的人类氏族‘神火氏’。
　　不过他却不是纯正的人族，而是他母亲遭受一头远古神魔奸淫之后才生下的他，乃是人与神魔所生的混血儿。
　　因为生来丑陋怪异，像妖魔多过像人，从小就遭受同族的排斥，他也从不认为自己是‘神火氏’的一份子，成年以后便杀人叛族而出。
　　改姓更名少炎丑，而后又自己开创一个氏族，这才有了如今的少炎氏。
　　“这是一个阴险歹毒却又老奸巨猾的家伙，虽然只是天仙，但即便是一般的天神真仙也轻易不愿与他为敌。”
　　乌霄天仙声音低沉，淡淡说道。
　　紫草天仙轻轻点了点头。
　　她也听说过这毒丑仙人的传说。
　　虽然在三界之中，一般只有踏入天神真仙层次才算真正跨入顶尖一流，拥有名扬三界的资格。
　　但在天仙当中，却也有一些很逆天的怪物，虽然只是天仙，却拥有着不亚于真仙天神的威名。
　　眼前的乌霄老头是一个！
　　镜子里的这个毒丑仙人也是一个！

第三百零一章 伤在儿身，疼在爹心

　　“老头，你和这毒丑仙人究竟谁更强一点？”
　　紫草天仙忽然问。
　　因为和乌霄天仙关系非比寻常，所以乌霄天仙的厉害她自然深知。
　　她是在好奇，这毒丑仙人究竟有多大本事，竟然能在三界间混出不逊于乌霄的威名。
　　“论实力，这毒丑其实还是要比老夫差一点的。”
　　乌霄天仙感慨说道：“但在外人的眼中，他怕是要比老夫还要更让人忌惮一些。”
　　“为什么？”
　　“因为这毒丑着众多的分身，虽然每个分身的实力都很一般，但只要有一个分身不灭，他便不死。”
　　“偏偏这家伙又不是一般的小心谨慎，没人知道他究竟有多少分身，又都隐藏在哪里，因此想要彻底杀死他几乎不可能。就像现在出现的这个毒丑，其实也仅仅只是他的众多分身之一而已。”
　　乌霄天仙一脸的感叹和羡慕。
　　毒丑仙人的这种分身保命之法，别说是他，就算很多天神真仙乃至大罗道祖都相当羡慕的。
　　“如果仅仅如此，这毒丑最多也就是保命厉害，还不至于让人如此忌惮。关键是这家伙还精通虫兽一道，培养虫兽的能力在三界当也属顶尖。也不知道他是从哪里得到的传承，甚至能够培养出顶尖天仙层次的虫兽，甚至有没有更厉害的虫兽谁也不得而知。”
　　乌霄天仙接着说道：
　　“像他这种情况，除非那些一念便可察遍三界的顶尖道祖亲自出手，找到他的所有分身尽皆灭之，否则无论是灭掉他的分身，还是灭杀他的虫兽，都只会是打蛇不死。”
　　“分身死了他还有其他隐藏在暗处分身，虫兽被杀了随着时间流逝他也可以重新培养出厉害虫兽来，最是难缠不过。所以我才会选择拉拢他，不仅仅是因为他少炎氏和通天府的仇怨，更因为如果能将这家伙拉拢过来，对于咱们来说也是一大助力。”
　　紫草天仙点点头。
　　如果真像乌霄老头说的，这个毒丑仙人还真不是一般的难缠。
　　阴险毒辣实力强横也就罢了，关键还极难杀死。
　　你灭他十次他还能活蹦乱跳，可他灭你一次你就彻底玩完了，这样的对手怕是没人愿意碰到。
　　…………
　　陈玉山脉。
　　“敢动我铜炉，该死！”
　　看着下方在那里劲劲拔着铜柱的周宁，少炎丑脸色阴沉如水，眼中放射出慑人杀机：“你等也出手，把铜柱给我压下去。”
　　虽然恨不得立刻把周宁给宰了，但少炎丑显然也很清楚眼下的当务之急是什么。
　　“是。”
　　他麾下的金云、黑雨两位天仙当即齐声应命，一齐朝着下方飞去。
　　与此同时，少炎农大口一张，一道黑影从他的口中飞窜而出，紧接着迎风而涨，瞬间化作一头足有万丈高下，仿佛蝎子一般的怪兽，只是不但比普通蝎子大上不知多少万倍，而且有足足四只螯钳。
　　随即带着一路腥风向下方的周宁杀去。
　　“别去对付那周宁，没用。”
　　痴心天仙看黑雨天仙等二人气势汹汹地向周宁杀去，急忙传音提醒道：“那周宁有‘八.九玄功’护体，我们根本伤不了他，现在最要紧的是阻止铜柱，不能再让它往上升了。”
　　后赶来的黑雨、金云两个天仙也顿时恍然，当即各自施展手段，和痴心天仙他们一起努力镇压铜柱。
　　“来的人倒是越来越多了。”
　　周宁咧嘴一笑，一脸地嘲讽：“这少炎氏的底蕴还真不是一般的深厚呢，能够在大夏王朝排在前十的古老部族果然不一般啊，居然能一下子拿出这么多的天仙来。看来我这次还真是捅到马蜂窝了呢。”
　　然而话虽然这么说，脸上却丝毫没有一点担心害怕的意思，反而满是畅快之色。
　　少炎氏的人越紧张，就越说明他捅到了对方的痛处。
　　这不正是他此番的目的吗？
　　“砰！砰！砰…………”
　　于此同时，从下方那巨大的铜墙铁壁内传来的巨响也越来越激烈和密集。
　　上面所浮现出的无数符纹光芒也是越发的耀眼，不断的闪烁，就像是一个随时可能爆开的锅炉一般。
　　周宁甚至可以清晰地感觉到，随着他不断往外拔手中的铜柱，在下方的赤色铜墙铁壁深处也有一股力量涌现而出，并且迅速强盛起来，就好像有着一头可怕的巨兽正在下方努力地顶着铜柱一般。
　　随着铜柱拔出来的越多。
　　铜柱下方那股雄浑蛮横的力量也就越发强大，让他拔铜柱变得越发轻松起来。
　　到了如今这个时候，从下方涌出的上推之力甚至已经超出了周宁本身往上拔的力量。
　　铜柱在两股强力的作用下向上蹿得飞快，转眼间就已经出来了四、五万丈，而且往上升的速度也越来越快了。
　　“七大天仙又怎么样，还不是挡不住我？”
　　周宁冷笑。
　　如果这七大天仙能够早来，汇聚七人之力，或许还能压下他。
　　但如今铁壁铜墙内部本身涌起的强大推力就已经足以和这七大天仙的合力相抗衡了。
　　也就是说，即便没有他，此时七大天仙的力量最多也就和铜柱下面本身涌起的力量相互抵消，再加上周宁自己再出上一份力，这铜柱顿成难以抑制之势。
　　轰！
　　就在这时，少炎丑所释放出的那头虫兽四螯天蝎也已经从天而降，两对巨螯都重重轰在了铜柱顶端。
　　周宁顿时感觉手中的铜柱猛地向下一沉！
　　“好强的力量！”
　　周宁不由得脸色一变，大吃一惊。
　　他没想到，这头四螯天蝎的力量居然如此之强，仅仅一蝎之力，怕是就已经足以比拟五六个天仙联手了。
　　即使以他如今的实力，如果不是施展了‘法天象地’和‘三头六臂’这些增幅神通的话，恐怕还真比不过这头天蝎虫兽！
　　但即使他此时的力量已经不逊色于那天蝎虫兽，却也不过是与对方的力量相互抵消而已。
　　虽然没有让铜柱被重新压下，却也没能再拔出来多少。
　　一直在不断上升的铜柱第一次停滞了下来。
　　殊不知少炎丑看到这一幕，心头也是大吃一惊。
　　他麾下的天仙都是炼气流的，在这种纯粹的力量比拼上先天上处于弱势，拼不过周宁还勉强说得过去。
　　但他的这头天蝎虫兽却不同。
　　前番他在周宁老子的手里吃了大亏，主战分身连同三头顶尖天仙级别的虫兽一起被灭。
　　损失惨重之余，却也让他认识到里自己的短板。
　　痛定思痛之下，一狠心施展出‘虫兽九解’中的一门极其霸道的本命蛊兽之法，以秘法催动麾下的众多厉害虫兽相互厮杀吞噬，最终终于培育出来了这头四螯天蝎来！
　　付出的代价便是他无尽岁月以来培育的众多虫兽几乎消耗殆尽。
　　付出这么巨大的代价，这头天蝎虫兽自然也是非同凡响，直接突破了他以前所培养虫兽的极限，达到了天神真仙层次。
　　而且因为是天生异兽，单就力量而言，这四螯天蝎甚至比许多天神真仙都要更胜一筹。
　　原本以为他这四螯天蝎一出动，然就能轻而易举将铜柱压下，可谁想到竟然会是这样的情形…………
　　“给我起！”
　　周宁这时又大喝一声，连‘摘星手’神通也施展了出来。
　　顿时力量暴涨一大截，硬顶着七大天仙和四螯天蝎的压力一下子又将铜柱拔出来一大截。
　　而随着他这一拔，下方铜墙铁壁中的那股力量似乎也受到鼓舞，向上顶的力量更强了，铜柱升起的速度也是越来越快。
　　“不好！”
　　“这都压不住他？”
　　少炎氏众天仙的脸色都变了。
　　如今他们少炎氏几乎已经是天仙尽出，连少炎丑这个始祖都亲自出现了。
　　要是这都压制不住这周宁，他们还能怎么办？
　　“天蝎宝贝，给我宰了他！”
　　少炎丑心念一动，直接让自己的本命蛊兽转换了目标。
　　既然压不下去，那就先把坏事的周宁干掉。
　　只要解决了这个坏事的坯子，单单对付一群还没从囚笼里跑出来的神魔囚徒自然也就不是难事了。
　　“嗤！”
　　四螯天蝎顿时遵照少炎丑的吩咐，举起四只巨大螯钳向着周宁凶猛袭来。
　　“小辈，我看你怎么死。”
　　少炎丑的眼中充满了嘲弄和杀机。
　　他这四螯天蝎可是已经达到天神真仙层次的本命蛊兽，而且天赋异禀剧毒无比，怕是一般的天神真仙都要畏惧三分，难道还收拾不了区区一个返虚小辈？
　　“想杀我？就凭这么一头畜生？”
　　周宁却丝毫不惧，反而哈哈一笑，直接空出四只手掌来，或挥掌，或握拳，或并指成剑，向着袭来的四螯天蝎猛击而出。
　　天神真仙很了不起吗？他老爹在返虚境的时候就已经不惧任何天神真仙了。
　　他老爹能做到的，他也一样！
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间大地震颤，元气炸裂，甚至连空间都荡起阵阵涟漪。
　　强大的能量余波甚至将在场的其他几个天仙都逼得不由自主向后退开了一些，免得被余波所波及。
　　然而周宁却是丝毫不退，周宁虽然没能将四螯天蝎打杀，却也丝毫未落下风。
　　另外两只手仍旧抱着铜柱猛拔不止，
　　“小孽障，今日若不杀你，我少炎丑誓不为人。”
　　少炎丑的眼中闪过一抹凶光，身形猛然化作一道流光飞射而下，瞬间投入到那四螯天蝎体内。
　　紧接着四螯天蝎身上黑气大涨，身上原本就已经十分恐怖的气息再上一个台阶，脑袋上更是一阵扭曲变幻，浮现出少炎丑的模样。
　　这便是本命蛊兽的厉害之处了。
　　一旦炼成，不但与主人休戚相关，而且在必要的时候甚至可以直接人兽合体。
　　一旦合体，不但拥有了虫兽的恐怖身体和强横力量。
　　同时也继承了主人的道法造诣和各种秘术和神通手段。
　　双重加成！
　　实力何止暴涨一倍！
　　“怎么，以为变成畜生就能赢得了我了？”
　　周宁嘴巴上丝毫不示弱，心里却已经将警惕提到了最高。
　　少炎农不可能平白无故大变活人耍着玩儿，既然敢在这时候使出这招来，就肯定不简单。
　　果然――――
　　随着少炎丑和四螯天蝎这么一合体。
　　四螯天蝎的实力顿时暴涨，靠着强横巨大的身体对周宁狂攻的同时，各种仙家法术乃至法宝也是不要钱一样往周宁的身上砸。
　　饶是周宁身具‘八.九玄功’，也被打得左支右拙有点招架不住了。
　　“一起上！”
　　“老祖，我们来助你一臂之力！”
　　其他那些少炎氏天仙也都窥到机会，纷纷出手助战。
　　虽然他们的攻击力度有限，都破不了周宁的防，但适当的牵制一下他，给自家老祖创造更多的机会还是没问题的。
　　果然，随着这些人的插手，周宁即便三头六臂也有些忙不过来了。
　　很快就被少炎丑窥到机会，在以四螯明面猛攻周宁的同时，突施冷箭，以剧毒的尾刺在周宁的脑袋上狠狠来了一下，
　　痛得周宁惨叫一声，眼前一阵阵发黑，险些痛死过去。
　　也就是本身神体强横。
　　换一个人挨上这么一下子，恐怕直接就要了小命了。
　　这已经有几分西游记里倒马毒桩的威能了。
　　少炎丑他们这些久经战阵的老油条自然不可能放过这样的机会，当即纷纷加力猛攻。
　　疼痛难忍的周宁顿时又连挨了几下。
　　其他那些天仙的攻击倒也罢了，但少炎丑的攻击却是每一击都锥心刺骨啊！
　　尤其是被‘倒马毒桩’一般的剧毒尾针狠蛰那两下，恐怖的毒素更是连他强横的神体都受到了侵蚀，隐隐有运转不灵的迹象。
　　偏偏又被少炎丑等人围攻得手忙脚乱，完全抽不出空来驱除体内毒素，情况变得越发的险恶。
　　一时间险象环生。
　　“嗯？”
　　远在千万里之外的摩天岛，通天府中。
　　一直在闭关推演‘星辰变’功法的周通忽然心有所感，睁开眼来。
　　“哪个不知死的东西敢在背后算计我？”
　　周通眉头微皱，心中生出一丝疑惑。
　　能让如今的他心血来潮若有所感，还真不是一般人能够做到的。
　　当即强大的神念便散发开来，瞬间扫遍整个大夏世界！

第三百零二章 被抢戏了

　　神念一出，整个大夏世界的情景都清晰地映入周通的脑海之中。
　　下一刻，他的脸色陡然沉了下来，目光冷然：“少炎氏，你们这是在找死！”
　　…………
　　于此同时。
　　陈玉山脉，地缝裂谷之中。
　　正在对着周宁猛攻的少炎丑等人都猛地心中一寒，仿佛被什么什么恐怖的存在盯上了一般，身体都不由得出现一丝僵直。
　　对周宁的围攻也不由得一顿。
　　然而就是这一顿，却让本来都已经有些被打懵了的周宁缓过劲儿来。
　　“少炎氏的老狗，都给我滚开！”
　　周宁一声怒啸。
　　下一刻，一道身影陡然从他的身上飞射而出，手持千牛剑，一件横空将围拢在他周围的人兽合体的少炎丑以及其他那些少炎氏天仙尽数逼退。
　　突然冒出来的这道身影除了身上穿的衣服不同之外，其他的无论相貌还是身材都和周宁一模一样。
　　这道身影不是被人，正是周宁的第二元神。
　　周宁这一世虽然身具神魔血脉，却也是从紫府境一步步修练到今天的。
　　而且自幼便是炼气与神魔炼体兼修，本身又有偌大一个通天府作为靠山，各种资源都不缺，自然不可能不修练第二元神。
　　事实上他不但拥有第二元神，而且还不弱，同样已经修练到了返虚地仙之境。
　　而且走的还是源自地仙界的太清剑修一脉，除了不如本尊耐打和皮糙肉厚之外，单就战力而言，几乎丝毫不逊色于本尊。
　　只不过之前他是感觉没有必要，也是抱着留一手的心思，便让自己的第二元神留在了摘星府里没出来。
　　直到现在光靠本尊已经有些应付不过来了，才将第二元神也召唤出来。
　　“宿河，出！”
　　第二元神一声叱喝，手中千牛剑直接脱手而出，祭在半空之中。
　　轰隆！
　　霎时间万里宿河从千牛剑中蔓延而出，然后迅速缩小凝实，化为一条数万丈长的洪流，如同一条狰狞巨龙一般向着四面八方席卷而出。
　　顿时无论是少炎丑还是其他那七大天仙，都被宿河缠绕其中，如陷泥沼一般，动一动手指都要面临万钧阻力。
　　虽然不至于陷入其中无法自拔，却也速度大减。
　　一身法力也大半都用在了对抗宿河之上，对于周宁的压迫和威胁也是大减。
　　当然，大减也不是没有。
　　少炎丑他们显然清楚此时谁才是重点，哪怕重重阻隔，还是竭力向周宁攻来。
　　“给我破！”
　　不过在第二元神已经现身的情况下，他们再想像之前那么轻易攻击周宁本尊却已经不可能了。
　　还不等众人杀到周宁跟前，第二元神就已经抢先仗剑出手，一道道凌厉剑气向着少炎丑等人凶猛劈出，在虚空中劈出一道道虚空裂缝
　　当然，第二元神再强也强不过周宁本尊，想要单依靠一个第二元神就战胜少炎丑等人是不现实的。
　　不过周宁本也没指望仅靠一个第二元神就能取胜。
　　但阻挡少炎丑他们一点时间还是没问题的。
　　而这对于周宁来说就已经足够了！
　　沉着少炎氏众天仙都被第二元神阻挡的机会，周宁本尊催动神力逼出先前侵入体内的天蝎毒素。
　　然后六只手一齐抱住铜柱，施展出经过自家老爹改善后的‘九转摘星手’神通，竭尽全力向上一拔：“给我起！”
　　轰隆隆~~~~
　　铜柱迅往上冲，瞬间又向上升起一大截，俨然已经向上拔升了千余里。
　　紧接着，更加强烈的力量从铜柱下方传出，此时铜柱已经不需要周宁再去发力，下方涌起的那股强大力量自己就顶着铜柱闪电一般向上飞窜了，眨眼间就又向上飞窜了上千里。
　　“该死。”
　　少炎丑看到这一幕，脸色顿时变得极为难看，当即向麾下众天仙传音：“都停下，快布天罡北斗阵！”
　　因为他很清楚，局势发展到这一步，已经不是他们能阻止的了。
　　此时就算干掉了周宁，他们也不可能再将已经冲出大半的铜炉炉栓重新压回去了，无尽铜炉开启已成必然。
　　现在最重要的已经不再是怎么收拾周宁，而是该如何在接下来的冲击中保存自己。
　　“是，老祖（主人）。”
　　七大天仙闻言也都恍然，恨恨地看了周宁一眼。
　　随即同时放弃进攻，飞上高空，瞬间变换方位，呈北斗七星之势在天空中布下一个玄妙阵法。
　　人兽合一的少炎丑也阴毒地看了周宁一眼，身形一闪飞上高空，盘旋在七大天仙所布的天罡北斗阵的中央。
　　“咔！”
　　便在这时，一直向上飞升的铜柱猛地一停。
　　紧接着便是一阵仿佛天崩地裂般的巨响。
　　“轰隆隆~~~~~~~”
　　周宁顿时察觉到下方那广阔不知几万里的赤色铁壁铜墙整个开始了移动。
　　紧接着那巨大的铜墙铁壁上忽然出现了一道裂缝，裂开一道口子。
　　紧接着这道口子越开越大，向着两边延伸，就像是一个巨大的炉子缓缓移开炉盖一般。
　　然后――――
　　“出来了，我终于出来啦！”
　　“我们终于出来了！”
　　“这么多年了，想不到我还有重见天日的一天，哈哈哈…………”
　　一道道身影从巨大的裂缝迅速冲出，冲天而起。
　　密密麻麻如同蝗虫一般。
　　这些身影在冲出那道裂缝的同时身形迅速暴涨，就如同吹气一般。
　　几乎眨眼之间就从刚出来时的一个个小不点，化作了一个个身高千丈乃至万丈的神魔！
　　他们一个个都忍不住发出惊天动地一般的激动疯狂的吼声。
　　那古老苍凉的神魔之音响彻天地，令人心神震撼，其中蕴含了无尽的激动和竭斯底里的癫狂。
　　轰！轰！轰！轰…………
　　霎时间大地崩塌，石破天惊，无数的神魔撕裂大地冲天而起。
　　这些神魔有的头生双角，口鼻之中喷着浓烟火焰。
　　有的则是兽身人面，仿佛远古怪兽一般，还有的如同老树盘根，像植物多过像人…………
　　不但模样各不相同，气质也是各异。
　　有的粗豪霸气，有的阴冷诡异，还有的凶残疯狂…………总之各种各样的神魔应有尽有，体型或大或小，仿佛蝗虫一般从地下冲出。
　　整片大地都在他们的冲击下支离破碎起来。
　　“这，这是…………”
　　周宁震惊了。
　　“靠，这有多少神魔啊！而且这些神魔的气息…………竟然大半都是返虚神魔。”
　　周宁终于明白为何那铜柱下方的力量会那么的强大了，谁能想到那下面居然关押了这么多的神魔？
　　眼前这些神魔粗略一看，怕是足有近千人之多。
　　而这其中起码超过一半都是返虚神魔！
　　这可是真正的天生神魔，一个个不仅神体巨大，而且都有天赋神通在身。
　　而且无尽岁月生存至今，这些沈默的道法境界恐怕也都极高。
　　要知道返虚神魔每一个都是堪比天仙战力的存在，其中那些道法境界高深的佼佼者恐怕更是拥有着能够媲美顶尖天仙的可怕实力。
　　这么多的神魔一起发力，那还了得？
　　“少炎氏到底都做了什么，怎么会关押这么多的神魔？”
　　周宁这个始作俑者都被震住了。
　　闹了半天这陈玉山脉下方的秘密竟然是这个，这里居然藏着这么一个少炎氏用来关押神魔的牢狱！
　　少炎氏众天仙的脸色都难看到了极点。
　　“这姓周的小兔崽子真是该死！”
　　“可恶，竟然把无尽铜炉里的神魔都给放了出来，早知道就该把这小子尽早除掉，就不会有今日之祸了。”
　　“还有这些神魔，早知道今天，就该把这些冥顽不灵，顽固不化的家伙全宰了才是。”
　　少炎氏众天仙心中都是又愤怒，又悔恨。
　　后悔以前考虑不周，办事也不够狠，不然就不会有今日这么大的麻烦了。
　　“少炎氏！”
　　近千神魔飞上高空，看着天空中的少炎丑等人都是两眼冒火，恨意滔天。
　　其中为首的一个仗着九个头的人形神魔发出了震彻天地的怒吼。
　　“尔等关押我们无尽岁月，折磨我们无尽岁月，想不到我们还有再见青天之日吧？今日我九魔在此起誓，此生定要将你们少炎氏斩尽诛绝，这无尽岁月的囚禁折辱之仇！”
　　“我等起誓，必灭绝你少炎氏。”
　　“灭绝少炎氏！”
　　其他神魔也都跟着发出惊天怒吼，声音震天动地。
　　吓得整个陈玉山脉的少炎氏族人们全都变了脸色，惊恐不已。
　　“这…………这是哪里来的这么多神魔？”
　　“这些神魔说什么？要灭我少炎氏？太可怕了！”
　　别说那些普通族人了，就算那些主持阵法禁制的散仙、地仙们也都惊得脸色发白，不知该如何是好了。
　　毕竟这些神魔随便挑出来一个差不多都能吊打他们，何况还一下子跑出来这么多！
　　他少炎氏这次不会真的要完吧？
　　“本老祖是关押折磨了你们无尽岁月，可这又怪得了谁？”
　　不同于那些惊恐的族人和脸色发白的七大天仙，少炎丑却仍然淡定的很。
　　“怪也只能怪你们这些蠢货冥顽不灵，不识抬举。如果愿意臣服我少炎氏，你们不是早就恢复自由放出来了吗？还用得着在无尽铜炉里关押这么长岁月？”
　　“况且要不是我少炎氏顾念上天有好生之德，抓住你们之后留了你们一条狗命，你们还能活到今天？你们非但不感激，反而还要嚷嚷着报仇，果然是一群喂不熟的野狗！”
　　“放屁！”
　　九头神魔怒声大吼：“我等神魔战天战地，乃是这天地的主人，又岂会臣服于你们这些卑鄙小人？”
　　“没错，我等神魔何等高贵，又岂会向你们少炎氏臣服？做梦！”
　　其他神魔也都跟着发出愤怒的吼声。
　　“高贵？天地的主人？哈哈哈…………”
　　少炎丑一脸轻蔑嘲弄地放声大笑。
　　“笑死我了，不过是一群井底之蛙，未开化的土著而已，也好意思自称天地主人？高贵个屁，这亿万年下来，你们中间不也一样有数十个神魔向我少炎氏臣服了吗？”
　　“臣服你们的都是些废物懦夫，不配再称为神魔！”九头神魔怒吼道，“我们神魔一族真正的勇士，都是誓死也不会向你们这些卑鄙小人低头的！”
　　“大哥，别和这些少炎氏的杂碎废话了，直接动手宰了他们就是！”
　　“对，宰了他们！”
　　其他神魔纷纷叫嚷。
　　被关押折磨了无尽岁月，早已经让他们胸中的恨意都快要满溢出来了。
　　九头神魔一听这话，无尽岁月所积累的仇恨也顿时都涌上心头。
　　“兄弟们，组战阵，随我杀！”
　　“杀啊――――”
　　霎时间龙吟虎啸，煞气冲天，这近千充满恨意的神魔居然组成了一个庞大的神魔战阵。
　　如山如海的神力滚滚而出，汇聚在一处宛若一体，在天空中汇聚成一头全身火焰缭绕，仿佛顶天立地一般的古老神魔虚影。
　　恐怖的气息冲破云霄，远远超出了天仙的界限，甚至天神真仙都远远不及。
　　除了道法境界远远不及，便是传说中的真神道祖恐怕也不过如此了！
　　下一刻，这些神魔便催动着神魔战阵向着包括少炎始祖少炎丑在内的少炎氏众天仙疯狂杀去。
　　早已经布好阵法的少炎氏众天仙虽然心头紧张，却也只能催动全力，运转阵法，竭力抵挡神魔战阵的袭击。
　　轰！轰！轰！
　　霎时之间，古老的神魔战阵与少炎氏众天仙汇聚而成的仙家阵法碰撞在了一起。
　　一时间巨响如雷，天崩地裂。
　　真的是天崩地裂，而不是一种形容。
　　强大的战阵碰撞所产生的恐怖余波如同潮汐一般向四面八方席卷而出。
　　空间扭曲撕裂，大地支离破碎。
　　即使整个陈玉山脉都有少炎氏布下的镇山大阵，此刻在这恐怖的碰撞余威之下也如同易碎的玻璃一般不堪一击。
　　整个陈玉山脉宛若天灾降世，末日来临一般。
　　原来的阵法禁制就像泡沫一般被戳破粉碎，躲在阵法禁制里的那些散仙、地仙们也都跟着一起化为齑粉。
　　至于那些少炎氏的低阶修仙者和普通族人，死伤的自然更多，哭天喊地，死伤无以计数。
　　只有周宁站在一边，有些发愣地看着眼前这一切。
　　好像突然之间就没他什么事了。
　　怎么有种被抢戏了的感觉？

第三百零三章 老爹登场

　　轰！轰！轰！轰！
　　剧烈的碰撞震动天地，能量余波席卷四方。
　　呼吸之间，在神魔战阵和少炎氏众仙的碰撞下，几乎整个陈玉山脉都被毁得支离破碎，几乎看不出山脉的模样了。
　　山中的少炎氏修仙者和普通族人更是死伤惨重。
　　毕竟百万里陈玉山脉，其中生存的少炎氏族人何止亿兆，这等天崩地裂一般的灾害，波及到的人实在是太多了。
　　“嗯？”
　　周宁突然感觉自己灵台忽然微微一沉，仿佛有什么脏东西落在了上面一样，让他整个人都变得有些不通通。
　　心念一动，将天眼打开，顿时发现大股的罪孽浊气正从四面八方向自己涌来。
　　原本自己身周围的功德清气在这些罪孽浊气的侵蚀下正以肉眼可见的速度迅速缩减消失。
　　“哪儿来这么多的罪孽？”
　　周宁不禁吓了一跳。
　　所谓功德清气，罪孽浊气，都是三界宇宙在功德罪孽方面的具现化反应。
　　积累的功德达到一定程度，便会在身体周围汇聚形成一股特殊的只有用天眼或者其他一些特殊望气之法才能观察到的清气。
　　而当功德积累的数量达到极高程度，这些功德清气便会演化成为功德金光。
　　反之，罪孽越多便会产生罪孽浊气，甚至进而产生罪孽血光。
　　周宁出来闯荡的时间虽然不算长，但一贯秉承的都是‘人不犯我，我不犯人’的原则，而且路见不平也没少做拔刀相助的事，所以身上罪孽没多少，倒是功德积累了许多。
　　然而这么多年积累的功德，今天却有一朝被罪孽抵消散尽的趋势。
　　不过看看周围山崩地裂的情景，周宁便立刻反应过来，明白了自己功德消耗的缘由。
　　陈玉山脉被打得山崩地裂，其中生灵死伤无数，自然罪孽滔天。
　　这其中大头固然都让身为交手双方的众多神魔和少炎氏众天仙给占了，但他这个把这些神魔给放出来的人同样不可能纤尘不染，一样要承担一份罪过。
　　但能让少炎氏的人付出代价，他这份罪过担得也算值了。
　　不过看眼下这局面，貌似接下来也没他什么事啦，他是干脆拍屁股走人呢，还是留下来继续看看热闹呢？
　　就在这时，忽然一个熟悉得不能再熟悉的神念传音忽然在他的脑海中响起。
　　他脸色不由得微微一变。
　　当下也不忙着走人了，直接收了第二元神，就留在原地看起热闹来。
　　这时候，众神魔与少炎群仙的战斗也已经进入了白热化阶段。
　　巨大的神魔战阵与天罡北斗阵一次次的激烈碰撞，仅仅几下，少炎氏这边就要支撑不住了。
　　毕竟双方根本就不是一个量级的。
　　几次碰撞下来，少炎氏众天仙就都被撞得脸色发白，直欲喷血了。
　　双方的差距实在太大了，哪怕再精妙的阵法也无法弥补。
　　更何况这些从无尽铜炉里冲出来的神魔也一样有战阵可依？
　　若非这些神魔才刚刚从无尽铜炉中脱困，实力还没有完全恢复。
　　加上又有少炎丑这个变身之后实力堪比天神真仙的始祖在少炎氏众天仙的背后坐镇，隐隐占据北极星位勾连大阵，给他们支撑，他们的天罡北斗阵早就崩了！
　　可即便这样，他们也注定支撑不了多久。
　　再来两下怕是就要吐血崩盘。
　　怎么办？
　　这个念头几乎同时在少炎氏众天仙的心头涌起。
　　越是活得久的人其实往往越怕死，少炎氏众天仙也是如此。
　　他们历尽千辛万苦，才得到成仙，成为寿元无尽，不老不朽的天仙之尊，可不愿意就这么白白死在这么一群没脑子一般的神魔手里。
　　哪怕这些神魔刚出囚笼，实力根本都还没有恢复到全盛状态，真要拼命的话，他们一个起码能拼死这些神魔几个乃至十几个。
　　但在他们眼里，自家性命是无价的，岂是这些满脑子肌肉的神魔可以相比的？
　　就算一个能拼死一百个神魔，他们也不干啊！
　　好不容易又撑过神魔战阵的一波冲击，像景鱼天仙等几个稍弱的天仙此时都已经忍不住吐血了。
　　“老祖，怎么办，我们要撑不住了！”
　　少炎氏众天仙都忍不住焦急而又期待地扭头看向少炎丑。
　　在神魔战阵的疯狂冲击下，他们一个个都已经是五痨七伤。
　　像痴心、火鲅等顶尖天仙还好说，虽然伤势不轻，但还不至于伤及根本。
　　但像枯木、景鱼等几个较弱的天仙老祖，此时都已经元气大伤，就吊着一口气在强撑了。能不能撑过神魔战阵的下一波冲击他们自己心里都没底。
　　而偏偏如今空间被强大能量冲击得震荡不稳，他们想要挪移逃跑都没机会。
　　到时候只要有一个人支撑不住，阵法崩盘，没了阵法合力的防护，他们这些人怕是一个都别想活。
　　“也罢，看来我也只好动用那件宝贝了。”
　　少炎丑无奈地摇摇头。
　　“老祖，您莫非要动用镇界塔？”
　　痴心天仙像是想到了什么，突然开口问道。
　　其他几个天仙闻言也都眼睛一亮。
　　镇界塔乃是他们少炎氏的镇族之宝，那可不是吹的，如果动用镇界塔的话，他们现在所面临的问题立刻就会迎刃而解。
　　“不错。”
　　少炎丑轻轻点头，“这次你们都过来了，也没人守塔，我便将这镇界塔也给带来了。”
　　说话间，少炎丑突然接触与本命蛊兽类的合体，重新化作人形。
　　然后手掌一翻，掌心顿时出现了一座奇异的小塔。
　　这正是之前痴心天仙他们一起坐镇的那座古老塔楼――――先天灵宝，镇界塔。
　　也是他们少炎氏最厉害的一件杀手锏。
　　“镇界宝塔，起！”
　　随着少炎丑一声轻喝，他掌中的这座小塔当即腾空而起，迎风而涨，瞬间化为数万丈高下的巨大塔楼。
　　塔楼高高悬浮，塔楼底座仿佛一面镜子一般对准那些重整旗鼓，正要再度向他们冲杀而来的神魔。
　　“一群蠢货，还想找我少炎氏报仇？等你们能回来再说吧！镇界宝塔，通渊破界，收！”
　　嗡――――
　　霎时间，整个塔楼的表面都忽然亮起了玄奥的光芒，无数符文闪现流转。
　　特别是塔楼的底座，更是显现出一个似真似幻的黑暗漩涡，漩涡疯狂地朝着下方弥漫开来，从漩涡延伸而出的黑色光幕瞬间就笼罩了方圆上千里的范围。
　　不但那些正红着眼睛和少炎氏拼命的神魔，就连一旁观战的周宁都被笼罩在内。
　　“天怎么黑了？”
　　“该死，这是什么力量？”
　　众神魔顿时感觉天地一下子黑暗下来，什么也看不到了。紧接着就感觉一股不知从何而来的强大吸力忽然降临在了他们的身上，让他们身不由己便向那漩涡中飞去。
　　“什么鬼力量？”
　　“该死，给我破！”
　　众神魔顿时心头大惊，本能地感觉到不妙，合力催动战阵想要挣脱这股吸力。
　　然而这时候他们才发现更可怕的一点。
　　就是在这股诡异的吸力所用下，他们仿佛每个人都被隔离成了单独的个体，原本汇聚成一体的战阵竟然不知不觉被隔绝开来。
　　哪里还能形成合力？
　　而无法形成合力的情况下，这些神魔最强的也不过堪比顶尖天仙而已，又岂能抵挡得住先天灵宝的威能？
　　顿时一个个不甘怒吼着被吸入镇界塔塔底那黑暗漩涡之中。
　　而那漩涡仿佛连接着无尽深渊一般，每一道身影被吸入其中，紧接着便会气息全无，彻底消失不见。
　　“不好！”
　　周宁也不由得脸色一变。
　　他也同样感受到了这股难以抗拒的吸力，不由自主地被吸着向那旋涡中飞去。
　　虽然不知道那漩涡背后到底是什么。
　　但凭借一个修行者的本能，他还是感觉到了危险。
　　“摘星府，遁！”
　　危急时刻，周宁猛地心念一动，催发了早已经彻底炼化认主的摘星府，身形瞬间消失，遁入到了摘星府中去了。
　　他抵挡不住先天灵宝的吞吸，摘星府可以呀。
　　毕竟摘星府那可是当初由女娲大神亲自出手炼制的，蕴含了一方大世界的洞天之宝，在档次上堪称三界顶尖。
　　先天灵宝镇界塔虽强，但比起摘星府来却还差了一大截。
　　嗡――――
　　转眼之间，上千神魔都被吸入了塔楼底部的黑暗漩涡之中，塔楼也变得愈加耀眼起来。
　　紧接着“嗤”的一声轻响，镇界塔塔顶尖端处猛地一亮。
　　“刷”的一道光华冲天而起，仿佛穿梭了层层空间，跟着便消失无踪。
　　而原本黑暗漩涡所笼罩的方圆千里范围内也变得一片空旷虚无，什么都没有了，仿佛那些神魔根本不曾出现在这世界上过一般。
　　“呼――――”
　　少炎丑长出了一口气，一张丑脸十分的苍白。
　　显然催动镇界塔来这么一下对于他来说也并不轻松。
　　不过也不奇怪。
　　毕竟那可是上千神魔。
　　中过半都是堪比天仙的返虚神魔，剩下的那些比较弱的神魔一个个也都堪比返虚地仙。
　　也就是说相当于他用镇界塔一下子料理了五六百天仙和三四百地仙。
　　即使镇界塔是先天灵宝，威能无匹，那也得需要人来操控和催发，这其中所消耗的法力可不是说着玩儿的。
　　也就是少炎丑根基扎实，又有众多分身，法力之雄厚几乎不逊色于天神真仙。
　　换做是别的天仙，哪怕是像痴心天仙和火鲅天仙那样的顶尖天仙，来这么一下子怕是也得被抽干。
　　好在经此一遭，那些该死的神魔连同那个姓周的小子都被他放逐到三界之外的寂灭之域去了，这辈子是别想再回来，总算是除掉了这些祸害。
　　正在他这么想着的时候…………
　　嗡――――
　　一丝的空间波动在原本已经空旷的虚空中传来。
　　“嗯？！”
　　少炎丑以及他身旁的少炎氏众天仙几乎同时生出感应，齐齐向着空间波动传来的方向看去。
　　下一刻，他们的眼睛都不由得瞪大了。
　　只见一道身影从虚空中重新显现出来，赫然正是周宁。
　　却是感觉到外面的危险消失，他便又从摘星府里出来了，结果正和少炎丑他们碰了个对眼。
　　这就尴尬了。
　　“怎么可能？！”
　　“该死，他怎么没被放逐掉？”
　　少炎氏众人都不禁瞪大了眼睛。
　　他们怎么也没想到，以镇界塔来对付这小子居然还会失手！
　　什么时候先天灵宝这么不管用了？
　　如果说对付的是个真神道祖级别的大能，失效了倒还情有可原。
　　可区区一个返虚境的小辈…………
　　是刚才不小心漏掉了他，还是他身上有着什么能够抵挡镇界塔这件先天灵宝的宝贝？
　　“该死，我就不信收拾不了你个小崽子。”
　　少炎丑发狠，心念一动，当即便再度运转法力，催动天空中尚未收回的镇界宝塔。
　　嗡――――
　　霎时间，镇界塔的表面上再度亮起了玄奥的光芒，无数符文闪现流转。
　　塔底也再度显现出那个似真似幻的黑暗漩涡，漩涡疯狂地朝着下方弥漫开来，从漩涡延伸而出的黑色光幕瞬间就笼罩了方圆上千里的范围，将周宁牢牢罩入其中。
　　“我看你这回还往哪儿跑！”
　　少炎丑咬牙就要催发镇界塔的破界传送之能，把周宁放逐到那荒芜可怕的寂灭之域去。
　　就在这时――――
　　“东西不错，放在你手里真是可惜了。”
　　天地间忽然响起一个懒洋洋的声音。
　　紧接着一只大手猛地从虚空中探出来，一把抓住了高空中的镇界塔。
　　原本如同山岳一般的镇界塔被这大手一抓，顿时像是泄了气的皮球一般迅速缩小，本来通体流转的光华和符文也都暗淡下来。
　　就像是个碰到了天地的小狗一般，哀鸣一声，乖乖缩回到原本大小。
　　原本笼罩住周宁的黑暗光幕和漩涡也都瞬间消失无踪，也将正准备再度往摘星府里躲的周宁给露了出来。
　　然后那镇界塔便被那只大手老实不客气地给拿了回去。
　　接着那只大手的主人才一步从虚空中横跨而出，展现出身形来。
　　“父亲――――”
　　看到来人，周宁不禁惊喜叫道。
　　来的不是别人，赫然正是周通！

第三百零四章 挥手灭仙，有恃无恐

　　“噗――――”
　　少炎丑一口老血直接喷了出来。
　　一方面是宝物被夺遭受反噬，另一方面也是被气的。
　　什么叫做放在他的手里可惜了？
　　强抢他的宝贝不说，居然还把话说的这么理直气壮。
　　从未见过这么厚颜无耻之人！
　　“给我回来！”
　　少炎丑拼尽全力催动镇界塔，想要将这件先天灵宝收回。
　　然并卵。
　　“给我老实点！”
　　感受到手中镇界塔的异动，周通眉头一皱。
　　当即催动体内神力，灌入镇界塔中，几乎一下子便将镇界塔中的所有禁制瞬间强行冲破，将少炎丑留在里面的元神烙印以及其他杂质都彻底抹除。
　　少炎丑顿时忍不住又“噗”的喷了一口鲜血。
　　不但反噬更重，心中也忍不住滴血。那可是他侵浸了无数岁月的至宝，就这么离他而去了？
　　“大胆！”
　　少炎氏的众天仙也都惊怒不已。
　　他们每个人几乎都在镇界塔里坐镇过，为了能够简单操控，他们在镇界塔里也都留下了相应的神念印记，可这一刻所有的神念印记都彻底被抹除了。
　　虽然他们与镇界塔的联系不像少炎丑那么深，仅仅一点神念印记被抹除掉也不至于遭受反噬，但心中的惊怒却是丝毫不少。
　　要知道镇界塔可不仅仅是少炎丑的宝物，同样也是他们整个少炎氏的镇族之宝，这是不容有失的。
　　“周通，你竟敢抢我少炎氏至宝，是想要与我少炎氏为敌吗？”
　　景鱼天仙大声喝问道。
　　周通忍不住用关爱智障的眼神看向对方。
　　这么明显的事你还看不出来吗？还用得着问？还喊得这么大声，生怕别人不知道你智力缺欠是怎么的？
　　其实景鱼天仙也不是看不明白状况。
　　只不过少炎氏一贯强势，他也拿少炎氏的名头压人压习惯了，顺嘴就说了出来。
　　话一出口他其实就已经后悔了。
　　但还没等他懊悔的情绪孕育呢，就被周通那嘲弄中带着怜悯的眼神给激怒了：“你看什么看？”
　　周通不由得嗤笑一声，忍不住就用前世的家乡话回了一句：“我看你咋地？”
　　景鱼天仙顿时一懵：咋地？什么意思？
　　“周通，竟敢强夺我少炎氏的镇族之宝，你是想和我少炎氏不死不休吗？”
　　痴心天仙忍不住插口喝问道。
　　“不死不休？”
　　周通嗤笑一声，淡淡道：“既然你们想不死不休，那便如你们所愿。”
　　从少炎氏胆敢亲手对付周宁起，他就没准备再放过他们了，居然还敢拿这话来威胁他？
　　“别和他废话了，干掉他！”
　　火鲅天仙没好气地怒吼一声，随即直接催动阵法：“斗转星移，七星伏魔！”
　　随着火鲅天仙这个少炎氏族中阵法第一人的推动，其他几个天仙也都纷纷配合，原本众人所组成的天罡北斗阵顿时再度变幻，转守为攻。
　　轰隆！
　　霎时间天地间一片昏暗，仿佛夜幕降临一般，唯有星光大作。
　　斗大的七颗星辰在天幕上浮现而出，接着如同通天巨柱一般的强大星力从天外投射而下，将组成天罡北斗阵的七大天仙整个人都笼罩在了璀璨的星光之中。
　　霎时间七大天仙身形无限拔高，就仿佛七尊天外星河中走下来的星光神灵一般。
　　然后七道星光巨剑在这些星光神灵的手中凭空涌现，凝聚成形，璀璨星光宛若实质，随即划出七道耀彻天地的剑光，以撕天裂地之势向着周通一齐劈斩而下。
　　而面对少炎氏七大天仙的联手一击。
　　周通却只是轻轻一挥手：“滚！”
　　轰！
　　霎时间天翻地覆，斗转星移！
　　七道撕天裂地般的剑气瞬间破碎，紧接着连同那天罡北斗阵也一齐破碎，紧接着组成大阵的七大天仙也跟着倒了霉，一个个血洒长天，尸体无力向下跌落。
　　七大天仙，一朝尽灭！
　　“老爹他好强！”
　　周宁两眼之中满是惊叹和崇敬。
　　天罡北斗阵的威能他之前可是亲眼见识过的。
　　先前上千神魔组成神魔战阵，何等的威势？
　　结果都没能将这天罡北斗阵打破。
　　而自家老爹就这么像赶苍蝇一样轻轻一挥，不但阵破了，而且连组阵的七个天仙也尽数灭杀。
　　之前上千神魔组成的战阵，竟然都比不上自家老爹轻轻一挥手。
　　什么是实力？
　　这就是实力！
　　本来他在进阶返虚之后还有点小自得，觉得和自家老爹的差距应该已经不大了。
　　现在看来，神特么不大呀，全都是自己的错觉。
　　想要追赶自家老爹的脚步，他还差得远呢。
　　…………
　　“这周通居然这么强？！”
　　西海，无间门据点。
　　大殿之中，看着宝镜中显现出来的情景，紫草天仙彻底被镇住了。
　　虽然整个少炎氏除了一个始祖少炎丑之外，其他的人都不算太出挑。
　　但怎么说也是七个天仙，还是在阵法保护下的七个天仙，就这么轻轻松松被人给灭了？
　　“这家伙什么时候变得这么强了？怪不得上面会将这周通视为变数呢。”
　　旁边的乌霄天仙也一下子坐直了身子，面色头一次凝重起来。
　　须知少炎氏的七大天仙里，痴心天仙，火鲅天仙和金钟天仙三人都有着顶尖天仙或者近乎顶尖天仙的实力。
　　剩下的景鱼、枯木等四人也都是修行了亿万年的老牌天仙，不是普通的新晋天仙。
　　七人合力布阵，威能之强绝非普通天神真仙可以轻易打破的，没看之前那么多神魔组成的战阵都扛下来了吗？
　　可同样的阵仗，却在周通面前却挥手间便阵破人亡。
　　就冲这一手，这周通怕是已经拥有接近真神道祖的实力了！
　　要知道即使是对于盘根错节遍布三界的无间门来说，真神道祖级别的高手也是十分有数的，而且每一个的用处都有考量。
　　没有一个是闲着的。
　　眼下一下子却突然钻出来一个近乎真神道祖的存在，任谁都无法无视，更不敢有丝毫的小觑。
　　如果说之前他还举得上面对周通的重视有点大惊小怪了的话。
　　现在却有几分理解了。
　　近乎真神道祖的实力，这样的战力放眼三界怕是没人能够无视，难怪上面会盯上他。
　　…………
　　东阜郡，陈玉山脉
　　“周――通――”
　　刚刚从反噬中缓过劲儿来的少炎丑看到这一幕，不禁目眦欲裂，两眼之中几乎要喷出火来。
　　痴心天仙这些人不但大都是少炎丑的子孙后裔，更是他无尽岁月以来耗费了无数心血才培养出来的羽翼和手下，同时也是整个少炎氏的根基和骨干。
　　结果现在却是一朝丧尽，几乎让他亿万年来的心血都付诸东流。
　　他岂能不心痛？
　　痛得他几乎无法呼吸。
　　此时他肠子都要悔青了，深深地意识到了什么叫做偷鸡不成蚀把米。
　　其实周通的出现早在他的预料之中。
　　毕竟他都下死手对付人家儿子了，人家当爹的自然不可能干看着，出手也是情理之中的事。
　　事实上他们少炎氏之所以一改原来的态度，突然开始对周宁下手，也未尝没有借儿子当鱼饵，把周通这个当爹的给钓出来的心思。
　　而就在周通现身的第一时间，他就已经悄悄通知了他们少炎氏投靠的新主。
　　就等着新主人马赶到，将周通父子彻底斩杀于此，以绝后患。
　　然而他一切都算到了，唯独没有算到的就是周通的实力比他预料中的强了太多。
　　上来一照面就把他手下的天仙给灭了个干净，连点反应时间都没给他！
　　“周通，我要你死！”
　　少炎丑发狂般地嘶吼道，眼光之中满是疯狂之色。
　　一翻手取出一枚奇异的道符，猛地捏碎。
　　嗡――――
　　随着这枚道符一碎，顿时一股奇异波动顿时散发而出，几乎瞬间就覆盖了整个陈玉山脉。
　　周通父子二人自然也在这波动的笼罩范围之中。
　　下一刻，一阵的空间变幻。
　　原本的青天和大地都不见了踪影，展现在周通父子面前的就是一片虚无空旷的浩荡虚空之中。
　　不仅是周通父子，连带着陈玉山脉中的那些少炎氏散仙、地仙以及无数低阶修行者和普通人都被囊括在了这浩荡虚空之中。
　　“怎么回事？”
　　“这是哪里，我怎么一点也感应不到外面了？”
　　除了少炎丑之外的所有少炎氏群仙都心惊不已。
　　因为他们发现自己都失去了对外界的一切感知，好似眼前这片虚空便是一个隔绝一切的绝域一般。
　　他们尚且如此，那些少炎氏的低阶修仙者和普通人们就更加惊慌失措了。
　　尤其是那些普通人。
　　本来陈玉山脉虽然在连番大战的波及下动荡不休，仿佛天灾降临一般。
　　可好歹还是脚踏实地，恐怖袭来起码还能仓皇奔逃。
　　但突然之间就被弄到了这上不着天，下不着地的绝域虚空之中，他们甚至连逃跑都无处借力，又不像修仙者一样能够御空飞行，只剩下在虚空中惊惶乱叫的份了。
　　只是这时候少炎丑却已经顾不上这些人了。
　　虽然从血缘层面来说，这些普通人也都是他的血脉后裔。
　　但彼此相隔了不知多少千万代，在他眼中早已经与路人蝼蚁无异。
　　眼下最要紧的便是杀了周通父子，为自家报仇雪恨。
　　“这是…………封天绝地阵符！”
　　周通眼睛微微一眯，顿时认出了这阵法的来历。
　　这封天绝地阵乃是三界极为有名的一种困阵。
　　一旦阵成立刻自成一方空间，隔绝内外，封闭法则，除了以专门的出入阵符或者以强力破阵之外，即使大挪移道符或者大挪移都无法出入。
　　但要想以力强行破阵也不是那么容易的，哪怕是天神真仙身陷其中都无法挣脱而出。
　　起码要有真神道祖级别实力才行，这还是在守阵者修为不济的情况下。
　　如果操控阵法的也是真神道祖级别的大能，那就算是真神道祖也的陷身阵中不得而出。
　　因此从上古传承至今，死在这种阵法之下的强者简直数不胜数，名头极大。
　　只不过这阵法威力虽强，但布置起来也不容易，最关键的阵符必须得精通阵法的大罗道祖出手，用域外混沌才能初产的一种虚空奇石，再耗费极大精力才能炼制出来。
　　所以遍观三界宇宙，这封天绝地阵符的数量也极为有限。
　　没想到今天居然让周通碰上了一个，这也更确定了他之前的猜测。
　　这少炎丑的背后还有人。
　　毕竟以封天绝地阵从某种程度上来说和地仙界的两仪微尘阵有些相似，只是威能差了许多，相当于弱化版。
　　但两仪微尘阵是什么档次的阵法？
　　哪怕是弱化版的两仪微尘阵，放到这三界宇宙，也称得上是一等一的厉害绝阵了。
　　这样的阵法和阵符，又岂是少炎丑区区一个天仙能拿得出来的？
　　退一万步讲，就算少炎丑走了狗屎运，偶然得到了这等阵法。
　　可这封天绝地阵只是困阵，又不是杀阵。
　　如果没有另外的底牌杀招，就算把他困入这封天绝地阵里又有什么用？
　　就算困住他一小会儿，没有足够的手段对付他，迟早还不是要被他破阵而出，乃至反杀？
　　意识到这些，周通也不急着从这封天绝地阵里出去了。
　　虽然以他如今的修为实力，想要出去的话这阵法根本就困不住他。
　　可他一旦出去，难免要暴露一部分真实实力，打草惊蛇。
　　到时候把少炎丑背后的黑手给吓得缩头了怎么办？
　　嗡――――
　　对方也没让周通多等。
　　他这边念头刚刚转过，虚空中就传来一阵的空间波动，紧接着就见十二个白袍身影突然凭空在虚空中出现。
　　这些白袍人周通虽然一个都不认识，但个个气息强大。
　　散发出的气息之强，比起先前以本命蛊兽施展人兽合体后的少炎丑都是有过之而无不及。
　　尤其为首的一个，气息更是比其他人强出不止一筹。
　　“手笔不小啊！”
　　周通不由得心头微震，因为这十二个白袍人赫然全都是天神真仙层次的强者。
　　尤其是为首的那个，散发的气息之强更是直逼真神道祖，即使在天神真仙中也绝对是佼佼者了。

第三百零五章 吞天，偷天

　　‘十二个天神真仙，就算要干掉夏皇都用不着摆出这么大的阵仗吧？无间门还真够看得起我的。’
　　看着虚空中突然显现而出的十二个天神真仙，周通已经明白少炎丑背后的究竟是谁了。
　　要知道天神真仙可不是路边的大白菜。
　　除了那些位居三界最顶端的真神道祖，紧接着就是他们了，哪怕放眼三界也都算得上顶尖一流的高手。
　　而具体到大夏世界，哪怕将夏皇这个大夏世界之主，以及他的第二元神都算在内，天神真仙加在一起也都不到五指之数。
　　也就是说，哪怕是大夏朝廷想要对付他，都不可能摆出这么大的阵仗来。
　　别说是区区一个大夏世界了。
　　就算放眼三界，能够摆出这样阵仗的势力也不多。
　　而这其中既能拿出这份实力，同时又丝毫不忌惮夏皇背景，敢到大夏世界来搅风搅雨的。
　　除了即将掀起三界浩劫的无间门之外，周通也实在想不出别人了。
　　毕竟夏皇不但本身是天神真仙中的顶尖高手，而且背景也极为深厚。
　　不但出身远古皇族夏芒氏，本身又是三界顶尖大能赤明道祖的弟子，同时还和应龙道祖交情莫逆，背后靠着的道祖级大能就有两三位。
　　这样的背景，在三界中也属顶尖一层的了。
　　别人就算不在乎夏皇本身，也不得不顾忌一下他背后的两三位道祖。
　　不过话又说回来。
　　他虽然见不上无间门那帮搅风搅雨，唯恐天下不乱的家伙，但也没招惹对方呀，为什么会突然算计他？
　　周通有些疑惑，也有些恼怒。
　　任谁被无端算计怕是都高兴不起来，更别说是他这样一个强者了。
　　“父亲――――”
　　同样身陷虚空的周宁也不由得神色更变，忍不住有些担心地看向自己老爹。
　　周通却只是不以为意地摆摆手：“儿子，不必担心，站在我身边就好。”
　　十二个天神真仙是很强，但对上他还远远不够。
　　“周通，看到了吧，你们父子的死期到了！”
　　就在这时，少炎丑带着一丝疯狂的声音在虚空中响起。
　　似乎是觉得随着自己这边的援军赶到，大局已定，他也不再躲在虚空深处隐匿不出。
　　身影紧接着在虚空中浮现了出来，目光仇恨地看着周通父子二人。
　　“老祖――――”
　　“老祖救救我们啊！”
　　“老祖求您放我们出去吧！”
　　看到少炎丑现身，周通还没说什么呢，那些少炎氏的修仙者和散仙、地仙们就已经抢先哀嚎求救起来。
　　毕竟这封天绝地大阵乃是无差别的。
　　不但周通父子被封禁在这里，少炎氏被吸进来的人也同样被封死在这里出不去了。
　　而且这封天绝地大阵所构成的虚空近似于虚无空旷的域外虚空，别说是天地灵气了，连可供呼吸的空气都不存在。
　　像那些散仙、地仙之流还勉强可以维持。
　　那些中低阶的修仙者却已经快要支撑不住了。
　　至于那些被裹挟进来的普通人，更是早已经受不了虚空中的环境，大都已经窒息而死了。
　　然而面对这些血脉后裔的哀嚎求饶，少炎丑却根本理都不理，就像没有听到一样。
　　毕竟亿万年岁月的漫长修行，见惯了生生死死，早已经让他锻炼得心坚如铁。
　　整个少炎氏，也就那些已经进阶天仙的后辈子孙还被他看在眼中，其他人，哪怕是散仙、地仙之流，只要还没有成就天仙，在他眼中都不过是不可语冰的夏虫。
　　反正早晚都是免不了要死的，早死晚死又有什么区别？
　　他要是真那么在乎这些子孙后辈，之前也就不会那么毫不犹豫地催发封天绝地阵符，将这些血脉后裔一并裹挟进来了。
　　况且封天绝地阵符也并非真是他的，而只是无间门赐给他作为这次伏击的道具。
　　他也是能发而不能收。
　　就算他现在反悔了想要把自己这些子孙后裔放出去也做不到啊。
　　“我很好奇。”
　　周通理都没理叫嚣的少炎丑，而是将目光看向那十二个白袍天神真仙。
　　“我似乎和你们无间门没什么仇怨吧，你们为何这么煞费苦心地埋伏我？”
　　这话一出，十二个白袍人都不由得脸色一变。
　　“你怎么知道我们是无间门的？”
　　他们无间门行事向来谨慎，尤其是在这大局将启未启的关键时候。
　　除了像少炎丑这种已经被拉拢收服的人之外，就算是三界那些顶尖大能者如今也只是感觉到三界的风向不对，都还没察觉到一切都是他们无间门在搞鬼。
　　这个周通是怎么知道的？
　　“你们在问问题之前，是不是应该先回答我的提问？这应该属于基本的礼貌吧！”
　　周通淡淡地道。
　　“不愧是神王测算出的变数，果然有几分门道，不过那就更留你不得了！”
　　然而这些白袍人却根本没有和周通多说的意思，为首那个纯阳真仙一声断喝，紧接着抖手祭起一枚奇异阵盘。
　　“杀――――”
　　随着他一声狞笑，在他的身体周围顿时出现一道道复杂变幻的光芒。
　　光芒瞬间构成一个奇异的符阵，一个个奇异的符文漂浮在其上，每一个符文上都闪烁着摄人心魄的黑芒。
　　“杀――――”
　　其他白袍人也都齐声断喝，周身同样浮现出光华符阵，只是比那为首真仙身周浮现的符阵光华略微暗淡了一些。
　　紧接着这些符阵光华如同活物一般汇聚在一起。
　　随着一声断喝：“凝！”
　　下一刻，这些符阵光华都汇聚在一处，虚空中突兀地浮现出一条长有不知近万里，漆黑如墨，却又散发着无尽凶威的恐怖大蛇。
　　碎金色的竖瞳毫无感情，令人遍体生寒。浑身更是散发出一股阴寒诡异，却又足以撼天动地的恐怖力量，周围的虚空仿佛都在这条大蛇的气息下战栗不安一般。
　　“这是…………太古神兽巴蛇？！”
　　周宁不由得一惊。
　　三界宇宙当中最顶尖的神兽，基本都是天地初开的太古时期诞生的。
　　那时候诞生的那些太古神兽乃是不亚于混沌神魔的存在，有些甚至根本就是混沌神魔。
　　像上古神兽‘烛龙’，‘浑沌’，‘穷奇’，‘三足金乌’等等。
　　因为它们也是先天混沌所生，某种意义上来说也属于是先天或者混沌神魔。
　　不过同时它们也是很多神兽的鼻祖，无数神兽都拥有着他们的血脉，同时大多数时候更习惯以兽身显世，因此也可以算成是神兽，而且是那种最古老强大的神兽。
　　这‘巴蛇’就是其中之一。
　　乃是太古混沌初开时，诞生于混沌之中的一头混沌真神级别的太古神兽。
　　后来在太古大战之中身死，魂飞魄散，残骸精血也随之都散落在了三界宇宙的各个角落。
　　其中有一小部分被擅于阵法的道祖大能得到，便凭此创造出了这种上古神兽凶阵，以‘巴蛇’一丝精血炼制而成的阵盘为凭，召唤巴蛇散落于三界宇宙各处的凶灵残念和精血能量，重现太古时期的神兽凶威。
　　说来话长，其实这一切都只发生在一瞬间。
　　眨眼之间，大阵便已形成。
　　十二个天神真仙也都已经隐没在了那凭空浮现而出，能量汇聚得宛若实质的巴蛇体内。
　　“死吧！”
　　紧接着就见这条震撼天地的巨大巴蛇张开了血盆大口，猛地一吸。
　　瞬间虚空震荡，扭曲了空间，仿佛天地都要被它吞吸一般。
　　霎时间除了少炎丑这个大阵的半个操控者，其余虚空中的所有生灵都被这股恐怖的吸力所笼罩。
　　那些在虚空中漂浮哀嚎的数十万少炎氏修仙者，和早已窒息惨死的数以亿计的普通人，都如同龙吸水一般被这恐怖的血盆大口吸入口中。
　　接着没入了那仿佛通往无尽深渊的咽喉黑洞之中。
　　这些人尚且如此，作为恐怖巴蛇主要目标的周通父子所承受的吸力自然更甚。
　　周宁瞬间感受到一股强大到不可抗拒的吸力落在他的身上，惊叫一声便要身不由己地向那血盆大口飞去。
　　周通眉头一皱，正准备出手，眼中却忽然精光一闪：“这是…………吞噬大道！”
　　陡然放弃了出手的打算，甚至干脆放弃抵抗，跟着儿子一起被吸入那血盆大口之中，一口吞下。
　　“姓周的，我看你还嚣张，这下死无葬身之地了吧！”
　　躲在后面观战的少炎丑看到这一幕，忍不住哈哈大笑，眼神中满是大仇得报的畅快之色。
　　上古神兽巴蛇的可怕他是再清楚不过的。
　　毕竟他也是出生于上古盘古宇宙时期，在他刚成长起来的时候，巴蛇还没死呢。
　　因此也曾见识过巴蛇的凶威，那时候的巴蛇一旦施展出‘吞噬天地’这招，别说是天神真仙了，哪怕是真神道祖被吞下去也是十死无生。
　　如今这巴蛇虽然只是靠阵法复原而成，并非真正的巴蛇，不可能发挥出巴蛇这头太古神兽十成十的凶威。
　　但哪怕只有真正巴蛇两三分的威能，灭杀区区一个周通也是再容易不过。
　　虽然巴蛇这么一吸，一起被裹挟进来的少炎氏族人也都难逃一死了。
　　但只要是能把周通和周宁这对该死的父子干掉，就算把他半个少炎氏赔上那也是值得的，更别说只是毁掉东阜郡这一脉了。
　　…………
　　周宁只觉一阵天旋地转，身体不断下坠，再睁眼时便发现自己已经置身于一片昏暗的虚空当中。
　　四周围都弥漫着一股强烈的腐蚀性能量，仿佛要将他们彻底融化掉一般。
　　甚至那些先一步被吸进来的少炎氏族人更是早已经被这腐蚀能量化为了血水，几百年是那些散仙、地仙也不例外，最多也就是多支撑个一两秒钟，结果还是一样。
　　也就是他神体强横，又修练了‘八.九玄功’，不然恐怕也一进来就被化掉了。
　　“变！”
　　周宁当即施展出‘法天象地’神通，在这虚空中稳住身形，同时将‘八.九玄功’也催发到极限，抵挡外界无时无刻不侵袭而来的那股可怕的侵蚀能量。
　　然后焦急地看向四周：“爸，你在哪儿？”
　　记得先前好像老爹也跟着他一起被吞吸进来了，他这边没事，那老爹呢？
　　“我在这儿呢。”
　　周通的声音淡淡响起，紧接着一道身影从充满了腐蚀能量的虚空中漫步而出，出现在周宁的跟前。
　　“爸，您没事吧？”
　　周宁忙问道，同时忍不住担心地上下打量周通。
　　周通浑不在意地摆摆手：“放心，你小子都没事，我又怎么会有事？”
　　“现在没事，不代表一会儿还没事。”
　　就在这时候，一阵猖狂的嘲笑和叫嚣声从虚空中传来：“你们既然落在了我们这巴蛇的腹中，就等着被消融殆尽，化为一滩血水吧，哈哈哈…………”
　　“不错，你们死定了！”
　　“天神真仙进来也得毙命，区别只是死的早晚而已。而你们越是垂死挣扎，支撑的时间越长，死得也就越痛苦！哈哈哈…………”
　　一道道声音从不同的方位传来，显然是来自于那些布阵的天神真仙。
　　周宁顿时有些发慌。
　　不仅仅是因为这些人的恐吓叫嚣，更因为他确实感受到了四周那可怕腐蚀能量的侵蚀。
　　即使他身负‘八.九玄功’，神体强度已经直逼纯阳法宝，在这些腐蚀能量的侵袭下神体表层也渐渐有被腐蚀的迹象，也就是靠着神力不断修复，才没有让这些可怕的腐蚀能量侵蚀入内。
　　但神体再强，神力再雄厚，也总有支撑不住的时候啊。
　　周通却满是不屑，嗤之以鼻。
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　冷笑一声，对着四周轻轻地一挥手。
　　“啊――――”
　　“怎么可能！”
　　霎时间惊呼嚎叫声四起。
　　一股强横到恐怖的能量散发而出，不但四周围的腐蚀能量被扫荡一空，甚至连整个虚空都寸寸破碎龟裂开来，仿佛天崩地裂一般。
　　然后整个空间都如同泡沫一般破碎消散，化为泡影。
　　紧接着空间变幻，周通父子二人出现在了一个巨大的近乎球形一样的空间之中。
　　四周围再不是漫无边际的虚空，而是实实在在的肉壁，下方则是一片看起来如同岩浆一般的大海。
　　看起来，他们似乎是来到了巴蛇的胃里。
　　周通这才露出一抹满意的笑容，身形一动来到肉壁的边缘，施展出已经很久不用的‘偷天手’神技，在那肉壁上轻轻一摸…………

第三百零六章 谈笑灭敌，各方惊悸

　　嗡――――
　　‘偷天手’一摸之下，巴蛇这头太古神兽的道法修为和神通手段顿时尽数了然于胸。
　　毕竟如今这条巴蛇虽然不是当初那条太古神兽的真身，却也是以它散落的精血为引，召唤它散落于三界宇宙各处的凶灵残念和精血能量汇聚而成。
　　在某种意义上来说，如今这条巴蛇虽然是阵法汇聚而成，却也算得上是太古巴蛇的残骸。
　　既是残骸，自然就可以撸尸。
　　这也是他特意跑到这巴蛇的肚子里来走一遭的原因。
　　毕竟巴蛇身为太古神兽，出生即为混沌真神，更是先天执掌一条吞噬大道，哪怕对于现在的周通来说也是极具借鉴意义的。
　　甚至没准他也可以据此开发出来一项吞噬类的神通呢。
　　“给我破！”
　　目的达成，周通也不再多费手脚，当即运力一挥，祖神级别的真正实力终于施展出来。
　　轰隆！
　　霎时之间，宛若天崩地裂一般，大阵瞬间崩溃，巴蛇寸寸碎裂开来。
　　“不――――”
　　联手布阵的十二个天神真仙也瞬间脸色狂变，忍不住发出惊恐和绝望的嘶吼。
　　紧接着便跟着巴蛇一起破碎开来，瞬间化作了十二具尸身向着四面八方抛射而出，悬浮在虚空之中。
　　虽然身体仍在，却都已经神魂俱灭，死得不能再死了。
　　毕竟修为到了周通这个层次，便是一般的大罗道祖他都可以信手灭杀，更别提区区十几个天神真仙级别的小怪了。
　　哪怕这其中除了真仙之外，还有好几个天神存在也是一样。
　　别看天神都有不死之身，正常来说除非将他们的神体完全磨灭，否则很难彻底击杀。
　　但那是指实力差距不是太大的情况下。
　　当彼此的实力差距拉大到一定程度，直接秒杀神魂也不是什么困难的事。
　　而随着巨大的巴蛇崩溃四散，周通父子也重新显露在了封天绝地大阵的阵法虚空之中。
　　“怎么可能？你们没死…………”
　　看到周通父子突然出现，少炎丑顿时傻眼了。
　　之前见周通他们被巴蛇吞噬，他还以为对方已经必死无疑了，谁能想还能出现这么大的反转？
　　这姓周的到底有多强？
　　他和无间门联手摆出这么大的阵仗都弄不死他们！
　　“怎么，我们没死你很失望？”
　　周通似笑非笑地看向少炎丑，那意味深长的目光顿时让他浑身一激灵。
　　“不好！”
　　少炎丑心中顿时警兆大起，急忙转身就想遁逃。
　　连无间门的天神真仙都挂在周通手里了，更何况他区区一个天仙了。
　　“老狗，你往哪里逃？”
　　没能周通出手，周宁已经断喝一声扑了上去，一道凌厉剑光将他拦下。
　　被少炎氏悬赏追杀了几十年，周宁早就对少炎氏恨之入骨了，这时候怎么可能放少炎丑这个少炎氏的最大boss离开？
　　剑光横空，电闪雷鸣。
　　刚要转身逃遁的少炎丑顿时被周宁给劈了回来。
　　毕竟周宁如今的实力也堪比天神真仙。
　　少炎丑即便是全盛状态下，与本命蛊兽变身合体，也不过如此而已，和周宁差相仿佛。
　　而如今少炎丑身受反噬有伤在先，就更加不是周宁的对手了。
　　不但没逃了，反而被周宁一路压着打，节节败退，根本抬不起头来。
　　“姓周的，你们不要欺人太甚！”
　　少年丑不禁气急败坏，嘶声大叫道：“此处不过是我的一个分身而已，即便死在你们手上也伤不到我的根本，日后你们就等着本老祖的报复吧！”
　　“你不就是修练了‘陶吴十八神魔吗’？”
　　周通冷笑一声，不客气地揭穿了他的底细：“就你这垃圾修为，‘陶吴十八神魔’也就修练到第一层吧？就这点水平也敢在本座的面前叫嚣？”
　　“什么？原来是你！”
　　少炎丑不由得大吃一惊，紧接着马上反应了过来，伸手怒指周通，两只眼几乎要冒出火来。
　　‘陶吴十八神魔’这门分身秘法他自从修炼之后便秘而不宣，哪怕最亲近的家族后辈都不知道他的底细。
　　因此这世上知道他修练的乃是‘陶吴十八神魔’这门分身秘法，而且对这门秘法了解如此之深的。
　　除了当初灭杀他血魔仙人分身，从他手上夺走世界牢狱石碑的那个神秘凶手，还能有谁？
　　这一刻他吃了周通的心都有了。
　　自从世界牢狱石碑被夺之后，他千方百计苦心调查了这么多年，一直没能找到真凶。
　　甚至他最后之所以选择卖身投靠无间门，也有借助无间门的能量来帮他查找真凶的想法在里面。
　　谁曾想闹了半天，真凶竟然就周通。
　　要早知道是他，他估计早就杀上通天府了，也不会顾虑重重，忍气吞声这么久。
　　周通淡淡一笑：“是我又怎样？”
　　“姓周的，今日这笔账，来日我必会与你清算…………”
　　少炎丑满眼怨毒地看着周通。
　　他知道自己今天多半是逃不掉了，但就像他说的，他就算这个分身挂了，还有其他分身在，以后自有报仇的机会。
　　“抱歉，你没有来日了。”
　　周通忽然微微一笑，一指点出，目光之中满是嘲讽。
　　真以为有分身在别处藏着，自己就收拾不了他了吗？
　　嗡――――
　　霎时间少炎丑感觉自己就像是被封在琥珀中的一只小蚊虫一般，整个人都无法动弹了。
　　然后就只能眼睁睁地看着周通的手指，如同上苍之手一般破空而来，“轻轻”地按在他的额头之上。
　　“噗！”
　　下一刻，少炎丑的身体便如同阳光下的泡沫一般破碎消散开来，化为飞灰。
　　哪怕他此时正处在人兽合体的最强状态下，但在周通的手底下，也仍旧如同一只蚂蚁一样脆弱。
　　这还没完。
　　灭杀了少炎丑之后，周通这一指之力却并没有消散，而是直接贯穿进入虚空之中，沿着冥冥中那丝神秘的因果联系向着宇宙各方追踪而去。
　　大夏世界，少炎氏祖地之中。
　　“不――――”
　　少炎丑留在这里坐镇的一个分身瞬间瞪大了眼睛，脸上满是惊恐和绝望，惨叫一声仰面栽倒，彻底没了气息。
　　北离大世界，一座大岛之上。
　　“这不可能――――”
　　正在宫殿中享乐的一个白发老者也不禁面露惊惧和难以置信之色，紧接着两眼瞪大，一头栽倒在床榻之上，生机断绝。
　　冬宣大世界――――
　　青木大世界――――
　　飞流大世界――――
　　这一刻，少年丑为了保险起见而分布在三界各地的一个个分身同时惨叫消亡。
　　少年丑不可谓不谨慎，不可谓不狡猾。
　　可惜在绝对的实力碾压下，他的一切布置和后手都变成了一场笑话，所有分身都被周通的攻击循着因果联系隔空灭杀，一个不剩。
　　这就使顶尖祖神的威能。
　　别说少炎丑只是区区一个天仙，即使是一般的大罗道祖，在他这一击之下也一样难逃。
　　“宁儿，我们走。”
　　随手收起战利品，周通轻轻一挥手便打破因为没人主持而早已分散空架子的封天绝地大阵。
　　然后收起无主阵符，向着西边的某个方向淡淡地看了一眼，便带着周宁施展虚空大挪移离开。
　　只留下一片狼藉的陈玉山脉，和无数的尸骸，默默倾诉着之前那场惊天动地的大战。
　　…………
　　西海，无间门据点。
　　乌霄天仙和紫草天仙此时都面色惨白，身体僵硬。
　　他们怎么也没想到，最后竟然会是这样一个结果，尤其周通离开前那看似随意的一瞥，更是吓得两人冷汗直冒，手脚冰凉。
　　特别是乌霄天仙。
　　他对无间门这次伏杀周通所出动的阵容再清楚不过，堂堂十二个天神真仙，又有阵法相助，便是对上普通的真神道祖都足以应付了吧？
　　可现在…………
　　“乌…………乌霄老头，咱们该怎么办？”
　　良久，紫草天仙才涩声问道。
　　“上报吧。”乌霄天仙无力地叹道，“这已经不是我们能够处理的了。”
　　…………
　　大夏王都，皇宫之中。
　　“这怎么可能？怎么会这么强！”
　　夏皇不复往常的雍容气度，一脸震惊地从王座上站起身来。
　　目光炯炯地看着从宝镜中显现出来的陈玉山脉的场景。
　　身为大夏世界之主，不敢说整个大夏世界都完全在他的掌控之中，但像陈玉山脉那么大的动静，当然不可能瞒过他的耳目。
　　虽然他本身没有亲自前去。
　　但透过秘宝，却也将周氏父子与少炎氏以及少炎氏背后神秘势力之间的这场大战看了个七七八八。
　　也正因为如此，他才会惊成这样。
　　先前周宁和少炎氏之间的大战虽然让他有些吃惊，但还不至于太过动容。
　　毕竟少炎氏的底细大夏王朝也早有掌握，而周宁区区返虚境所展现出来的实力也确实让人心惊，但在夏皇眼里也就那样。
　　毕竟再怎么妖孽也只是一个返虚小辈而已。
　　在没有跨过天劫这道门槛之前，还无法确定是一颗能够光耀万古的恒星，还是只能璀璨一时的流星。
　　况且即便少炎丑和周宁都展现出来了堪比天神真仙的实力。
　　那也只是相对于普通的天神真仙而言。
　　对于他这种顶尖层次的天神真仙来说仍然不算什么，不能说翻手可灭，但真要动手的话，收拾起来应该也不会费什么手脚。
　　但后来浮出水面的无间门势力和周通所展现出来的恐怖实力就让他淡定不了了。
　　虽然相距千万里，最后交手又是在空间阵法之中，无法探知具体的烈度。
　　但好歹也是顶尖真仙，必要的眼力还是有的。
　　封天绝地大阵他还是认识的，也很清楚这种空间封禁大阵的威能是何等之强。
　　起码让他陷身这样的大阵之中，他是肯定杀不出来的，甚至连自保都难。
　　然而周通却硬是成功反杀，破阵而出了。
　　这岂不是说周通的实力要比他这个大夏皇帝还要强出许多？
　　他就已经是顶尖真仙了。
　　比他还要强，那岂不是说对方已经达到真神道祖层次了？
　　他这个大夏世界之主才顶尖真仙，麾下的地盘上却冒出来一个疑似真神道祖一级的人物，这让他以后还怎么统治大夏呀？
　　夏皇感觉到前所未有的头疼。
　　…………
　　其他各方势力虽然不像无间门和夏皇那么耳目敏锐，但也不失闭目塞听之辈。
　　况且少炎氏身为大夏世界排名前十的顶尖氏族之一，天然就吸引了不知多少目光关注，所以很快也都或多或少了解到了相关的一些消息。
　　顿时各方惊震！
　　对于通天府也更加的忌惮甚至是敬畏起来。
　　毕竟少炎氏在大夏世界已经可以说是皇族夏芒氏之下第一流的势力了，大夏世界排名前十的顶尖氏族的名头也不是白来的。
　　即使是那几个排名还在少炎氏之上的顶尖氏族，或许能在牌面上稍微压少炎氏一头。
　　但也仅此而已了。
　　如果想要覆灭少炎氏，却也都要做好两败俱伤甚至玉石俱焚的准备。
　　甚至哪怕是大夏皇族想要灭掉少炎氏，弄不好都可能伤筋动骨。
　　然而以少炎氏如此实力，和通天府对上却落得如此惨烈的下场，让他们怎能不心惊？
　　是，周通他们父子俩并没有亲自动手杀少炎氏多少人。
　　但像少炎氏这等顶尖大氏族的最重要却根本不是那些中低层的族人，而是天仙老祖的多寡，那才是一个强大氏族的根基所在。
　　然而少炎氏的根基却都让周通给刨了。
　　哪怕少炎氏这次损失的族人数量对于整个少炎氏族庞大的人口基数来说根本都不值一提。
　　死伤的散仙、地仙也不过是氏族总数的几分之一而已。
　　但所有人都知道，少炎氏已经完了。
　　没有了天仙老祖这种顶尖战力坐镇，少炎氏的体量再大，中低层的实力再雄厚也不过是沙滩上的城堡，真正大浪袭来根本不堪一击。
　　如果不是各方都才刚刚得到消息。
　　加上也不确定素来以分身众多，阴险难杀而著称的少炎丑到底死没死透，担心贸然行事招来报复。
　　各方势力恐怕都要忍不住动手瓜分少炎氏这块大蛋糕了。
　　而有了少炎氏的前车之鉴，大家对通天府又岂能不惧？
　　尤其是当初曾经贪图少炎氏的悬赏而参与追杀周宁的那些势力和个人。
　　更是差点没被这个消息把魂儿给吓飞了！

第三百零七章 余波未平，暗流再起

　　早知道周宁还有这么一个厉害的老爹，吓死他们也不敢去追杀周宁啊。
　　现在他们的肠子都悔青了。
　　当初怎么就一时贪欲蒙了眼睛，也不仔细调查清楚周宁的跟脚来历，就为了少炎氏开出的那点悬赏就急冲冲去下场追缉了呢！
　　现在可好，鱼没有吃到，反而沾了满身腥。
　　这要是周宁惦记着这点事不忘，回头报复怎么办？连少炎氏那么强大的氏族都完蛋了，更别说是他们了。
　　都不用把周通给搬出来，就算是现在的周宁他们也已经惹不起了啊！
　　不少人吓得直接干脆就挪了窝，甚至隐姓埋名，往深山老林里或者干脆其他的大世界小世界一藏，当起老鼠来。
　　有悲的就有喜的。
　　周氏父子几乎覆灭了少炎氏的消息传来，最高兴的就要属和周宁已有婚约的九莲和她背后的东延氏了。
　　原本对于九莲和周宁的这桩婚事，东延氏其实并不怎么愿意。
　　倒不是说看不起周宁的家世。
　　哪怕是在陈玉山脉之战发生之前，通天府也是公认的除大夏皇族夏芒氏之外，大夏世界最顶尖的势力之一，比起在大夏世界里只能勉强算是一流氏族的东延氏要强势的多。
　　只是通天府虽然强势，但它毕竟不是什么正统势力出身。
　　只是因为府主周通太过强横，才得以享有如今的威名，但因人而起，自然也会因人而息。
　　像东延氏，本身就是大夏王朝的八百镇诸侯之一，乃是大夏王朝开国所封。只要不参与到谋反叛乱这样的大罪里，便会世袭罔替，与国同休。
　　也就是说只要自己不作死，哪怕氏族青黄不接，实力衰弱，但大夏王朝不灭，便可保证一方诸侯的地位不失。
　　但通天府就不一样了。
　　通天府乃是地地道道的在野势力，在大夏王朝中的位置相当于江湖草莽，只是因为周通强横的个人实力才得以称雄一时。
　　可一旦周通有个好歹，又后继无人，立刻就会跌落云端，用不了多久就会烟消云散。
　　终究不如东延氏，少炎氏这种诸侯氏族来得稳当长久。
　　何况大家也都风传周通这个通天府的府主乃是当初的大力猿魔转世，而当初大力猿魔的死又和夏皇有着脱不开的干系，如果和通天府关系太近了，谁知道夏皇会怎么想？
　　通天府再强，能强得过大夏皇族吗？
　　要是和通天府结亲，虽然能得一强援，却也同样有可能因此而得罪了夏皇，尤其他们东延氏身为大夏王朝的八百镇诸侯之一，以后还要在人家夏皇的手底下混饭吃。
　　这笔买卖怎么看都得不偿失。
　　要不是碍于通天府的强势，怕被周通找茬打上门来，东延是早就明言拒绝这桩婚事了。
　　然而随着这次陈玉山脉一战的消息传来，东延氏彻底变化了态度。
　　少炎氏那可是大夏王朝排名前十的顶尖氏族，论实力比东延氏强出何止数倍。
　　然而结果呢？氏族的顶尖战力几乎被周通父子来轻松灭了个干净。
　　那可是八大天仙。
　　其中还有少炎丑这等堪比天神真仙的逆天天仙存在。
　　这是什么样的实力？
　　哪怕夏皇亲自出手也不过如此了吧！
　　是，通天府并非正统势力。
　　但当实力达到一定程度的时候，正不正统其实也不重要了。
　　只要实力强到一定程度，哪怕是江湖草莽也一样可以改朝换代，称皇做祖。
　　眼下这通天府虽然还没强到能够颠覆整个大夏的份上，但以周氏父子展现出来的实力，怕是大夏朝廷也要忌惮不易，轻易不敢招惹了。
　　他们东延氏要是能和这样的强横势力结亲，底气得比以前足多少？
　　这还是他们并不清楚陈玉山脉一战的具体情况。
　　要是让他们知道，周通灭杀的其实不仅仅是少炎氏的八大天仙，更顺手干掉了十二个无间门的天神真仙的话，更是不知得震惊成什么样。
　　而作为东延氏下任首领的九莲自然第一时间感受到了东延氏态度的转变，心中窃喜自不必说。
　　相比之下，余薇的心情就没有九莲那么美丽了。
　　因为一个源自于前世的梦魇悄然找上了她。
　　…………
　　夜。
　　似梦非梦之间，余薇不知何时出现在了一片广阔黑暗的空间之中。
　　在这片天地的中央，悬浮着一座足有万丈高下的黑暗王座。
　　“我这是在做梦？还是…………”
　　余薇不由得心中惊疑，要知道修行者不同于普通人，神完气足，正常来说几乎是不会做梦的。
　　因此眼下这种处境立刻让她忍不住生出疑惑来。
　　“余薇――――”
　　就在这时，一个淡漠却如同雷霆般响亮的声音骤然在天地间响彻。
　　于此同时，在那半空中那万丈大的王座上，陡然出现了一个巍峨伟岸的身影。
　　他笼罩在一身黑袍当中，浑身都被黑暗的雾气所笼罩遮掩，看不清模样，唯有一双眸子仿佛能够直接看穿人的灵魂一般，俯瞰着下方的余薇。
　　“神王！”
　　余薇不由得心头一颤，连忙跪伏在地，心中一阵的发慌。
　　眼前这个男人对她来说，便是最大的梦魇。
　　上一世她修练到返虚大成之后，渡劫不成沦为散仙，为求道长生，不得已拜在无间门麾下。
　　以向无间门永世效忠为代价，换取对方出手将她送入轮回，让她能够有转世重来的机会。
　　自从觉醒了前世记忆以后，她就一直担心着这件事。
　　毕竟世上没有免费的午餐，无间门既然大费周章的送她转世大夏世界，必然有对方的图谋，不可能一直把她这枚棋子丢在一边不用。
　　只不过在此之前她还一直抱有幻想，希望对方能把她遗忘，或者越晚启用她越好。
　　毕竟她对现在的生活很满意，对自己这次人生也很珍惜，尤其在感情刚刚有了归属的情况下。
　　可对方还是找上门来了。
　　而且更让她心惊的，居然还是神王亲自出面。
　　据她所知，无间门下像她这样的暗子，在三界之中简直数不胜数，绝大部分人根本就没有拜谒神王这个无间门主的机会。
　　可眼下她居然得到了神王的亲自召见，而且还是通过梦中召见这么隐蔽的方式。
　　她一点也不觉得这是自己的荣幸，反而心中涌起强烈的忐忑。
　　毕竟以神王的身份，如果不是有重要的任务要分配，又岂会来亲自见她这个小虾米？
　　“余薇，你还记得你当初的誓言吗？”
　　神王的声音仿佛从九霄降下的雷霆一般，震动天地，也让余薇心神震颤。
　　余薇当即深深地跪伏在地上：“神王赐予我新生，我发誓从此誓死效忠于神王，前世今生，余威都不敢忘却这一点。”
　　“很好。”
　　神王满意地点点头。
　　“我问你，你是不是已经和通天府府主周通之子周宁缔结了婚约？”
　　余薇不由得心头一紧。
　　但对神王深入骨髓的敬畏还是让她选择了老实回答：“是的，神王。”
　　“是就好，本王这次要交代给你一个任务，尽快和周宁成婚，然后进入通天府，给我调查清楚通天府那个一切情况，尤其是关于周通的，记住，是一切。”
　　“神王…………”
　　余薇仗着胆子问道：“您是想要让将通天府也拉入我无间门的麾下吗？”
　　“这是你该问的吗？”
　　神王眼睛一瞪，余薇顿时如遭雷噬，一口鲜血猛喷出来。
　　连忙磕头求饶：“神王息怒，是余薇失了规矩，还望神王恕罪，余薇再也不敢了。”
　　“念你初犯的份上，本王就饶了你这一次。”
　　神王冷哼一声，息了雷霆之怒。
　　如果是其他人敢这么不知尊卑地和他说话，他早就让对方灰飞烟灭了。
　　不过眼下他还用得着余薇，而且这件任务除了余薇之外，也再没有其他人能做得好，所以他也只能给对方一个机会。
　　“是，谢神王宽宏，余薇感恩不尽。”
　　“好了，这些废话就不必说了，把本王交代给你的任务做好，比什么都强，回去用心做事吧。”
　　说罢神王大袖一挥，顿时余薇的身影便消失在了这片黑暗的天地中。
　　“周通…………”
　　神王目光阴沉地看着大夏世界的方向。
　　其实在刚开始的时候，他根本就没把周通一个小小的大夏世界土著放在眼里。
　　要不是他师尊特意以秘法向他通知示警，他甚至都不知道还有周通这么个人。
　　毕竟他的目标是整个三界，又不是单单局限于一个大夏世界，大夏世界只不过是三界宇宙的三千大世界之一。
　　即使偶尔关注一下大夏世界，注意力也都主要放在了夏皇这个世界之主的身上，除了夏皇以外的其他人根本就不放在他的眼中。
　　因此在刚刚得到师尊示警的时候，他其实很不理解。
　　区区一个天神而已，放在一方大世界里或许还是个人物，但放眼整个三界，又算得了什么？有什么资格成为这次他们无间门这次大计的变数？
　　要知道他们无间门为了这次的大计，可是已经默默筹备了不知多少万年。
　　只不过出于对师尊的崇敬，他还是遵令地一口气调动了十二个天神真仙去处理这个周通。
　　本以为万无一失了，结果没想到却把这十二个天神真仙都给赔了进去！
　　这就让他在心痛之余，也彻底引起了对周通的重视。
　　不愧是能让他那位已经身合天道的师尊都传音示警的变数，果然不是白给的。
　　无奈之下，他也只得改变策略，利用起了余薇这枚闲子。
　　准备先利用余薇把通天府以及周通的底细都给彻底摸清楚了，然后再有的放矢，有准备地下手，不能再犯赏赐的错误了。
　　下次再动手，就要做到万无一失。
　　…………
　　余薇从床上爬起来，心中百转千回。
　　与宁弟结为道侣是她一直期望的，但这种期望是出于她对宁弟的爱，她并不希望这里面掺杂任何其他的因素。
　　况且她还摸不清神王让她调查通天府底细的真正目的，是想拉拢通天府，还是想要对通天府不利？
　　如果是前者那还好说。
　　可要是后者的话…………
　　到时候会不会连累宁弟？会不会让宁弟因此而恨上她？
　　太多的愁绪涌上心头。
　　可惜她的地位太过低微，这种事根本不是她所能左右得了的。
　　于是，她失眠了。
　　第一次为她和周宁的相识而感到了后悔。
　　如果两人没有相识，或者相识之后没有相爱，哪怕只是她的单相思呢，也好过现在这种情况，让她抱着其他目的嫁给宁弟。
　　可惜，事情往往并不以人的意志为转移。
　　不管余薇如何的纠结，该发生的事情仍然还是会发生。
　　在将周宁惹出来的麻烦解决掉以后，周通也没了继续历练儿子的心思，直接将周宁带回了通天府。
　　早就已经想儿子想得不行的白素贞自然少不了洒下几滴慈母泪。
　　接着自然也免不了要仔细打听一下儿子这些年在外面是怎么过的，然后就知道了余薇和九莲这两个准儿媳的事。
　　这下就不得了了。
　　当妈的哪有不操心孩子终身大事的？一听说儿子居然在外面自己找了两个小相好，哪里还能忍得住？
　　当即就给儿子下了懿旨：必须要把她的两个准儿媳给叫来，她要亲自见见，把把关。
　　周宁想来孝顺，虽然不好意思，却也不可能违背母命，况且这也是早晚的事，只好厚着脸皮将两女都带到通天府自家老娘的面前。
　　余薇和九莲虽然资质天赋不如周宁，却也都算得上是天之骄女。
　　无论模样还是资质修为在同辈人中都是一等一的，加上品性也都不错，一番相看之下，白素贞大为满意。
　　这都见过了公婆，婚事也就跟着提上了日程。
　　周宁和九莲都是千肯万肯，对此自然没意见。
　　而余薇虽然心里纠结无比，却也实在找不到理由来拒绝，也不敢拒绝。
　　于是在三方家长经过一番友好的商议之后，婚事也就彻底定了下来。
　　选了一个黄道吉日成婚，余薇和九莲两女便就此嫁进了周家的家门。

第三百零八章 无间风云

　　光阴荏苒，转眼间余薇和九莲两女嫁入周家已经数十年了。
　　或许是因为周宁这一世先天就是神魔血脉的原因，虽然与余薇和九莲两女成婚数十年，也没能给周通和白素贞添个孙子或者孙女。
　　不过虽然没有子嗣，但小三口之间却一直很恩爱，让周通夫妇也很满意。
　　正因如此，周通哪怕明知道余薇的来历有问题，都一直没有表露出来，一方面是顾忌儿子的感受，另一方面也是对余薇作考察。
　　虽然在原本的历史上，余薇哪怕豁出自己死也不愿意背叛纪宁。
　　但这一世自己儿子毕竟已经不是原本历史上的那个纪宁了，不能完全根据他对历史的预知来判断。
　　还是要亲自把把关才好。
　　况且他还指望着接着余薇这个引子，找到无间门的老巢呢。
　　上次无间门没来由的暗算他，这件事周通可不准备就这么放过不理了，他这人向来有恩必偿，有仇必报，可不是那种吃了亏也不吭声的老实人。
　　只不过无间门能够在三界宇宙掀起那么大的风浪，甚至险些夺取整个三界宇宙的统治权，也确实有两把刷子。
　　即使以周通之能，穷搜三界也都没能找到无间门的老巢所在。
　　最多也就是发现一些无间门的据点而已。
　　但在无间门还没有彻底翻牌的情况下，这些无间门据点里的力量也都相对有限，弱的不过天仙坐镇，强的也不过是天神真仙而已。
　　更多的力量还隐藏在暗中不曾展露出来。
　　如果仅仅是想要灭点无间门的据点出气对于周通来说倒是十分简单。
　　只不过以无间门的巨大体量，这样的据点就算灭上个几十个乃至上百个，最多也就是剪除一点无间门的触角而已，根本伤不到无间门的根本。
　　反而容易打草惊蛇，让无间门提前察觉到他的厉害，收缩明面上的触角，把自己隐藏得更深。
　　打蛇就要打七寸，在没找到蛇的七寸之前，周通宁可先不动手。
　　正所谓打蛇不死，反受其害。
　　周通虽然不惧无间门的反扑，却也不愿意和无间门纠缠太久，误了他自身的修行。
　　而在这几十年间，整个大夏世界的局势也跟着动荡了起来。
　　刚开始的时候，大夏各地虽然也在无间门的挑拨和推动下已经隐隐有了不稳的趋势，但整体还是平静的。
　　可随着周通以一人之力几乎灭尽了少炎氏的天仙战力开始，整个大夏世界也随之拉开了‘天仙陨落’的序幕。
　　似乎是被周通的手段给刺激到了。
　　无间门行事也开始变得越来越激进起来，疯狂拉拢大夏各方势力，同时也大力培植属于无间门自己的力量，企图从内部瓦解大夏王朝的统治。
　　而大夏皇室能够统治大夏世界这么年，自然也不是白给的，自然不可能对无间门的行为毫无察觉。
　　一旦抓住无间门的蛛丝马迹，往往也会毫不留情地予以打击和铲除。
　　于是在无间门的推动下，无数的新生势力开始崛起，无数的老牌势力也不得不选择站队，或者选择继续忠诚夏皇，或者倒向无间门。
　　而两派也开始了你死我活的斗争。
　　从最开始的摩擦冲突，很快就演变成了残酷的战争。
　　从那些中小势力，很快上升到了那些一流乃至顶尖势力之间的争锋，包括背后的大夏朝廷和无间门也很快就都赤膊下场。
　　开始了各种明里暗里的较量！
　　或者是无间门出手，或者是夏皇怒而报复。
　　原本高高在上的天仙开始一个接着一个的身死。
　　大夏的各方诸侯氏族、顶尖大宗门教派之间也都开始出现了仇杀！
　　将整个大夏都搅乱了起来。
　　而随着斗争的愈演愈烈，无间门在大夏世界的实力也渐渐显露了出来。
　　整个大夏世界竟然有近乎三分之一的力量都倒向了无间门阵营。
　　这还仅仅是明面上的。
　　那些暗中已经投靠无间门，但在表面上还留在大夏王朝一边，实则却是墙头草一样观看方向，不肯出真力，或者干脆就是留在大夏阵营里充当暗间和卧底的势力更是不知有多少。
　　以至于以大夏王朝在大夏世界统治亿万年的强大底蕴，都无法将无间门一方的势力彻底铲除，只能勉强遏制住对方的迅速扩张。
　　这初听起来似乎很不可思议，但其实也正常。
　　大夏王朝虽然占据主场优势，但无间门却是过江猛龙，触角遍及整个三界的庞然大物，真要论实力还要远在区区一个大夏世界之上。
　　只不过它同时要兼顾整个三界，与三界各方势力进行角逐和较量，无法将所有力量都抽调到大夏世界来。
　　不然就不是与大夏王朝形成僵持那么简单了，平推了整个大夏都不难。
　　即便如此，看到大夏王朝无法迅速平定叛乱，将无间门的触角驱逐出大夏世界，越来越多的本土势力开始动摇，在威逼或者利诱下倒向无间门一方。
　　使得无间门在大夏世界的实力越发壮大起来，从最开始的被大夏朝廷死死压制，渐渐变成了分庭抗礼。
　　而随着无间门掀起的风暴越来越大，通天府也不可避免地被卷入到了其中。
　　毕竟通天府以及周通的实力摆在那里，无论无间门还是大夏王朝都不可能也不敢无视。
　　于是无间门的人找上门来，开出一系列的条件试图拉拢周通。
　　却是在上次在周通的手里吃了大亏以后，无间门也意识到了他的厉害。
　　轻易无法铲除的情况下，无间门的神王便转换思路，想要看看能不能把他给拉进无间门阵营当打手，变坏事为好事。
　　可不久前才被对方暗算过一次，正憋着一口气想要找无间门麻烦的周通怎么可能答应？
　　真把他当傻子了？以为他不知道之前的暗算是出自何方手笔？
　　于是他也没客气，不但没有答应对方虚情假意的拉拢，而且还直接用实际行动表达了自己的拒绝――――直接把无间门派上门来当说客的那个天仙给捏死了。
　　这下算是彻底把无间门给得罪死了。
　　也坚定了对方铲除周通的决心。
　　…………
　　夜。
　　似梦非梦间，余薇忽然出现在一片广袤的大草原上。
　　“嗯？这是哪里…………”
　　余薇先是一愣，紧接着就明白自己是在梦境中被人引到了此处，这分明是无间门神王一脉最精通的入梦大法。
　　目光一扫，果然发现远处正有一名青袍女子缓步走了过来。
　　“参见使者。”
　　余薇脸色一变，连忙躬身施礼道。
　　这女子她再熟悉不过，自从当初在梦境中被神王亲自接见启用之后，接下来跟她对接，向她交代任务的就一直是这个女子了。
　　“余薇，好久不见。”
　　青袍女子淡淡笑道：“上次你的任务完成的不错，上面很满意，这次有一个新的任务交给你。”
　　余薇心中顿时一紧。
　　上次的任务其实就是让她暗中查探通天府的情况。
　　这对于她这个通天府少夫人来说并不是难事，加上对于自己道侣周宁的危害也不大，所以她完成的还算轻松，也没什么暴露的危险。
　　但这次…………联想起最近发生的事，余薇的心中不禁升起一种不详的预感。
　　“这次的任务和你的道侣周宁有关。”
　　青袍女子淡淡说道，同时细心地观察着余薇的反应。
　　‘跟宁弟有关？’
　　余薇不由得脸色微变，却强忍着没有追问，只是满心忐忑地听着。
　　“神王有令，要你想办法带着周宁大挪移到第三世界去一趟。”
　　青袍女子淡声吩咐道。
　　“什么，第三世界？！”
　　余薇不禁心头猛地一缩。
　　所谓的‘第三世界’，其实只是一个代称，代指的是他们无间门辖下的重要性排在第三的大世界。
　　无间门辖下统治的世界无数，其中排名第一的乃是由他们无间门领袖神王所统治的梦魇大世界，也是无间门辖下无数大世界中最为神秘的一个。
　　三界中极少有人知道它的存在，更不知道其具体位置。
　　相传只有得到神王亲自接见的人才能进入那个神秘世界当中，比如之前她被启用的那次。
　　而排名第二的世界，则是风魔大世界，据说是由他们无间门一位地位极为尊崇的元老大能所统治的大世界。
　　她也只是听说过，却从来没去过。
　　而排名第三的大世界，便是这使者所说的‘第三世界’了，真正的名字叫做炼狱大世界，因为环境极为恶劣，向来是他们无间门屯兵、练兵和关押重犯之处。
　　她虽然没真正去过这个世界，却也听别人说起过。
　　神王突然下令让她把宁弟带到这无间门的兵营和牢狱世界去，意欲何为？难不成是想要对宁弟下手吗？
　　“使者大人，我从未去过‘第三世界’啊。”
　　余薇试图推脱。
　　然而青袍女子既然来给她下令，又岂会给她留下推脱余地？
　　“这个简单，这里是‘第三世界’的坐标。”
　　青袍女子挥手就打出一道流光射入余薇的眉心之中，接着说道：“你只需带着周宁进入‘第三世界’，其他的什么都不用你做，这对你来说应该很容易。”
　　余薇沉默了。
　　是，这件事对于她来说确实不难。
　　依照周宁对她的信任，她是要随便找一个借口，很容易就能让周宁跟她走这一趟，去三界任何一个地方都不是问题。
　　可是…………
　　她不愿意这么做！
　　因为这个任务让她嗅到了浓浓的危险的味道，不是针对她自己的危险，而是针对宁弟的。
　　在自己的公爹不久前才捏死了一个无间门派来的天仙说客的前提下，无间门这时候让她将夫君引入炼狱大世界这个无间门的屯兵和关押重犯的地方去，还能有什么好事吗？
　　“你们想要干什么？”
　　余薇忍不住抬起头来问道。
　　“这是你应该问的吗？”
　　青袍女子顿时脸色一沉，厉声喝道：“神王陛下的命令，还需要向你来解释？”
　　余薇的心顿时沉了下来。
　　她知道，自己最担心的事情到底还是发生了。
　　“抱歉，使者大人，这件事我做不到。”
　　余薇苦涩地摇了摇头。
　　“怎么可能做不到？”
　　青袍女子脸色阴沉下来：“你是周宁的道侣，依他对你的信任，想要诱骗他去一个地方，对你来说还不是几句话的事？这又有何难？”
　　“可‘第三世界’乃是我无间门的重地，一旦我带着宁弟去了那里，我的身份就彻底暴露了。”
　　余薇还在徒劳地挣扎推脱。
　　“暴露便暴露了。”
　　青袍女子不以为意地道：“到时候你的任务已经完成，也就无需再潜伏，可以回归无间门正大光明地为神王效劳了，这不是你的荣幸吗？难道连这点关节你都想不清楚？”
　　“可是…………”
　　余薇咬牙，然后抬起头来直视着青袍女子：“他是我的道侣。”
　　“我知道。”
　　青袍女子冰冷看着余薇。
　　“那是我最重要的人，比我自己的生命还要重要。”
　　余薇毫不避让地与对方对视着，目光中满是坚定和决绝。
　　青袍女子的脸色瞬间凝固，紧接着彻底阴寒下来：“怎么，你敢违抗神王的命令？你忘记是谁给的你今天了吗？”
　　余薇一下子跪了下来，两行清泪顿时从她的俏脸上流淌而下：“神王赐予我新生，我自然不敢忘怀，也发誓永远效忠于神王，神王但有所命，即使让我赴汤蹈火也在所不辞。”
　　“可周宁是我的道侣，是我最爱的人，我是绝不会伤害他的，死也不会！”
　　“你…………你竟然真敢违抗神王命令？”
　　余薇跪伏着没再说话。
　　青袍女子目光如同毒蛇一般死死地盯着余薇：“你应该知道违抗神王陛下的下场，我再给你最后一次机会…………”
　　“使者大人，您就是问我一百次。一千次，我也只有这一个答案。”
　　余薇跪在那里，泪眼之中却充满了坚决。
　　“好，很好。”
　　青袍女子怒极而笑：“那你就等着进无尽地狱，永世不得超生吧！”
　　说着话她狠狠一挥手，身形便凭空消失在了余薇的梦境之中。

第三百零九章 尽在掌握

　　卧房之中，余薇睫毛动了动，而后睁开双眼，目光复杂地看向旁边的周宁。
　　其实修为到了周宁和余薇他们这种程度，即使不睡觉也没问题了。
　　但睡眠仍然不失为一个消除心中疲惫的良方，因此即便是仙神也不会一直不眠不休。有些仙神更是喜欢用睡觉来打发时间，一睡千年万年的都有。
　　周宁他们虽然不会这样，但毕竟都是从弱小时成长起来的，即使如今睡眠已经不再是必须，但从小养成的晚上睡觉的习惯还是保留了下来。
　　因为是二女共事一夫，所以平日里周宁都是轮流在余薇和九莲房中休息的。
　　今天周宁恰好是歇在她的房中。
　　“终于还是来了。”
　　余薇的目光中闪过一抹悲哀和不舍。
　　其实从嫁进周家大门那一刻起，她就一直担心这一天的到来。
　　毕竟当初神王亲自给她下令，就已经昭示了对通天府有所图谋，只是她一直欺骗自己，希望无间门和通天府之间不要走到刀兵相见这一步。
　　可再怎么害怕，也改变不了事实，这一天终究还是到了。
　　梦中那使者虽然没有回答她的问题，但只要用脑子想一想也能大概猜出无间门的图谋。
　　毕竟嫁入周家这么多年，她对夫家的实力也是有一定了解的。
　　以前虽然知道通天府很强，但直到嫁进来之后才知道通天府究竟有多强。
　　即使刨除如今已经进阶天神之境的夫君不说。
　　光是天神天仙就不止一位。
　　尤其是夫君的父亲，她的那位公爹，更是强得可怕，怕是已经达到了真神道祖的层次。
　　这样的实力，颠覆整个大夏，将如今的大夏王朝连同他们无间门在大夏世界这边的力量全都横推一遍都足够了。
　　这么一股强大的力量，他们无间门怎么可能置之不理？
　　但同样也正是因为通天府的实力太强，想要硬来肯定不行。
　　因为真要正面刚起来，以他们无间门在大夏世界的力量根本就不可能是对手，于是就把主意打到了她的身上来。
　　毕竟如果她真按照上面吩咐的那么去做，周宁身陷囹圄是肯定的事。
　　到时候无论是拿宁弟当人质来威胁她那位强大的公爹，还是利用宁弟为饵诱捕围杀对方，便都轻松自如了。
　　不管是哪一种手段，她宁弟最后都难免会沦为可怜的牺牲品，这是她无法接受的。
　　只不过她也很清楚自己这一拒绝，以后等待她的会是什么样的下场。
　　死她不怕，只是一想到以后就要永远地离开宁弟了，她的心中就充满了不舍。
　　余薇轻轻将头靠在周宁的胸膛上，感受着夫君身体散发出来的体温，心中充满了留恋。
　　“薇姐，怎么了？”
　　周宁也随之被惊醒，伸手轻轻搂住余薇，轻声问道。
　　他感觉到妻子在这一刻似乎有些莫名的柔弱和感伤，一点也不像平时的英姿飒爽。
　　“没什么，忽然做了个噩梦。”
　　余薇勉强一笑，轻声说道。
　　周宁轻轻点了点头。
　　虽说修为到了他们这个程度，基本上很少做梦了，但并非就一定不会，尤其是一些心中杂念太多或者执念太重的修行者。
　　余薇前世身世悲惨，今生也是年幼时父母就纷纷去世，童年也谈不上幸福，所以做个噩梦也不奇怪。
　　“只是梦而已，一切都会越来越好的。”
　　周宁轻轻抱住余薇，轻声安慰道。
　　“嗯。”余薇笑着点点头，掩去了眼中的一抹苦涩和不舍。
　　…………
　　“还不错，没白瞎宁儿的一番心意。”
　　于此同时，通天府深处的一间寝宫之中，周通睁开眼睛，低声嘀咕道。
　　“夫君，怎么了？”
　　床边的白素贞也跟着睁开双眼，问道。
　　另外一边，小青也被两人的说话声音所惊醒，疑惑地看向周通和白素贞两人。
　　这大半夜的，不睡觉在这儿说什么呢？
　　“刚刚无间门的人又找上余薇了。”
　　周通轻声说道。
　　“又来找她了？”
　　白素贞不由得眉头一蹙，忍不住追问道：“这次无间门又打的什么鬼主意？”
　　“就是，之前说让余薇那个小妮子调查咱们的情况，现在又要弄什么幺蛾子？”一旁的小青也忍不住出声了，“不会是要对咱们通天府下手吧？”
　　无间门的人要是能听到这些话，怕是得哭了。
　　闹了半天，他们自以为隐蔽的潜伏和勾连其实一直都被周通他们看得真真切切，毫无秘密可言。
　　其实这也不奇怪。
　　毕竟余薇的真实身份周通早就知道，嫁进他们周家之后自然不可能不注意。
　　偏偏周通还精修洪荒魔道秘传的‘天魔真法’。
　　在心魔一道上的修为造诣，即使和无间门身背后的大boss，以身合天道的心魔比起来也不逊色多少。
　　像托神入梦，梦境传讯这种小术对于别人来说或许隐蔽难察，但在他的眼中简直就像是秃子脑袋上的虱子一样明显。
　　根本就瞒不过他。
　　只要稍加注意，不但无间门和余薇之间什么时候联系他一清二楚，甚至连彼此在梦境中交流了什么他都了然于胸。
　　就无间门这点小伎俩还想阴他？
　　拿什么阴？
　　要不是看周宁和余薇感情甚笃，想要考察清楚的同时，也给余薇一个机会，他们早就把对方的这点小阴谋给揭穿了。
　　这也是上次无间门的说客上门，周通直接选择出手捏死的原因之一。
　　“无间门这次找余薇，是想让她出力把咱们宁儿给骗到一个他们称为‘第三世界’的大世界去，看样子是想要对咱们通天府下手，不过却被余薇给拒绝了…………”
　　周通当即便把他窃听到的情况跟自己的大小老婆简单复述了一遍。
　　“余薇这孩子不错，没辜负宁儿的一片心意。”
　　听说余薇宁肯自己背誓丧命，也不愿意真的害自己儿子，白素贞对这个儿媳妇的好感不由大增。
　　然后看向周通：“夫君，要不让宁儿带着余薇到地仙界那边去吧？别让孩子再为难下去了，不然万一要是出个差错，以后儿子还不得埋怨咱们啊。”
　　其实刚开始知道余薇是无间门暗子的时候，白素贞对这个儿媳妇的态度是有所保留的。
　　甚至为了防止对方威胁到儿子的安全，她差点都要直接把余薇给暗中处置了。
　　毕竟白素贞虽然贤妻良母，那也只是对自己的亲人和爱人，对于外人该狠的时候也是一样毫不留情，不然也不会在原本的历史上干出水漫金山寺这种事来。
　　也就是碍于周宁对她感情深厚，加上有周通劝着，她才没有动手。
　　等到后来相处得久了，发现这儿媳妇其实还不错。
　　尤其这次得知余薇竟肯为儿子豁出性命之后，更是心中感动，彻底认可了对方，甚至想把儿媳拉到地仙界去避难。
　　要知道之前因为对余薇身份有所顾忌。
　　哪怕她已经嫁入周家几十年，但周家根基其实跨越不止一个世界这个秘密也是一直瞒着对方的。
　　毕竟这乃是周家最大的秘密之一，只有周通最亲近的极少数人才知道，自然不可能谁都说。
　　迄今为止，整个通天府上下，知道这个秘密的除了周通本人之外，也只有白素贞、小青两女，周宁这个亲儿子，以及忠仆袁洪和地龙这个他最早的妖宠知道了。
　　而且为了防止秘密泄露，周通早早就让袁洪和地龙这一仆一宠都发下了本命大誓。确保别人就算是使用搜魂之类的手段都无法窃取这个秘密。
　　如果这一奴一宠主动要吐露，更是立刻就会魂飞魄散。
　　至于白素贞、小青以及周宁这三口人，则都修练了‘天魔念法’，而且有周通这个大高手教导和指点，在这方面的造诣都已经相当高。
　　起码在三界宇宙内，哪怕是在‘心力流’这方面造诣最高的心魔老祖和夺舍源老人的心神将二人，也别想能够悄悄控制和窃取三人的记忆。
　　而这个秘密之前无论是九莲还是余薇也都是不知道的。
　　“姐姐说的是。”
　　小青也在一边帮腔道：“这个狗屁无间门也太可恶了，一而再再而三地来找事，夫君你干脆把这帮家伙给收拾掉算了，省得跟个苍蝇似的老来骚扰咱们。”
　　“也好。”
　　周通闻言点点头，无间门一而再再而三地来撩拨，也确实把他给惹烦了。
　　“不过那无间门的门主藏得很深，如果现在就让宁儿带着余薇去地仙界，未免打草惊蛇，等下次他胆敢再来找余薇，让我锁定了他的位置，再收拾他们不迟。”
　　自从余薇嫁进周家之后，无间门虽然也几次在梦中与她联系。
　　但联系人都不是神王本人，而只是无间门下面的小角色，他就算锁定位置，也只能找到那个小角色。
　　既然要出手，自然要直接捞大鱼，抓些小鱼小虾有什么意思？
　　所以他才一直按捺着没有动手，不过这次的话…………大鱼应该快要上钩了。
　　无间门并没有让周通等太久。
　　三天后的夜晚，刚刚入睡的余薇意识忽然再度陷入一片梦境之中。
　　“又来了！”
　　于此同时，正在府邸深处练功密室之中的周通眼睛猛地一亮，当即施展开‘天魔念法’，无形无知的天魔念力当即向着那股梦境波动侵袭而去。
　　…………
　　一片黑暗的空间中，那万丈王座上，穿着黑袍的巍峨身影坐着，左手轻轻而有节奏的敲击着王座的扶手。
　　赫然正是神王。
　　而在他王座的下方，余薇正战战兢兢地跪伏在那里。
　　一旁则是站着一个青袍女子，正是前几天在梦里向余薇布置任务的那个无间门女使者。
　　那天在被余薇拒绝之后，她气得够呛，回来立刻就把余薇的悖逆之举上报给了神王。
　　这才有了今晚神王的亲自接见。
　　“余薇，你让我很失望。”
　　神王的声音如同雷霆一般回荡在整个黑暗空间之中。
　　落在余薇耳中恍如天威降临一般，心中生出无边的恐惧，浑身发抖地跪在地上，却不敢有丝毫的辩解。
　　“我没想到你对那周宁竟然用情如此之深，甚至连自己的生命都可以不顾。也是，一个‘情’字，也不知让多少人为之痴狂，便是神佛仙魔也不能例外…………”
　　神王也不知想到了什么，不禁生出无数感慨。
　　“也罢，看在你一片真情的份上，本王这次可以宽恕你，你也不需要再把周宁调到‘第三世界’来了，我也可以再给他们周家一个投诚的机会。不过仅此一次，下不为例。”
　　“不过你下次你要是再敢违抗本王的命令，等待你的只会是无尽地狱中的永世沉沦，希望你记住这点！”
　　“谢谢神王，神王您的大恩大德，余薇永世不忘。”
　　跪在下面的余薇闻言，顿时不禁又惊又喜，浑身激动得直颤。
　　她怎么也没想到自己竟然还能逃过这一劫。
　　要知道这可是无间门之主，无间门中亿万仙神都不敢对其号令有斑点违背的神王！
　　从来没听说谁敢违抗他的命令之后还能活下来的，更别说是像她这样专门被送去转世潜伏的暗子了。
　　因为神王想要杀她太容易了。
　　她前世未曾转世投胎的时候，魂魄中就已经种下了神王的秘法印记。
　　虽然如今双方只是在梦中相见。
　　但有秘法印记在，除非她能逃出三界，否则神王都不用动手，只要一个念头，她的魂魄就会被勾走，陷入神王专门建造用来折磨叛逆和敌人的无尽地狱之中。
　　承受无尽苦难，而且几乎永远没有尽头。
　　也就是说，她的命运其实完全操控在神王的一念之间，一念生，一念死！
　　本来这次过来，她都已经做好了被赐死打入无尽地狱中的准备，没想到居然还能逃过一劫。
　　“去吧。”
　　神王轻轻一挥手，余薇便彻底消失在了黑暗空间之中。
　　“神王…………”
　　那个青袍女子忍不住出声。
　　她跟随神王已有亿万年之久，因此对于神王再熟悉不过，
　　可今天这是怎么了，怎么忽然变得心慈手软起来，这也不是神王的风格啊。
　　“有她在通天府内，就算不给她对付周宁的任务，但只要稍加引导，一样可以让她在不知不觉中将周宁乃至那小子背后的周通引上绝路，倒也不必强压。”
　　神王冷冷一笑：“现在还用得着她，暂时容她放肆一二，等除掉了周氏父子，再收拾她不迟。”
　　青袍女子顿时眼睛一亮：“神王英明！”

第三百一十章 顺藤摸瓜，杀上门去

　　确实。
　　只要余薇在他们掌控之中，还怕摆弄不了对方？
　　拒绝执行对周宁不利的任务？
　　好啊，那我们就不派给你对付周宁的任务，指派其他任务你总不能再拒绝了吧！
　　只要余薇老实执行任务，他们就有的是办法将周家父子引入死地。
　　别的不说，只须把余薇派到一个险地去，然后回头再想办法通知周宁，告诉他余薇身陷险地的消息，他去不去救？
　　只要一去，那便上当了。
　　到时候再依样画葫芦的通知周通，得知儿子身陷险境的消息，他周通忍心眼睁睁看着自己的儿子去死而不去救援？
　　只要去，那便也紧跟着落入他们的陷阱之中。
　　余薇以为拒绝对周宁不利的任务就能保住自己道侣了？
　　只能说她想得实在是太简单了！
　　“英明神武无过于神王，只要略施小计，便可将那通天府一脉玩弄于鼓掌之中，死都不知道怎么死的。”
　　青袍女子半是由衷，半是奉承地说道。
　　神王一脸自得之色。
　　“是谁说能把我们通天府一脉玩弄于鼓掌之中啊？”
　　就在这时候，一个淡漠中带着一丝嘲弄的声音忽然再黑暗的世界中陡然响起。
　　“什么人？！”
　　神王不由得脸色大变。
　　要知道这黑暗世界乃是他依托自己统治的梦魇世界所创造出的一个梦境投影。
　　乃是介乎于真实与虚幻之间的存在，正常来说除了他这个创造者以及他所主动拉入的人之外，其他外人根本不可能察觉到这里存在的。
　　这是怎么回事？
　　嗤啦！
　　下一刻，一只巨大的星辰手掌仿佛凭空出现。
　　就像撕块破布一般将这方黑暗世界撕开一条巨大的空间通道。
　　接着在那弥漫着黑雾漩涡的通道之中，一道宛若太古魔神般的身影从中漫步走了进来。
　　“周通？！”
　　神王不由得震惊出声。
　　突如其来的这道身影不是别人，赫然正是周通。
　　因为一直关注着余薇，所以无间门这边一联系余薇，周通立刻就察觉到，紧跟着便追踪了过来。
　　神王以前虽然不曾见过周通，但周通的画像和相关情报却早看过不知多少遍了，因此一见之下，立刻就把周通给认了出来。
　　“不错，正是本座。”
　　周通淡淡说道：“小子，你一而再再而三地来找本座的麻烦，想好怎么死了吗？”
　　“放肆！”
　　那青袍女子这时候也从震惊中回过神来，闻言忍不住厉声喝道：“竟然敢在神王面前如此大放厥词？我看该想好怎么死的应该是你这个狂徒才是！”
　　“找死！”
　　周通冷冷瞥了那青袍女子一眼。
　　顿时一股恐怖无形之力发出，刚刚说话的青袍女子顿时面容惊骇地凝固在了那里，然后身体寸寸龟裂，接着化为飞灰，瞬间消散于无形。
　　一个小小的顶尖天仙也敢在他面前放肆？真是不知死活！
　　“大胆！”
　　神王勃然大怒，跑到他的梦境世界里来杀他的人，这是根本没把他放在眼里啊！
　　“周通你是在找死！”
　　当即抬起手来对着周通一掌轰出。
　　虽然周通明显来者不善，展现出来的修为也起码是真神道祖层次的强者。
　　但这里是他一手构建的投影世界，相当于他的领域，在这里，别人都要受到压制和削弱，只有他才能发挥出全部实力来，并且还会受到世界之力的加持和增强。
　　这里，他才是主人！
　　轰隆！
　　霎时间，一直遮天蔽日般的巨掌从天而降，向着周通狠狠砸来。
　　“顶尖真神？”
　　周通眉毛一挑，顿时便摸清了神王的底细，不由得嗤然一笑。
　　他还以为这神王有多强，闹了半天不过是个顶尖真神而已。
　　这样的实力放在别人面前或许没问题，毕竟在三界宇宙，真神道祖已经属于顶尖一流的高手了。
　　何况神王还是个在心力方面有着相当高造诣的顶尖真神。
　　哪怕是和佛门道门领袖这种级别的三界中最顶尖的高手对上，即使不敌，起码也不至于毫无还手之力。
　　而且靠着传承于心魔一脉的种种神通秘法，只要不死拼，保命还是不难的。
　　但对上周通，神王这点实力还远远不够，哪怕受到世界之力的加持也不行！
　　“萤烛之光，也敢与皓月争辉？”
　　周通冷冷一笑，抬手一掌轻飘飘击出。
　　轰！！
　　看似轻描淡写的一掌，却迸发出了远超想象的威能。
　　神王看似气势滔天的一掌几乎瞬间被打破，摧毁，仿佛泡沫一般破碎消散开来。
　　神王闷哼一声，一直高傲的脸上也忍不住浮现出一抹惊骇。
　　周通展现出来的…………这已经是远远超出一般真神道祖层次的力量了，哪怕那些站在三界巅峰的祖神或者顶尖道祖也不过如此吧！
　　可这怎么可能？
　　这家伙以往默默无闻的，怎么会这么强！
　　这一刻，神王终于意识到自己究竟招惹了一个什么样的敌人，转身就要走。
　　“你想往哪里走？”
　　周通淡淡问道，伸手猛地向下一压。
　　顿时刚刚起身要逃的神王就像身上被压了万斤重担一般，又一屁股坐回到王座之上。
　　“本来你们无间门怎么兴风作浪都不关我的事。”
　　周通淡淡说道：“可你们千不该万不该，不该将主意打到我周家的头上，你家长辈难道就没教过你，不该招惹的人就不要惹吗？”
　　一步步走到神王身前，看着那早已被禁锢在王座之上无法动弹的神王，周通缓缓抬起手掌，向着他的头颅按去。
　　哪怕这里是神王的主场。
　　但彼此间巨大的实力差距，还是让神王在他的面前如同婴儿一般脆弱，区区主场优势，根本就无法抹平他与周通之间的悬殊差距。
　　“临死前，还有什么想说的吗？”
　　周通淡淡地问。
　　“哈哈哈哈…………周通，你以为你就胜券在握了吗？”
　　神王却根本不在意，反而放声大笑，一脸嘲弄地看着周通，似乎在嘲讽他的无知。
　　“这里只是本王构筑的一个梦境世界而已，一片处于真实与虚幻间的世界，这里的我，也不过是本尊的一个投影罢了，就算被你击杀，也根本伤不到我的本尊，想要杀我？根本是痴心妄想！”
　　“真是个没脑子的蠢货，本座若是没把握找到你的本尊，又岂会专程来此一趟？”
　　周通冷哼一声，当即手掌微微向下一压，用力一吐，顿时神王整个人都瞬间崩溃开来，化作了漫天的雾气，而后更是化作了点点的黑色光粒，向着未知的虚空中飘散开来。
　　周通身形不动，并没有阻拦那些黑色光点飘散，而是开启他的‘火眼金睛’的神通。
　　顺着那些黑色光粒消失的方位，果然看到了一处隐藏于三界虚空夹层之中的隐蔽世界，整个世界都被一层淡淡的黑雾所包围着。
　　在那其中的一座大殿里，赫然正站着一个被弄弄黑雾所包裹的身影，不是刚刚在他掌下被灭的神王还有谁？
　　“找到你了！”
　　周通眼中精光一闪，嘴角微微上扬。
　　下一刻，他身形一晃，便彻底震碎了这方已经失去价值的梦境世界。
　　一步迈出，虚空中顿时凭空出现一条直接通向那隐藏在三界虚空夹层中的梦魇大世界的时空通道，一步跨入，再出现时，赫然已经出现在了梦魇大世界中。
　　“什么？！”
　　神宫之中的神王顿时脸色大变，一脸难以置信地看向宫殿斜上方万里开外的虚空。
　　那里空间破碎，周通的身影刚刚从中漫步走出来。
　　“这怎么可能？他怎么可能找到这里来！”
　　神王惊慌中还带着难以置信。
　　要知道这三界宇宙之中有两个大世界最为神秘难寻。
　　其中一个是菩提老祖的斜月大世界，另外一个就是他这继承自师尊心魔之主的梦魇大世界了。
　　就算是那些一念之间就可以搜遍整个三界的顶尖道祖大能都找不到这梦魇世界的位置，无尽岁月以来，除了他和他师尊主动接引的之外，还从来没有外人踏足过这个世界。
　　可今天这个惯例却被打破了。
　　周通…………居然追到了这个世界来！
　　不止神王，梦魇大世界中很多人都感应到了这股陌生而又强烈的空间波动。
　　“这是…………”
　　“好像有外人闯入进来了！”
　　“这怎么可能？！”
　　作为无间门的大本营之一，梦魇大世界中自然盘踞了无数的无间门部众。
　　而且这些部众还都是无间门下的精华，天神真仙不说数不胜数，却也数以千计。
　　再往下的天仙，返虚神魔之流更是无以计数。
　　而这一刻，他们其中的佼佼者几乎都感应到了有外来者强行闯入。
　　毕竟梦魇大世界不同于其他世界。
　　作为三界中最为神秘难寻的世界之一，想要出入除了靠神王这个世界之主亲自出手接引之外，就只有手持梦魇世界特有的接引令牌，才能自由出入。
　　其他人根本就找不到世界在哪里，就更不要说进来了。
　　也正因为梦魇大世界的特殊性，无论是由神王亲自出手接引，还是手持梦魇令牌进来，都相当于拿钥匙开门，空间波动近乎于无。
　　而外来者撕裂空间强行进入，就像是没有钥匙，直接用强力手段破门而入一样，空间波动自然强烈，只要修为达到一定程度，都可以感应分辨得出来。
　　“该死，居然敢追杀到这里来，这是你自己找死！”
　　短暂的震惊过后，神王眼中顿时闪过一抹森然杀机，陡然纵身从宫殿之中飞射而出。
　　施展全力向着天地四方大声喝令道：“有敌入侵，所有人听令，施展最强手段，给我灭杀此獠！”
　　“果然是外敌入侵？！”
　　“是谁这么大胆子，竟然敢入侵我无间门总部？吃了熊心豹子胆了吗！”
　　梦魇大世界的无间门所属彻底震惊了。
　　继而狂怒，这里可是他们无间门的总部，大本营，居然还有人敢闯进来？如果不灭杀，以后他们无间门上下还有脸去见人吗？
　　“管他是谁呢，先宰了他再说！”
　　“布战阵！”
　　“快，使用道祖傀儡！”
　　…………
　　紧接着无数强大的气息从梦魇大世界的各个角落升起来。
　　接着汇聚成更加强大但稀少了许多的可怖气息，气势汹汹挪移虚空，向着这边汇聚而来。
　　有着神王这个世界之主以世界之力接引，这些个可怖气息几乎转瞬间便冲到了近前。
　　一个个由无数仙神汇聚而成的强大战阵，几乎每一个汇聚成型的战阵都散发着堪比真神道祖的可怕气息。
　　还有数十尊同样散发着堪比真神道祖强大气息的道祖傀儡。
　　在这些道祖傀儡当中，还有少数几尊如同猿猴一般，浑身缭绕着烈焰，散发着几乎直逼顶尖道祖的可怕气息。
　　“周通，我看你这回怎么死！”
　　看着周围汇聚而来的强大力量，再看看刚刚飞近的周通，神王的眼中满是残忍的笑意。
　　汇聚而来的这些战阵和傀儡就是他的底气所在。
　　虽然梦魇大世界中除了他之外就再没有其他的真神道祖坐镇了。
　　但谁要以为梦魇大世界的实力弱，那就大错特错了。
　　事实上梦魇大世界的实力不但不弱，在无间门所统辖的所有大世界中实力可以稳排前三。
　　也就是万魔界，也就是以前的风魔大世界仗着有如今已经号称万魔之主的风魔之主坐镇，实力才能稳压梦魇大世界一头。
　　其余的都不行。
　　就眼下汇聚而来的这些战阵傀儡来说，每一个战阵，每一个傀儡几乎都相当于一个道祖级别的战力。
　　而如今汇聚而来的战阵和道祖傀儡加在一起，足有数十之多。
　　也就相当于数十个真神道祖级别的战力。
　　尤其其中最强的那几尊猿猴模样的傀儡，更是他们无间门花费巨大代价炼制成的绝顶傀儡万物使者，只需有合适的天神真仙掌控，便可发挥出近乎顶尖道祖的战力来。
　　这么多的道祖级战力在此，哪怕是三清道人，如来佛祖等三界中最顶尖的道祖大能前来他都丝毫不惧，甚至有信心围而杀之。
　　他就不信了，周通再厉害还能比三界的佛道领袖还要厉害？

第三百一十一章 无法抵挡的周通

　　“这就是你的底气吗？”
　　周通身形一闪，出现在神王先前居住的宫殿上空。
　　看着已经逃出入军阵之中的神王，嘴角不禁泛起一丝冷笑：“以为靠这些外物就能挡得住我？”
　　“本王不不仅要挡你，还要杀你呢。”
　　神王冷冷一笑，随即猛地一挥手：“所有人听令，一起动手，给我围杀此獠！”
　　“杀――――”
　　随着他一声领下，四方汇聚而来的无间门高手全都发动起来。
　　率先动手的乃是一个以数万仙神组合而成的战阵。
　　这些仙神一个个都身穿道兵甲铠，其中绝大部分都是散仙和返虚地仙，另外还有上千天仙，上百天神真仙，这些仙神靠着道兵甲铠联合在一起，凝聚成了一尊身高万丈的恐怖凶兽，身上散发着足以媲美真神道祖的可怕气息。
　　嘶吼着挥动一杆三股托天叉，气势汹汹向着周通杀来。
　　“杀――――”
　　一个同样身高万丈，散发着道祖级气息，白发赤眼如同魔神一般的强大傀儡紧随其后，挥动一口万丈大刀向周通劈斩而来。
　　相比那数万仙神所组成的战阵，这尊傀儡中所包含的人数要少了许多，但减量不减质，其中操控的天神真仙同样有上百之多。
　　而且靠着傀儡的增幅，似乎要比那战阵还要更加可怕一些似的。
　　与此同时，更多的战阵和道祖傀儡也都一一发动，先后向着半空中的周通围攻而来。一下子就冲上来几十座战阵和道祖傀儡。
　　“阵仗倒是不小。”
　　周通淡淡说道。
　　要知道整个大夏王朝明面上的天仙也才一千多而已，天神真仙更是连两位数都不到。
　　如果不算散仙、地仙这些低端战力的话，仅仅高端战力这方面，光是一座战阵就已经可以爆掉整个大夏王朝的力量了。
　　而这样的战阵，眼下赫然有数十座之多。
　　可见无间门的实力之雄厚。
　　也难怪神王明明根本不是他的对手，还敢在他面前叫嚣了。
　　这般雄厚的实力，别说的一般的真神道祖了，哪怕是祖神或者顶尖道祖怕是也要心虚几分，稍不小心就有可能跪。
　　坐镇主场之利，又有这么雄厚的力量可供调遣，此时的神王虽然自身实力并不强，却有着灭杀顶尖道祖之能。
　　便是三清、佛祖等三界顶尖的道祖大能前来，面对这样的阵仗怕是最多也就能勉强自保而已。
　　再想收拾神王根本不可能，不被收拾就已经是万幸了。
　　这也是神王的底气所在。
　　可惜，他这次遇上的是周通！
　　“雕虫小技，不堪一击。”
　　周通只是冷冷吐出这么一句，然后便整个人如同猛虎下山一般直接冲入了无间门的战阵中。
　　轰！
　　霎时间，就如同洪荒猛兽冲入了羊群中一般。
　　无间门大军所布下的各种战阵禁制，亦或是挡在前方的道祖傀儡，都根本没有起到任何作用。
　　那些战阵魔神、道祖傀儡足以惊天动地的攻轰在他的身上却连个火星都迸不出来，甚至连道白印都留不下，根本伤不到他分毫。
　　毕竟周通的‘万劫不灭体’也不是吹出来的。
　　以周通此时的身体强度，足以媲美地仙界的顶尖先天灵宝，或者是莽荒世界这边的混沌神兵。
　　这些不过堪堪达到道祖层次的攻击落在他的身上，简直就像是给他挠痒痒一样。
　　周通甚至连手都不需要抬一下，也不躲不闪，只是一路横冲直撞，便战阵破碎，傀儡抛费，所过之处一片狼藉，只要胆敢挡在他面前，阻碍他前路的东西，尽数破碎崩溃。
　　明明重重险阻，但在周通的面前却如同一条通天大道一般毫无阻碍。
　　别说阻挡周通了，甚至连迟滞一下他都做不到。
　　“什么？！”
　　神王两眼都不禁瞪圆了。
　　他从来没见过身体这么恐怖的人，居然将道祖层次的攻击视若无物，哪怕是祖神祖魔也达不到这种程度吧？
　　这特么是哪里冒出来的怪物？
　　神王顿时有些慌了，急忙惊声大叫：“万物使者，给我上！”
　　“杀――――”
　　顿时那几尊浑身缭绕着火焰的巨大猿猴傀儡猛地从无间门大军阵中呼啸而出。
　　或持大棍，或持刀枪，从四面八方向周通猛杀而来。
　　“给我滚开！”
　　周通眼光一闪，手中光华一闪，本命神兵截天剑自开战至今第一次祭出，然后一道剑光横空劈斩而出。
　　轰！！
　　霎时间虚空震荡，元气爆裂如潮水一般，无数空间裂缝在虚空中浮现出来，蛛网一般向四方延伸。
　　两尊拦路的猿猴傀儡被剑光斩得暴退。
　　但周通前进的脚步也第一次被阻挡停顿了下来。
　　“对，就是这样，围杀了他！”
　　神王不由得眼光大亮，大声喝令的同时，心中也不无庆幸。
　　幸好他这梦魇大世界中备了几尊万物使者，不然今天还真危险了。
　　万物使者这种傀儡其实最开始并不是出自他们无间门，而是出自一个名为万物之主的域外混沌强者。
　　当初上古无间宇宙和盘古宇宙碰撞融合在一起，最终形成如今的三界宇宙，就是出自这个万物之主的手笔。
　　算起来如今三界宇宙的形成，还要拜这个万物之主所赐呢。
　　想当初这万物之主牵引本来并不相交的两大宇宙碰撞重合，从而引发两大宇宙阵营之间的惊世大战，然后他再坐收渔翁之利。
　　若非女娲在危急关头临阵突破，晋升成为世界神，盘古宇宙和无间宇宙两大阵营的无数高手差点就被这万物之主给一锅端了。
　　这万物之主的恐怖由此可见一斑。
　　但事实上，这个万物之主本身的修为实力其实并不特别强，也就是顶级祖神层次。
　　如果单论本身实力的话，和三清道人、佛祖、菩提老祖这些三界间的顶尖道祖比起来也强不了多少。
　　这万物之主最厉害的就是虫兽和机关傀儡之术。
　　当初掀起那场三界融合浩劫的时候，靠着无数虫兽和傀儡，这万物之主硬是打出了一人堪比一方宇宙阵营的凶威。
　　而这万物使者，便是那万物之主手下最厉害的一种傀儡。
　　不但拥有着近乎顶尖道祖的实力，而且一身材质都近乎顶尖纯阳法宝，防御超强，攻击堪比祖神，防御甚至比祖神更胜一筹，不是一般的耐打和难缠。
　　因此周通如今虽然已经有着巅峰祖神的修为，一般的道祖傀儡或者战阵在他面前根本不堪一击，但被几个万物使者给围上，也一时半刻难以将这些家伙彻底击溃。
　　神王则趁着他被万物使者牵制的机会，指挥其他那些道祖傀儡和战阵在外围对他进行攻击。
　　协助几尊万物使者对周通进行围攻。
　　虽然没把周通怎么样，却也挡住了他前进的脚步，一时间如陷泥沼，
　　周通很快就不耐烦了，眼光一闪，直接放了大招。
　　“元辰道域，我掌乾坤！”
　　十二道白光瞬间从周通的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔虚影分布四方，接着便演化为灵鼠、蛮牛，猛虎、玉兔，龙蛇等等十二元辰幻象。
　　紧接着一股强大的空间之力散发开来。
　　嗡――――
　　奇异的波动散发而出，瞬间扩散开来，如同一个似真似幻的领域世界，一下子将包括几尊万物使者傀儡在内的所有围攻他的傀儡和战阵都囊括在了自己的领域之中。
　　就仿佛一个朦胧透明却又真实存在的庞大世界将这些傀儡战阵收入其中了一般。
　　这正是周通以他当初的十二元辰白骨神魔化身为根基，十二元辰大阵为蓝本，再融合自己一身大道法则感悟所练成的大道领域。
　　地仙界的大罗金仙几乎都有独属于自己的大罗道域。
　　一出手间便是大道相随，自成法则领域。
　　而周通这个大道领域便是大罗道域的进阶强化版，已经不仅仅是暂时构建出来的法则领域，而是一种近乎于真实世界存在的强大领域。
　　这些傀儡战阵一陷入灵域空间之中，周通只是心念一动，整个领域空间就近乎无限地扩张开来。
　　如同空间扩展错位，将原本聚集在一起的人散落在了天地四方，一下子就几乎把所有的战阵都拆散开来。
　　毕竟无间门的这些战阵虽然都有道兵甲铠相联系，但也是有极限的，一下子将组成战阵的成员分隔开千万里，这战阵自然就不攻自溃了。
　　轰隆隆~~~~~
　　霎时间，领域空间之中风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风、水、雷霆等种种法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般。
　　虚空中涌起一股股强烈的能量风暴和潮汐，仿佛与无数的青龙，黑龙、紫龙在虚空中游走狂舞，每一条都仿佛蜿蜒山脉般庞大，肆意张狂地朝着那些被拆散的无间门仙神席卷而下。
　　一时之间狂风如刀，暴雨如箭，亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令虚空出现大片空间扭曲，天崩地裂一般。
　　无数散落的仙神被卷入这些恐怖的能量风暴中，或者被狂暴的能量劈击轰中。
　　不是瞬间化为飞灰，便是嚎叫着化为虚无。
　　不仅仅是那些散落的仙神。就连那些道祖傀儡也都被卷入到了这些恐怖的能量风暴中。
　　那些堪堪达到道祖层次的傀儡纷纷在恐怖能量的洗礼下崩溃瓦解，崩解成纯粹的能量散落于领域空间之中。
　　也就那些强大的道祖傀儡，譬如万物使者这类的寥寥几尊还能再恐怖能量的绞杀下支撑，没有破碎瓦解。
　　但这并不意味着这些傀儡就安全了。
　　目光扫过这些如同茅坑石头一样又臭又硬的强横傀儡，周通眼中冷芒一闪。
　　嗡――――
　　霎时间虚空破碎扭曲，在那些强力傀儡的上方纷纷浮现出一个个仿佛能够吞噬一切的恐怖漩涡。
　　下一刻，一股恐怖的吸力便从漩涡中散发而出，笼罩在这些残余的强力傀儡身上。
　　“这是…………”
　　“不――――”
　　这些傀儡中顿时发出一声声惊恐绝望的嘶吼。
　　紧接着那些傀儡到时没怎么样，但一道道神魂却从傀儡之中飞出，疯狂挣扎，无声嘶吼着被吸入那些恐怖漩涡之中，然后一个个彻底失去了生息。
　　这大道领域乃是周通如今一身大道感悟的集合。
　　风行大道，火行大道，水行大道，雷霆大道，乾坤大道，吞噬大道，死亡大道…………但凡是他所领悟的大道法则，几乎都会在这领域之中有所体现。
　　除非是和他同层次，或者更高层次的强者，否则陷入他的大道领域之中，几乎是必死无疑。
　　无论什么样的外物都不足为恃。
　　紧接着周通将大道领域一收，无数尸体灰烬散落尘埃，连同几尊完整的和不完整的傀儡跌落在地。
　　但就算是保存完整的那几尊万物使者傀儡，此时也都已经如同死物一般，
　　即使傀儡本身没有受损，里面的操纵者也早已魂飞魄散。
　　这一切说来话长，其实不过是发生在片刻之间的事。
　　转瞬之间，数以百万计的仙神，近百尊强大的道祖傀儡，全灭！
　　这就是周通的恐怖实力。
　　三界之间，近乎无敌！
　　“怎么可能？！”
　　神王不禁脸色骇变，眼中满是难以置信之色。
　　他实在无法想象，这世上怎么会有人能强大到这种地步！这样的实力，就算是他那位如今已合天道的师尊复生也做不到吧！
　　“不好，逃！”
　　紧接着神王便反应了过来。
　　直接借助世界之主的权柄，转身化作一道虚影向着远方飞遁而去，几乎眨眼间就要消失在周通的视线之中了。
　　“哪里逃！”
　　周通眼中精光一闪，瞬间出手。
　　“苍穹下土，山河永固，给我定！”
　　随着他一声轻喝，一颗明澈晶莹的宝珠顿时显现而出，飞上高空。
　　霎时间一片浩荡广阔的陆地山河虚影便在虚空之中浮现出来，绵延不知几千万里，如同一幅浩荡的江山画卷。
　　轰隆隆！
　　霎时间仿佛天地倒影，山河入画一般。
　　而随着这壮阔山河虚影的显现，整个虚空瞬间都仿佛凝固。
　　本来已经飞遁而去，眼看就要消失在虚空深处的神王也一下子被凝固在了虚空之中。

第三百一十二章 风魔来援

　　眼看神王要跑，周通直接将自己的先天灵宝山河珠给祭了出来。
　　灵宝山河珠，珠出定山河！
　　“什么？！”
　　被定住的神王不由得脸色大变，显然没想到自己竟然会有这么一出。
　　其实山河珠的威能并不算太强，不过是一件二流灵宝而已，对于如今的周通来说已经不像以前那么依仗了。
　　不过先天灵宝毕竟是先天灵宝，在很多适当的时候还是很有效果的。
　　就比如现在。
　　虽然论修为实力，周通都足以碾压神王。
　　但神王毕竟是这梦魇大世界之主。
　　而且他这个世界之主还不是像夏皇之于大夏世界那样有名无实，只是名义上的那种。而是真真切切能够自由掌控和调动世界之力的存在。
　　毕竟大夏世界乃是三界宇宙自然演化形成的三千大世界之一，夏皇也只是后来占据了而已。
　　但梦魇大世界却是神王的师尊心魔之主一手开创出来的。
　　对于梦魇大世界来说，心魔之主便是创世神，而神王便是创世神所认可的继承人，所能掌握的权柄自然不是一般的所谓世界之主所能比拟的。
　　即便周通在修为实力方面碾压神王，但仗着主场之利，神王即使打不过他，想逃还是没问题的。
　　周通在空间方面的造诣虽高，却还达不到能够压制一个世界的世界之力，强行封禁世界之主的程度，哪怕只是个二代世界之主。
　　这也是他施展出山河珠这件先天灵宝的原因。
　　先天灵宝中都自带法则禁制。
　　像山河珠这种空间类灵宝中所蕴含的便是空间法则，一经催发，便可以灵宝自带的空间法则抵消梦魇世界的法则之力。
　　这样一来就将周通这个来打客场的家伙和神王这个坐拥主场的世界之主拉齐到了一个水平线上。
　　剩下的就是比拼各自的修为高低和法力谁更雄厚了。
　　这方面周通这个巅峰祖神显然不是神王区区一个真神可比。
　　“给我过来吧。”
　　周通伸手向着被定在虚空中的神王猛地一抓。
　　轰隆！
　　顿时一股无形巨力降临在神王的身上，使得他不由自主地向着周通掌中飞去。
　　“不――――”
　　神王脸上满是惊恐，紧接着眼中闪过一抹狠决：“本王和你拼了！”
　　下一刻，神王的身形瞬间如同吹气一般膨胀开来。
　　几乎眨眼间就化作了数万丈大小，然后轰然一声巨响，整个身体彻底破碎开来，一股恐怖的能量瞬间呼啸而出，扫荡虚空。
　　自爆！
　　眼看着周通手段迭出，根本不给他们逃掉的机会，神王当机立断直接选择了自爆。
　　轰！！！
　　天崩地裂，世界摇晃。
　　恐怖的爆炸赫然将定住的虚空都撕裂开来。
　　随着一阵“咔嚓嚓”的声响，仿佛玻璃破碎一般，原本坚固如铁的虚空一下子如同破碎的玻璃一般出现道道裂纹，半空中的山河珠轻鸣一声，顿时化作一道流光飞回到周通的体内。
　　一个顶尖真神的自爆威能是极其可怕的。
　　而一个同时还掌控着一方世界之力的顶尖真神，他的自爆威力就更加恐怖了。
　　因为爆炸的不仅仅是他自身的
　　禁锢的空间在神王自爆的威能下被彻底打破了。
　　“以为自爆就能瞒得过我？”
　　周通眉头一皱，眼中闪过一抹寒芒，陡然伸手向着虚空中再度一抓：“给我出来！”
　　轰隆！
　　虚空震荡，一道虚影从层层虚空深处被硬生生抓了出来，赫然正是神王的模样，只是不再是血肉之躯，变得虚幻不已。
　　然而随着这道虚影被抓出来，无数神力光点从四面八方聚合而来，汇入那道虚影之中。
　　很快就重新凝聚成了凝实的神体。
　　除了气息比原来虚弱了一截，其他各方面都几乎和先前毫无差异。
　　原来神王之前看似自爆，其实并不是真正的自爆，或者说不是真正完全的自爆。
　　虽然自爆了绝大部分神体，但最本源的部分却悄悄保留了下来，想要施展瞒天过海之策，悄然遁走。
　　其实想想也不奇怪。
　　神魔炼体流从元神境界开始就浑身上下再无要害，神体不彻底磨灭便即不死了。
　　顶尖真神作为已经将神魔炼体流几乎走到三界巅峰的强者，哪里那么容易死？
　　更不要说这个顶尖真神还是得这方世界庇佑的世界之主了，想要真正死亡，难度更是比普通的顶尖真神大上十倍不止。
　　甚至可以说论起保命的本事，即便是祖神在这梦魇世界中都远不如这神王。
　　也就是周通足够谨慎，不然怕是真就被这神王给蒙骗过去了。
　　“我看你这次还往哪里逃。”
　　冷笑着将元气大损的神王抓入掌中，瞬间将对方禁锢。
　　“你说我该怎么处置你才好呢？”
　　看着落入掌中的神王，周通冷笑说道。
　　然而就在这时。
　　嗡――――
　　梦魇大世界的上空，一条空间通道突然开辟出来。
　　紧接着一个浑身散发着滔天魔气的黑袍男子从中走出，正看到这一幕。
　　“大胆！”
　　来人顿时怒喝出声：“竟敢跑到我无间门本部来撒野，还不把神王给我放下！”
　　“师叔，您终于来了，师叔救我啊！”
　　神王就像是被欺负的孩子见到了自己家长一样，顿时大声呼救起来。
　　来的这人不是别人，正是昔日无间门中仅次于心魔之主的二号人物，如今更是被尊称为万魔之主的风魔之主。
　　原来神王在意识到周通的可怕之后就立时使用秘法向风魔之主求救了。
　　只不过风魔之主一直坐镇万魔界，距离这边有点远，即便以他堪称三界第一的速度，赶过来也需要时间。
　　这时候才刚刚赶到。
　　“你是…………”
　　周通瞳孔微微一缩，试探似地沉声问道：“风魔之主？”
　　“正是本座。”
　　风魔之主傲然点头：“我不管你是谁，立刻放开我师侄，否则别怪本座对你不客气。”
　　周通冷笑：“我倒想看看，你如何对本座不客气。”
　　只是说归说，心里却也警惕起来。
　　毕竟熟知无间门底细的他很清楚，神王其实不过是无间门名义上的领袖而已，眼前这位才是无间门如今真正的第一强者！

第三百一十三章 恐怖周通，难缠风魔

　　“既然你执意找死，那本座就成全你！”
　　话音落下，风魔之主便悍然出手。
　　虽然周通的气息不弱，同样也是祖神之境，但身为无间宇宙当初排行前三，如今无间门中实力第一的强者，他也有着足够的自信。
　　祖神又怎么样？祖神他又不是没战过，没杀过。
　　想当初上古大战之时，他可是连女娲娘娘都斗过的。
　　即使最后没干过人家，却也在对方的手下成功逃生，要知道那时候女娲娘娘可是都已经突破成为世界神了。
　　以祖神修为，能够做到这一点的放眼三界怕是也除他之外再无旁人了。
　　此等强者，对于自己自然充满了信心。
　　袖袍一挥间，一抹黑色的幽光陡然间暴涨万倍，化作数十万里的黑色魔影，如同开天辟地诞生的第一道黑色神雷般，骤然落在了周通的头顶上空。
　　周通似乎早已有了准备，在那黑色魔影降临的瞬间，也不见他有什么特别的动作，抬手便是一拳轰出，恐怖的拳力散发开来，顿时粉碎虚空，直接将那条黑色魔影粉碎一空。
　　“来而不往非礼也，风魔之主，你也接我一拳。”
　　周通随手将被禁锢住的神王丢在一边，冷哼一声，仿佛一道奔雷一般向着风魔之主狂冲而来，一拳如同破碎天地一般，轰然降临。
　　“本座便接你一拳又如何。”
　　望着那一路碾压而来的周通，风魔之主冷哼一声，浑身魔气滔天，当即与他正面对轰了一拳。
　　嘭！！！
　　霎时间虚空破碎，同时骨肉碎裂的声音也随之响起。
　　风魔之主在周通那无与伦比的恐怖拳劲之下竟然骨骼断折，血肉迸溅，不由得脸色大变，身形止不住暴退！
　　虽然对方断折的手臂瞬间便化为了滔天魔气，之后便重新完好无损的聚合在了一起，但是此时风魔之主的脸色却难看到了极点。
　　虽然他看起来没受什么伤，事实上也确实没什么大碍，受的那点伤早就瞬间恢复了。
　　但周通展现出来的实力却让他忍不住心惊。
　　“此人的实力怎么会强到这种地步？哪怕当初的女娲娘娘在进阶成为世界神之前，也不过如此吧？！”
　　风魔之主不仅暗暗犯嘀咕。
　　要知道当初的女娲娘娘即使未曾进阶世界神之前，也已经是盘古宇宙第一强者，巅峰祖神，放眼整个三界，怕是也只有当初他们这一方的首领心魔之主勉强可以与之争锋。
　　而在女娲进阶离开，心魔之主迫不得已以身合天道之后，这三界之中已经很久没有新的巅峰祖神出现了。
　　什么时候又冒出来一个？而且他居然还不认识！
　　要知道强者向来都是打出来的，杀出来的，如果不经足够的磨砺，就算有再多的修炼资源也不可能真正攀上巅峰。
　　三界之中，怎么会有这等实力，他却根本没听说的恐怖存在？
　　这也不合常理啊！
　　莫非又是域混沌外来的强者？可为什么会盯上他们无间门，盯上神王？
　　风魔之主不禁一头雾水。
　　他哪里知道，周通虽然不是从域外混沌而来，却是来自更加遥远的其他世界。
　　而且这一身恐怖的实力也不是从三界宇宙中历练出来的，三界宇宙这边充其量也就起到一个筑基的作用，这还是他实力大成之后在三界这边第一次全力出手。
　　上一次无间门联手少炎丑想要阴他的那次，对于他来说甚至连热身都算不上。
　　“再来！”
　　周通冷哼一声，身形再度向着风魔之主扑杀而出。
　　吃过亏的风魔之主却不想再和周通硬拼了，虽说以他如今的修为，只要不是一击致命的重伤，都可以凭借神力瞬间复原过来。
　　但哪怕他身为祖神，神力也是有限度的。
　　受伤多了，神力消耗过大，一样有陨落之危。
　　当即凭借着比狂风闪电一般的速度想要绕过周通，直接去救被周通甩在一边神王。
　　毕竟他这次过来的目的原本就是为了救神王。
　　灭杀周通不过是顺带，在发现周通的实力远超他的想象，已经不是他能随便灭杀的情况下，先救走神王才是最要紧的。
　　毕竟神王虽然实力并不算太强，却是心魔之主的弟子，无间门名义上的领袖。
　　无论如何也不能让他折在周通的手上。
　　“给我滚回去！”
　　眼看风魔之主居然要在他的眼皮子底下救人，周通冷哼一声，心念一动瞬间施展出‘法天象地’神通。
　　轰隆！
　　霎时间他的整个身体顿时散发出璀璨灵光。
　　整个人迎风而涨，疾速变大，眨眼之间就变成了一个身高十万丈的擎天巨人！
　　仿佛可摘星拿月，拔山跨海一般。
　　呼吸间都激起漫天风云，一跨步更是让整个大地都为之震颤摇晃。
　　心念一动，截天剑在法力的灌输下也瞬间变成了一口宽达千丈，长达数万丈，如同一座奇形山峰般的庞然巨剑。
　　然后一步跨出，截天巨剑挥舞而起。
　　下一刻便划出一道撕天裂地般的恐怖剑光，向着被定在半空中的风魔之主重重劈斩而去！
　　风魔之主的速度虽然快，但架不住他身大剑长，剑光劈出如同一道山脉一般横亘虚空，直接隔绝了风魔之主的道路。
　　“该死！”
　　风魔之主暗骂一声，急忙倒退躲闪开去。
　　明知道周通实力强横，他自然不会再傻得和周通正面硬刚。
　　而是借助自身三界第一的速度，如同风之法则化身般，不断的在周通身边游走，打起了游击战，逮到机会就对周通来几下狠招，逮捕到机会就算了。
　　“混蛋，就特么会躲！”
　　周通也是暗骂。
　　风魔之主的速度确实是快，而且快的有些出乎周通的预料。
　　以周通如今的修为和神体强度，在这三界宇宙之中早已经达到了一个极致，身法移动之快近乎光速。
　　这等速度，在祖神之中已经是非常恐怖的了。
　　要知道在战斗之时，空间都是非常不稳定的，根本无法施展瞬移类的空间神通，而速度，也就成了决定胜负的一项重要因素，甚至是关键因素。
　　但风魔之主的速度，竟然比周通还要快上一截，已经超出了光速。
　　这不是时空神通，就是纯粹的速度，不论是飞行速度还是出手速度，都比之周通快了一截，这就可怕了。
　　像三界宇宙这样的宇宙，所限定的速度极限就是光速，而风魔之主赫然已经超出了光速，便是超出了宇宙极限，同样也超出了祖神的极限。
　　甚至哪怕在世界境中，这速度也算不上慢了。
　　也难怪上古神魔大战之时，在女娲刚刚突破，但还没有完全适应世界境的力量时，都被这风魔之主逃了。
　　这也不奇怪。
　　风魔之主乃是从混沌中诞生的祖神，是风之大道孕育出来的真正的风之宠儿。
　　别看周通在风之大道方面也有着极高的造诣，但和他比起来还真差了不是一点半点。
　　除非周通在风之大道方面的感悟也大道世界境，或者在雷之大道等同样擅长速度的大道方面取得差不多的成就，否则拼速度他还真拼不过这风魔之主。
　　当然，这只是说在短距离的闪转挪移方面，如果是远距离赶路，周通还是不怵对方的。
　　毕竟他还身负得自鲲鹏的‘鲲鹏神翼’神通。
　　身为洪荒世界有名的擅长速度的准圣大能之一，修为堪比莽荒宇宙的世界神甚至更高，鲲鹏的神通自然也很强。
　　可惜‘鲲鹏神翼’更适合远距离的追逐或者逃遁使用，在近身交战中却用处不大。
　　不然周通也就不会像现在一样在速度上落尽下风了。
　　无奈只得靠着神大剑长，扩大攻击范围，对风魔之主进行打击。
　　反正以他如今的状态，一招即出方圆数百里都在他的攻击范围之内，纵然风魔之主速度再快，想要完全躲开也不是一件容易的事。
　　轰！轰！轰！轰！
　　风魔之主借助自身超快的速度，接连打出数道神通，轰在了周通的身前。
　　只是他虽然在速度上有着明显优势，但在攻击力上却要弱了许多。
　　那一道道拳罡神芒落在周通的身上，也就荡起一丝丝能量涟漪，然后便彻底消散无踪了，甚至连一点伤痕都没能留下，根本伤不到周通分毫。
　　相反为了攻击周通，几次险些被周通劈出的恐怖剑芒给扫中，弄得颇为狼狈。
　　场面一时间陷入了僵持阶段。
　　周通虽然攻击力爆表，奈何追不上，打不到风魔之主，每次攻击都总会被对方险险多开。
　　而风魔之主仗着速度优势倒是没少攻击周通。
　　奈何在周通恐怖剑斩的强大威力下，他也根本没时间蓄力放大招，只能以常规手段对周通进行攻击，一击即走，根本不给周通近身搏杀的机会。
　　但这种常规攻击却根本就无法对周通破防。
　　二人在虚空中化作两道虹光不断的变幻着位置，不时有空间裂缝在他们周围散开，将虚空搅得如同波涛汹涌的海面一般，无数能量余波向着四周围狂卷肆虐而出。
　　也就是梦魇世界的无间门战力大都已经在先前的战斗中被周通干掉了。
　　不然就这恐怖的能量余波和不断出现的空间扭曲裂缝就不知道要撕碎多少人。
　　最惨的就是神王这个唯一在附近的观战者了。
　　被恐怖的能量余波一遍又一遍地照顾到。
　　偏偏浑身法力都被禁锢，甚至连抬下手挪下步都做不到，既不能抵挡也不能躲闪，只能被一遍又一遍地虐，吐血一口接着一口的。
　　心里都不知道把周通和风魔之主骂了多少遍，只不过不敢说出来而已。
　　“该死，你丫的是属泥鳅的吗？”
　　猛攻半晌，却连风魔之主衣角都没有沾到，周通心里也是恼火至极。
　　其实如果真想要收拾风魔之主，周通也不是办不到，不过就需要动用他的‘不灭神血’了。
　　周通这次回归莽荒宇宙，因为无意间打破了宇宙法则极限，因而被赐予了逆天神通‘不灭神血’。
　　这门神通不但让他的血脉得到恐怖提升，成为近乎不死不灭的存在。
　　更让他拥有了恐怖的实力爆发增幅手段。
　　只要燃烧自身体内神血，每燃烧一滴就可以让自身实力在短时间内翻上一倍。
　　燃烧两滴就是两倍，以此类推…………如果一口气燃烧个几十、上百滴，便是几十倍上百倍的提升。
　　完全可以靠着燃烧神血直接将自身实力强行提升到世界神的层次，甚至更高。
　　到时候他不但实力提升，速度也势必跟着大幅度增强，达到媲美甚至赶超世界神的层次，就不信还追不上一个风魔之主。
　　不过也正是因为他体内神血都具有‘不灭’特性，因此格外珍贵，一旦损失，想要补充回来也是十分不容易。
　　真要燃烧个几十滴、上百滴的神血，周通就算能干掉风魔之主，事后也要元气亏损，需要耗费很长的时间才能补充回来。
　　为了区区一个风魔之主，耗费这么大的代价值得吗？
　　毕竟他不同于日后和无间门生死相搏，杀到癫狂的女娲阵营众多高手大能。
　　像三清，佛祖，三皇五帝，菩提老祖这些人，他们在原本历史上之所以和无间门殊死相拼，是因为无间门想要彻底颠覆女娲阵营这边对三界的统治。
　　并且在成百上千年的厮杀中双方也已经结下了解不开的血仇。
　　彼此间的战争也早已经从利益之争演化成了生存之战，胜者生，败者死。
　　自然不死不休。
　　但周通不同。
　　他和无间门可没什么解不开的血仇。
　　本身也一直处在进可攻，退可守的位置上。
　　哪怕无间门席卷三界，唯我独尊。
　　他大不了拍拍屁.股直接离开三界宇宙，回归地仙界，照样连毛都不会伤到一根。
　　可以说一开始就已经立于不败之地。
　　这种情况下他有必要豁出去大伤元气和对方拼命吗？
　　可要是不燃烧神血，眼下这情况他想要收拾风魔之主还真不容易。
　　所谓打蛇不死，反受其害。
　　一旦这次不能把风魔之主干掉，回过头来对方肯定会报复。
　　到时候就算他自己不怕，他娘子呢，儿子呢？他们也能扛得住无间门的报复吗？
　　难道还真彻底放弃这边的基业，躲回地仙界那边去吗？

第三百一十四章 纷至沓来

　　周通一时间陷入两难。
　　越想越气，不由得眼冒凶光地扫了地上的神王一眼；妈.蛋，都是这个该死的家伙闹的。
　　要不是他平白无故地派人来找他的麻烦，何至于此？
　　“妈的，老子先拍死你算了。”
　　眼看一时半刻收拾不了风魔之主，周通陡然将目标转向神王，猛地空出一只手掌来，一掌向着神王猛击而出。
　　轰！！
　　霎时间一道遮天巨掌向着神王轰然击下。
　　神王顿时脸色惨变，忍不住骇然惊呼：“师叔救我――――”
　　他之前全盛时期尚且不是周通的一招之敌，更何况是被禁锢得根本无法动弹的现在？
　　风魔之主也是脸色一变，当下就想出手救援。
　　但紧接着像是想到了什么，却又停下了本来要冲上去的身形。
　　因为他忽然意识到有些不对劲。
　　如果周通真想要杀神王的话，早就能杀了，又何必等到现在？
　　毕竟之前他赶到的时候，神王已经落到周通手中了，那时候对方只需要随手一捏，神王就死定了，就算他已经赶到也根本阻止不了。
　　可周通却只是将神王禁锢了丢在一边。
　　这就说明神王对他还有用处，或者不想杀，或者还没到杀的时候。
　　可眼下周通却忽然一副恼羞成怒的模样，要对神王下手，这是真的恼羞成怒，还是借题发挥，引他上钩？
　　能修炼到巅峰祖神这种境界的人物，真的会那么没有城府吗？
　　见此情形，周通不由得心中一叹。
　　不愧是活了不知多少亿万年的老怪物，果然老奸巨猾！
　　确实，如果想杀神王，他其实早就下手了，根本不用等到现在。
　　但现在的神王还不能杀。
　　毕竟对方背后还藏着一个心魔之主呢，神王不过是对方摆在台面上的棋子而已，他才是真正的棋手。
　　如果仅仅除掉神王，而不能将心魔之主干掉的话。
　　那不过是肤皮潦草，打草惊蛇而已。
　　最多也就是让心魔之主暂时缩头，用不了多久就会重新再冒出来搅风搅雨，只能是治标而不治本。
　　可问题是心魔之主却已经如同洪荒宇宙的鸿均道祖一般以身合天道，他就算想找对方的麻烦，也无处可找啊，总不能把整个三界天道都给打崩了吧！
　　且不说现在的他还没有这样的本事。
　　就算有，他也不可能那么做，为了区区一个心魔之主让整个三界宇宙的芸芸众生跟他一起陪葬。
　　所以神王现在还不能杀。
　　毕竟别人不清楚心魔之主的状态，神王却是清楚的。
　　整个无间门中，清楚心魔之主状态，并且和心魔之主一直保持着某种神秘联系的，也只有神王一人。
　　甚至连风魔之主等无间门的其他巨头都一直被心魔之主蒙在鼓中，不清楚他的真正意图，直到最后图穷匕见的时候才彻底明白过来。
　　要对付心魔之主，也只有从神王身上着手。
　　因此周通突然对神王下手，确实只是个饵，为的就是把风魔之主引到跟前来，再以手段搏杀之。
　　可惜风魔没有上套。
　　“住手――――”
　　就在这时，忽然一个苍老的声音现在虚空中传来。
　　紧接着虚空裂开，一个紫衣老者从虚空中踏步而出，一跨步便踏入战场之中。
　　只见他伸手从背后抽出一柄深紫色木尺，向着周通拦截而来。
　　“桓木师叔――――”
　　看到这突然而来的紫袍老者，神王不禁又惊又喜，眼泪都快要掉出来了。
　　本来以为自己必死无疑了呢，没想到桓木师叔竟然会在这个时候赶到。
　　这老者不是别人，正是无间门的另外一位顶尖大能者，地位仅次于风魔之主的桓木主人。
　　桓木主人在整个无间门阵营都拥有着无比超然的地位。
　　甚至在上古破灭之前，他才是无间宇宙中仅次于心魔之主的存在，地位甚至比起如今被尊为万魔之主的风魔之主都还要更高一些。
　　无间门因为心魔之主这个首任领袖的原因，向来都是十分好战，富有侵略性。
　　但桓木主人的做派却与心魔之主乃至整个无间门的作风都截然相反。
　　心魔之主，好战，喜杀戮，喜欢玩弄人心。
　　无间门受他影响，也极富侵略性。
　　但桓木主人却为人温和，喜欢和平，最喜欢的就是收藏各种珍奇木头，这对于一个大能者而言当真是很古怪的爱好，甚至桓木主人为此特意给自己起名为‘桓木’。
　　就是因为他虽然收藏无数，但其中最令他痴迷的就是一种叫‘桓木’的奇木。
　　他不喜争斗，与世无争，但本身在法术、神通、丹道，阵法等各个方面却都有着极高的造诣，而且与人为善，如果有人求到他的头上，一般也都会帮忙，因此有恩于许多大能者，人缘极好。
　　当初在无间宇宙时，就拥有极高的声望。
　　如果他也有争争霸天下之心的话，当初的心魔之主甚至都未必能真正统一无间宇宙，成为无间宇宙阵营真正的领袖。
　　而且为了笼络他，心魔之主还特意和他结义为兄弟，成了当初无间宇宙的二号人物。
　　不过上古大破灭一役，无间宇宙与盘古宇宙融合，在无间门阵营与女娲阵营的生死大战中，女娲娘娘临阵突破成为世界神，顿时横扫无间门阵营。
　　心魔之主都被逼得趁着三界刚刚形成，天道还不完善之际，冒险以身合天道，借天道庇护自身逃脱女娲追击。
　　而桓木主人也抵挡不住突破后的女娲神威，差点陨落。
　　幸好风魔之主在紧急关头爆发，仗着速度天下无双，逃命厉害，在无间门阵营大败亏输之际救下了包括桓木主人在内的不少大能强者。
　　上古大破灭那一战后无间门阵营幸存下来的强者大能几乎大半都是风魔之主所救。
　　正是因为力挽狂澜，有恩于众人，并且能够从已经突破为世界神的女娲娘娘手中逃脱，展现了足够强横的实力，风魔之主战后地位飙升，成了如今无间门阵营实际上的第一人。
　　即使如今被风魔之主压过了一头，但桓木主人的实力是毋庸置疑的，绝对的无间门第二高手。
　　甚至在近身战斗方面，他甚至比风魔之主还要强。

第三百一十五章 一挑三，周无敌！

　　“轰隆隆~~~”
　　就在这时，虚空中又是一震，整个梦魇大世界都为之震颤了一下。
　　紧接就见数千万里外的天空都撕裂开来，一座散发着无尽血光的城池从天空裂缝中飞来，散发出无尽的凶煞血腥之气，甚至直接席卷了整个梦魇大世界。
　　城池上空更是一道血光冲天而起，血光中一个身穿血袍的女子身影映透虚空。
　　“魔手？”
　　风魔之主不禁眉头一皱。
　　“魔手也来了？”
　　桓木主人也是心头一动。
　　“魔手师叔，救我――――”
　　神王见状大喜，连忙大声叫嚷道。
　　原来他之前不仅仅向风魔之主求救，连无间门中的另外两大强者也都求救了个遍。
　　只不过风魔之主速度三界第一，所以来的最快。
　　而桓木主人和魔手道祖速度相对慢一些，所以来迟了一点，现在才到。
　　虽然在无间门中，继心魔之主身合天道以后，风魔之主便成了实际上的第一人。
　　但还有两位祖神地位是只比他稍逊的。
　　其一便是桓木主人，乃是无间门中涉猎最博，最全面的一个，几乎没有任何短板可言。
　　另外一个就是这魔手道祖了。
　　别看她只是个女子，实际上却是无间门众多大能者中最为疯狂好战的一个
　　实力之强也是无比惊人，即使在上古大破灭之前的无间宇宙时代，也是名列前几的超级高手。
　　当初上古大破灭之战时，她甚至曾经和女娲娘娘单独鏖战许久，也曾经疯狂的一人独战佛门道门两大领袖，即使时候遭受重创，却也足以说明她的实力了。
　　虽然疯狂好战，却无人敢否认她的实力。
　　即便是在上古破灭之战时，敢说肯定比她强的，也就女娲娘娘和心魔之主两大阵营的领袖而已。
　　如今无尽岁月过去，魔手道祖的实力甚至比当初又有长进，虽然还达不到巅峰祖神的层次，但在顶尖祖神之中也属于佼佼者了。
　　“何方贼子，竟敢到我无间门重地来撒野，给我去死！”
　　而这魔手道祖也不负魔手之名，来到之后二话不说，直接驾驭血色巨城如同一道巨大血光破空而来，一只遮天蔽日的血色巨手如同山岳一般轰然砸下。
　　“桓木，魔手，别和他近战――――”
　　风魔之主见此情形忙急忙传音提醒道。
　　周通的厉害他再清楚不过，没看他都被打得只敢玩儿游击战了么？两人不知厉害，贸然冲到周通的跟前近战，非得吃大亏不可。
　　“什么？！”
　　桓木主人和魔手道祖两人都不由得心中一跳。
　　下意识地就减慢了各自的冲势。
　　可惜已经迟了。
　　“来的好！”
　　周通长啸一声，如同高山巨峰一般的截天剑全力斩出，劈出两道撕天裂地般的恐怖剑光向着桓木主人和魔手道祖两人劈斩而去。
　　他就喜欢这种干脆利落，敢和他正面硬刚的。
　　像风魔之主那种就知道仗着速度躲猫猫绕圈子的家伙最让人瞧不起了。
　　轰隆！
　　虚空崩碎，大片的空间直接在碰撞中如同玻璃一般支离破碎，化为虚无。
　　桓木主人和魔手道祖齐齐闷哼吐血，向后暴退而出。
　　这…………怎么可能？
　　两人的心中都不禁掀起滔天巨浪。
　　这家伙是从哪里冒出来的？便是当初上古大破灭之战时的女娲都没这么强吧？
　　这三界之中什么时候冒出来这么一个恐怖的家伙？
　　亏得他们之前见风魔正在与这家伙纠缠，还以为这家伙的实力也就和风魔差不多呢。
　　这真正一交手才发觉，周通实力远超他们的预料，不说足以碾压他们，也差不多了。
　　事实上两人的感觉还真没错。
　　周通如今虽然只是巅峰祖神，也就和上古大破灭之战时的女娲修为大致相当。
　　但架不住他神体强横，而且博采众家之长，底蕴深厚，比起当初的女娲来还真强了不是一点半点。
　　要不是风魔之主始终不敢和他硬刚，只是仗着速度和他绕圈子，早就已经被他斩于剑下了。
　　“退！”
　　桓木主人和魔手道祖心中都升起这样一个念头，身形暴退。
　　哪怕是素来以疯狂好战而著称的魔手道祖，在这一刻完全灭有了与周通继续争锋的念头。
　　虽然她战斗起来悍不畏死，却不代表她愿意送死。
　　如果能够用重伤换区敌人的死亡或者比她伤得更重，她会毫不犹豫地以伤换伤。
　　必要的时候她甚至不怕玉石俱焚。
　　但是拿鸡蛋碰石头这种蠢事，她却不会做。
　　因为哪怕把自己撞得粉身碎骨，也难以伤到对方分毫，那这粉身碎骨还有什么意义？不是白白送死吗？
　　“想走？”
　　周通冷笑一声，猛地一大步跨出，截天巨剑挥舞而起。
　　下一刻便划出一道撕天裂地般的恐怖剑光，直接将暴退的桓木主人和魔手道祖都圈了进去！
　　“不好！”
　　桓木主人和魔手道祖都不禁脸色大变。
　　要知道周通如今在施展‘法天象地’神通的情况下，攻击范围足有近千里之遥。
　　他们可不是风魔之主，没那么快的速度可以轻松逃出周通的攻击范围。
　　没办法，只能硬着头皮和周通硬刚。
　　然后就悲催了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　连续几剑下来，劈得桓木主人和魔手道祖连连吐血。
　　桓木主人手里的桓木尺差点被劈飞。
　　魔手道祖躲进她驾驭而来的血色城池之中，却被周通将她那血色城池劈得伤痕累累，险些崩塌。
　　连带着她自己也吐血连连。
　　毕竟这血色城池乃是她的护身重宝，城池破损，她这个主人也同样不好受，再加上被周通破防而入的剑气攻击，伤势自然轻不了。
　　这一切说来话长，其实都只发生在瞬息之间，
　　从桓木主人和魔手道祖相继赶到，到现在被周通打得抬不起头来，一共也只过了不到一息的时间，两大高手便已经被周通所重创。
　　打，打不过。
　　逃，逃不掉。
　　桓木主人和魔手道祖两人心中不禁满是苦涩和不甘。
　　他们怎么也没想到，除了已经进阶世界境，离开三界的女娲之外，他们居然还会被别人逼到这个地步。
　　还救人呢？
　　这下可好，不但人没有救出来，眼看着连自己都要搭进去。
　　“该死！”
　　一直在外围远攻的风魔之主看到这一幕，不禁暗自咬牙，当即一纵身化作一道流光射入战圈之中。
　　一手一个拉起桓木主人和魔手道祖就往外跑。
　　“桓木，魔手，跟我走！”
　　他可以狠下心来不理会神王这个小辈的生死。
　　但桓木主人和魔手道祖都是他在上古无间宇宙时期的老兄弟，老朋友。
　　无尽岁月相处下来，彼此的感情早已深厚无比，让他眼睁睁看着这两位身死，他可做不到。
　　“来的好！”
　　周通顿时眼睛一亮。
　　这可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　本来想用神王来钓鱼，没钓到。
　　不想这乱入的桓木主人和魔手道祖倒是给他带来了机会。
　　“既然来了就别走了，元辰道域，我掌乾坤！”
　　心念一动，十二道白光瞬间从周通的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔虚影分布四方，演化为灵鼠、蛮牛，猛虎、玉兔，龙蛇等等十二元辰幻象。
　　紧接着一股强大的空间之力便猛然扩散爆发开来。
　　嗡――――
　　奇异的波动散发而出，瞬间扩散开来，如同一个似真似幻的领域世界，一下子将风魔之主等三人笼罩了进去。
　　就仿佛一个朦胧透明却又真实存在的庞大世界将他们收入了其中一般。
　　赫然正是周通的大道领域。
　　其实之前发现自己的速度不是风魔之主的对手后，周通就想施展大道领域了。
　　只要将对方收入大道领域之中，一切法则尽归他掌控，除非对方能强行冲破领域逃出来，否则速度再快也没用了。
　　只不过他想的虽好，但风魔之主却不上道。
　　之前一直离他远远的，他即使想施展大道领域把对方包裹进来都没有机会。
　　毕竟大道领域的范围也是有极限的，而且扩散也需要时间。
　　虽然这点时间对于旁人来说或许只是一眨眼的功夫，根本就反应不过来。
　　但对风魔之主这个三界速度第一人来说，却已经足够他逃得远远的，避开大道领域的覆盖范围了。
　　直到现在才让他捞到机会。
　　“不好，到底还是中招了！”
　　风魔之主心顿时猛的向下一沉。
　　千算万算，到底还是没能算过。
　　“咱们三人联手，一起打破这个鬼领域杀出去！”
　　魔手道祖眼中凶光一闪，抬手就向虚空中攻去。
　　风魔之主和桓木主人也都紧随其后，猛轰而出。
　　他们都是站在三界顶端的高手，眼力自然非同凡响，虽然第一次见周通的这种大道领域，但还是一眼就看出了这大道领域的门道。
　　知道这种领域对他们来说极其不利，必须尽快杀出去，不然肯定要糟。
　　而想要杀出去，最好也最快的办法就是集中全力，暴力破之。
　　三人都是三界中的顶尖大能，联手齐出，威能可以撼天动地，顿时将虚空轰得震颤不已。
　　毕竟以三人的修为实力，只要狠下心来，哪怕毁灭一方大世界都是易如反掌，也就是周通的大道领域汇聚了周通一身的大道奥义，已经隐隐有向天道意志进化之势，所以才没有破碎。
　　可要是让风魔之主他们三人一直这么轰击下去，破碎也是迟早的事。
　　但这显然不可能。
　　“给我散！”
　　周通心念一动，整个领域空间顿时近乎无限地扩张开来，同时空间疯狂折叠错位。
　　空间的扩展错位顿时将原本聚集在一起的风魔之主等三人散落在了领域空间的天地四方，彼此相隔何止亿万里，一下子就将三人彻底拆散开来。
　　于此同时，大道领域之中轰然巨响。
　　风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风、水、雷霆等种种法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般。
　　虚空中涌起一股股强烈的能量风暴和潮汐。
　　仿佛与无数的青龙，黑龙、紫龙在虚空中游走狂舞，肆意张狂地朝着被拆散开来的风魔之主、桓木主人和魔手道祖席卷而下。
　　一时之间狂风如刀，暴雨如箭，亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令虚空出现大片空间扭曲，天崩地裂一般。
　　三人顿时被卷入这些恐怖的能量风暴中。
　　即使以三人的修为实力，一时间也难以挣脱，如同暴风骤雨中的一叶扁舟，在恐怖的能量潮汐中载沉载浮。
　　“汇合，咱们必须汇合在一起，合力杀出去！”
　　“给我破！”
　　风魔之主等三人都意识到眼前的危局是何等的不妙，纷纷全力施展而出。
　　想要从能量潮汐中杀出一条路，重新汇合在一起。
　　虽然彼此相隔亿万里远。
　　但如果没有无所不在的恐怖能量袭击干扰的话，其实对于三人来说这点距离也不算什么，毕竟都是横渡虚空，跨越世界如同等闲的大能。
　　“想汇合？做梦！”
　　周通心念一动，三人间的空间瞬间再度扩张错位，彼此的距离再度拉大。
　　同时更多的恐怖大道法则和能量潮汐向着三人疯狂宣泄席卷而出。
　　嗡――――
　　霎时间虚空破碎扭曲，三人上方的虚空中纷纷浮现出一个个仿佛能够吞噬一切的恐怖漩涡。
　　恐怖的吸力从漩涡中散发出来，笼罩在风魔之主三人的身上，仿佛要将三人的神魂从体内强行抽取出来吞噬一般。
　　重重蕴含着寂灭和死亡之力的黑雾从虚空中浮现出来，随着能量潮汐一起向三人席卷而去，试图磨灭三人的神体，灭尽三人生机。
　　风行大道，火行大道，水行大道，雷霆大道，乾坤大道，吞噬大道，死亡大道…………
　　大道领域乃是周通一身大道感悟的集合，凡是他所领悟的大道法则，这一刻都在这领域之中体现出来，尽情的释放着属于它们的大道威能，对三人进行绞杀磨灭。
　　任凭三人有通天之能，在大道领域中也只有垂死挣扎的份。
　　这就是大道领域的可怕之处。
　　除非是比周通更高层次的强者，能够强行打破他的领域，否则陷入他的大道领域之中，就只能不断被压制消磨，直至死亡！
　　其实在三人陷入周通大道领域中的那一刻，双方间的胜负就已经注定了。
　　一己之力挑翻无间门三大顶尖巨头，周通可以毫不客气地说：在这三界之中，他已然无敌。

第三百一十六章 提前出狱的心魔

　　“该死的东西，我就是死也不会让你好过！”
　　魔手道祖最先扛不住了。
　　她虽然凶狠疯狂，论战力在无间门中也是名列前茅的存在，但论到保命方面，既不如桓木主人血厚，更比不上风魔之主速度天下无双，却是三人之中最弱的一个。
　　因此在护身重宝血色城池被能量潮汐冲刷打爆之后，神体也很快就被磨灭了大半，眼看就要陷入濒死之境。
　　眼睛一红，魔手道祖的神体顿时瞬间膨胀起来，就要自爆。
　　“想自爆？也得看我答不答应。”
　　周通冷哼一声，手掌猛地隔空抓出。
　　下一刻一只遮天蔽日的巨掌便突然从魔手道祖身背后的虚空中探出来，一把将正在膨胀的魔手道祖捏在掌中。
　　“不――――”
　　魔手道祖不甘地怒吼一声，紧接着她本来已经膨胀到数万丈的巨大身躯便像是泄了气的皮球一样迅速缩小，很快就恢复了原来的样子。
　　只不过这时候她身上的强大气息已经消失大半，整个人也已经彻底陷入了昏迷之中。
　　却是被周通直接将她的自爆强行压制，重创沉睡了。
　　想在他周通的面前玩儿自爆？爆个蛋蛋，都特么自爆了，他还到哪里摸尸去？
　　如果是她刚刚杀来，或者刚进入大道领域的时候，以魔手道祖的实力，就算打不过周通，想要自爆还是没问题的。
　　但如今经过重重消耗，一身实力已是十不存一，就算想自爆都做不到了。
　　“魔手――――”
　　桓木主人和风魔之主目眦欲裂。
　　周通微微一笑：“不用着急，马上就轮到你们了。”
　　他也没有食言。
　　桓木主人和风魔之主也没能再挣扎多久，很快也都被周通一一镇压。
　　毕竟任你桓木主人血再厚，也架不住不断的绞杀和消磨。
　　任你风魔之主速度再快，跑不出大道领域也是白搭。
　　“我这可以算是把无间门给灭了吧？”
　　看着被都已经被镇压沉睡的风魔之主、桓木主人和魔手道祖三人，周通忍不住喃喃自语。
　　无间门虽然强大，但能做主的也就那么几个。
　　除了神王那个名义上的领袖之外，就属风魔之主、桓木主人和魔手道祖这三位地位最尊，权力最大了。
　　尤其像风魔之主，更是被尊为万魔之主，无间门实质上的第一人。
　　他们三个，再加上外面早已经被他禁锢俘虏的神王，无间门的一干核心高层几乎都被他一网打尽了。
　　“要不，干脆收服了无间门玩儿玩儿？”
　　周通忽然升起这样一个念头来，而且越想越觉得有门。
　　无间门好歹也是如今三界之中，唯一一个可以匹敌女娲阵营的强大势力。
　　而且不同于众多巨头各自为政，比一盘散沙好不了多少的女娲阵营，无间门却是要有凝聚力的多。
　　一旦能够收服这股势力，他不但能消弭无间门掀起的这场三界浩劫，更是可以立刻成为三界最有权势的人物，即便他没什么称霸三界的野心，却也不会嫌弃手下人手太多的。
　　“也罢，看在你们还有些用处的份上，就留你们一命。”
　　念头一转，周通放弃了杀人撸尸的想法，直接施展‘偷天手’向还在喘气的三人摸去。
　　以他如今的修为，距离世界境也只有一步之遥，即使撸了三人的尸也就能让自身的神体更加强横一些，法力更加雄厚一些。
　　境界感悟不够，照样无法晋升世界境。
　　周通的神体法力本来就强横雄厚至极，更加强横雄厚一些也影响不大，反正在祖神境中早已经没人比得上他了。
　　只要将对方的大道感悟和法术神通弄到手就足够了。
　　施展出‘三头六臂’神通，同时伸出三只手掌在风魔之主、桓木主人和魔手道祖三人的身上轻轻一摸，霎时间三人的一切修行感悟和法术神通尽数涌入他的脑海之中…………
　　“这下我真成全才了。”
　　撸完了风魔之主三人，周通不禁感慨万分。
　　靠着三人，他又补上了几条大道。
　　魔手道祖的血之大道，杀戮大道。
　　桓木主人的木之大道，金之大道。
　　以及风魔之主的风之大道，黑暗大道…………
　　在吸收了三人的修行感悟之后，周通彻底掌握的大道便已经大道了十条之多，除了风魔之主三人所掌握的六条大道外，还有水、火、雷霆和吞噬四条大道。
　　一般祖神生来也就掌握一条大道而已。
　　不少祖神能够在日后再度掌握一条大道，便已经堪称祖神中的顶尖人物，譬如刚刚被他干翻的风魔之主他们。
　　在祖神境就能够掌握十条大道，这等逆天的存在别说是三界三界宇宙，就是放眼整个莽荒世界怕是都难以找出第二个来了。
　　也就周通这个挂逼才能这么变态。
　　“天魔之种，役魂驭神！”
　　周通手中掐了一个奇怪的法诀，紧接着一道巨大的魔影从他的身上升腾而起，映彻虚空。
　　接着那道魔影目光向着地上的风魔之主三人一扫，紧接着三道黑光从那巨大魔影的身上分化而出，射入三人的眉心之中。
　　霎时间，本来早已经陷入深度昏迷的三个祖神脸上陡然浮现出愤怒挣扎的神情，眼看着就要睁开眼来。
　　本来投入三人眉心的黑光竟然也隐隐有要被重新逼出来的迹象。
　　“垂死之人，还敢挣扎？给我镇！”
　　随着周通一声厉喝，本来已经快要被排斥出来的黑光顿时重新进入三人的眉心之中，接着三人的神情一阵不甘、仇恨，紧接着转为迷茫，最终化为平淡。
　　“搞定。”
　　周通这才长出一口气，心念一动虚空中的巨大魔影收回体内。
　　他这次所施展的乃是源自‘天魔真法’中的奴役秘法‘天心种魔’。
　　乃是以自身神魂转化为魔念，继而凝聚天魔之种，种进目标的神魂之中。
　　只要魔种一旦种下，便会与目标神魂融为一体，如同癌细胞一样迅速扩散，直至将对方的神魂彻底感染同化，甘心情愿成为他的奴仆。
　　这也是天魔一脉秘传的灵魂奴役秘法。
　　一经奴役，几乎便再无背叛之虞，效果甚至比当初他让六耳猕猴签下的天魔契约还要好。
　　实乃收纳小弟，保证忠心的不二法门。
　　只不过这种秘法效果虽好，但对于自身神魂修为的要求极高，而且只能对神魂强度不如自身的人进行施展，否则不但会失败，甚至有反噬之危。
　　周通也是在进阶大罗金仙以后才练成的这‘天心种魔’秘法，这还是第一次施展。
　　毕竟这种秘法也是有负荷的。
　　每一颗魔种都需要他消耗不少的神魂能量才能凝聚而成，自然不是什么人都能值得他动用的。
　　也就是风魔之主等三人实力不弱，背后又牵扯到整个无间门偌大势力，不然他还真不一定舍得施展秘法种下魔种。
　　现在好了。
　　只等风魔之主三人恢复过来，他便能够多出三位忠仆来了。
　　随手将昏迷的三人收入随身的空间法宝之中，周通直接收了大道领域，重新出现在梦魇大世界中。
　　毕竟外面还有一个神王没有收拾呢。
　　然而周通才刚一出大道领域，立刻意识到不对。
　　刚刚还被他禁锢在原地不能动弹的神王居然…………不见了！
　　“哪儿去了？”
　　周通的心顿时一紧。
　　以他的禁锢手段，别说神王区区一个真神，就算是祖神被他禁锢了，也不可能自行挣脱。
　　而这附近的其他人又都已经被他杀光了，按理说没人可以解救神王了才对，这人到底跑到哪里去了？
　　“该死的东西，躲到哪里去了，给我滚出来！”
　　周通不由得心中暗惊，强大的神念顿时如同雷达一般扫描开来，顿时引得虚空震荡，大地震颤，搜遍四方。
　　“找到了！”
　　周通眼睛蓦的一亮，猛然亮出还未来得及收起的截天剑，一道撕天裂地般的剑光向着大地中央狠狠劈出。
　　“轰隆”一声，大地破碎开裂，裂开一道数万丈的地缝裂谷。
　　地缝裂谷当中，却是一个水色漆黑，带着一丝玄妙气息的诡异水潭，失踪的神王赫然正双目紧闭躺在那水潭之中。
　　“世界之源？！”
　　周通瞳孔微微一缩，那个水潭让他感应到了世界本源的气息，显然是世界本源的具化奇物。
　　要不是有神王这个指明灯，他还真发觉不了这里。
　　毕竟本源乃是一个世界最为重要的东西。
　　一般而言除非真正意义上的世界之主，否则谁也不知道世界的本源究竟藏在哪里。若非搜索到了神王的气息，他还真发现不了这方世界的本源潭。
　　只是神王是怎么跑到下面去的？
　　哪怕他是这梦魇世界之主。
　　但在被他彻底禁锢的情况下，连一点神念都动弹不得的，同样无法勾连操控世界之力，他是怎么做到的？
　　别说他一个二代世界之主了，就算是梦魇世界的创世神来了…………
　　等等，不好！
　　周通猛然像是反应了过来，纵身便要向地缝裂谷中的那道身影扑去。
　　“桀桀桀…………”
　　便在此时，本源世界潭中的神王突然睁开双眼，两眼之中神光暴射，发出夜枭一般}人的怪笑声。
　　抢在周通赶到之前如同长鲸吸水一般猛地一吸，那本源世界潭中液化的世界本源之力便尽数被他吸入口中，一点不剩。
　　接着一股强大的气息从他的身上爆发而出。
　　这是一种远超真神，乃至祖神的一种强大！
　　周通瞬间感应到，自己留在对方体内的一切禁制全都被冲爆了。
　　与此同时，一股强烈的波动从虚空中传来。
　　这股波动不是仅仅来自于天空，而似乎是来自于三界之上，那冥冥中的天道，这一刻，仿佛连天道都震颤了。
　　“这是…………”
　　“天道波动，怎么回事？”
　　这一刻，三界各处的许多大能者几乎同时心生感应，霍然起身，惊疑不定地抬头向那苍穹深处望去。
　　这一刻，他们都感觉到了天道的震颤。
　　可偏偏却想不通到底是怎么回事，只感觉一阵的心惊肉跳，仿佛有什么可怕的东西跳出来了一般。
　　嗡――――
　　下一刻，天地震荡，虚空的尽头出现一道耀眼的金光。
　　仿佛虚空中出现了一道巨大的金光裂缝，足足亿万里长，就仿佛整个苍穹都裂开了一般。
　　透过这金光裂缝可以看到一条汹涌澎湃的大河。
　　大河之中流淌的却不是水，不是能量，而是各种各样的大道法则！
　　这其中一道道金灿灿中暗含着阴暗的光芒从裂缝中照耀而下，化作无数光点洒落在刚刚暴起的神王身上，让他身上的气息变得更加的可怖…………
　　“心魔之主？”
　　周通瞳孔一缩，半是猜测，半是肯定地问。
　　“不错，正是本座。”
　　此时的神王，呃，不，应该是心魔之主侧着头诡异地看向周通：“你怎么知道是本座？”
　　周通不由得撇了撇嘴。
　　就你眼下展现出的气息，比起神王那个废物强出了不知多少倍，只要不是眼瞎谁看不出来这里面的不对劲儿？
　　再联想到神王与你心魔之主的关系，这特么根本就是一道送分题好吧！
　　只不过…………
　　“你怎么这么早就出来了？”
　　周通忍不住问。
　　如果他没有记错的话，在原本的历史上这心魔之主分明是在无间门掀起的三界浩劫已经发展到最高潮阶段，最后的大决战中才得以挣脱天道现身而出的。
　　这是出了什么变故吗？
　　心魔之主之前虽然以身合天道，但就像洪荒宇宙的鸿钧老祖一样，合道以后鸿钧为天道，天道却不为鸿钧。
　　因为天道之中包含了太多的大道法则，如金、木、水、火、土、阴阳、生死、乾坤、时空等等…………这些大道法则组合在一起才形成了三界的完整天道。
　　而心魔之道不过是其中很小的一部分而已。
　　心魔之主执掌心魔大道，与魔道法则相融，想要脱离出天道，就必须使得天道中的心魔之道占据更大份额乃至主导地位。
　　唯有如此，他才能借助心魔之道的壮大，以自身意志对抗天道意志，挣脱天道束缚脱困而出。
　　这也是他在幕后充当黑手，以无间门和万物苍生为棋子，搅乱三界掀起大劫的主要原因。

第三百一十七章 三界惊震，狂虐心魔

　　心魔之主之所以要搅乱三界，就是因为大劫之下，劫气环绕，最是容易让人变得极端疯狂，最易滋生心魔。
　　而心魔之主本身就执掌心魔之道，三界众生的心魔越盛，他的力量也就越强，在天道中占据的份额也就越大，挣脱天道束缚也就更容易。
　　可是在原本的历史上，心魔之主不是到了大劫最后阶段才达成目标的吗？
　　现在无间门虽然已经将三界搅得动荡不宁起来，却还没有和各方彻底撕破脸，还处于局部冲突阶段，没有引发整个女娲阵营的同仇敌忾呢。
　　心魔之主怎么就跳出来了？
　　周通不禁一头雾水。
　　他却不知道，这其实还是他自己的锅。
　　按照原本的发展，心魔之主确实是要等到三界都彻底陷入大劫之中后才有可能脱身而出的。
　　但他之前回归三界的时候，直接引动了莽荒宇宙的本源意志，赐下‘不灭神血’的逆天神通。
　　在这过程中他自己固然得到了天大的好处。
　　但宇宙本源意志的降临，却也在一定程度上压制和削弱了三界宇宙的天道意志。
　　就好像总公司和分公司一样。
　　虽然从隶属关系上来说，分公司只是总公司的一个分部，但平时分公司的老总在自家地盘上也是说一不二的。
　　但若是总公司的总裁或者领导忽然跑到分公司来指手画脚地训话一通，无形间就会削弱分公司老总的权威。
　　莽荒宇宙和三界宇宙也是如此。
　　莽荒宇宙的本源意志想要越过三界，直接和周通进行交流，最便捷的办法就是讲三界宇宙本身的天道意志暂时压制，
　　然而这样一来却恰恰给了心魔之主机会。
　　让他得以趁机扩大自己在天道中的分量和权柄，大大改善了自身处境。
　　再加上这梦魇世界乃是他一手所创，神王又是继承了他全部传承的亲传弟子，与他的心魔大道一脉相承…………
　　种种条件综合在一起，才让他得以暂时从天道中脱身而出，附体在神王的身上。
　　“你知道的还真不少，看来本座果然没有料错，你就是个变数。”
　　心魔之主目光阴冷，之前莽荒宇宙本源意志降临的时候，他也同样感受到了，虽然以他的修为境界还理解不了宇宙本源意志是何等存在。
　　但那种至高无上，主宰一切的威势却给了他无比深刻的印象。
　　同时也让他深深地记住了周通。
　　所以他才会以秘法通知神王，让神王在合适的机会对周通下手，铲除这个变数。
　　只可惜神王还是让他失望了，现在也只好由他自己来。
　　“变数，就要抹除！”
　　冰冷的声音响彻虚空，话音还未等落下，心魔之主便已经悍然出手。
　　一挥手间，一道黑色魔光便化作滚滚洪流，直接向着周通轰击而出。
　　“好胆！”
　　周通冷笑一声，当即抬手一剑劈出。
　　这心魔之主的实力虽然比之风魔之主、桓木主人和魔手道祖三人都更胜一筹，堪称巅峰祖神，距离世界境也只有一步之遥了。
　　但对方的强大主要强在攻击和防御上，速度方面却不像风魔之主那么变态。
　　对于周通来说，反倒更容易对付一些。
　　轰隆！
　　霎时间宛若惊世天罚降临，有亿万雷霆齐至，也有黑色神火闪烁，更有亿万里虚空被撕裂开，仿佛整个三界都要被生生撕碎了一般。
　　“这是…………”
　　“好恐怖的能量波动，这是哪里在大战？”
　　“这么强大的波动，都已经超越顶尖祖神了吧？”嗯，
　　如来佛祖，三清道人，菩提老祖，三皇五帝…………三界间的顶尖强者这一刻几乎都感应到了这场惊世大战的发生。
　　不同于周通先前对战风魔之主等三人。
　　风魔之主三人虽强，却也只是顶尖祖神层次，最强的风魔之主也不过可以在顶尖祖神中称雄，距离巅峰祖神还差了一块。
　　周通虽然是巅峰祖神，但彼此间的强弱差距太明显，三人都是尽量避免和他硬碰的。
　　因此双方间的碰撞交锋虽然激烈，却还不至于触动三界的极限。
　　但周通和心魔之主这一战就不一样了。
　　两人都已经达到巅峰祖神，又都是全力出手，碰撞的力量顿时便达到到了三界宇宙的负荷极限，这才引发了整个三界的震动。
　　只是梦魇世界的存在实在太过隐蔽。
　　各方大能虽然感应到大战的发生，却硬是无法感应出准确位置来，心中都不由得惊疑不定。
　　“这种力量…………”
　　正在一方世界之中钓鱼的源老人也不由得勃然变色，抬头看向苍穹深处。
　　别人摸不准，他还感应不出来么？
　　这分明是直逼世界境的力量，只有巅峰祖神才能弄得出来，单就这动静来看，交手的双方哪怕和他比起来怕是也丝毫不弱了。
　　“其中一方应该是那心魔之主，可这另外一方…………是谁？”
　　心魔之主想要掀起大劫趁机反压天道，好趁机从中脱身，这手段瞒得过别人，却别想瞒得过同样走心力流的源老人，或者说心神将。
　　毕竟心魔一道说白了也属于心力流的一种。
　　作为心力流的巅峰祖神，经验眼力比起心魔之主更是有过之而无不及，自然不可能让心魔之主给蒙骗过去。
　　甚至他为此早就已经做好了坐观鹬蚌相争，他来渔翁得利的准备。
　　可是这心魔之主出来的也太早了点吧？
　　另外那个跟他交手的强者又会是谁？
　　这三界里什么时候突然冒出来这样一个厉害人物了？他以前怎么从来没察觉到？
　　…………
　　周通与心魔之主的战斗刚一开始就进入了白热化阶段。
　　心魔之主刚刚从天道中挣脱出来，正是志得意满之际。
　　又见有人跑到他的老巢里，心中恼火之极，恨不得立刻宰了周通这个胆大妄为的狂徒。
　　周通如今实力堪称盖压三界，自然更不会避战。
　　所以双方都没有半点试探兜圈子的想法，上来就是干，就是硬碰硬，肉身之力，法力，神力，乃至各种各样的神通秘术，都接连不断的施展开来。
　　‘法天象地’神通！
　　‘魔影九天’神通！
　　‘摘星手’神通！
　　‘魔天血煞’神通！
　　‘万魔灭天掌’！
　　‘太清有无形剑气’！
　　…………
　　转眼之间双方便交手数十招！
　　恐怖的能量将天地大片大片的撕裂，一道道虚空裂缝几乎遍布了整片天地。整个梦魇世界都摇摇欲坠，似乎随时可能破碎崩灭一般。
　　毕竟双方的交手可是连三界天道都要为之震荡的，更别说区区一方大世界了。
　　要不是梦魇大世界性质特殊，本身就和心魔之主以及他所掌握的心魔大道密切相连，换做其他大世界，早就在这种恐怖的爆发下彻底崩溃了。
　　周通却是大呼痛快。
　　心魔之主不愧是堪称半步世界境的巅峰祖神，不是一般的能扛。
　　在他一身的神通手段尽情施展而出的情况下，对方还能硬抗不退，即使身处下风也已经十分了不得了。
　　而且随着毫无保留的尽情激战，周通一身撸来的各种大道感悟和术法神通更是隐隐有融合之势。
　　渐渐形成了独属于他自己的神通战技，实力越战越强。
　　这种好处，也只有和同等级的对手交锋才能获得了。
　　因为低层次的对手根本起不到磨砺的作用，而高层次的对手往往还不等你慢慢进步呢，就已经被击败了，根本没有提升的时间。
　　所以心魔之主这样既能给他一定的压力，却又对他构不成根本威胁的对手他最喜欢了。
　　相比之下，心魔之主就郁闷了。
　　好不容易从天道里出来准备大杀四方的，可没想到第一战就碰上了周通这么一个硬茬子，以他堂堂心魔之主，魔道至尊的身份居然被压着打。
　　“截天一剑！”
　　战到酣处，周通彻底将一身剑法神通融为一炉，大喝一声，一道混合了风、火、雷霆、杀戮与死亡数条大道真义的剑光轰然斩出，撕天裂地向着心魔之主劈斩而来。
　　剑光所过之处，虚空塌陷，神光盖世，甚至连时空仿佛都随之崩灭虚无。
　　这一剑之威，赫然已经大道了世界境的层次，超出了三界天道的负荷极限，连三界宇宙都有些承受不住了。
　　周通隐隐有种感觉，他若是愿意，这一刻甚至可以直接破开三界宇宙和混沌之间的壁障，直接冲入混沌之中，收混沌之气，藉此证得世界神境！
　　这不是错觉，而是修行者的一种自我感知。
　　这一刻，的周通已经半步跨入了世界神境。
　　如果他能放下对心魔之主的攻击，另外半步也踏出，几乎马上就可以突破成为世界神！
　　但这另外的半步他却没有急着踏出。
　　反正已经走到这一步，剩下的半步什么时候都可以踏出，步入世界境已经是板上钉钉的事，但能够灭杀心魔之主的机会却不是什么时候都有的。
　　如果错过了这一次，让心魔之主再逃回三界天道中去，难道要他灭掉整个三界宇宙，再去杀他吗？
　　心魔之主不禁骇然失色。
　　这一刻，他仿佛又回到了上古大破灭之战，面对刚刚突破的女娲娘娘时的情形。
　　“我不信――――”
　　心魔之主不甘地怒吼一声，挥掌全力轰出。
　　他就不信了。
　　上古破灭之战时被女娲娘娘压了一头，险些丧命，这才刚一出来，就又碰到一个女娲娘娘同级别的对手？
　　这世上哪儿那么多的高手？
　　下一刻，剑光斩下。
　　无声无息的恐怖爆发中，心魔之主顿时血肉崩碎开来。
　　周通的这一剑威能实在是太恐怖了，心魔之主那抵挡的双手才刚一接触，便直接被崩碎化为漫天血肉碎末。
　　血肉崩散中，周通那闪烁着璀璨光芒的截天一剑，带着滚滚天雷之音，挟着仿佛将宇宙星空都冻结凝固的恐怖威势，重重斩在了心魔之主的身上。
　　轰！！
　　整个梦魇世界瞬间崩灭了一大半。
　　漫天血雾飘洒，而后却紧接着又消失不见。
　　于此同时在亿万里之外的虚空中，凭空涌现出一条滔天河流。
　　那河流中的水流如同沸腾了一般，不断的掀起浪花，以肉眼可见的速度迅速流失了近乎一半多。
　　紧接着虚空震颤，河流汇聚在一起，化为人形，赫然正是心魔之主的模样。
　　只是此时的他脸色却是一片惨白，一脸的惊悸和后怕之色。
　　若非他的保命能力极强，逃得也算够及时，刚刚周通那毁天灭地，仿佛可以破灭时空的一剑很可能就真的将他斩杀了。
　　“可是…………这怎么可能？我旋河不死身已经大成，你怎么可能还能伤到我？这不可能！”
　　心魔之主不愿相信眼前这一切。
　　他这不死之身乃是以三界众生的心魔之力凝聚而成，在合身天道的无尽岁月中，早已被他修炼到了大成之境，与道相合，近乎不灭。
　　凭借这旋河不死身，他原本应该君临三界无人能制才对。
　　谁没想到竟然直接被周通一剑斩爆，差点陨落！这也太打击人了！
　　其实心魔之主的旋河不死身确实已经很厉害了，若是对上三界中的其他顶尖大能，都能轻松横扫。
　　但周通的截天一剑攻击力之强已经达到了世界境的层次，堪比普通混沌仙人或者世界神的全力一击，换做别的祖神，只要挨上一点都只有灰飞烟灭的份。
　　心魔之主能挨上一剑之后还能恢复重聚，已经够逆天的了。
　　“心魔之主，今日你既然出来了，那便彻底留下吧！”
　　话音未落，周通已经一步迈出，横跨亿万里虚空，再度来到心魔之主近前，一道撕天裂地，粉碎时空的剑光再度降临。
　　截天一剑！
　　“本座和你拼了！”
　　心魔之主怒极，霎时间挥出滔天魔气和两只巨大魔掌迎击而出，掌中更有亿万妖魔嚎哭――――万魔灭天掌！
　　然后结果毫无疑问。
　　心魔之主的万魔灭天掌如同泡沫一般被剑光撕裂开来。
　　恐怖的剑光再度降临在心魔之主的身上，神体再度被灭了一半有余，然后又要逃遁到亿万里开外重聚。
　　但这次周通却不给他机会了。
　　“元辰道域，我掌乾坤！”
　　周通心念一动，直接将大道领域施展开来，把还未来得及恢复过来的心魔之主瞬间罩入他的大道领域之中。
　　这下心魔之主再也跑不掉了！

第三百一十八章 救世主，渔翁，漏网之鱼

　　“不――――”
　　随着一声充满不甘的绝望嘶吼，心魔之主彻底泯灭在了周通的大道领域之中。
　　在外面他尚且不是周通的对手，落在大道领域之中就更加不行了。
　　因此只勉强挣扎了一会儿，便彻底陨落在了周通的手中。只在虚空中留下了一具已经彻底丧失了生机的神王残骸。
　　毕竟心魔之主这次是靠着附体神王才出来的。
　　之前他附体的时候与周通大战的时候损伤太大，他这边神魂一陨灭，被他附身的神王也就跟着丧失了生机。
　　而随着心魔之主的陨落，三界天道也一阵的震颤。
　　其中原本属于心魔之主掌控的部分顿时失去控制，开始暴动起来。若非这些失去控制的天道法则只占据三界天道的一小部分，只怕此时三界已然大乱。
　　但即使这样，三界中许多修行者也同样受到影响，不少人开始心中魔念大涨，不知多少这一刻正在修炼的修行者因为这场突如其来的无妄之灾而走火入魔。
　　不过三界天道的反应也很迅速，很快就将行将暴乱的那部分天道法则渐渐镇压下来，并且对那部分暴乱的天道法则进行同化。
　　试图趁着这个机会，将之前被心魔之主夺走的这部分天道法则权柄彻底夺回来。
　　“嗯？”
　　周通也顿时生出感应，不由得眉头一皱。
　　心魔之主虽然死了，但他还在呢好吧？当即便施展‘偷天手’对着神王的尸体一摸。
　　霎时间神王的一身修为连同心魔之主的所有修行感悟尽数涌入周通的体内。
　　一箭双雕。
　　神王也就罢了，他顶尖真神的那点修为对于如今的周通来说根本不值一提，也就一些独门的秘法神通还值得一看。
　　心魔之主却是让周通收益良多。
　　毕竟心魔之主不但是巅峰祖神，而且在天道之中侵浸无尽岁月，对于天道法则的感悟远非一般人可比。
　　而且随着将心魔之主的一身修为感悟尽数吸收，连带着心魔之主在天道中占据的那部分权柄也被周通重新勾连起来。
　　抢在天道将其抢回去之前，给先一步占上了。
　　这可是个大收获。
　　虽说以周通如今半步世界神的修为，即使有三界天道加持，对他的实力增幅也是微乎其微。
　　但有了这部分天道权柄在手，以后再参悟天道法则可就方便多了。
　　没人会嫌弃自己领悟的大道法则太多的。
　　而随着心魔之主和神王师徒二人的陨落，周通这下算是彻底把无间门的核心高层给一网打尽了。
　　“这一不小心，还当了一把救世主。”
　　周通喃喃自语。
　　这还真不是他自夸。
　　如果没有他的乱入，无间门和女娲阵营势必要大打出手，掀起一场席卷整个三界的浩劫，死伤无以计数。
　　虽然不至于将整个三界打崩，但让整个三界的生灵尤其是修仙者减半还是没问题的。
　　可随着他把无间门的核心高层一勺烩，这一切自然也就戛然而止了。
　　毕竟他又不和无间门那帮人一样眼皮子那么浅，满脑子只想着争霸三界。
　　区区一个三界宇宙，还不被他看在眼里。
　　别的不说，光是他所修炼的‘星辰变’功法只要修炼大成，直接就能从无到有开辟出一方完整的，等级不会比整个莽荒宇宙低到哪里去的浩瀚宇宙出来。
　　区区一个三界又哪里会被他放在眼中？
　　而只要无间门这边不兴风作浪，仅凭一个心神将就算再怎么想要浑水摸鱼，也是无济于事。
　　毕竟他的基本盘摆在那里。
　　如果不暴露暗中控制的那些道祖大能，他在三界中最多也就是一方豪雄，根本没有撼动整个三界局势的能力。
　　可一旦暴露了他暗中控制了诸多道祖大能的事实，他立刻就会成为众矢之的，别说女娲阵营了，就算无间门这边也得联手围殴他。
　　毕竟心神将再强也不过是个巅峰祖神而已，又不是世界境，还没有能够独怼三界群雄的实力。
　　不然他早就直接撕下伪装对三界下手，也用不着在三界之中老实潜伏这么多年了。
　　当然，最稳妥的方式还是干脆将夺舍源老人的心神将除掉，这样也就不怕对方以后再在暗地里耍弄手段了。
　　只不过眼下对方还不知道躲到哪里去了呢。
　　他现在也没那个闲工夫去满三界地去找对方，还是等什么时候撞上再说吧。
　　扫了一眼满目疮痍，几乎就要崩溃的梦魇世界，周通心念一动，大手一挥，一道强大的黑光从天道之中涌动而出，却是天道中隶属于心魔之道的力量。
　　以前这股力量是心魔之主的禁脔，现在心魔之主已死，这心魔大道也就归了周通掌控。
　　随着大股的心魔之力涌入梦魇世界，返虚为实，顿时让整个世界都重新稳固下来。
　　当初这梦魇世界本就是心魔之主一手所创，与心魔大道同根同源，以心魔大道之力来修复梦魇世界正是事半功倍。
　　先前梦魇世界是别人家的地盘，打烂了周通也不心疼。
　　但现在神王和心魔之主都已经被他干掉，这梦魇世界已经成了他的战利品，这就不能再眼看着白白毁掉了。
　　怎么说也是一片基业，而且就隐蔽性而言，整个三界也只有菩提老祖的斜月大世界能够与之媲美。
　　改造一下成为自家洞府，起码安全性方面没得说。
　　就在周通干掉心魔之主的同时，三界中的各方大能也纷纷有所感应。
　　“天道…………”
　　菩提老祖目光忍不住抬头看向苍穹深处，眼中满是凝重：“天道究竟发生了什么事？”
　　“这是怎么回事，先是不知何处的惊天大战，现在又是天道震动狂暴，这到底怎么了？”
　　三清道人也是既惊疑又忧虑。
　　如来佛祖，三皇五帝，后羿、赤明道祖，玄武大帝…………三界间的顶尖强者这一刻几乎都生出感应，忧心忡忡地看向天道深处。
　　只可惜他们修为虽强，却还没有达到能够看穿天道的地步。
　　所以纵然心中忧虑，却也弄不明白到底发生了什么事。
　　但有一个人却是清楚的。
　　“这是…………心魔之主竟然陨落了！究竟是谁干的？”
　　源老人眼中满是惊疑。
　　不同于其他人，同为巅峰祖神，同时又是罕见的心力流修炼者，三界之中再没有人比他更清楚心魔之主的底细和实力了。
　　就算是他亲自出手，胜过心魔之主不难，但要想杀对方却也不是一件易事。
　　除非连那些被他暗中控制的傀儡暗棋也一起动用，否则单凭他自己之力，还真没有杀心魔之主的把握。
　　可现在心魔之主却死了！
　　因为他可以清晰地感应到，这次的天道震颤和暴动赫然正是心魔大道最先引发的，而且心魔之主的气息也在这一刻彻底消失在了三界天道之中。
　　究竟是谁，竟然以心魔之主的实力都抵挡不住，甚至连逃都逃不掉。
　　堂堂以身合道的大能，居然还被人给彻底灭杀了！
　　这特么可是连他都做不到的事，对方究竟是什么实力？
　　源老人心里有句mmp不知当讲不当讲。
　　这三界的水未免也太深了点吧？
　　出了一个女娲还不够，现在居然又冒出来一个能屠巅峰祖神的变态。
　　本来他还想着借着心魔之主这把刀狠狠削弱一番三界的力量，然后再在适当的时候出来当一把得利的渔翁呢。
　　可谁想到心魔之主这把刀才刚冒头，就被人给折断了。
　　这三界究竟是个什么鬼地方？
　　别的土著宇宙，从生到灭一个混沌纪都未必能冒出来一个能够证道世界境的强大存在。
　　这三界可好，先是冒出来一个女娲，现在又冒出来一个有望证道世界境的家伙坏了他的好事。
　　照这样下去，他得等到哪年哪月去才能当上渔翁啊！
　　于此同时――――
　　大夏世界，通天府中。
　　“嗯？”
　　床榻上的余薇猛地睁开双眼，两眼之中满是惊疑。
　　这一刻，她忽然感觉到一股前所未有的轻松，神魂中那从前世带来的烙印似乎消失了？
　　“我不是在做梦吧？”
　　余薇不敢相信地闭上眼睛再度凝神感应，发现自己神魂确实前所未有的轻松和活泼，就像是一条挣脱了渔网束缚的鱼儿一般。
　　原来神魂深处那属于神王的印记确实消散不见了。
　　“这…………怎么可能！”
　　余薇脸上满是难以置信。
　　这神魂印记乃是神王控制他们这些潜伏暗子的根本，神王会这么好心，突然放弃她这个有用的棋子，主动解除契约放她自由？
　　真要是这样，那也就不是神王了！
　　可眼下神魂中的神王印记消失却又是事实，这又是怎么回事？莫非是神王那边出了什么变故？
　　但这怎么可能…………
　　“余薇姐，你怎么了？”
　　这时候，睡在旁边的周宁也被惊醒，睁开眼来，伸手轻揽她的香肩轻声问。
　　“没怎么。”余薇轻笑着摇摇头，“就是忽然觉得很开心，这一世竟然能与宁弟你结为道侣。”
　　她忽然想通了。
　　不管神王是忽然仁慈心爆发，还是出了什么变故，她神魂中的禁制消失都是不争的事实。
　　也就意味着只要她有勇气，不怕无间门的报复，就可以彻底摆脱无间门对她的控制了。
　　她怕无间门吗？
　　当然怕。
　　前世今生都受制于无间门，对于无间门的恐怖她自然再清楚不过。
　　但她更无法忍受这种加在自己爱人和无间门之间的痛苦日子。
　　虽说神王之前已经同意不再强令她对付宁弟以及周家，但熟知神王性格的她并不会因此而安心。
　　她太清楚神王玩弄人心的手段了。
　　只要对方想，即使不违背承诺，也一样可以通过其他手段在她的身上做文章。有的是手段将宁弟和周家拖入无尽深渊之中，死无葬身之地。
　　与其如此，倒不如干脆就沉底彻底叛离无间门。
　　虽然这样做很可能要面临无间门的报复，但也比继续夹在通天府和无间门中间，违心地面对宁弟要强！
　　况且通天府和自己那位公爹也不是随便任人揉捏的软柿子。
　　无间门即使想要对付她，也未必就那么容易。
　　“宁弟――――”
　　余薇忽然扑到周宁的怀里，一脸幸福而又期待地道：“我们生个孩子吧。”
　　“生个孩子？”
　　周宁不由得一愣。
　　子嗣的事他们其实之前也想过。
　　但他如今已是顶尖天神，余薇也已经渡劫成就天仙，生命层次都已经远超常人，想要繁衍子嗣可不是那么容易的事。
　　加上后来大夏世界乃至整个三界的局势都开始动荡，一副山雨欲来风满楼之象，
　　没准什么时候一场大劫就可能卷起，通天府也未必能置身事外，两人也难保自身一定平安。
　　尤其是身不由己的余薇，更不敢奢望孩子。
　　于是两人也就渐渐不提这件事了。
　　没想到余薇姐会在这个时候忽然又提起这一茬。
　　“余薇姐，怎么忽然提起要孩子的事了？”
　　“没什么，就是忽然想要一个孩子。”
　　余薇深情地看着周宁：“如今三界动荡，不一定什么时候就会大劫来临，一旦我们被卷入其中，有个好歹，起码我们还有孩子…………”
　　“怎么忽然说这种不吉利的话。”
　　周宁连忙捂住爱侣的朱唇：“余薇姐你放心，无论三界怎么样，咱们都不会有事的。”
　　余薇不知道，他却清楚自家底细。
　　他们周家的基业可不仅仅局限于三界宇宙，大不了回地仙界，回白蛇世界…………若论退路之多，整个三界都没有一个能比得上他们周家的。
　　只不过这乃是他们周家最大的秘密，父母严令禁止他向外人吐露，哪怕是余薇姐和九莲姐也暂时不行。
　　所以他也没法和爱侣多说。
　　只得话锋一转：“要孩子就要孩子吧，我娘她也早就想要抱孙子孙女了，只是我是天神，你也是天仙，想要孩子可不是一件容易的事。”
　　“再不容易也要试试。”余薇一脸认真。
　　“那好吧。”

第三百一十九章 吞噬星空

　　刚回来的周通将自己的神念从儿子的卧房里收回来。
　　接下来的房中之事，他这个当老公公的就不方便再继续看了，不过只要知道小夫妻和和美美就好，也没枉费他一番辛苦替他们把神王给宰了。
　　正准备转身回屋睡觉，突然――――
　　“叮！”
　　一个熟悉的提示音在周通的脑海中响起。
　　“又到一个月了？”
　　周通眉毛一挑。
　　这忙起来都没注意，没想到诸天之门这每月一次的搜索时间又到了。
　　现如今的周通对此已经有点古井无波了。
　　毕竟这每月一次的界面搜索就像是摸彩票抽奖一样，中奖的机会是有，但概率实在不高。
　　虽然偶尔也能抽到一些对他有帮助的厉害世界。
　　但大多数时候却只能抽到一些对他没什么用的鸡肋世界，甚至干脆什么也抽不到。
　　尤其是在他修为日深的情况下，能够让他受益的世界越来越少。
　　这么多年来，搜索到的新世界没有一千也有几百了，但绝大部分都是低等、中等位面，对于现在的他而言已经基本毫无用处，而且还都是限制进入。
　　以他如今的修为实力，也只有高等层次的新世界才值得他探索了，只可惜这么多年来，搜索到的高等位面实在寥寥无几，加一起都不超过一巴掌之数。
　　“希望这次能有点收获。”
　　周通心中感叹一声，便下达了指令：“诸天之门，启动界面搜索！”
　　“叮，诸天之门界面搜索启动…………”
　　“现有可穿越世界：高等仙侠子位面――三界宇宙，高等仙侠位面――西游世界，高等仙侠位面――星辰变世界。中等仙侠位面――白蛇传世界，中低等仙侠位面――凡人修仙传世界（限制进入），中低等武侠位面――风云世界，低等武侠位面射雕英雄传世界（限制进入），低等武侠位面多情剑客无情剑世界（限制进入）…………
　　“叮，新搜索到高等玄幻位面――吞噬星空世界（限制进入）。”
　　“吞噬星空？！”
　　周通顿时精神一振，没想到居然搜到了这个世界。
　　吞噬星空的力量等级可是极高的。
　　虽然在原始宇宙之中，宇宙最强者就到顶了。
　　但原始宇宙之外还有浩瀚的宇宙海，有圣地宇宙，甚至有直通起源之地的轮回通道。
　　这还不是最让周通动心的。
　　最让他动心的是宇宙海外还有一具巨大的神王之尸。
　　那可不是他刚刚宰的无间门神王这种垃圾货色。
　　而是光尸体就堪比一方宇宙，体内神国之中更是孕育出了无数强者，比一般创世神都要厉害的多的牛逼人物。
　　要是能摸了他的尸，周通觉得自己的实力起码能向上提升两三个档次，甚至有可能都不止。
　　只可惜他的无法真身进入‘吞噬星空’。
　　这也不奇怪。
　　毕竟吞噬星空中原始宇宙的宇宙意志智慧程度可是不低，周通的万劫不灭体又和吞噬世界的修行体系明显不是一个路子。
　　如果真身过去，多半立刻就会被原始宇宙的本源意志所察觉。
　　到时候最好的结果怕是也要和吞噬世界的人类领袖原祖一样被镇压。
　　更严重一些直接被抹杀也不是没可能的。
　　毕竟原祖被镇压之前已经是能够称雄宇宙海的强者了，堪称宇宙最强者中的巅峰存在。
　　周通虽然自忖不弱，但比起言出法随，每人都拥有一方小型宇宙之力的宇宙最强者来，貌似还是差了一些。
　　就更不要说是原祖这种堪称宇宙最强者中最巅峰的存在了。
　　原始宇宙没办法抹杀原祖，只能选择镇压，却不代表也没办法抹杀他。
　　只是这样一来，他就只能选择投胎转世或者神魂投影的方式进入‘吞噬星空’，实力只能从头开始积蓄，前期怕是要消耗不少时间了。
　　不过要是以神魂投影方式进入的话，倒是不怕耽误时间。
　　周通只是略一权衡，心中就打定了主意。
　　心念一动，虚空震颤，散发着无尽苍凉气息的诸天之门顿时出现在了周通的上空。
　　接着一股奇异的无形吸力散发而出，“嗖”的一下将周通的神魂吸入其中，随后便彻底消失不见。
　　…………
　　原始宇宙，地球。
　　江南基地市，扬州城，明月小区，一间别墅之中。
　　“陈谷…………这诸天之门给我挑选的马甲可是越来越贴近龙套了。”
　　周通起身，打量着自己这具‘孱弱’的身体，一阵的摇头。
　　当然，这所谓的‘孱弱’也只是在他自己看来。
　　在外人看来，他这具壮硕的身体可是一看就充满了爆炸性的力量，远非常人可比。
　　毕竟怎么说也是战将级的强者。
　　虽说只是热武器精通的初级战将，身体素质在战将级中几乎处于垫底的一档。
　　可再怎么垫底也是个战将，不是普通人甚至普通武者所能比的。
　　在确认了自己这个马甲的身份之后，关于陈谷的一系列信息也随之在他的心里掠过。
　　陈谷，江南市扬州城精英武者战队火锤小队的副队长，外号‘火炮’，擅长热兵器，算是吞噬世界主角罗峰早期的引路人之一。
　　当初罗峰刚刚成为武者的时候，就是他将对方引入自己麾下的火锤小队，然后从一个菜鸟武者历练成为一个经过血火考验的真正武者。
　　只可惜后来罗峰潜力爆发，实力飞速增长，渐渐将陈谷以及整个火锤小队的其他人都渐渐甩开。
　　加上罗峰又干掉了战神强者秃鹫李耀的儿子，引发李耀天价悬赏捉拿，为求避祸，不得不脱离火锤小队，从此和陈谷他们渐行渐远。
　　到后来，随着罗峰取得的成就越发耀眼，彼此实力差距越拉越大，陈谷他们和罗峰也渐渐失去了交集，直至只能在人海中仰望，泯然于众人。
　　当然，那都是以后的事。
　　现在这一切都还没有发生，因为根据原身留下的记忆，他之前连听都没听过罗峰这个名字。
　　显然此时的罗峰还没有成为武者，否则扬州城的武者圈子就那么大，如果有新晋武者诞生，他没道理会不知道。
　　毕竟在如今这个世道，武者不但是特权阶层，更是人类的脊梁，每一个武者的晋升都不是一件小事。
　　世纪初，地球上连续爆发几次大规模的流感病毒，虽然这些流感都相继被控制，但在传播过程中还是引发了诸多变种，为后来的灾难埋下了伏笔。
　　直到最后，这些流感病毒衍变出了它最可怕的变种，被称之为rr病毒。
　　rr病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有的生命…………不管是人类还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，几乎无一幸免，都感染上了这种以空气为主要传播媒介的rr病毒。
　　而rr病毒感染后的死亡率极高，接近百分之三十，全球科学家对这种病毒都无能为力，以至于短短几个月的时间里，全球人口锐减了接近20亿。
　　因感染病毒而死的各种动物更是无以计数。
　　但这种病毒在给全球带来巨大灾难的同时，也同样激发了全球各种生命的进化。
　　经历病毒感染而侥幸没死的人类都发现他们的身体都出现了大幅度的强化，无论力量、速度、还是细胞活性…………几乎都出现了翻倍的增长。
　　然而还没等人类为这场突如其来的进化而感到庆幸的时候，新的灾难降临了！
　　在人类进化的同时，那些同样感染rr病毒并且幸存下来的动物们也同样开始了进化。
　　相比随着文明高度发展生活越来越安逸的人类，一直遵循着大自然丛林法则，经过优胜劣汰弱肉强食生存下来的飞禽走兽们进化的速度和实力的提升幅度都要比人类更加夸张。
　　各种以往只在怪兽电影里才能看到的怪兽开始在现实中出现。
　　而且更加可怕是其中很多高等级的怪兽甚至拥有了智慧！
　　于是在这些高等级怪兽的率领下，人类与怪兽之间的战争彻底爆发了。
　　在与怪兽的战争中，人们震惊的发现他们一直引以为傲的热武器只对一些低级怪兽奏效。那些高等级怪兽基本都已经进化得不惧枪弹。厉害的炮火和导弹袭击也能凭借灵敏的直觉，超强的神经反应和敏捷速度轻易避开。
　　即使动用大杀器进行核打击，杀伤效果也远不如预期。
　　而且幸存的怪兽还会在核辐射的作用下加速变异和进化，从而诞生出更加可怕的怪兽出来，对人类造成更大的伤害，得不偿失。
　　一时间人类几乎被逼入绝境。
　　好在危难之际，人类当中也开始涌现出大批的强者，迎战怪兽，守护人类。
　　在经过接近十年苦战，双方都付出惨烈代价以后，人类与怪兽之间的大规模战争终于结束。
　　但小规模的局部冲突和战争却一直没有停止，怪兽时不时就会对人类集聚地进行攻击，逼得人类不得不放弃绝大部分领土，营造出一个又一个巨大的基地市，来抵挡怪兽。
　　与此同时，人类中的武者们也会源源不断地深入基地市外的荒野之中，对怪兽进行猎杀。
　　一来尽可能地减少城市附近的怪兽数量，降低对人类的威胁。同时也顺便收集怪兽材料，赚取修炼资源。
　　正因如此，武者在如今的人类社会当中乃是极为特殊的存在。
　　在享受着普通人所无法企及的各种特权的同时，也一直奋斗在抗击怪兽的第一线，守护着人类。
　　“滴滴…………”
　　就在这时，手腕上的通讯手表忽然响起提示音，却是有人发来通话申请。
　　“嗯？”
　　周通低头一看，就见手表屏幕上一看，眉毛微微一挑，还是伸手在表上一按，接通了来电。
　　下一刻手表屏幕亮起，一个高大魁梧，面容如同钢铁铸造一般的汉子的半身像就在手表屏幕上显现了出来。
　　“老陈，最近休息够了没有？休息够了就别在家里趴着了，一起出去做次任务吧。”
　　通讯一接通，屏幕里那个大汉就直接开口说道：“魏家兄弟得到一个消息，在附近的0101号县级市里疑似有落单的D级怪兽烈火蛮牛的存在，咱们去干一票，如果能得手，咱们今年的花销都不用愁了。”
　　周通却摇了摇头：“老高，这次我怕是去不了了。”
　　“怎么了？”
　　通讯那头的高壮大汉眉头一皱，疑惑地问：“你那边是不是出什么事了？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没出什么事。”
　　周通摇摇头，笑着说道：“就是最近忽然在修炼方面有所感悟，好像要晋升，所以想要闭关修炼一段时间。”
　　“…………”
　　高壮大汉愣住了。
　　这话别人说也就算了，你特么一个使用热武器的战将，跟我说想要闭关修炼突破，你确定不是在开玩笑？
　　热武器精通的武者不都是靠子弹喂出来的吗？
　　什么时候也跟他们这种玩儿冷兵器的一样讲究闭关修炼了？
　　“老高，我这次是身体和武技方面要突破，不是枪法。”
　　似是看出来了对方的疑惑，周通额外解释道。
　　“身体和武技？”
　　通讯那头的高壮汉子更懵逼了。
　　“对呀，老高你也知道，热武器因为杀伤力有限，到初级战将这个层次基本也就到顶了。我又不想当一辈子的初级战将，所以闲来无事的时候就在冷兵器方面下了些功夫，最近貌似要突破了。”
　　“好…………好吧，那任务的事咱们回头再说？”
　　“回头再说。”
　　挂断通讯，周通不由得长出了一口气，可算是糊弄过去了。
　　这个跟他聊通讯的壮汉不是别人，正是原身的老战友，火锤小队的正队长双风锤高风。
　　周通这时候才刚刚附身过来，对原身的记忆都还没来得及好好梳理一下，这时候就去和原身熟人一起出任务，稍一不小心就有可能暴露的好不好。
　　而且他说的那些也不全是在忽悠对方。
　　他也确实想着趁着这段时间研究整理一下自身所学，尽可能地提升一下自己的实力。
　　虽说吞噬星空与莽荒世界的修炼体系并不一样。
　　但殊途同归。
　　以他本尊半步世界神的修为层次和境界眼力，稍微动点心思，解析一下这边的武道体系，小小提升一下自身实力还是很容易的。

第三百二十章 周通出猎，荒野之殇

　　首先整理一下原身的修为，顺便熟悉一下这方世界的修炼体系。
　　这方世界的修行者主要可以分为武者和精神念师两大类。
　　相对而言，精神念师在前期相比武者有着明显的优势，可以通过精神念力驭使念力武器来飞行或者远攻，有些类似于莽荒世界的炼气流，不过更加极端。
　　只不过想要成为精神念师，首先必须精神力先天强大，达到一定标准才行。
　　这个门槛直接就断绝了绝大部分人成为精神念师的希望。
　　相比之下，武者的门槛就相对要低多了，只要身体条件不错，再能苦心锻炼，都有成为武者的可能。
　　当然，这也只是可能而已。
　　事实上真正能够成为武者的也都是千里挑一，甚至万里挑一的人物。
　　而此世的武道又和周通以前接触过的武道不同，不修内力，不修真气，修炼的事一种名为基因原能的力量。
　　所谓基因原能，其实就是吸取宇宙间的能量来淬炼自身的细胞，优化基因，从而获得更加强大的力量，从某种程度上来说倒是和周通以前练过的外功有些相似之处。
　　原身陈谷都已经是初级战将了，自然不可能没有自己的基因原能修炼法。
　　但换做是周通，原来的功法就瞧不上眼了。
　　于是周通便将他在星辰变世界所创的‘九转金身诀’根据这边的武道体系稍加改动，很快就上了手。
　　原本的‘九转金身诀’功法共有九转，一转到三转是后天境界，四转到六转是先天境界，七转到九转，则是金丹之境。
　　而修改过后的‘九转金身诀’则是以他目前的初级战将层次作为起始。
　　一至三转是战将层次，四至六转是战神层次，七至九转，就是行星境界了，也就是如今地球上所说的战神之上的议员层次。
　　以周通的修为眼界，区区战将境的修炼自然根本不是事。
　　在家呆了大约一个月的时间。
　　周通便将自身等级向上提升了一级，将九转法诀练成第二转，达到了战将中级之境，这才出关。
　　虽然他有本尊的修为境界在，别说区区中级战将，就算是行星、恒星乃至宇宙级在他眼中也不过尔尔。
　　可以说直到达到本尊的修行境界之前，他修炼都不会有任何的瓶颈。
　　没瓶颈归没瓶颈，却不代表他就能一直提升下去。
　　毕竟任何修行方式都是需要能量积累的，尤其像武道这种苦修方式，更是需要经年累月的淬炼，即使周通之能，除非施展偷天手，否则也不可能一蹴而就。
　　就算境界感悟方面没有障碍，可身体和能量供应方面也都得跟得上才行。
　　想起之前曾联系自己的高风，周通一个通讯就打了过去。
　　“老陈，你闭完关了？”
　　通讯一接通，高风那粗豪的声音便在通讯手表中响起：“怎么样，有没有点突破啊？”
　　周通淡笑：“还行，晋升了一级。”
　　“我靠，你还真晋级了？”
　　通讯那头的高风闻言不由得大吃一惊，瞪大了一双眼睛仔细看向周通。
　　他倒是没怀疑周通骗他。
　　毕竟大家都是一个团队的，日后还要并肩作战，携手猎杀怪兽，实力根本藏不住，撒这种谎一点意义都没有。
　　他之前还以为周通只是说说而已，没想到还真晋级了！
　　“那你现在岂不是和我平级了？”
　　高风问。
　　他原来是中级战将，比陈谷高了一级，如今陈谷再要突破，可不就和他平级了吗？
　　“嗯。”
　　周通点点头，然后不等高风再问，他便抢先说道：“老高，你之前不是说魏家兄弟得到消息，在0101号县级市里疑似有落单的D级怪兽烈火蛮牛吗？”
　　“现在那畜生还在不在那里？有没有被别人收拾掉？要是还在的话，咱们就去干上他一票。”
　　“应该还在，你也知道，在咱们扬州城，能收拾得了D级怪兽的武者小队一共也没多少，知道这个消息的人又不多，没那么容易被人捷足先登。”
　　高风有些迟疑：“只不过你这才刚晋级，不用先熟悉适应一下力量吗？”
　　“用不着。”
　　周通大手一摆：“我又不是什么没经验的新人菜鸟，而且自己在家熟悉也慢，到荒野中杀上两场，自然就熟悉适应了。”
　　“那好吧。”
　　高风点点头，说道：“回头你张科，我通知魏家兄弟，大家都准备准备，药品武器什么的都备齐了，后天咱们在极限武馆里汇合，然后就一起出发去荒野区。”
　　“好。”周通点头。
　　挂断了通讯，周通轻轻吐出一口气，心中也涌起一丝期待。
　　之前已经说了，他虽然不缺境界感悟，但受限于眼下的身体条件，要想大幅提升实力不是一朝一夕能够办到的。
　　如果想要尽快提升，最方便的途径就是多撸几具强者之尸。
　　或者多猎杀一些怪兽，尽快赚钱兑换资源。
　　但无论是哪一种，都不是在基地市里能做到的，还是得到多往荒野区跑跑才行。
　　况且这一个月下来，也早已经让他熟悉了现在这个马甲，也不必再担心被熟人看出来。
　　…………
　　两天后，火锤小队在极限武馆汇齐。
　　周通也是第一次真正见到自己的几位队友。
　　‘双风锤’高风，‘双月弯刀’魏铁，魏青两兄弟，铁枪张科。
　　其中‘双风锤’高风和如今的他一样，都是中级战将。
　　而魏家兄弟和铁枪张科要弱一些，都只是高级战士。
　　“陈哥，我们在这里。”
　　看到周通从外面走进来，铁枪张科第一个站起来招呼道。
　　旁边的双月弯刀魏家兄弟则只是坐在座位上喊了一声：“陈哥”，就算打过招呼了，相比起张科来，亲热劲儿明显差了几分。
　　哪怕同在一个战队，其实也有亲疏远近之分。
　　铁枪张科乃是前身陈谷招进火锤小队的，因此和陈谷更加亲近。
　　而‘双月弯刀’魏家兄弟则是高风亲自招收入队的，所以和高风走得更近一些。
　　对于陈谷这个副队长就差了点意思。
　　“老陈，你居然还真的晋级了？”
　　高风却是大步走上前来，仔细感应了一下周通的气息，发现赫然已经是中级战将层次，比起他来也丝毫不逊色了。
　　这下心中仅存的那点怀疑也彻底消散一空。
　　“什么？”
　　魏家兄弟和张科却都是一惊，一脸惊异地看向周通。
　　“陈哥你…………晋级了？”
　　魏家兄弟中的老大魏铁一脸难以置信地问。
　　在武者圈子里其实一直存在着一条隐形的鄙视链：使冷兵器的武者一般都有点瞧不起使热兵器的武者。
　　毕竟冷兵器武者都是要冲锋在前，真刀真枪和各种怪兽近身肉搏的。
　　而热兵器武者除非情势危急迫不得已，否则一般只负责躲在队伍后面放冷枪就够了，两者哪一个更加艰难和凶险自不必说。
　　受限于现如今的科技发展水平，单兵热武器最多也就能对初级兽将级层次的怪兽造成杀伤。
　　更高层次的怪兽不是速度太快，就是防御力太强，单靠热武器已经很难对它们构成致命威胁了，这也就成了热武器武者的天花板。
　　毕竟热武器武者的战斗力主要还是取决于枪械的威力。
　　就现有的枪械发展水平来说，热武器武者一般走到初级战将层次也就到头了，再难有进境。
　　正是以上这些原因，使得冷兵器武者心里都或多或少都有些瞧不起热兵器武者。
　　甚至一些狂妄的战士级别的冷兵器武者都敢不把战将级的热兵器武者当回事。
　　总觉得哪怕你现在比我强，可我还能不断进步，你却只能原地踏步，迟早有一天会被我赶超。
　　究其根由，就是因为热兵器武者的路太窄了。
　　没有未来的人又如何能让人感觉到害怕呢？
　　像魏家兄弟之前对陈谷这个副队长不怎么恭敬，一方面固然是有人情派系的影响。
　　但也未尝没有看不起热兵器武者，觉得自己兄弟比陈谷更有未来的因素在里面。
　　可现在陈谷居然突破了？
　　这怎么可能！
　　初级战将层次的热兵器武者还能晋级？到底你是冷兵器武者，还是我们是冷兵器武者啊！
　　“陈哥，恭喜！”
　　铁枪张科第一个开口道贺。
　　由衷地感到高兴，毕竟无论在扬州武者圈子里，还是在火锤小队内部，他都和陈谷是一挂的。
　　陈谷越牛，他自然也与有荣焉。
　　“恭喜陈哥！贺喜陈哥晋级。”
　　魏铁和魏青两兄弟也反应过来，跟着开口祝贺。
　　虽然周通的突破让他们有些震惊，心情也有些复杂，但总体来说还是高兴更多一些。
　　怎么说彼此也是一起出生入死的队友。
　　陈谷的实力越强，整个团队的实力也就越强，以后出任务也能更加的安全和保险。
　　“陈哥，你修为晋级怎么不早跟大家说，这么大的喜事，咱们应该庆贺一番才是，这眼看着要去荒野区了，你才让大家知道，这不应该啊。”
　　“一点微不足道的小进步而已，有什么可说的？”
　　周通却一脸不以为意地摆摆手：“不值一提，不值一提。”
　　高风：“…………”
　　魏铁：“…………”
　　魏青：“…………”
　　陈科：“…………”
　　以前怎么没发现你这么能装逼呢？
　　初级战将进阶中级战将，这还叫微不足道的小进步，那什么叫大进步呢？从战将进阶到战神吗？
　　其实周通这还真不是装逼，说的都是真心话。
　　他堂堂一个半步世界神，投影降临到一个才刚刚踏入超凡门槛的化身上，修为晋级不是正常操作吗？有什么可值得一说的？
　　可惜没人信啊。
　　“好了，老陈这事等咱们去荒野猎杀了那头畜生，赚了钱回来一起再庆贺不迟。”
　　最后还是高风开口了，不想再继续这个噎人的话题，话锋一转：“趁现在检查一下装备，看看有没有遗漏的，没有咱们一会儿就出发。”
　　“没有。”
　　“都准备好了。”
　　魏家兄弟和张科纷纷答道。
　　他们也不想再再这个话题上纠缠了。
　　高风好歹也是中级战将，还只是觉得有点噎，他们这些连战将都还不是的就有点堵心了。
　　“我也都准备好了。”
　　看到几人向他看来，周通微微一笑。
　　高风大手一挥：“既然这样，那咱们这就出发！”
　　“出发！”
　　当下火锤小队一行离开极限武馆，乘车直接前往火车站，然后登上了前往荒野区的专列。
　　“轰隆隆”的车轨摩擦声中，厚重的装甲军列便宛如一条巨龙驶出车站，向着基地市外飞驰而出，很快即开出了基地市的范围。
　　景象顿时大不一样了。
　　天空不时可见模样狰狞的飞禽怪兽飞行而过。
　　地面上也是随处可见各种各样的怪兽在原野中奔跑出没。
　　不少怪兽看到飞驰而来的军列就像看到了不共戴天的仇人一般，嘶吼着向着飞驰的军列发起袭击。
　　不过都被军列外面包裹的厚厚装甲所抵挡，撞得头破血流，只是发出一阵阵徒劳的“砰砰”撞击声。
　　这些凶猛撞击所引起的轻微震动，甚至在车厢里的周通等人都能清晰的感受得到。
　　可见其疯狂。
　　也难怪如今绝大部分人类都只能困居在城市之中，只有少数超凡武者才敢出入荒野了。
　　面对装甲军列这种全速狂奔的钢铁怪物，这些怪兽还这么疯狂地往上扑。哪怕因此撞得头破血流，死伤惨重，也依旧前赴后继。
　　简直如同死士一般。
　　对待装甲军列这样的铁疙瘩尚且如此，更何况是对人了。
　　这样险恶的环境，普通人恐怕一出来就会被怪兽吞得连骨头渣子都不剩。
　　然而敢去荒野猎杀怪兽的武者都是久经战阵的老鸟，对此早已习以为常，大部分人都闭目养神，为接下来的荒野之旅积蓄精力。
　　从成为武者那一天起，与怪兽的对抗和厮杀就已经成为他们生活的主流。
　　要么踩着怪兽的尸骨功成名就，向着武道巅峰不断攀登。
　　要么葬身在这些怪兽的爪牙之下，横尸荒野。
　　这就是武者的宿命，他们都已经习惯了。
　　唯有周通饶有兴致地向外看着，这对于他来说还是蛮新鲜的。
　　这些怪兽虽然不放在他的眼中。
　　但在进化变异的作用下，这些怪兽之中也确实诞生了许多他前世今生都不曾见过的新物种，看看新鲜还是不错的。
　　…………
　　荒野区。
　　这是如今人类世界对于基地市以外陆地区域的统称。
　　对于生活在基地市中的人类而言，荒野区就是一个死亡区域的代名词，其中充斥着各种各样的怪兽，以后阴险狡诈的，有野蛮狂暴的…………
　　哪怕是最弱小的怪兽，也不是普通人所能抗衡的。
　　因此荒野区也就成了普通人的禁地，也只有武者们才敢闯荡其中，与各种各样的怪兽搏杀。
　　当然也并不绝对。
　　起码军方在各大基地市的周边，还是营造了不少军事基地，派遣大批军队驻扎。
　　进可作为清剿怪兽的前进基地，退可作为基地市的t望哨和烽火台，必要的时候还可以依托这些军事基地组成抵挡怪兽的外围防线。
　　江南基地市以东数百里处，就有这么一个军事基地存在。
　　“轰隆隆～～”
　　列车在军事基地前缓缓停下。
　　一名名全副武装的武者，一个接一个地走下列车。
　　周通抬头看去。
　　只见这军事基地的周围都环绕着高墙碉堡和层层的铁丝网，无数重火力架设其间，显然都是用来防备怪兽的。
　　在军事基地内部，有着一块单独划分出来的区域，高高耸立着一座足有五六十米高铁塔，那是军方单独给他们这些自由武者们划分出来的补给基地。
　　毕竟武者再怎么厉害也是人，不可能不眠不休，在与怪兽厮杀之余，也需要一个修整补充的地方。
　　而每一个武者补给基地通常都会建造这么一座灯塔，寓意为荒野间的武者照亮回家的路。
　　周通他们在补给基地休整了半天，傍晚时分，全副武装的火锤小队一行离开补给基地，进入荒野区。
　　这一进入荒野区，热兵器和冷兵器武者的差距就看出来了。
　　都是全副武装，但高风他们除了随身兵器之外，再加一个战术背包基本就解决了。
　　唯独周通，自己就背了两个半人来高的大铁箱子。
　　其中一个装着一挺重机枪和相应的大量弹药，另外一个装的则是一杆重型狙击枪。
　　作为火锤小队里唯一的一个热武器武者。
　　陈谷原来在火锤小队里既要保证队伍的火力输出，必要的时候还要能提供精准打击，所以每次出猎荒野都是背负双枪的。
　　而且这次他还不仅仅背了两个铁箱子，还额外多背了一口阔刃重剑。
　　这时候他就遗憾没把自己的空间法宝带过来，不然就省事了，也用不着像现在一样背一大包东西，跟背着房子的蜗牛一样。
　　“陈哥，你还真准备转修冷兵器啊？”
　　看到周通背上的那口阔刃重剑后，魏铁忍不住咋舌：“雷霆重剑，即使在极限武馆内部申购也得好几千万吧？你说买就买了？还真舍得！”
　　“舍得舍得，有舍才有得嘛。”
　　周通半真半假地笑道：“你以为我这次晋级是闹假的？实话跟你说，我现在的剑法可是比枪法还要厉害。”
　　“切！”
　　几人极有默契地一起撇了撇嘴。
　　你怕是有十来年没使冷兵器跟人玩儿过命了吧？现在你跟我说剑法比枪法厉害？
　　编谎话麻烦你也编个像点的好不好！
　　唉――――
　　周通在心力无奈地叹息一声，他说实话的时候，怎么就没人信呢？
　　他枪才玩儿了十来年而已，剑却已经练了几百年。
　　孰优孰劣还用说嘛？
　　高风摇了摇头，伸手在周通的面前一伸：“老陈，把你的武器箱分一个给我。”
　　进入荒野区狩猎怪兽，连来带回走个几百上千里的路程都正常。
　　一个重机枪加子弹就是几百斤的负重，再加上每次必带的重狙枪弹，以及高爆手雷等其他一些装备，陈谷几乎每次出任务负重都要近千斤，真不是一般人能扛的。
　　所以为了保证陈谷的战斗力，每次高风都会主动帮忙分担一部分，这次也是一样。
　　“老高，那就麻烦你了。”
　　周通也不客气，直接将两个铁箱中那个明显大一号的，装着重机枪的递给了高风。
　　虽说以他如今中级战将的体质，背负个千八百斤的负重已经不算什么了，即使是长途武装越野。
　　但有人主动要求帮忙，他也不好拒绝不是？
　　上好的劳动力，不用白不用嘛。
　　“老陈，你这枪怎么比以前重了？”
　　接过箱子背在背上，高风不由得微微一楞，紧接着便皱眉问道。
　　他又不是第一次帮陈谷背武器箱了，早已熟极而流。
　　这份量对不对，往背上一搭就立马知道了。
　　“哈哈，我这不是突破了嘛，感觉原来的枪使着有点不趁手了，就换了一挺火力大点的机枪。”
　　“是什么机…………”
　　高风刚想要问，忽听前面探路的魏青一声惊呼：“你们快来看！”
　　“怎么了？”
　　高风等人都是一惊，连忙快步赶过去。
　　沿着脚下破败的公路往前走，转过一道弯，下一刻一个凄惨的场景便展现在了众人的面前。
　　只见在破败的遗弃公路的路面上，横七竖八地躺着七八具尸体，看样子也是来荒野区狩猎的武者，却死在了这里。
　　其实如果仅仅是死人的话，倒也没什么可大惊小怪的。
　　毕竟武者来荒野本来干的就是刀头舔血的买卖，都是把脑袋拴在裤腰带上，生生死死都属寻常。
　　狩猎不成反被猎，被怪兽灭了也不是什么稀奇的事。
　　关键是这些人的死状…………
　　这些人有的身首异处，有的浑身都被打成了筛子，还有的身上更是有着明显的拳掌形的凹陷。
　　在这些尸体残骸的周围，还有着大量的弹坑和刀剑劈砍的痕迹。
　　显然，这些并非死于怪兽袭击，而是死在人类自己的手中！
　　而且这些人死的时间还不长。
　　不然这些尸体早就进了怪兽的肚子，也不会让他们看到。

第三百二十一章 捡尸的收获

　　“大家小心戒备。”
　　高风出声提醒道，一伸手从背后摘下背着的两柄几乎有车轮大小的黑色战锤。
　　魏铁、魏青两兄弟将带着的盾牌和弯刀都亮了出来。
　　张科从背上摘下自己的合金大枪。
　　周通也默不作声从腰间拔出一对暗金色手枪。
　　大家都不是初来乍到的雏儿，因此都很清楚眼前这一切都意味着什么。
　　自从大涅时代之后，为了应对全面崛起的怪兽威胁，残存的人类都已经组成联盟，并且早就发下禁令，严禁人类武者之间自相残杀，违者必遭严惩。
　　当然这种禁令在基地市里还管用，但到了荒野区还有多大效力就要另说了。
　　毕竟荒野之中无人管控，即使真的对同族下手，只要做的神不知鬼不觉，谁也说不出来什么。
　　因此武者们在荒野区这块法外之地所要警惕的可不仅仅是怪兽，遇上同族也要分外小心，武者间的相互暗害和仇杀在这里也是屡见不鲜。
　　这其中或因仇怨，或为利益，或者其他什么原因，都不稀奇。
　　但也不能说这项禁令在荒野区就完全没用了。
　　因为你在荒野再怎么嚣张放肆，最终也还是要回到基地市的，所以不动手则已，一旦动手，就必须要做到干净利落，既不能留下证据，也不能留下目击者。
　　一旦留下实证，回城以后也难逃惩处。
　　这也大大提升了武者之间自相残杀的成本。
　　因此一般不是深仇大恨，或者有重大利益冲突，武者通常不会在荒野之中自相残杀。
　　即便真要杀人，也很少会选择直接出手的。
　　毕竟这么做太容易留下证据了。
　　别的不说，只需开启通讯手表的录像功能，把行凶的过程给录下来发回城中，就算把人都杀光也办法灭口了。
　　所以像他们这种经常闯荡荒野的老鸟，即使想要给什么人下绊子，大都也会用一些不容易暴露的办法。
　　比如祸水东引，借刀杀人之类的。
　　反正这荒野之中怪兽无数，有的是可以借力的免费帮凶。
　　不到迫不得已，基本亲自出手，免得留下罪证。
　　明知道禁令的厉害，还敢亲自下场出手，还是在这距离武者补给基地不过几十里远的地方。
　　这些下手之人显然是一群心狠手辣且实力强横的狠角色，由不得他们不小心谨慎一些。
　　“王文昭？！”
　　这时候，高风看到一个身首异处的武者，脸色难看：“他怎么会死在这里？”
　　“队长你认识？”
　　魏家兄弟里的老大魏铁开口问道。
　　其他人也都齐齐看向高风。
　　高风有些沉痛地点点头，说道：“追魂枪王文昭，不是咱们扬州城这边的，而是江南市主城区极限武馆的，几年前曾经来咱们扬州城这边办过一次事，我也是在那时候认识他的。”
　　“也是极限武馆的？”
　　众人的脸色都有些不好看了。
　　如今人类虽然名义上联合在一起了，但内部也是各有山头，主要可以分为八大势力。
　　首先是华夏，苏.俄，米利坚等五大强国组成的官方实力。
　　其次就是两大武馆和一大联盟了。
　　两大武馆乃是由全球第一强者‘洪’所创的极限武馆，全球第二强者‘雷神’所创的雷电武馆。
　　一大联盟便是由全球的古老家族和超级豪门联合组成的人权联盟，又称HR联盟。
　　不过名头上虽然叫的好听，实际上就是一个为了在大涅之后的新时代里继续巩固那些超级家族势力的一个利益联盟而已。
　　因为触角遍及全球，而且但凡有利可图的大生意无论见得光还是见不得光，他们几乎都会插上一脚，因此通常被武者们称之为‘地下联盟’。
　　八大势力在大局上联合在一起共同对抗怪兽。内部却也存在着各自的立场和纷争。
　　像他们火锤小队就都是极限武馆的成员。
　　眼下同属于极限武馆的人被人灭杀抛尸荒野，他们虽然不至于同仇敌忾，却也难免有些物伤其类。
　　“老高，这个王文昭什么实力？”
　　陈谷忽然开口问道。
　　高风明白他的意思，也没隐瞒，沉声说道：“中级战将，而且比我进阶的时间还早，一身实力应该只在我之上，不在我之下。”
　　众人的脸色顿时都凝重了起来。
　　老牌中级战将，这在他们扬州城这边已经算是极为厉害的强者了。
　　且不提其他死者都是什么实力，光是这一个王文昭，就不是等闲团队能够对付得了的。
　　可如今对方却这么死在了荒野中，而且看样子还是在极短时间里就被团灭的，甚至连发讯号求救都来不及，对方得是什么样的实力？
　　队伍里除了周通之外，没人不感觉到心惊。
　　所谓龙不与蛇居，王文昭身为老牌中级战将，他的队友实力怕是也弱不到哪里去，起码未必会比他们逊色。
　　这样的战队被干净利落地灭杀在此，如果换做是他们遇上的话…………
　　“大家都小心一点，对方很可能还没有走远。”
　　高风谨慎地提醒道。
　　众人都面色凝重地点点头。
　　只有周通知道，对方其实已经离开了。
　　他这具化身虽然没有本尊那么强大的神念，但敏锐的灵觉还在，如果凶手还留在附近没有离去，他不可能毫无感应。
　　只不过他虽然知道这些，却有跟队友们说。
　　因为说了他也没办法解释自己是怎么知道的，难道说是直觉？
　　反正这荒野之中，谨慎一点也不是坏事。
　　不过这对于正愁提升太慢的周通来说倒是一件好事。
　　装模作样地查看了一下这些死者的致命伤，趁机施展‘偷天手’神通把这几具尸体都给摸了一遍，周通算是彻底弄清楚了这支覆灭队伍的实力。
　　包括王文昭在内一共有两个高级战将，另外还有两个初级战将，以及三个高级战士。
　　这不像是一支武者战队，倒像是两支武者战队的联合！
　　武者前来荒野中狩猎，实力固然是越强越好。
　　但汇聚的强者多了，也容易令出多门，谁也不服谁，不利于团结作战。
　　因此一般战队里往往都有一个可以服众的强者作为领袖，就像之前火锤小队里的高风一样。
　　这里同时有四个战将，其中两个还都是中级战将，而且就他撸取到修为而言，还都不是新晋的那种，这种配置本身就不太正常。
　　不过这个阵容倒是让周通的收获不小。
　　两个老牌战将，直接将他的修为从初入中级战将一口气推升到了中级战将巅峰，距离高级战将也只有半步之遥的水平。
　　成为了火锤小队里名副其实的第一强者。
　　只不过他不是一个喜欢炫耀的人，而且眼下的环境也不对，也就没表现出来刺激几位队友。
　　“嗷呜~~~~”
　　就在这时，一阵阵的嚎叫声由远及近，显然有大群的怪兽正在快速逼近这里。
　　众人脸色都是一紧
　　“走，咱们尽快离开这里。”
　　高风大手一挥，说道：“不然等那帮畜生都被血腥味吸引过来，咱们就麻烦了。”
　　“好。”
　　众人点头，毫不犹豫地快步启程，离开了此处。
　　虽然他们这么一走，这些同族尸骨肯定要落到怪兽的肚子里了。
　　但这是荒野区，死无葬身之地乃是常态，他们总不能冒着被怪兽围杀的巨大风险留下来替对方收尸吧？
　　虽然他们来荒野区就是为了猎杀怪兽。
　　但也不是什么怪兽都杀。
　　那些价值高昂且风险相对较小的落单或者护卫较少的高等级怪兽才是他们的目标。
　　这补给基地附近的怪兽品级一般都不高，只是胜在数量多。
　　即使耗费大力气杀上一堆也值不了几个钱，还容易把自己陷在危险之中，得不偿失。
　　陈谷持枪走在队伍的中间，这也是他这个队中火力手的特有待遇。
　　双月弯刀魏家兄弟则是走在队伍的最前面作为探路先锋。
　　队长高风和铁枪张科殿后。
　　一行众人在废弃高速公路上迅速穿梭着。
　　废弃失修几十年，早已经让高速公路变得破败不堪，路面都裂开了好几道裂缝。
　　路上还随处可见一辆辆破损甚至已经碎裂的汽车，这些都是当初大灾变来临时遗弃在公路上的废弃品。
　　车辆的主人或是逃了，或是死了，不过即使是死的，这么多年过去也早已经连骨头都见不到了，只留下地面上一块块黑褐色的痕迹，那都是被鲜血浸泡然后又风干后的印记。
　　“吼～～”
　　“嗷呜～～”
　　在高速公路两旁的田地里，附近的破败村落中时不时就会传来一阵阵的怪兽吼叫。
　　甚至有些时候还能看到一些怪兽的身影。
　　不过基本上都是一些低等级的怪兽，他们都只是快速而过，根本不做停留。
　　怪兽之中，兽兵级怪兽身上材料一般都不怎么值钱。
　　因为兽兵级怪兽完全可以靠热武器大量击杀，就算是普通的军人，只要枪法好都能杀死兽兵级怪兽，武者就更轻松了，所以兽兵级怪兽身上的材料根本就不值钱。
　　兽将级怪兽身上材料才开始变得值钱起来。至于更高的领主级怪兽，身上重要材料更是天价！
　　只不过领主级怪兽那已经是足以和战神级强者匹敌的可怕存在，一般武者小队碰上这样的家伙也只要送死的份，因此都是有多远跑多远，连边都不敢沾，更别说猎杀了。

第三百二十二章 遭遇

　　赶了一晚上的路，次日天明时分，一行五人终于赶到了0101号县级市的外围地区。
　　这时候几人也都提起了精神来。
　　因为相比旷野，废弃的城市才是怪兽的密集区。
　　因为在和人类的长期战争中，怪兽发现如果它们生活在没有遮蔽物的空旷荒凉地带，很容易遭到人类高科技武器的远程锁定和打击。
　　相比之下，躲在市区中就安全多了。
　　因为市区中高楼林立，各种钢筋水泥建筑能够形成有效的遮蔽物，可以极大削弱人类各种热武器的威力。
　　虽然人类只要舍得砸钢铁弹药也完全可以将整个城市都摧毁。
　　但当初大灾变时期人类留下的废弃城市太多了。
　　而在丢失了大半疆域之后，人类所掌控的资源也大幅下降，军工产量也都大幅度缩水，除非用后患巨大的核.武，否则即使想用重火力给这些废弃城市洗地也没那个本钱了。
　　于是这些废弃的城市就成了陆上怪兽们最安全的栖居地。
　　除了那些草食怪兽和一些主要以草实怪兽为食物的弱小肉食怪物外，但凡厉害一些的肉食怪兽几乎都喜欢往市区里钻。
　　其中那些比较弱的还需要时不时的到城市外面觅食。
　　真正厉害的怪兽则只要在城市里觅食就已经足以满足食物需求了。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一样也在城市这种昔日的野兽禁区里形成了完整的食物链。
　　因此对于武者来说，废弃城市里的危险性要比旷野中高得多。
　　一旦进入市区，就意味着遭遇怪兽的频率势必大增，碰到高等级怪兽的几率也是大增。
　　而且高等级怪兽的可怕之处还不仅仅在于它们自身的强横战力。
　　怪兽在大道兽将级以后就开始拥有智慧了，比起人类来相差不大。
　　因此兽将级以上层次的怪兽通常都会命令大量低级怪兽聚集在它的周围，听它的号令，拱卫它自身的安全。因此兽将级怪兽代表的从来都不仅仅是它本身的战力。
　　人类武者一旦进入废弃城市都是小心再小心。
　　因为一旦不小心被大量的怪兽围死，别说是战将，就算是战神也一样得跪。
　　不过富贵险中求。
　　城市里的危险虽然大，但猎杀高级怪兽的机会也多。
　　在外面可能转悠几天都碰不上一个高级怪兽。
　　但在城市里，真要敢出去转悠，一天下来不知能碰到多少高级怪兽，前提是你能一直活着不被碰到的高级怪兽给干掉。
　　所以众人都打起了十二分的精神。
　　尤其是周通，更是被整个小队严密保护在了当中。
　　不是他有多重要，或者在团队中的地位多高，而是在这城市里开枪是一件十分危险的事，很容易招来大量的怪兽，因此都默契地尽量避免让他出手。
　　周通忽然发觉，当一个热兵器武者其实还是蛮舒服的嘛。
　　“大家小心，前面那条街道有一个狮獒犬的巢穴，獒群的首领好像已经达到上级兽将层次了。”
　　刚刚潜进市区不久，前面探路的魏铁悄悄退回来止住众人的前进脚步。
　　“上级兽将？”
　　众人都不由得眉头一皱。
　　上级兽将本身的实力就已经足够对他们构成致命威胁了，更别说还有一大堆的怪兽手下。
　　“绕路！”
　　队长高风开口说道：“想办法绕过这条街，一旦被发现，就快速强冲，不可恋战，老陈你也尽量别开枪。”
　　众人点头。
　　周通也跟着点头。
　　当下众多小心翼翼地绕过那条街道，换了个路线前进。
　　不同于在野外。
　　野外碰到怪兽，只要不是太强的，他们都是想杀就杀。
　　但进了市区却得格外小心，除非是撞上目标，一般的怪兽他们都是能不杀则不杀，尽量避免动手。
　　就连周通都紧张了起来、
　　因为一进市区，周通的灵觉就敏锐地察觉到了很多股危险的气息。
　　这标志着市区里有很多能够对他构成致命危险的存在，一不小心浪过了头，就可能出师未捷身先死。
　　一路上小心翼翼地避了好几次，又瞬间击杀了十几头普通的兽兵级怪兽，周通他们终于抵达了他们此行的第一目的地――――0101号县级市城西的一座名为‘御景小区’的住宅小区。
　　火锤小队之所以选这里作为第一目的地，是因为这座小区里有几栋高达二十多层的高层住宅楼。
　　是0101县级市西区最高的一处建筑。
　　只要占据了这里，整个市区的西区几乎都在他们的视野笼罩下。
　　无论是寻找目标，还是防备怪兽，都是绝佳的位置。
　　“大家都留点神，这小区里肯定也有零散的怪兽存在，别不小心着了道。”
　　“一旦发生战斗，速战速决，尽量别出声，这附近有两三群怪兽盘踞，别把它们给招来。”
　　火锤小队众人相互提醒着进了小区。
　　然后便直接朝着离他们最近的那栋一号高层住宅楼摸去。
　　然而就在周通他们刚摸进小区的时候――――
　　小区内距离他们最远的那栋三号高层住宅楼上，几个人正盘踞在此。
　　一个浑身黑衣，头上也带着一个黑色头罩，只露出两只小眼睛的家伙跪坐在地板上，正拿着一块雪白的抹布擦拭着手中修长雪亮的武士刀。
　　旁边一个面容俊秀中带着一丝阴柔娘气的男子斜靠在沙发上，戴着耳机悠然听着歌。
　　沙发的另外一端，一个坐着都快赶上常人站着高的白人大汉正在闭目养神，身前的地板上则插着一口足有一百六七十厘米长的双手大剑。
　　还有一个白人靠坐在窗户边，目光如鹰隼一般向外瞄着。
　　在他身前架设着一杆银灰色的重型狙击枪，显然是个狙击手。
　　“骑士大人，有人跑到咱们这里来了，怎么办？”
　　窗户边的白人狙击手忽然扭头用英语对沙发上的那个白人巨汉说道。
　　“嗯？”
　　白人巨汉顿时睁开眼睛。
　　那个俊秀男子和那个头戴黑头套，打扮得和从前的岛国忍者差不多的黑衣男这时候也都听到了动静，把目光向这边投了过来。

第三百二十三章 暗算，反击

　　“我看看。”
　　白人巨汉霍然起身，迈步来到窗前，俯瞰而下，顿时看到了刚进入小区的周通等人，眉头顿时皱了起来。
　　“骑士大人，这是扬州城的一个精英武者小队――火锤小队。”
　　这时候那个俊秀中带着一丝阴柔的男子也凑了过来，透过望远镜看清下方周通等人的相貌，轻描淡写地说道。
　　“金，你认识他们？”
　　那个被称为骑士大人的白人巨汉扭头看向一旁的俊秀阴柔男子。
　　“谈不上认识，只能说知道。”
　　阴柔俊秀男子也用英语淡淡说道。
　　“火锤小队，成员都是扬州本地人，隶属于极限武馆，队长双风锤高风，擅使双锤，中级战将。副队长火炮陈谷，热兵器武者，初级战将。另外三个队员弯月双刀魏家兄弟，铁枪张科，都是冷兵器武者，高级战士…………”
　　三言两语就把火锤小队的底细都说了个清清楚楚，显然对扬州城这边的情况很是了解。
　　“又是极限武馆的人…………”
　　白人巨汉不由得皱起眉来。
　　“骑士大人，要不咱们下去把这些家伙处理掉？”
　　那一身岛国忍者打扮的黑衣男子也凑了过来，用一口怪异腔调的英语说道，眼中满是冷酷之色：“不然真让他们也摸进来，弄不好就会发现咱们的。”
　　他们不久前才刚抢了极限武馆的东西，还宰了人家的人灭口，尤其这些人大部分还都是战将级的精锐力量，极限武馆肯定不会轻易罢休。
　　这时候没准正满世界的找凶手呢。
　　此时要是让极限武馆的人发现行迹，回去一报告，他们的身份很可能就会暴露。到时候别说华夏待不下去，就算跑到其他国家去怕是也很难消停。
　　极限武馆怎么说也是如今人类世界的八大势力之一，在世界各地都有分支的庞然大物。
　　暗中截杀他们的人没问题。
　　可要是把一切暴露在阳光之下，别说他们这些人还不是战神，就算是战神乃至战神之上怕是也一样
　　“其实咱们用不着下去。”
　　阴柔俊秀男子淡淡说道。
　　“我们只需放几下冷枪，干掉目标最好，干不掉也可以利用开枪将附近的怪兽群给引来，到时候自然有怪兽群去收拾他们。我们距离远，突兀的射击，那些畜生是察觉不到子弹是哪里射来的，它们只会愤怒的进攻他们所能看到的人类，到时候…………”
　　阴柔男子说着话伸手向下方的周通等人一指：“下面的这几个可怜虫就是最好的替罪羊。”
　　那个白人狙击手请示地看向白人巨汉。
　　显然，这些人当中，还是以白人巨汉的地位最高。
　　“罗伯特，按金说的做吧。”
　　白人巨汉点点头，说道：“我们现在确实不宜暴露行迹，尤其不能暴露在极限武馆的武者眼里，怪只怪他们自己不长眼了，去哪里不好，非要往这边凑。”
　　“明白了，骑士大人。”
　　那个叫罗伯特的狙击手点点头，将狙击枪向下方的火锤小队瞄去。
　　而他选的头一个目标恰好就是周通，没办法，谁让火锤小队里就只有周通一个热兵器武者呢。
　　“蓬！”
　　下一刻，罗伯特扣动扳机，一道低沉闷响突然响起。
　　一颗穿甲子弹瞬间撕裂长空，射向下方正在潜行中的周通。
　　只是这声音虽响，但子弹的射速却远超音速，火锤小队众人根本没听到枪声，子弹就已经到了！
　　透过瞄准镜，罗伯特仿佛已经看到周通脑袋爆开，鲜血和脑浆迸溅的场景。
　　“嗯？！”
　　周通陡然一激灵，一股强烈的危机感在他的心头升起，猛然抬起头来，一双眼睛瞬间瞪得滚圆。
　　所有的精神力量这一刻仿佛都集中在了他的双眼中，一眼就看清了从斜前方居高临下激射而来的那道引起空气震荡的模糊幻影赫然是一颗子弹！
　　大意了！
　　周通的心中充满了懊悔。
　　其实他之前已经感受到了这小区之中隐隐有数股危险的气息存在，只不过他以为是隐藏在小区里的怪兽，却没想到竟然会是人类。
　　而且还一上来就对他们下杀手。
　　此时的他已经来不及叫喊提醒，也已经来不及躲闪。
　　两只手本能地拔出腰间的手枪。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　左右双枪瞬间一齐开火，一脸开了四枪。
　　四颗子弹几乎都打在破空而来的穿甲弹上，前两颗子弹直接被告诉袭来的穿甲弹洞穿打爆。
　　不过被连续两颗子弹的爆炸阻击，那颗狙击枪射出的穿甲弹射速也大幅减弱下来。
　　紧接着又被两颗子弹击中，终于被打偏了弹头，射在地面上，射出一个足有水桶粗细的深坑。
　　“怎么可能！”
　　三号楼上的罗伯特差点没把一双眼睛给瞪出来。
　　他怎么也没想到这世上竟然还有能把枪玩儿到这种地步的人，开枪拦截子弹，这特么是放电影特效吗？
　　如果不是亲眼目睹，他根本无法相信这是真的。
　　他也是战将级的热兵器武者，平时也自以为在热兵器这条路上已经走到了顶端，对于自己的枪法很是自负。
　　可现在看来，他那点枪法算个屁啊！
　　“狙击枪子弹？！”
　　“敌袭！”
　　高风等人这时候也都已经反映了过来，不由得怒火中烧，发出愤怒的咆哮。
　　“特么的是哪一个混蛋！”
　　魏铁、魏青两兄弟都忍不住暴喝起来。
　　不过在愤怒暴吼的同时，火锤小队的所有人也都迅速移动起来。
　　没有人敢在狙击手的瞄准下还敢停留在原地的，那是在找死！
　　刚才对方头一枪打的是副队长，但谁知道下一枪会打他们谁？
　　就连周通也都顺势一骨碌身滚入一旁的花坛之中。
　　之前那几枪对于他来说也算是超常发挥，再有下次，他也不敢保证自己还能射中。
　　不过来而不往非礼也。
　　就在周通滚入花坛隐蔽的同时，他也将自己背上背着的武器箱打了开来。
　　把里面的一杆银灰色重型狙击枪取出来，双手如幻影一般瞬间将枪械组装好，向着子弹射来的方向瞄了过去。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　这时候又是连着四声枪响！
　　“在那边！”
　　这一下火锤小队的所有人都发现了枪响的方向，一个个红着眼看了过去。
　　只见远处的一栋高层住宅楼的窗台上，几道身影一晃便消失在了窗前，显然就是暗算他们的人。
　　“白种人？”
　　高风不由得一愣。
　　因为双方距离很远，对方身影又只是一晃就消失了，想要看清楚需要极其惊人的目力。
　　而武者的听力、视力等都是伴随着身体素质的提升而提高的，因此在火锤小队的几人之中，也只有他和周通看清楚了对方的样子。
　　只是高风的心中充满了疑惑。
　　虽然身为当事五大强国之一，华夏境内的外国人数量不在少数，但其中的武者却不多。
　　扬州城这边的武者圈子里干脆一个都没有，也就是江南市主城区的武者圈子里还有一部分欧美裔武者存在，但和他们完全没有交集啊，为什么会突然暗算他们？
　　“蓬！”
　　还没等高风心中的念头转完，就见那窗户突然破裂崩碎，刚刚晃身消失的几道身影中的一个突然再度闪现，身子一晃似乎直接一头栽倒了。
　　于此同时，一声沉闷的枪响从旁边传来。
　　他扭头一看，却见是周通怀中的那杆银灰色的重型狙击枪还没彻底归位，显然刚才那枪正是周通开的。
　　“老陈，你的枪什么时候这么快了？！”
　　高风忍不住赞叹道。
　　如果周通打的是手枪，他还不会觉得怎么样。
　　可周通用的可是狙击枪！
　　在这么短的时间里取枪、组装、瞄准、开枪，这速度就比较骇人了，尤其好像还打中了！
　　高风可以肯定，原来的周通的枪法绝没有这么快，这么准！
　　难道是力量晋级，连带着枪法也变好了？
　　“吼~~~”
　　“嗷呜~~~~”
　　就在这时，一阵的阵兽吼声从小区外传来，耳听着正在向这边迅速逼近。
　　“不好！”
　　高风顿时反应过来，不由得脸色大变：“他们引来了兽群，快逃！”
　　之前他还感到奇怪呢。
　　对方的头一枪是瞄着老陈去的，可后面的几枪却没见打到哪里去了，他们这些人谁也没再被袭击。
　　现在才知道，原来对方后面那几枪是打向了周围的怪兽群。
　　“好阴险。”
　　“该死，他们这是要借刀杀人啊！”
　　“快逃。”
　　火锤小队众人的脸色全都变了，转身便要向小区外飞奔而逃。
　　根据他们之前的侦查，这小区附近的三个怪兽群都是拥有高级兽将的强大兽群，族群数量最少的一个铁甲蛮牛群也有两三百头怪兽。
　　最多的一个狮獒犬怪兽群更是有着足足近千只狮獒犬怪兽！
　　真要被围上，他们火锤小队稍一不小心就可能被团灭掉。
　　然而迟了。
　　“轰隆隆～～”
　　就在这时，只见前方街道上已经出现了大量的铁毛独角野猪。
　　一头头铁毛野猪体型巨大，数百头一起轰然跑过来，仿佛地震了一般。
　　火锤小队众人不禁大惊失色，刚要改变方向，后面也传来了剧烈的震动声。
　　只见数量更加惊人的兽群奔跑过来，这次来的乃是狮獒犬兽群，前后的兽群加起来都已经超过一千头了。
　　这时候哪里还出得去？
　　出去就是被两面夹击的命啊！
　　火锤小队众人都意识到，他们麻烦大了！
　　就在火锤小队迟疑之际，那些冲在最前面的怪兽已经投过小区的废弃大门看到了周通他们，顿时眼睛就红了。
　　它们好端端地突然被狙击枪所攻击，早就已经愤怒欲狂，这时候看到周通他们哪里还能忍得住？
　　它们虽然不明白狙击枪的原理，但它们却都清楚一点…………这种阴险而恐怖的暗器只有人类有！
　　之前还找不到凶手在哪儿，现在终于知道了。
　　所以当它们发现周通等人的存在后，都彻底红了眼睛，直接向着周通他们冲杀而来。
　　“轰隆隆~~~~”
　　最先赶到的独角野猪们发起性子来也不管有没有路，直接向闷头向小区内冲来。
　　轰然巨响声中，直接把早已破败不堪的小区围墙和大门直接撞塌，仿佛重装战车一般向着周通他们横冲而来。
　　而那些随后赶到的狮獒犬怪兽也都紧随其后。
　　顺着独角野猪们开辟的道路冲进小区，紧跟着如同潮水一般向着周通他们围杀而来。
　　“该死！”
　　“这下麻烦大了！”
　　火锤小队众人见此情形，都不禁脸色苍白。
　　上千怪兽的围攻，战将级强者也一样扛不住，除非能速战速决突围而出，否则也只有被围杀至死的下场。
　　可这么多的怪兽，他们能杀得出去吗？
　　“进楼，走天台！”
　　周通断喝道。
　　其他几人闻言也都眼睛一亮，立刻明白了周通的意思。
　　眼下这情况，想要从地面上突出去估计是没什么希望了。
　　即使豁出命去强行往外突，像高风和周通他们两个战将级高手或许还有一丝希望，但魏家兄弟和张科却几乎没有生还的可能。
　　不过走楼上就不同了。
　　一来楼内面积狭小。
　　来袭的怪兽的数量虽多，可楼内的空间有限，一旦他们进入楼内打室内战，这些怪兽一下子能冲进来几个？最后只能用添油战术一点点和他们磨，他们的压力将会大减。
　　二来着小区内楼群密集，楼间距也不过几十米而已。
　　以他们这些武者的速度和爆发力，只要想完全可以在这些楼群之间来回跳跃，跨越转移，藉此来摆脱这些怪兽的围堵。
　　这也是他们眼下最好的一条出路了。
　　“走！”
　　“进楼！”
　　火锤小队众人几乎立刻就达成了一致，当即向最近的那栋住宅楼疾掠而去。
　　“吼~~~~”
　　“嗷呜~~~~~~”
　　眼看他们要往那些钢筋水泥堡垒内跑，怪兽们顿时不干了，在首领的号令下狂吼着疯狂向众人追杀而来。
　　兽将级以上层次的怪兽智慧就几乎已经不逊色于人了，自然也知道一旦让周通他们进了楼，它们要想收拾这些人类可就麻烦了。
　　自然是拼命想要把他们留下来。

第三百二十四章 金属风暴

　　“蓬！”
　　“蓬！蓬！”
　　就在这时，枪声再度响起。
　　却是三号楼上那几个先前暗算他们的武者又对他们出手了。
　　这次的枪法不怎么准，算冲着周通他们来的，不过却没对周通他们造成什么实质威胁，都没用特意躲闪，只是在和怪**手间的自然走位就已经避开了。
　　看样子那个狙击手是真被周通的反击一枪给毙了，不然这枪打的不至于这么失水准。
　　可再怎么失水准。
　　那也是狙击枪啊，没人敢不把一支随时可能瞄上自己的重狙当回事。
　　难免还是牵扯了大家一部分的心神。
　　而在这个危机的时候，丝毫的分神都是有可能致命的。
　　“尼玛没完了是吧？”
　　周通火了，抬起手里的重狙对着刚才子弹袭来的方向就是一枪。
　　“蓬”的一声，那栋楼上另外一扇窗户也被轰碎，开枪的那个家伙也不知是死了还是伤了，反正是没再冒头，也没人再打他们的冷枪了。
　　“老陈，干的漂亮！”
　　高风忍不住大声赞道。
　　他们此时距离三号楼也足有一千多米远。
　　结果瞄都不瞄，抬手就打，把个重狙使的和拿手枪近战一样，这枪法…………感觉比原来高出一大截呀。
　　周通自矜的一笑，也没说什么。
　　他如今不但修为大进，无论力量、速度还是反应都比原来强出一大截。
　　而且灵觉也是大增，跟随身自带小雷达似的，枪法自然也跟着水涨船高，这也没什么。
　　“该死！”
　　三号楼上，那阴柔俊秀男子手捂肩膀，一脸的心有余悸，额头上全是冷汗。
　　一具少了半拉脑袋的白人尸体则就倒在他的旁边不远处，赫然正是他们队里先前那个狙击手罗伯特。
　　原来这个罗伯特确实是在周通第一次开枪反击的时候就被爆头了。
　　阴柔俊秀男子虽然是冷兵器武者，但以前也曾练过几天枪法，所以一时按捺不住便打了周通他们的冷枪。
　　满心想着就算打不死周通他们，也要干扰他们，好给那些怪兽制造机会。
　　可没想到周通的反击来的这么快，这么准。
　　哪怕他吸取了前面罗伯特的教训，开完枪就准备换地方，却还是慢了一步，一条手臂差点被打废。
　　要是开完枪没有立刻换位置，还留在原地，他现在怕是也已经躺在地上和罗伯特作伴了。
　　“蠢货，你一个冷兵器武者，玩儿什么枪？”
　　白人巨汉却冷哼一声对阴柔俊秀男子训斥道，然后直接拎着他的那柄双手大剑出门而去。
　　“骑士大人，你去哪儿？”
　　“我要去宰了这个狗屁火锤小队，你们两个废物如果害怕，就留在这里等我回来好了。”
　　白人巨汉随口说了一句，便出门而去。
　　罗伯特乃是他最忠诚得力的属下，敢杀他的人自然要付出代价。
　　阴柔俊秀男子和那个岛国忍者打扮的家伙相互对视了一眼，眼中都闪过一抹精光，也都起身跟了上去。
　　很快，三道身影便先后从三号楼中跃出。
　　直接跨越楼宇之间的间距，跳到了距离他们最近的一栋楼上，然后连续跨越几栋楼，悄然跳上了周通他们选择的那栋住宅楼的天台。
　　…………
　　“给我死开！”
　　刀光闪逝，一头狮獒犬怪兽直接被魏铁一刀断首，鲜血狂喷横飞而出。
　　旁边的魏青也一刀斩出。
　　直接将旁边另外一头试图趁机偷袭哥哥的狮獒犬怪兽开膛破肚，摔在地上眼见不活了。
　　作为扬州城有名的精英小队，火锤小队的战斗力还是有保证的。
　　怪兽群虽然拼命追杀，并且分出一小股怪兽迂回包抄，试图阻截他们。
　　但区区十几头先头兽兵级怪兽的拦截并没有能拖住火锤小队的脚步，还是被他们抢在怪兽的大部队包抄到之前，杀到了住宅楼的跟前。
　　“吼！！”
　　独角野猪首领暴怒了。
　　直接亲自率领着一批百余头的独角野猪，向着周通他们追杀而来，如同百余辆重装战车一般，
　　大地震颤中，眨眼间就已经冲到了周通他们的跟前。
　　“老高，把武器箱给我，我来殿后！”
　　周通伸手要过之前交给高风帮忙背负的武器箱，眨眼之间开箱子，取出里面的武器。
　　然后高风等人都是一愣。
　　那是一挺造型夸张，仿佛小炮一般，前端有着足足六个黑洞洞枪口的大家伙。
　　长得离谱的子弹链被周通缠在身上，一直缠了好几圈。
　　火神炮！
　　这款重机枪中的大杀器。
　　口径20mm，最高射速高达每分钟六千发，可调速，有效射程2500米。
　　虽然在射击精度方面比起其他枪械有所不如。
　　但凶猛的火力却足以弥补它的任何缺憾，堪称制式枪械里的火力之王！
　　然而火神炮的威力虽然恐怖，但有一个致命的弱点，就是这家伙实在是太耗费子弹了。
　　在军队中使用，或者充当固定的火力点还行。
　　可像他们一样长途跋涉深入荒野，却几乎没有武者会使这玩意。
　　哪怕背负个几百斤的子弹，真要是让这火神炮放开了造也就够它十几分钟突突的。
　　而武者出入荒野所能带的负重却是有限的。
　　火神炮是猛，可走上几天，深入几百里，然后打上十几分钟就没子弹了，尴不尴尬？
　　到时候没有了子弹，热兵器武者的一身实力就算废了九成九，到时候还怎么继续在荒野区混？
　　高风他们之前虽然已经听周通说他换枪了。
　　却谁也没想到他居然换的是这种虽然凶猛无比，但续航能力却茬到极点的吞子弹怪兽！
　　紧接着周通手里的这挺大家伙就开始发威了。
　　“哒哒哒哒…………”
　　子弹的狂吼声中，恐怖的火舌从火神炮高速转动的枪口中喷射出来。
　　一场恐怖的金属风暴顿时破空而出。
　　恰似一条恐怖的火焰长蛇向着那些追在火锤小队屁.股后头死咬不放的怪兽们扫射而去。
　　霎时间火焰狂喷，血肉横飞。
　　怪兽们直接就被打懵了，冲在最前面的几头怪兽直接被火神炮喷射而出的恐怖金属风暴打成了筛子，撕成粉碎。
　　剩下的怪兽也几乎个个中弹，一时间痛呼哀嚎之声大作。

第三百二十五章 逆杀强敌，罗峰冒头

　　在火神炮的金属风暴洗礼下，冲在最前面的怪兽顿时倒下了一片。
　　这就是热兵器武者的优势所在了。
　　虽然对于高级别的怪兽威胁有限，但对普通怪兽的杀伤力却远不是同级的冷兵器武者所能比拟的。
　　一个冷兵器武者面对怪兽围攻，哪怕是战将级高手，连杀个几十头怪兽也就了不得了。
　　但换做是一个热兵器武者，只要子弹供应充足，干掉几百头甚至上千头怪兽也不是不可能的。
　　这就是两者之间的差别。
　　就像现在一样。
　　靠着火神炮的强大火力，周通硬是以一人之力将追击而来的近千头怪兽牢牢挡住，给整个队伍创造了足够的逃离时间。
　　“老陈，我们都进来了，你也快跟上。”
　　这时候高风等人已经趁机冲进了楼门之中，然后向周通招呼道。
　　“来了。”
　　周通答应一声，边打边撤，很快也退入楼道之中。
　　随着周通这一进楼，火神炮的火力封锁消失，那些原本被金属风暴压得抬不起头来的怪兽顿时感觉压力一松。
　　紧接着看到地上死伤累累的同伴，所有怪兽都发狂了。
　　“吼！！”
　　“嗷呜~~~~”
　　众多怪兽发疯一样紧跟着往楼道里冲。
　　只是楼道口就那么大，挤不进去的怪兽急得直撞墙，把大楼都撞得轰轰作响，大片大片的掉墙皮。
　　好在这住宅楼的质量还算结实，建造的时候应该没有偷工减料，不然真可能被这些发狂的怪兽给撞塌。
　　那一少部分追进去的怪兽也没落到好。
　　前脚才刚冲进去，后脚就听楼道口内“轰轰”两声爆炸巨响，刚冲进去的一头独角野猪和两头狮獒犬怪兽直接被炸得血肉模糊，倒飞了出来。
　　却是周通在上楼之后，顺带又丢了两颗高爆手雷用来断后。
　　但这些死伤并不能吓退这些已经被刺激得发疯的怪兽。
　　几头怪兽被炸死，但紧接着就有更多的怪兽又追击了进去。
　　周通他们显然也清楚这一点，所以进楼之后都是抓紧时间往上跑，想要尽快跑到天台上去，然后从那边跳楼脱身。
　　“老陈，你子弹还能支撑多久？”
　　高风问。
　　都知道火神炮是吃子弹大户，而没有了子弹的火神炮就是一堆废铁，这关系到周通的战力还能持续多久的问题，他当然不能不关心。
　　“大概还能支撑个五六分钟的样子，没问题的。”
　　周通一边回应着，一边抬手又给了楼提下端冲上来的一头独角野猪一梭子，直接打得对方惨嚎着翻滚衰摔落下去。
　　就剩几分钟战力了，还没问题？
　　火锤小队众人心力这时候都不禁生出这样一个念头。
　　他们谁都没想到副队长这次怎么这么想不开，换了火神炮这么一个吃子弹大户来荒野。
　　这几乎是把他的战斗续航能力直接缩短到了原来的十分之一都不到。
　　到时候子弹打完了，看你怎么办？难道还和我们一样抄家伙和那些怪兽肉搏吗？
　　对此众人没有一个队周通有信心的。
　　别看周通也是战将级强者，队伍中仅次于队长高风的存在。
　　可作为一个玩儿枪的热兵器武者，他以往和怪兽近身搏杀的次数却是十分有限，论近身战斗经验，怕是连一些初出茅庐不久的冷兵器武者都比不上。
　　就算有战将级的身体素质，可在近身战中所能发挥出的战力怕是连张科和魏家兄弟都不如。
　　不过转念一想。
　　要不是副队长这次换了这火神炮，之前还真未必能那么轻松从上千怪兽的围追堵截下冲出来逃进楼里。
　　真要是被围堵在外面，哪怕有再长的续航能力也是白搭，迟早被围杀的命。
　　这也算歪打正着了。
　　续航能力差点，大不了他们早点打道回府就是。
　　相比把小命搭在这里，孰轻孰重自不必说。
　　转眼之间火锤小队众人就已经跑到了顶楼，就在刚要冲上天台的时候。
　　“什么人？！”
　　陡然间就听开路在前的高风一声厉喝。
　　紧接着忽然一声轰然碰撞之声，高风不由自主地暴退下来，嘴巴一张，更是一口鲜血都喷了出来。
　　“队长――――”
　　“怎么回事？！”
　　火锤小队众人都不禁吃了一惊。
　　高风可是他们队伍当中实力最强的一个，而且使用的还是双锤这样的重兵器，单就正面冲击力之强比起一般的高等战将也相差不多。
　　是什么样的敌人竟能将他一击重创吐血？
　　“小心，是之前暗算咱们的那帮家伙。”
　　高风强忍着伤势急声提醒道。
　　麻蛋，先前暗算他们不成，现在又派来堵门截杀，这是生怕他们不死啊！
　　简直欺人太甚！
　　火锤小队众人都怒了。
　　“都让开，我来！”
　　周通轻喝一声，端着火神炮便冲了上来，直接扣动扳机，一边开火一边往天台上冲。
　　不管来的是什么人，有本事你们就顶着子弹继续堵着！
　　火锤小队众人也连忙跟上。
　　“哒哒哒哒…………”
　　机枪的欢唱声中，整个天台门都被打成粉碎，周通抱着火神炮果然一路畅通无阻地冲上了天台。
　　毕竟人类不是怪兽。
　　怪兽到了兽将层次，凭借本身的皮毛防御基本就能防御大部分枪械了。
　　像火神炮这样的枪械固然火力凶猛，但要对上一些皮糙肉厚的兽将级怪兽，最多也就是能把对方打疼，却很难给对方构成致命威胁。
　　但人类哪怕是高等战将层次的武者，也最多是或躲或挡，绝不敢就站在那里让机枪随便扫射，不然真的会出人命的。
　　“陈哥小心！”
　　周通才刚上天台，就听紧随其后的张科大叫提醒。
　　接着就感觉到一道凌厉的劲风从天而降，刺得他头皮发麻，仿佛下一刻就要落在他的头上。
　　原来对方虽然不敢抵挡火神炮之威。
　　却预先埋伏在了天台出入口的上方，就在他刚刚冲出出口的刹那发起了致命一击。
　　周通虽然没有抬头看，但袭击者的模样也在敏锐的灵觉作用下映入了他的脑海中――――那是一个浑身黑衣，黑布罩头，打扮得跟个岛国忍者一样的家伙。
　　身上散发出的气息倒是不弱，比起高风似乎还要强上几分。
　　此时正挥着一口寒光雪亮的武士刀向着他的头顶重重劈斩而下，仿佛下一刻就要将他彻底劈杀一般。
　　如果换一个人，恐怕就真着了对方的道了。
　　毕竟对方不但实力不弱，而且抓的这个时机也好，一个热兵器武者被冷兵器武者近身偷袭，那还能有好？
　　可惜他碰上的是周通。
　　“呛啷”一声，一道凌厉剑光冲天而起，仿佛撕裂虚空一般，瞬间便与头顶上空的那道凌厉刀芒碰撞在了一起。
　　刀芒碎，剑光进，血光绽放，一具尸体从半空跌落而下。
　　岛国忍者，死！
　　“宫本――――”
　　天台上的阴柔俊秀男子不禁失声惊呼，眼睛都快要瞪出来了。
　　他怎么也没想到，宫本竟然会这么轻易就被干掉！
　　谁特么说这个火炮陈谷只是初级战将的？
　　你见过能一剑就干掉一个中级巅峰战将的初级战将吗？还特么是个热兵器的初级战将！
　　金这一刻有一种被欺骗的感觉。
　　旁边的白人巨汉却已经暴怒了。
　　他们之前截杀极限武馆两只精英小队组合而成的强大战队都未死一人。
　　而今在一个小小的火锤小队跟前却已经折了两个！
　　要是不把这火锤小队给屠光了，如何能出他胸中的这口恶气？
　　“给我死！”
　　暴喝一声，整个人便如同一头蛮荒巨兽一般向着周通猛冲而来，巨大的双手大剑挥出一道恐怖的剑光，直接向着周通迎面猛劈而来。
　　“老陈小心，我刚才就是被他伤的，他是高级战将！”
　　高风焦急的提醒从周通的背后传来。
　　“高级战将吗？”
　　周通瞳孔微缩，眼底闪过一抹冷然。
　　怪不得能一招就把高风这个力量型的中级战将给重创呢！
　　不过高级战将又怎样？
　　如今的他已经是中级战将巅峰，距离高级战将也只有半步之遥了。
　　区区高级战将算什么，身为一个越级杀人如同吃饭喝水一样简单的挂逼，这种半步之遥的差距算差距吗？
　　而且――――
　　如果能够把这个家伙也宰掉撸尸的话，他不就离战神更近一步了？
　　于是――――
　　周通猛地将手中的火神炮向旁边一抛，然后抬剑迎击而出。
　　轰隆！
　　霎时间剑光破空，风雷之声大作。
　　风雷十三剑，剑出风雷起！
　　虽然是蜀山剑修一脉的修仙剑诀。
　　但修为到了周通这个地步，早已一法通则万法通。
　　略加修改便可以使用，毕竟只是战斗用的剑法战技，而不是修炼用的心法内功，没那么麻烦。
　　“裁决！”
　　白人巨汉怒啸一声，当即手中大剑如同出海毒龙一般呼啸而出，高等战将层次的强大力量毫无隐藏地尽数施展出来。
　　轰隆！
　　轰然一声巨响。
　　剑光迸发，气息爆炸，元气炸裂如狂涛向四周席卷而出。
　　两道身影也都向后暴退而出。
　　白人巨汉闷哼一声暴退数丈，目光中充满了惊愕和震撼。
　　“这怎么可能！”
　　哪怕他此时体内的气血都被震得翻滚沸腾，几欲吐血，白人巨汉都不愿意相信眼前这一切是真的。
　　要知道就算是在高级战将之中，能够与他正面匹敌的也是少之又少。
　　眼前这个家伙是怎么做到的？
　　这特么是哪门子初级战将啊？他现在恨不得把之前提供情报的金一把给捏死。
　　这样的错误情报有还不如没有，很坑人的知道不？
　　别说白人巨汉了，连匆匆冲上天台想要支援周通的高风等人都傻眼了。
　　尤其是高风。
　　作为之前和白人巨汉交手过的人，对方的实力他最清楚不过。
　　虽说之前对方是打了他一个措手不及，才将他一击重创。
　　但高风也有自知之明，即使对方不突袭，而是让他做好准备正大光明地对他出手，他也一样扛不住，区别只不过是伤重点还是轻点的问题。
　　可以说以对方的实力，对上他完全就是碾压。
　　可就是这么一个可怕的家伙，居然被陈谷给正面击退了？
　　这确定和刚才揍他的是同一个人？
　　这一刻高风心中不禁深深地涌起怀疑。
　　他和老陈到底谁是冷兵器武者，谁是热兵器武者啊？
　　“没什么不可能的。”
　　周通冷笑一声，纵身上前，对着白人巨汉就又是一剑劈斩而下。
　　是，论修为境界他还比对方逊色一筹。
　　但只有庸才才会靠境界来判断战力。
　　真正天才的战力，从来都不是简单的境界所能评判的，更别说是他这个挂逼了。
　　即使不论境界眼力和战斗经验，仅仅拼身体拼力量，修炼‘九转金身诀’的他也丝毫不逊色于对方。
　　毕竟‘九转金身诀’的原版就是以身体强横而著称的外功法门。
　　何况又经过他一番改进，说是同境界下最强也不为过。
　　“谢特！”
　　白人巨汉同样两眼冒火，挥舞双手大剑迎击而上。
　　对于他来说，被一个修为低于自己的武者在正面交锋中逼平，本身就是一种耻辱。
　　而这种耻辱，只能用敌人的鲜血才能洗刷。
　　于是刚刚分开的两人便再度激烈碰撞在了一起。
　　轰！轰！轰！轰！
　　周通眨眼之间便一连劈出了八九剑，一道比一道宏大，一道比一道凌厉。
　　刚开始时白人巨汉还能针锋相对不落下风。
　　但随着后面的剑罡一道接一道的劈来，宛若潮水般一浪接着一浪，而且一浪比一浪大。
　　他也开始扛不住了，被打得节节败退。
　　周通却是越劈越来劲。
　　风雷十三剑作为蜀山剑派门内有名的剑诀之一，不但兼具风雷之威，而且最擅蓄势。
　　除非刚开始时压制住不让剑势起来。
　　不然只要剑势一起，就会成叠浪之势，攻击只会一道比一道凶猛凌厉。
　　直到十三剑全部使完，或者对手扛不住被彻底轰杀。
　　当初周通修为尚浅的时候，就曾倚此剑诀横行一时，只是后来随着修为不断攀升，这门剑诀也渐渐被他遗落在记忆的角落里搁置。
　　如今从头修炼，正适合施展，而且显然风采依旧，哪怕又换了一个世界，依旧是那么难以抵挡。
　　白人巨汉感觉自己都要疯了！
　　他怎么也没想到，自己有朝一日居然会被一个中级战将所压制。
　　没错，战斗到现在，他已经彻底摸清了周通的真实修为，根本不是什么初级战将，而是中级战将，而且是已经步入巅峰的那种。
　　但这完全不能让他又丝毫的释怀。
　　无论初级战将还是中级战将，还不都是比他低的存在？
　　他堂堂骑士卡罗尔，向来都是同级中的佼佼者，高等战将巅峰的存在，什么时候连一个中级战将都打不过了？
　　“该死！”
　　旁边的那个叫‘金’的阴柔俊秀男子也是一脸见了鬼的模样。
　　紧接着一咬牙，眼中闪过一抹寒芒：“骑士大人，我来助你！”
　　说话间人已经纵身上前，就要和骑士卡罗尔一起对周通进行夹攻。
　　但周通也不是没有队友。
　　“拦住他！”
　　“小子，你的对手是我们！”
　　火锤小队的其余众人第一时间迎了上去。
　　开玩笑，对方已经只剩下两个人了。
　　而他们却又这么多人在这儿，要是再让副队长被围攻，那他们这些人都可以找块豆腐一头撞死了。
　　轰！轰！轰！
　　霎时间双方也激战在了一起。
　　不过这一打就看出真本事来了。
　　之前这个叫‘金’的阴柔俊秀男子光芒笼罩在那白人巨汉之下，又没出手，众人还没看出他的本事来。
　　可这一真交上手，火锤小队才发现他的厉害。
　　这家伙看起来娘里娘气的，没想到居然也是个中级战将，而且还是中级巅峰的那种。
　　即使一条肩膀上有伤，又是以一敌三，却还是一上来就展现出了强大的实力，高风等四人联手，也不过勉强挡住。
　　但也不可避免地落在了下风。
　　先是铁枪张科最先被打得吐血而退，接着魏家兄弟也都相继受伤。
　　只有高风这个战将级高手还能勉力支撑，但情况也不是很妙。
　　好在这时候周通也终于解决了战斗。
　　“死！”
　　一声断喝，白人巨汉的双手大剑直接被打飞，紧接着周通跟上一剑再度斩落，顿时斗大的一颗人头冲天而起，尸体“扑通”一下跌落尘埃之中，震得整个楼顶都是微微一震。
　　“什么？！”
　　阴柔俊秀男子顿时脸色大变，转身就想跑。
　　都死了，就剩下他一个，再不跑等着被围杀吗？
　　不过他想跑，也得火锤小队答应才行。
　　都已经结下死仇了，火锤小队众人怎么可能就这么轻松放他这个后患离开？
　　“想跑？没门。”
　　“给我留下！”
　　高风等人一起发力，拼力拦截。
　　然后空出手来的周通直接一个纵身扑了过来：“老高你们让开，让他吃我一剑。”
　　――――你们都闪开，看我来装逼！
　　霎时间众人齐让，剑光暴起，阴柔俊秀男子惊恐要逃，却哪里还来得及？“噗嗤”一声血光迸溅，尸体栽倒在地。
　　然而还没等众人松一口气。
　　“吼！！”
　　“嗷呜~~~~”
　　愤怒的怪兽咆哮声再度响起，却是哪些怪兽也一路爬楼梯追了上来。
　　“老陈，我们走。”
　　高风脸色一变，立刻招呼周通一起走人。
　　虽然干掉了骑士卡罗尔这伙突然跳出来的拦路虎，但他们自己却也已经拼得五痨七伤。
　　除了周通之外，其他人都已经挂彩受伤在身，战斗力大减。
　　要是再被怪兽给缠上，那结果可就相当不妙了。
　　“先不忙走。”
　　周通却没答应，而是一把捡起之前丢落的火神炮。
　　一只手托枪扣动扳机对着楼梯口疯狂开火，把率先冲上来的两头狮獒犬怪兽直接打成了筛子。
　　同时蹲下身在死去的骑士卡罗尔等人身上摸索。
　　好不容易爆出来的尸体还没摸呢，走什么走？
　　“靠，老陈你也是，这时候还不忘战利品。”
　　高风他们却理解错了，还以为周通这是在死要钱呢。
　　不过也都受到提醒，忙也跑过来摸尸搜身。
　　骑士卡罗尔他们的实力摆在那里，身家自然不可能少得了，没准他们还能藉此发笔财呢。
　　三下五除二把尸体身上的东西都摸干净了。
　　周通也把尸体都撸了个遍，众人这才转身离开，依次从天台上跳楼而逃，
　　…………
　　于此同时，扬州城，极限武馆。
　　“早上武馆里的人果然很少。”
　　一大早来到武馆的罗峰看着武馆里稀稀拉拉的学员，忍不住感慨说道。
　　“不过这样也好，很多器械都是空着的，也不用排队了。”
　　“正好试验一下我这次昏迷后身体素质又增长了多少，到没到准武者的程度，如果达到的话…………”
　　罗峰不禁攥紧了拳头。
　　十天前高考刚刚结束，原本以他堪称学霸的学习成绩，考一所理想的大学，甚至他梦想中的第一军校都很有希望的。
　　可没想到在数学考试中突然昏迷，顿时让他的十二年寒窗苦读变成了无用功。
　　因为几乎是缺考了一科，即使他其他科目都答得很好，最终总成绩还是距离本科分数线差了四分，就这四分之差，让他靠军校的梦想彻底成为了泡影。
　　不过祸兮福所倚。
　　这次昏迷随之带来的身体素质提升，也让他看到了通过准武者考核的希望。
　　不过自我感觉总不够精准，所以他一大早就跑到武馆来，想要检验一下自己的身体素质是不是真的已经达到了准武者的标准。
　　在高考意外落榜的情况下，这已经是他改变人生的最大希望了。
　　来到三楼练武厅，因为时间太早，还一个人都没有。
　　“我要看看，现在我的实力，到底达到了多少。”
　　罗峰将‘拳力测试机’和‘速度测试仪’的开关都给打开，然后站到了拳力测试机前。
　　“开始吧！”
　　罗峰深吸一口气，然后以腰胯为中心，强劲的力道透过腰胯发出，脊椎猛然弓起，仿佛一条大蟒蛇一般劲道节节涌动贯穿，透过手臂发出，拳头如同闪电一般猛然‘蓬’的声重重砸在拳靶之上。
　　“滴，滴，滴！”
　　拳力测试机顿时发出连续的三声提示音。
　　罗峰眼睛一亮，平常拳力测试机是不会这种声音的，发出这种声音代表一种情况――拳力达到了武者水平！

第三百二十六章 敌人来历，草木之灵

　　果然――――
　　下一刻罗峰就看到那拳力测试机的显示屏上浮现出一个数字――――‘1089kg’。
　　“这么多？”
　　罗峰心中不禁一阵的狂喜。
　　要知道武者身体素质的基础线就是拳力必须达到900kg。
　　而之前他的拳力是800kg左右，距离这个标准只差了一百来公斤的的样子。
　　而现在他竟然达到了1089kg，一下子增加了接近300公斤，已经远超合格线了。
　　“哈哈哈，我果然突破了！”
　　罗峰兴奋地双拳闪电般击出，连续不断地轰击在拳靶之上，转眼之间就轰出了二十多拳。
　　而拳力测试机的屏幕上也跟着显现出了一连窜的数字――――‘956kg，989kg，923kg，965kg…………’几乎每一拳都超出了武者的基准线。
　　这还是在连续快速出拳，没有足够时间蓄力的情况下。
　　显然他的平均水平已经超出基准线一大截了。
　　“再去测试一下速度。”
　　罗峰心中激动，转头又朝跑道走去：“只要我的速度再过了关，加上我的神经反应速度之前就已经达标了，那么准武者考核对我来说就一点难度都没有了。”
　　武者身体测试主要就三项，一是力量，二是速度，三是神经反应速度，只要这三项都合格，便可以申报考核，成为准武者了。
　　如果再能经过实战考核，便可以成为一个真正的武者。
　　以往这些对于罗峰来说都只是可望而不可及的梦想，但眼下却已经成为了触手可及的现实。
　　罗峰平复心情，调整了一下自己的呼吸。
　　然后――――
　　嗖！
　　整个人就如同一发出膛的炮弹一般激射而出，沿着跑道迅速飞掠而前。
　　而与此同时。
　　在练武厅更上一层的四楼。
　　一个光头中年和一个红发青年正在谈笑说着什么，身上赫然散发着属于武者的气息。
　　光头中年乃是这扬州城宜安区极限武馆的教官江年。
　　而红发男子则也是从宜安区极限武馆走出去的一个青年武者――――严罗。
　　两人聊得正欢，忽然――――
　　“滴，滴，滴！”
　　楼下拳力测试机的提示音便传入了他们的耳中。
　　这让二人都不禁惊讶地对视了一眼。
　　“江哥，你又培训出准武者苗子了？”
　　严罗忍不住问。
　　因为真正的武者一般都有更好的练功场所，更好的测试仪器使用，基本上不会到武馆这边的练武厅来。
　　来这里测试的，基本都是武馆学员。
　　他本身就是本地武馆走出来的，对此自然门清。
　　“这我还真不清楚。”
　　江年自己也十分惊讶，紧接着便向那严罗开口邀请道：“有没有兴趣和我一起下去看看？”
　　“好，去看看。”
　　当下两人便如同两道幻影一般瞬间下了楼，来到三楼练武厅。
　　然后就正看到罗峰从速度测试跑道前一掠而过，紧接着他的成绩也跟着浮现出来：28.1米每秒！
　　江年愣住了。
　　武者的基准速度标准是25米每秒，28.1米每秒的速度已经明显超过了标准。
　　再联系之前拳力测试的成绩，这两项标准都已经达标了，至于最后剩下的一项神经反应速度…………
　　身为罗峰的教官，对于罗峰的情况也有一定的了解，神经反应速度恰恰是对方的强项，连力量和速度都已经达标，神经反应速度就更不是问题了。
　　这分明就是一个准武者苗子啊，看来接下来的准武者考核，他要多申报一个名额了。
　　…………
　　0101号县级市，靠近市郊的一座普通的六层住宅楼天台上。
　　周通等火锤小队众人旋风一般冲上天台，然后直接回头“咔”的一下把通往天台的楼梯门直接关上锁死。
　　众人这才长出了一口气。
　　“妈的，真险啊！”
　　魏铁这时候才忍不住心有余悸地说道。
　　“是啊，这次真是差一点就栽了。”
　　其他几人也都大叫侥幸。
　　先被上千怪兽围堵，后面又遭遇不怀好意地战将强者截杀，可以说是步步险境，重重杀机。
　　连他们自己都没想到能够从这样的危险中逃出生天。
　　现在回想起来，都还止不住一阵的后怕呢。
　　“这次多亏老陈了！”
　　高风感激中也有些许的复杂。
　　毕竟以往他才是队伍中的最强者，像这种力挽狂澜，在险境中为全队争得生机的事大多数都是他在做。
　　“是啊，多亏了陈哥了，不然咱们这次还真危险了呢。”
　　其他三人也都一脸钦佩地看向周通。
　　尤其是魏家兄弟，看向周通的目光不由得带上了一丝的敬畏。
　　“陈哥，你怎么突然变得这么厉害了？吓了我们一跳。”
　　魏铁半开玩笑半认真地开口问道。
　　其他几人闻言，目光也都一下子集中了过来，这也正是他们想知道的。
　　“对啊陈哥，你要是有什么诀窍，也教教兄弟们呗。”
　　大家都不是什么外人，一起出生入死十来年，彼此的本事如何谁不清楚？
　　可谁想到周通居然一下子给了他们这么大一个惊喜，大家心里怎么可能不奇怪？
　　“不是我不教，而是真教不了？顿悟听说过没？”
　　周通也一副玩笑地口吻。
　　“我这就是闭关的时候也不知怎么就突然悟了，就像是觉醒了前世记忆一样，一下子就领悟了许多以往不明白的东西，自然而然就变得这么厉害了。”
　　我信了你的鬼话才怪！
　　众人都不禁翻了个白眼，一脸的无语。
　　不过周通既然这么说，显然是不想在这方面多谈，他们也就不再追问了，毕竟谁还没有点秘密呢？
　　毕竟不管怎么说，周通乃是他们的队友。
　　周通的实力越强，他们身为同伴，自然也是好处多多。
　　就比如这一次，如果不是周通实力暴涨，他们及时能逃过上千怪兽的围杀，也同样难逃那几个暗算他们的战将强者的截杀。
　　不过说到那伙战将，他们心中都不禁涌起一股疑惑。
　　说来也奇怪，他们和那伙人萍水相逢，无冤无仇，对方为什么平白无故就要暗算他们？
　　“队长，陈哥，你们看！”
　　这时候就听张科忽然叫喊道：“我们这次杀的还是伙很了不得的人物呢。”
　　“什么人物？”
　　周通等人都微微一惊，急忙向张科看去。
　　却见张科正盯着手腕上的通讯手表眼放精光。
　　这时候的通讯手表其实就是大涅发生之前的智能手机的进化版。
　　不但能够通过卫星信号进行通讯，同样也有上网的功能，而且因为硬件软件都是第一流的，各种功能都比当初的智能手机只强不弱。
　　和众人一样，张科也对今天这场莫名其妙的暗算和截杀感觉奇怪。
　　所以安顿下来之后，他就直接上网查询了起来，毕竟白人巨汉一伙人最弱的也是战将级强者，这样的人自然不可能是无名之辈。
　　想来身份信息应该并不难查。
　　而这一查…………果然就把白人巨汉一伙人的身份信息都给查了出来。
　　“这是今天偷袭咱们这伙人的资料，这就给你们发过去。”
　　说着话，张科便将他查到的白人巨汉一伙人的身份资料发到了周通他们的通讯手表之中。
　　“原来是一群白眼狼。”
　　看了张科传过来的信息资料，众人心中恍然。
　　事实上白人巨汉一伙名气还当真不小。
　　他们虽然不是扬州城的人，却也不远，乃是来自江南市主城区的骑士小队。
　　之所以说这帮家伙是白眼狼。
　　因为这骑士小队的成员其实都不是正儿八经的华夏人，而是在华夏境内成长起来的华籍外裔。
　　当初大灾变的时候，怪兽爆发，人类锦湖遭受灭顶之灾，很多国家都直接被怪兽给灭掉了，尤其是一些岛屿国家或者沿海小国。
　　譬如当初的某岛国，某宇宙国都在这一行列。
　　这些国家的人大半都在大灾变中罹难，但也有一少部分难民逃到了就近的强国，华夏当初虽然本身也损失惨重，但还是接收了很多的外籍难民。
　　于是同时，也有大量的外籍人士因为灾难的爆发而不得不滞留在了华夏境内。
　　这骑士小队成员都是出自于这样的外裔家庭。
　　反正没有一个是真正的华夏人，虽然都是从小在华夏长大的，但对华夏却并没有什么归属感。
　　哪怕后来成为武者，也是相互抱团取暖，并不愿意融入华夏武者的圈子，而且个个阴狠歹毒，在圈子里的名声很不好。
　　只是名声不好归名声不好，这支骑士小队的实力还是极强的。
　　队长骑士卡罗尔乃是高级战将巅峰层次的高手。
　　队员金正武和宫本武田都是中级战将巅峰。
　　最弱的狙击手罗伯特也是初级战将，整支战队人数虽不多，却是一个战将以下的都没有，在整个江南市地区都属于最顶尖的武者小队之一。
　　这支小队以往就有些暗害同族的风言风语传出，只不过一直抓不到他们实质性的证据。
　　没想到这次让周通他们给撞上了。
　　可即便搞清楚了骑士小队的身份来历，火锤小队众人还是搞不明白，对方为什么会盯上他们？
　　毕竟彼此以往一点交集都没有，更谈不上什么冤仇了，对方的动机何在？
　　也只有周通大概猜到了这其中的缘故。
　　“我想，应该是因为这个。”
　　周通从怀中取出一个盒子来，轻轻打开，顿时一阵草木芬芳散发而出。
　　盒子之中，赫然摆放着一块拳头大小，闪烁着动人心魄的碧绿色光泽的奇异木头。
　　只是这块木头极为奇怪，看起来只是普通的木头，却仿佛具有灵性一般，不像是一个死物。
　　而天台上的众人这一刻竟然都涌起一股前所未有的冲动，仿佛浑身组织细胞都散发出一种强烈的渴望，想要将这块奇怪的木头吞下一般。
　　“陈哥，这不是你从那个骑士卡罗尔身上搜到的东西吗？”
　　“这到底是什么啊？味道怎么这么好闻！”
　　“是啊，简直有一种把他一口吃下去的冲动，要不是上一顿才刚吃了一肚子怪兽烤肉，我都要怀疑自己变成食草动物了。”
　　高风等人纷纷惊疑感叹说道。
　　周通摸尸的时候他们就在一旁，所以周通摸到了什么战利品他们都看在眼里，所以一眼就认出了这东西的来历。
　　之前周通自己不拿出来，他们也不好问。
　　现在周通自己拿出来了，而且还有这样明显的奇效，他们只要不是傻子，都知道他们这是碰见好东西了。
　　“这可是好东西。”
　　周通淡笑说道，“如果我没有猜错的话，这很可能就是传说中的草木之灵！”
　　“草木之灵？”
　　魏家兄弟和铁枪张科三人都是一脸茫然。
　　“草木之灵？！”
　　高风却是一脸地震撼和难以置信。
　　魏家兄弟他们实力不够，接触不到一些比较高端的圈子，所以不知道草木之灵。
　　但他却曾有幸偶然听一个战神级的强者说起过这种宝物。
　　所谓草木之灵，就是一些拥有了一定的灵智和本能，在某种意识上来说已经可以算是生命的植物。
　　关于草木之灵的来历，人们的观点并不统一。
　　有人认为草木之灵是经过某种特殊的变异偶然产生的。
　　也有人认为草木之灵是吸收宇宙自然中的特殊能量后进化而成的，就像人类武者汲取宇宙间的能量来提升进化一样。
　　还有人认为其实在古代的时候就有过一些草木之灵，也是自古流传的民间传说中那些树精花妖的原型。
　　只不过随着人类进入工业时代，对大自然的破坏太大，环境遭受严重破坏，草木之灵也适应不了恶劣的环境随之消亡。
　　而在大涅之后，天地异变，怪兽遍地。
　　虽然人类饱受灾难，但自然环境反而好转了许多，草木之灵便也重新复苏或者诞生了出来
　　虽然对于草木之灵的来由争论不一，但有一点却是确认的：
　　每一株草木之灵都堪称蕴含了天地之精华，具有着极为强大和特殊的功效。
　　很多草木之灵的效果之强都快赶上传说中的那些灵丹妙药了，每一个都堪称无上之宝！

第三百二十七章 分赃，真正目的

　　草木之灵极为罕有。
　　现如今闻名于世，被人类得到的草木之灵精华也只有千年柳木心、碧草滴露、铁甲灵珠等寥寥几种。
　　而且即便是已经出世的草木之灵，基本上也都是被被五大强国、两大武馆和hr联盟所霸占垄断，别说像他们这样的战将了，甚至连战神强者都没几个人能拥有的。
　　别的不说，就说这里面出现最多，也最为出名的千年柳木心，不但可以大幅强化细胞活性，提升修炼资质，更是能够让人断肢重生，这是何等的逆天功效？
　　都赶上那些故老传说中活死人肉白骨的仙丹灵药了。
　　这真的是草木之灵吗？
　　那可是连许多战神强者都得不到的宝物，真的会落在他们这些中低层武者的手中？
　　高风感觉难以置信。
　　可要说不是草木之灵的精华核心，这看着明显出自于植物的东西又会是什么宝贝？
　　不同于高风，周通对此就笃定多了。
　　其实原身陈谷以前也对草木之灵了解不多，甚至只听说过名字。
　　但今时不同往日，如今的周通是什么眼力？
　　因此在得到东西后一眼就看出来了，这分明就是一株柳树精的核心，也就是这方世界所谓的千年柳木心。
　　只是他有一点比较奇怪。
　　正常来说这种成了精的柳树实力应该不弱，就算是战神强者也未必能从这种柳树精的手中讨到好去才是。
　　骑士小队的实力虽然不弱，但应该还没本事能干掉柳树精，取得它的精华核心吧？
　　周通却不知道，他眼中的柳树精还真不是骑士小队干掉的。
　　说起来还有一番缘故。
　　其实贡献出这块千年柳木心的草木之灵最开始是被那个被他们半路发现的死鬼战将王文昭发现的。
　　他带着队伍在荒野区猎杀怪兽的时候机缘巧合之下发现了这株草木之灵，而且当时这株草木之灵还刚刚才和一头领主级怪兽所率领的兽群大战了一场。
　　虽然将那群怪兽重创击退，但草木之灵本身也遭受了重创，元气大损。
　　这等千载难逢的良机王文昭自然不会错过。
　　只是即便是元气大伤的草木之灵，也不是王文昭他们一支小队能吃得下的。
　　没办法只能联络了另外一支素来交好的精英武者小队，联手之下，付出了不小伤亡才将那那草木之灵斩杀，将草木之灵的精华核心弄到手。
　　没想到交手的时候动静太大，不小心被恰好在附近的骑士小队一伙人给盯上了。
　　然后就一路悄悄尾随，终于在接近补给基地的时候被骑士小队抓到机会，一举出手将王文昭一伙儿彻底灭杀，来了个杀人夺宝。
　　当然这些周通他们不清楚。
　　但有一点周通和高风两人心里却都跟明镜一样：
　　以骑士小队的实力竟然能弄到千年柳木心，又小心谨慎得那么过分，仅仅因为他们无意中靠近了对方的藏身位置便遭暗算，可见这东西多半不是什么好路子来的。
　　没准是什么脏物也说不定。
　　听周通和高风简单解释了一下草木之灵的珍贵。
　　魏家兄弟和铁枪张科三人也都忍不住两眼放光，连战神都强者都眼红的宝贝，那得值多少钱？几百亿，还是…………上千亿？
　　他们都不敢往下想了。
　　“那我们岂不是不是发大财了？”
　　魏家兄弟两只眼睛里都是金光，忍不住亢奋说道。
　　仿佛眼前这根本不是什么千年柳木心，而是一座金山。
　　当然事实上也确实差不多。
　　这千年柳木心虽然不是金山，但在很多人眼里，他却比金山还要宝贵。毕竟金山常有，而这千年柳木心可不常有。
　　如果真要舍得给卖了，换回一座金山也不是什么问题。
　　他们也根本没怎么考虑自用的问题，因为这千年柳木心虽好，但显然不是他们这个层次的武者能够得起的。
　　即使侥幸获得，用在自己身上也是浪费。
　　毕竟这千年柳木心就这么大块，他们却有这么多人，给谁用，不给谁用？
　　如果分割的话，天知道会不会影响或者流失药效？
　　甚至他们连服用的方式都不清楚。
　　与其暴殄天物，还不如换钱买点基因强化药剂来的实在，反正以他们现在的层次，只要舍得花钱买点基因强化药剂，进阶战将不是难事。
　　而换做这千年柳木心，谁知道到底会是什么样的效果？
　　甚至会不会虚不受补，直接把自己给补死？这都是说不准的事。
　　“这东西虽然价值连城，但要真想换钱，却也不是那么容易的。”
　　高风摇了摇头，说道。
　　“老高没错。”
　　周通也点点头，说道：“这东西十有八九来路不正，否则之前骑士小队根本没必要那么紧张，仅仅是因为咱们靠近了他们的落脚点就直接对咱们下杀手。”
　　回想起之前骑士小队一副杀人灭口的做派，其他几人也暗暗点头。
　　骑士小队也不是什么初出茅庐的雏儿，成名也已经十几年了，出入荒野区的次数比他们火锤小队也只多不少。
　　如果不是确实心里有鬼，实在没必要反应如此激烈的。
　　也就是说，这东西很可能是脏物。
　　当然，按理来说，即便这东西真的是脏物，责任也都在骑士小队的身上。
　　他们火锤小队顶多算是黑吃黑，罪过怎么也算不到他们火锤小队的头上来。
　　可问题是，有时候就算他们说的是事实，也得有人愿意信才行。
　　他们说是干翻了骑士小队得来的，人家信吗？
　　毕竟骑士小队也算是威名素著的精英武者小队之一，论名头要比他们火锤小队还要胜出一大截。
　　就算他们说的都是事实，也不见得别人会信。
　　更何况这里面还牵扯了千年柳木心这种无价之宝。
　　如果真的来路不干净，别说卖钱了，弄不好就会被扣上什么罪名给收拾了，即使侥幸能脱身，这宝贝怕是也别想再保住了。
　　毕竟同样的话，不同人说出来分量也是不同的。
　　假如他们都是战神强者，那这件事根本不用藏着掖着，直接说出来也没事。
　　反正他们这件事做的又没什么见不得人的，说破大天去，这千年柳木心也是他们的战利品，谁还敢强抢不成？
　　但他们不过是一群中低层武者。
　　所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’，自古皆然。
　　一想到这些，众人顿时如冷水浇头，一下子都冷静了下来。
　　闹了半天，这宝贝就是个烫手山芋啊，丢也不是，不丢也不是。
　　“其他人的战利品也都拿出来看看，看看骑士小队还有些什么好东西。”
　　眼看气氛有些沉寂，张科忽然开口说道。
　　“对，骑士小队身上又不是光有着‘千年柳木心’，还有其他的战利品呢，当时队长给那姓金的娘娘腔摸尸搜身的时候我都瞧见了，队长你可别想藏私。”
　　魏青也跟着起哄道。
　　“谁想藏私了，臭小子，信不信回头我揍你！”
　　高风故作凶恶地瞪了魏青一眼，但还是将一个背包拿了出来，这背包原来是背在金正武身上的。
　　金正武一死，就被他顺手给顺了来。
　　只不过当时情况紧张，他也没顾得上查看，还不知道里面到底是什么东西呢。
　　结果把这背包一打开…………
　　“嘶――――”
　　除了周通之外，所有人都不禁吸了一口冷气。
　　“这真是人无横财不富，马无夜草不肥啊！”
　　看到背包里掏出来的东西，众人的眼中都忍不住放射出激动光芒。
　　那是一张仿佛甲胄一样的暗青色皮毛，其中隐隐还泛着暗金色的光泽。
　　“铁甲暴猿的皮，有明显的暗金色光泽，看样子是一头领主级的铁甲暴猿留下的。”
　　“这下咱们是真的发了！”
　　高风仔细打量了一番，一脸地感慨和唏嘘：“就算那块千年柳木心没法出手，光是这张铁甲暴猿的皮，也足以卖出几十亿的天价了。”
　　魏家兄弟等人都和小鸡啄米一样连连点头，眼睛都要瞪出来了。
　　要知道铁甲暴猿最值钱的就是它的一张皮了。
　　铁甲暴猿在怪兽之中也属于精英物种，最弱的都是高级兽将层次，比较强的铁甲暴猿几乎都会跨入领主级。
　　而铁甲暴猿最为人称道的就是它的一身刀枪不入，堪称金刚不坏一样的天生兽甲，单论防御力之强，铁甲兽猿在所有同级怪兽中都可以稳列前五。
　　因此铁甲暴猿的皮毛乃是制作护甲的绝佳材料，价格极高。
　　哪怕只是高等兽将级的铁甲暴猿，皮毛价值就堪比一般初级领主怪兽的皮毛了，像这种已经跨入领主级的铁甲暴猿，皮毛更是天价，几十亿都是少说的。
　　而且这东西还不像草木之灵，他们想卖都找不到脱手的地方。
　　铁甲暴猿皮毛虽然价格高昂，但还没到有价无市的地步，无论是极限武馆，还是hr联盟，想要脱手都不是问题。
　　就算怕被有心人和草木之灵联系起来，迟一段时间再出手也就是了。
　　总之一句话，铁甲暴猿皮不但价值高昂，而且不像草木之灵一样烫手，随时可以变现。
　　当然，除了铁甲暴猿皮毛，还有其他一些战利品。
　　不过和草木之灵、铁甲暴猿皮毛相比起来，这些东西也就不值一提了。
　　“老陈，这次主要都是你出的力，这些东西你说怎么分？”
　　盘点过收获，高风忽然问道。
　　本来火锤小队的规矩，都是等回去以后再商量具体的收获分配问题。
　　不过这次收获实在是太大了，甚至连他这个队长都忍不住胡思乱想，所以为了稳定军心，他觉得还是提前把话说明白的好，省得想东想西的。
　　其他几人也都忍不住期盼地向着周通看了过来。
　　其实以往小队的战利品分配，都是由高风来负责的。
　　他既是队长，又是队中的最强者，他来负责分配，大家也都心服。
　　但这次不一样。
　　如今周通的实力明显已经超过了他，而且这次也主要是周通自己出的力，他们最多也就是在边上敲敲边鼓，实在谈不上什么贡献。
　　又涉及到这么大一笔利益，他也实在不敢越俎代庖。
　　“咱们一路上虽然也猎杀了一些怪兽，但和这笔横财比起来几乎可以忽略不计，我就先说一下这千年柳木心和铁甲暴猿皮毛的分配问题…………”
　　周通也不客气，而且他也知道众人最惦记的是什么，一上来就直奔主题。
　　“先说这千年柳木心，这东西好是好，就是太高端了一些，咱们甚至都没办法给这东西准确估价，而且还不好出手…………”
　　众人齐齐点头，最让人为难的就是这一点。
　　“不过再难估价，也要估，我索性就把它定价为300亿好了，或许它的真实价值还要更高，但咱们没有出手途径，就算勉强出手，怕是也要走一些非常规的渠道，被压价也是肯定的，大家没意见吧？”
　　众人点头。
　　确实，草木之灵固然是好东西。
　　可问题就在于这东西档次太高了，无论买卖都已经高出了他们现在所能企及的范围，只能这么大略估算一下。
　　就像大涅时期之前的古董买卖一样。
　　哪怕在拍卖会上动辄数以亿计的天价售出，但对于普通人而言，就算侥幸拥有一件价值连城的古董，他也没渠道去卖出正价。
　　最后往往也只能出售给一些主动找上门来的人。
　　而这些人大老远地跑来收购，自然不可能出拍卖会上的天价，最后开出的价格可能只有真正价值的几分之一甚至几十分之一。
　　然而普通人哪怕明知道就这么出售会吃亏，最后往往也不得不就范。
　　因为除此之外，他们就再没有其他将古董变现的途径了。
　　至于说古董行，拍卖会之类的，他们可能连人家门朝哪边开都不知道。
　　眼下他们的情况也是如此。
　　他们也都知道，作为让无数战神强者可望而不及的宝物，千年柳木心的价格必然是一个无法想象的天价。
　　但不代表他们真正去卖，就能卖出这样的天价来。
　　况且300亿也不少了，很多战神强者的全部身家加在一起都达不到这个数字。
　　他们也没什么可不满意的。
　　“再来说这铁甲暴猿皮，这个就比较好估价了，标准收购价也就在六、七十亿的样子…………”
　　周通接着说道：“不过这东西向来比较紧俏，卖出七十亿甚至再溢价一些也有可能，所以就算七十亿好了。如此算来，就是三百七十亿。”
　　“按照咱们小队历来的规矩，骑士小队的人都是我杀的，所以这三百七十亿中我取最高的额度‘八成’，也就是二百九十六亿。剩下两成价值七十四亿，平均下来每人十八亿多一点。”
　　“之前缠住那金正武的时候老高出的力略微多些，就多拿一点，凑个整二十亿。”
　　“魏铁、魏青、张科，你们三个人每人略微少拿一点，每人份十八亿，有意见吗？”
　　“没有。”
　　众人齐齐摇头。
　　这次虽说他们也都出了手，受了伤。
　　但主要的活儿几乎都是周通一个人干了，要不是周通，他们怕是连小命都保不住。
　　如今不但活着出来了，而且还跟着躺赢十几、二十亿，还有什么不满意的？
　　“不过账虽是这么算，但这两件东西毕竟咱是还出不了手，尤其是千年柳木心，更没法分。所以…………”
　　说到这里，周通终于图穷匕见，把自己真正的目的展露了出来：
　　“我想干脆就把这千年柳木心整个分给我算了，剩下的包括铁甲暴猿皮在内的其他战利品我就不参与分配了，差的几个亿我回头再给大家补上，大家觉得怎么样？”
　　“千年柳木心分给老陈你自然没问题，剩下的那点小钱也不用你补了。”
　　高风大手一挥，一脸豪气地说道：“毕竟这次大家能发大财其实也都是沾了你的光，感谢你还来不及，再那么斤斤计较，未免也太不爷们了。”
　　以往他们出来猎杀怪兽，尤其是高级别怪兽时，高风几乎都是主力。
　　所以这么多年来，高风赚的钱起码是其他人的几倍乃至十倍，也已经积攒了二三十亿的身家，平均下来才一个亿的零头，他还真没怎么放在眼里。
　　尤其是在已经得到这么大好处的情况下。
　　而魏家兄弟和张科三人实力最弱，这次却也都跟着发了横财，比以往十多年的积累都要翻了好几倍，高兴还来不及，哪还有什么可抱怨的？
　　“不过…………”
　　高风有些担忧地说道：“老陈，千年柳木心归你没问题，那是你应得的，但你有渠道能把它安全地卖出去吗？”
　　如果千年柳木心都分给周通的话，那这风险可也都转嫁到周通一人的身上了。
　　到时候他们把铁甲暴猿皮一卖，安安心心地坐地分钱，周通却一个人顶着‘匹夫无罪，怀璧其罪’的风险，这事他总觉得有点不仗义。
　　“老高，你别担心。”
　　周通摆手一笑，说道：“我是这么打算的，既然这东西容易被压价还不好出手，那我索性就不出手了，回头干脆自己吞服炼化掉，进了自己的肚子，再怎样也不吃亏。”

第三百二十八章 放心，大佬罩你

　　从荒野区回来，周通便陷入了忙碌之中。
　　就像他和火锤小队众人说的一样，千年柳木心这种宝贝对于如今的他来说就如同一块烫手山芋。
　　如果不赶紧用掉，一旦暴露出来，以他目前的修为实力根本就保不住这等宝物。
　　哪怕他如今靠着撸尸已经进阶高等战将层次，也远远不够。
　　所以早用掉早安心。
　　但千年柳木心这种宝物，也不是随随便便就可以服用的。
　　毕竟这宝物的等级摆在那儿，如果是高等战神服用了一块千年柳木心，甚至有可能晋升战神之上，也就是战神宫议员的层次。
　　可见这千年柳木心的蕴含的能量之巨，效力之强。
　　然而正是因为这东西蕴含的能量精华太强了，远不是现在的周通可以服用的。
　　一旦吞服，他最大的可能不是将千年柳木心炼化，而是被千年柳木心所蕴含的能量给撑死！
　　不过他也不是没有办法。
　　毕竟他可不是一般的战将，除了武道之外，同样还精擅仙法、神通、阵法、丹道等等。
　　这千年柳木心直接服用他现在确实无法消化，但只要炼制成合适的丹药，以其他药材来中和这千年柳木心中的能量精华，使之能在服用之后缓缓释放，自然就能循序渐进地将这千年柳木心彻底吸收。
　　本来这方世界并不存在丹道，对于药材的配置更偏向于科技侧的药剂。
　　但这也只是说明这方世界的人类走上了其他的道路，并非无法炼制丹药。
　　所以周通在采购了一番材料之后，就自制了一个炼丹炉，然后自己在家偷偷炼制了一炉以千年柳木心为主要材料的灵丹――――小补天丹。
　　不同于千年柳木心一蹴而就的功效，小补天丹更讲究分次服用，循序渐进，水到渠成。
　　有了这小补天丹在手，即使周通再不去摸尸，也一样有信心能够一步一个台阶，在一两年的时间里进阶高等战神之境。
　　至于最后能不能突破到超越战神的行星之境，那就要看运气了。
　　毕竟哪怕是高等战神得了千年柳木心，也不是百分之百能够突破进阶的。更何况周通原本只是个战将了。
　　不过作为一个挂逼，周通自己倒是从来没担心过自己进阶的事。
　　对于他来说，所谓的进阶只不过是一个逐渐认知和重新熟悉力量的过程而已。
　　只要有足够的能量，别说是区区行星境界，便是恒星、宇宙、界主乃至不朽都只是意料之中的事。
　　之所以吞没千年柳木心，也不过是想要为自己后续的实力飞速提升找一个合理的借口而已。
　　顺带也可以增强一下自身的细胞活性，提升一下这具化身的潜力。
　　吞服了一颗小补天丹，又闭关了半个月，周通悄无声息地突破到了初等战神之境。
　　至此算是彻底脱离了中低层武者的层次。
　　如果不考虑后面会因为火锤小队而与罗峰这个位面之子产生交集，并且结下一段善缘。
　　他现在甚至都可以直接离开火锤小队单干了。
　　毕竟以他如今的实力，火锤小队的其他人已经明显跟不上他的进步速度了。
　　…………
　　明月小区，199号别墅。
　　这里是罗峰的新家。
　　在进阶武者之后，罗家也就顺势搬进了明月小区这座扬州城里专供武者及其家属居住的小区之中。
　　“罗峰――――”
　　罗峰刚刚接了个快递准备回屋呢，忽然听到有人叫他。
　　转头一看，发现喊他的乃是扬州极限会馆的总教官邬通。
　　“邬叔。”
　　罗峰忙笑着回应道：“你来有什么事吗？”
　　据他所知，邬通虽然也住在明月小区，但并不住在他家这边，不可能从他家门前路过，除非是特意过来的。
　　“确实有件事。”
　　邬通笑着点点头，接着问道：“罗峰，之前是不是有一个叫做张昊白的年轻人，得罪过你？”
　　“张昊白？”
　　罗峰不由得一怔，不明白邬通为什么会突然说起他这个仇人。
　　但还是老实点头：“对，他之前曾害得我进了一次看守所，还找人想要废了我来着。”
　　“这样么？”
　　邬通闻言也是一皱眉，有些诧异地道：“他一个富家子，敢对你一个武者如此放肆？”
　　他虽然受人之托来调解说和，但之前还真不知道双方之间到底是什么矛盾。
　　现在听周通一说，连他心里都有些不太爽了。
　　当今社会，武者乃是名副其实的特权阶层，他们武者不去欺负普通人已经算是好的了，如今居然还有普通人敢欺到他们武者的头上来？
　　“那倒不是。”
　　罗峰摇摇头，道：“当时我才刚刚通过准武者考核，还没有走完认证程序，对方也不知道。”
　　“怪不得。”
　　邬通这才点点头，说道：“是这样的，那个张昊白有个叔叔，名叫张泽虎，也是个武者，是雷电武馆那边的。他请扬州城这边的雷电武馆总教官帮忙说情，准备和你私了这件事情。”
　　“你现在只是一个新人，才刚刚进入武者这个圈子，能不树敌，还是不要树敌的好。而且…………”
　　说到这里，邬通忽然挤了挤眼睛：“罗峰啊，刚成为武者是不是觉得各种地方都要花钱？这次可是个赚钱的好机会啊，你完全可以趁机敲他一笔嘛！他消灾，你得财，两得其便嘛。”
　　罗峰心中一动，若有所思。
　　他虽然刚成为武者，但也知道武者不同于普通人。
　　虽然在基地市内一样要受到法律的约束，可一旦离开基地市进入荒野区，失去了法律的约束和监督，彼此有怨相互仇杀的事并不少见。
　　而这显然不是人类高层所愿意看到的。
　　毕竟武者乃是整个人类的财富，也是对抗怪兽的中坚，每死一个损失的都是整个人类的力量。
　　因此当武者之间结仇的时候，彼此谈判私了也就成了很重要的一个解决方式。
　　思之再三，罗峰点点头：“那好吧，邬叔，我同意私了，不过也不能轻饶了张昊白！毕竟要是我实力稍微弱一点，就真让他给废了。”
　　“那是当然，不让他们张家狠狠出一次血，还以为我极限武馆的武者怕了他们。”
　　接着双方简单商讨了一下应该索要多少赔偿，然后邬通才道：“你既然同意，那今晚我就通知他们过来见面谈判了。”
　　“好，那就麻烦邬叔了。”罗峰点头。
　　事情说定，邬通便告辞了罗峰，转身回极限会馆。
　　走到半路，正撞见在家憋了半个多月，刚刚突破出来透气的周通。
　　他当即打招呼道：“老陈，有一阵子没见你了，你最近忙什么呢？”
　　“哦，是老邬啊。”
　　周通微微一愣，这才反应过来，不答反问道：“你这是干嘛去了？”
　　“也没什么大事，咱们小区刚住进来的一个小家伙和雷电武馆那边的开山虎张泽虎有点纠纷，我从中帮忙调解一下。”
　　“嗯？”
　　一听‘开山虎张泽虎’和‘刚住进来的小家伙’这两段话，周通心头不由得一跳。
　　之前还想着罗峰呢，难道这就撞上了？
　　表面上却若无其事地问道：“咱们小区又进来新人了？怎么回事啊？”
　　“是这么回事…………”
　　邬通也没想太多，当即便把罗峰和张泽虎的事简单说了一遍。
　　“果然是他！”
　　一听果然是罗峰的事，周通心中顿时就有了主意。
　　当即眉毛一挑，说道：“还有这么一档子事？那行，晚上我也过去看看，免得让雷电武馆的人欺负了咱们极限武馆的人。”
　　“你倒是好心。”
　　邬通哈哈一笑，却忽然像是想起了什么来：“对了老陈，你们火锤小队最近有招人的计划吗？”
　　周通心头一跳，表面上不动声色地问：“老邬，你问这个干嘛？”
　　“是这么回事。”
　　邬通解释说道：“我刚才说的这个罗峰是个少见的天才人物，很受上面的重视，所以上面想要让我给他找一个精英小队加入，免得刚一出道就夭折在外面。”
　　“而你也知道，咱们极限武馆在扬州这边的武者小队本就不多，能称得上精英的就更少了，我这不就想到你们火锤小队了吗？”
　　说到这里，邬通凑进一步，小声说道：“老陈我可跟你说，这小家伙不但是个天才痞子，而且很得总会馆的诸葛主管看重。”
　　“如果你们真能把他给带出来，不但小队的实力大涨，以后在江南总会馆那边也能多几分面子不是？”
　　原来如此！
　　周通心头顿时雪亮。
　　怪不得在原本的历史上，原身陈谷初次见面就对罗峰十分关照。
　　不但在张泽虎面前替罗峰出头，更是大包大揽直接要把他招入火锤小队之中，连高风那个正队长的意见都没问。
　　闹了半天在见面之前就已经有人帮忙递过话了。
　　“行，回头我问问老高，如果他没意见，这个新人我们火锤小队就收了。”
　　周通点点头道。
　　虽然他其实已经在心里拿定了主意，位面之子啊，这还有什么可说的？当然必须得收。
　　而以他如今在火锤小队中的地位，直接决定了高风他们也不会说什么。
　　但表面上还是要装装样子的。
　　“那好，我就等你的好消息了。”
　　…………
　　傍晚时分，明月小区，极限会馆二楼的一个会客厅内。
　　先来一步的周通正在端坐品茶。
　　这时候门一开，就见一个身高一米七五左右，面容坚毅中还带着些许稚嫩的少年走了进来。
　　“小峰啊，快过来，我给你介绍一下。”
　　看到来的这个少年，旁边陪坐的邬通连忙起身向他招手。
　　“这就是罗峰？”
　　周通顿时眼睛一亮，仔细打量这个位面之子。
　　“小峰，这是你陈大哥，陈谷，绰号‘火炮’，你应该听说过吧？”
　　这时候罗峰已经被邬通拉到了他的面前，热情地给他介绍起来。
　　“你陈大哥听说了你的事，怕你初来乍到，被雷电武馆的人给欺负了，所以特意跑来替你撑场子的，你可要谢谢他呀。”
　　“谢谢陈大哥。”
　　罗峰一脸的激动和感激。
　　作为极限武馆的武者，同时也是明月小区的一员，他自然不可能不知道陈谷。
　　虽然能住进明月小区的基本都是武者，但其中战将级的武者却一共只有三位，分别是他们扬州极限会馆的总教官邬通，‘鹰刀’孔泉，和这位‘火炮’陈谷。
　　其中邬通已经隐退城中安心养老，不再去荒野区厮杀了。
　　虽然是战将级强者，但隐退多年，还剩下几分本事不好说。
　　但‘鹰刀’孔泉和眼前这位‘火炮’陈谷却不同，都是仍然奋斗在第一线，时常去荒野区猎杀怪兽的，乃是明月小区武者中的领头人物。
　　对方能在百忙之中特意跑来给他一个武者圈里的新人撑场子，这份人情实在不小。
　　“小峰啊，你的事情我都知道了，尽管放心，万事有你陈哥我在呢。”
　　陈谷轻轻拍了拍罗峰的肩膀，大包大揽地说道，一副大佬我罩你的模样。
　　“张泽虎那帮家伙要是好说好商量也就罢了，要是敢耍横，老子就第一个不答应，这里毕竟是咱们极限武馆的地盘，还轮不到他们雷电武馆的人嚣张。”
　　“没错。”
　　邬通也跟着点头，这话说的他爱听。
　　罗峰眼中充满了感激。
　　他没想到这才第一次见面，陈谷就这么关照他，这可真是一位难得的好老大哥。
　　无论这件事成与不成，这份人情他都记在心上了。
　　没过多久，张泽虎也带着雷电武馆的人来到了。
　　会客厅中，极限会馆和雷电会馆的人分成两边坐下。
　　因为离得近，极限会馆这边足足有二十来号人。
　　除了罗峰这个当事人，以及最开始从中牵线的邬通和周通这个主动跑来撑场子的外。
　　还有十几个正在会馆训练或者休闲的武者，听到消息也都跑来凑热闹。
　　雷电会馆这边就相对少了许多，一共来了不到十人。
　　“老邬，老陈，都在呢？”
　　雷电武馆的总教官一上来就先打招呼。
　　然后笑呵呵地说道：“这事情呢，算起来的确是虎子他那侄子不对。不过他那侄子也就是一个小毛孩儿而已，年幼莽撞，冲动一点也是可以理解，是不是？”
　　“何况还只是普通人，咱们这些武者，就没必要跟他斤斤计较了吧！”

第三百二十九章 仗义大佬，二虎之恨

　　“老李，你们既然来了，就别扯那些没用的。”
　　邬通略带不屑地摇了摇头，说道：“这事情的原委大家都清楚，是谁的责任也再明白不过，你们来这，显然就是想私了的，对吧？开山虎，你说话。”
　　张泽虎，因为使用的兵器是一柄巨型开山刀，又以勇猛狠辣而著称，因此在武者圈子里人称‘开山虎’。
　　张泽虎却打了个哈哈，目光落在罗峰身上：“邬馆主，这件事情毕竟是我张家和罗峰这小子之间的事，我看还是让这小子亲自来说吧，小子，你认为怎么解决你才满意啊？”
　　“张泽虎，你给我收敛点。”
　　没等罗峰说话，周通便冲着张泽虎一瞪眼，呵斥道：“罗峰如今也是我们极限会馆的好兄弟，开口小子闭口小子的，你以为你是什么东西？”
　　“陈谷，你…………”
　　张泽虎眼中顿时闪过一抹羞恼。
　　他虽然想震慑住罗峰好尽量压低价码，有点以大欺小的嫌疑。
　　但这再怎么说也是他和罗峰之间的事，你陈谷一个外人出来挡什么横？真以为你个使热武器的初级战将我便怕了你不成？
　　毕竟如今他也是高级战士巅峰，距离战将层次也不远了。
　　没准什么时候就会踏入战将，对一个使热武器的战将他还真不怵…………
　　然而下一刻他的目光与周通对上，顿时感觉自己像是大冷天被一桶冷水当头浇下，顿时冰冷彻骨，之前到嘴边的话一下子都被惊了回去。
　　不得不说，他这次真是踢到铁板上了。
　　虽然这方世界的武者并不怎么注重修精神，不像修真界一样很多时候单凭气息感应就能准确判断出对手的修为境界。
　　加上周通也没故意显露真实实力，除了火锤小队里的人，还真没人知道他修为进阶的事，更别说发现他已经进阶战神之境了。
　　但到了周通如今的层次，都不需要出手，光是目光中蕴含的压力就不是一般人所能承受的。
　　当然，在旁人看来却是张泽虎似乎想要放狠话，却又突然缩了。
　　这就有点让人瞧不起了。
　　你要不就别装狠。
　　要不你就装到底，跟‘火炮’陈谷怼一下。
　　最瞧不上这种欺软怕硬的。
　　这让在场众人心里对张泽虎的评价都不自觉地下降了几分。
　　以前还觉得他‘开山虎’也算是个人物，现在看来…………
　　罗峰有些感激地看了周通一眼，然后自己站了出来。
　　“张泽虎先生。”
　　罗峰起身微笑说道：“咱们也不用扯那些没用的，张昊白打我父亲在先，找人想要废掉我在后，就算让他坐一辈子大牢都难消我心头之恨，不过你既然都劳动我邬叔出面牵线搭桥了，我也不能不给面子…………”
　　“罗峰，少在这里装腔作势，你到底什么打算，直说！”
　　张泽虎一脸不爽地哼声说道。
　　“一句话，五千万华夏币，只要掏出这笔钱，我罗峰就给你这个面子，这事情就这么算了。”
　　罗峰微笑说道。
　　他来之前就已经跟邬通打听过了，一般像他们这些普通武者的纠纷，如果没有死人或者伤残的话，赔偿金一般在一千万到五千万不等。
　　“五千万？”
　　张泽虎却顿时恼了，一双眼睛狠狠地瞪向罗峰：“你怎么不去抢？”
　　罗峰微微一笑，对于张泽虎吃人一般的目光视若不见。
　　反正本来就已经得罪了，也不怕得罪得更加深一些。
　　虽说他表面上还只是个新人。
　　但自家事自家知，他本身身体素质就已经中级战士层次了，如果再算上精神念力，战力直逼中级战将，区区一个连战将都不是的张泽虎何曾被他放在眼中？
　　“这个价码未免也太高了些。”
　　雷电武馆的那个总教官忍不住皱眉说道。
　　“李中云。”
　　周通眉头一皱，半是劝诫半是警告地道：“这毕竟不是你的事，你还是不要随便插嘴的好。”
　　雷电武馆的总教官不由得暗恼，愤怒地看向周通：大家都是战将强者，谁也不比谁强什么，你在我面前装什么大尾巴狼？
　　然而和周通的目光一触，他也不由得浑身一个激灵，涌到嘴边的话顿时再也说不出口了。
　　“五百万！”
　　张泽虎伸手张开巴掌在罗峰的面前一比，蛮横地道：“罗峰，我就给你五百万，多一分钱都没有，你收了这五百万，这件事就算过去，否则的话…………”
　　五百万？
　　极限会馆这边的人都皱起了眉头。
　　五百万对于普通人来说或许是个天文数字，但对于他们武者来说算得了什么？
　　哪怕不把罗峰当回事，就冲今天到场的陈谷和邬通这两个战将级强者，也不该给这么低的价码啊！更别说后面还语带威胁了。
　　“否则怎么样？”
　　罗峰眉头一挑，大声说道，“张泽虎，我也明告诉你，就五千万，一分都不能少，少一分，你侄子就等着进安全局吧！”
　　“五千万，还一分不能少？”
　　张泽虎不禁怒极而笑。
　　他没想到罗峰这么个刚进阶的新人竟然敢这么不给他面子，双眸之中凶光闪烁，仿佛要噬人的猛虎一般。
　　罗峰却浑不在意，两眼直视对方，丝毫没有退让的意思。
　　“好，很好！”
　　张泽虎怒极而笑，一双眼眸深深地看了罗峰一眼：“小子，希望你别后悔，老李，哥几个，我们走！”
　　说罢转身就要走。
　　说实话，这件事要是放在一个资深武者的身上，对方执意要敲他几千万，他也就认了。
　　谁让自家理亏，侄子犯到人家手里了呢。
　　但区区一个刚刚成为武者的小菜鸟也敢跟他狮子大张口…………他要是真出了，以后别人会怎么说？
　　他堂堂开山虎，却被一个新人给敲了竹杠，传出去他还有何颜面见人？
　　“开山虎，你若不同意私了，回头可就得向国家贡献一个亿才能保住你的侄子了，你最好考虑清楚。”
　　邬通淡笑着提醒道。
　　当今之世，武者乃是人类的脊梁，法律虽然也保护普通人的权益，但对武者显然更加优待，像这种普通人暗害武者的案件，一旦报案，向来都是从速从重惩处的。
　　张泽虎若想保侄子平安，起码要以侄子的名义向国家捐献一个亿，才能获得一星公民身份，和武者一样享受一定的特权，不至于因为这件事而被重判。
　　可即便是这样，敢主动对武者出手，进局子里蹲上几个月，吃些苦头也是免不了的。
　　“我宁愿给国家一个亿，也不会让这小崽子敲去几千万。”
　　张泽虎冷笑看向罗峰，一脸阴狠地说道：“小子，别怪我没提醒你，山不转水转，除非你窝在基地市一辈子都不出去，否则咱们迟早有在野外遇到的一天，到了那个时候…………”
　　“啪！”
　　张泽虎话还没有说完，猛然间就觉眼前人影一晃，紧接着脸颊便猛地一痛。
　　却是被人狠狠抽了一个大耳光，整个人都被抽得两眼冒金星，一个踉跄险些栽倒在地。
　　“陈谷你干什么？！”
　　雷电武馆一方的众人都又惊又怒地看向突然横插一杠子的周通。
　　他们都没想到周通会突然出手，而且这么干净利落，张泽虎堂堂高级战士竟然毫无反应之力就被扇了一耳光。
　　这一记耳光不但是扇在张泽虎的脸上，也好似同样扇在了他们这些同来的雷电武馆武者的脸上一般。
　　要不是顾忌这里乃是极限武馆的地盘，他们中的一些人都要忍不住动手了。
　　“陈谷…………”
　　张泽虎一只手捂脸，双眼血红地看向周通，目光中满是惊怒和仇恨。
　　他万万没想到陈谷会突然对他出手。
　　尼玛这里面有你什么事吗？你就横插一杠子，看我好欺负吗？
　　“干什么？”
　　周通冷笑一声，看都没看那些或真或假一脸愤怒看着他的雷电武馆众人。
　　只是将冰冷的目光看向一脸怨恨的张泽虎：“敢在这里威胁我们极限武馆的人，张泽虎，你把这极限会馆当成什么地方了？或者，你以为你自己是什么东西？战神吗？”
　　“这也就是在市内，要是在荒野区，就冲你刚才这句话，老子特么就直接灭了你！”
　　张泽虎：“…………”
　　雷电武馆众人：“…………”
　　怪别人出言威胁，那你自己现在是在干什么呢？
　　不过心里如何腹诽，却没人开口说出来。
　　毕竟这事确实是张泽虎失言在先，人家揪住这点不放，他们也不好辩解。
　　关键是这出头的还是‘火炮’陈谷。
　　任他们再怎么瞧不起热兵器武者，也无法忽略陈谷乃是战将级强者的事实，没人愿意因为这点小事而和一个战将级强者对上。
　　“好，我记住了。”
　　张泽虎怨毒地看了周通和罗峰一眼，一咬牙，转身就走。
　　这次过来他真是把脸都丢尽了，还不走，留在这里继续让人看笑话吗？
　　只不过心里却是暗暗发狠，把周通和罗峰两人都给恨上了。
　　雷电武馆众人见状，也只能相互看了一眼，匆匆跟上。
　　不少人心中都是暗暗懊悔，早知道他们就不来了。
　　这事闹的，他们就这么灰溜溜地回去，到时候不但是张泽虎，连他们这些敲边鼓的怕是都得陪着一起丢人。
　　罗峰满是感激地看向周通。
　　这已经不仅仅是出面帮他撑场子那么简单了，而是直接把张泽虎的威胁乃至后续可能的报复都替他挡了下来。
　　这份人情他算是欠大了！
　　…………
　　等到雷电武馆的人离开之后，会议室内的气氛顿时热闹了起来。
　　“这张泽虎的脾气，还真跟传说中的一模一样，简直臭不可闻。明明是他侄子不对，竟然都不肯低头，宁愿向国家缴纳一个亿，也不肯花几千万了结。”
　　“我看他就是欺软怕硬，欺负罗峰兄弟是新人，就想以大欺小。”
　　“以大欺小？也不看看这里是什么地方。还敢放狠话，被陈哥甩一巴掌还不是只能老老实实地灰溜溜滚蛋？”
　　极限武馆的众多武者们议论纷纷。
　　极限武馆和雷电武馆并称于世，平时自然少不了彼此较劲，眼见着雷电武馆的人丢人现眼，他们是喜闻乐见。
　　唯有一些以前和陈谷熟悉的武者有些吃惊。
　　以前的陈谷应该没有这么厉害吧？
　　还有些人则是若有所思。
　　陈谷以往虽然也很仗义，却也不是什么滥好人，该帮忙的会帮，却也不会平白无故给自己揽麻烦上身。
　　但今天却是仗义得好像有点过头了，难道说他很看好这个年轻人？
　　“罗峰啊。”
　　邬通笑着说道：“按照诸葛主管的嘱咐，要给你安排进入拥有战将强者的精英武者小队。这样你在出入荒野区的时候更容易得到历练，安全上也更有保障。”
　　“所以呢，我也帮你问了一下你陈大哥，准备让你加入他们的‘火锤小队’，而你陈大哥也同意了。”
　　难怪呢！
　　听邬通这么一说，之前还有些疑惑的众人顿时释然。
　　怪不得陈谷会替罗峰出头呢，原来还有这么一层关系，这是已经拿他当自家小兄弟看待啦。
　　“火锤小队？”
　　罗峰微微一愣，然后有些惊喜地看向陈谷：“陈大哥，这是真的？”
　　对于明月小区仅有的几个战将级强者之一，罗峰对周通自然有所了解，知道他乃是火锤小队的副队长。
　　火锤小队的实力倒还在其次，毕竟如果算上精神念师的本事，他的真实实力估计也不弱于战将。
　　关键是有周通这么一个仗义且关照他的老大哥带着，他这个刚出道的新丁以后的路肯定也要好走许多。
　　…………
　　另外一边。
　　回到家的张泽虎直接取出自己的巨型开山刀到练功房里就是一顿狂劈。
　　直到把练功房劈得一片狼藉他才气喘吁吁地停下来，咬牙切齿地在那里发狠：
　　“姓陈的，你等着，这笔账咱们完不了，我必杀你！”
　　说实话，以前陈谷虽然修为高他一截，但他还真没太把对方一个潜力已尽的热武器战将放在心上。
　　没想到今天却在对方的手上受如此奇耻大辱！
　　越想越憋气，他按开通讯手表，拨通了一个通讯号码…………

第三百三十章 你看我膨胀了吗？

　　“阿虎，难得给我拨电话呀，什么事？”
　　很快通讯接通，一个人影在通讯手表的屏幕上显现出来，却是一个蜡黄脸汉子。
　　“薛哥。”
　　看到通讯手表上显现出来的这人，下意识地躬身，一脸恭敬地说道。
　　这人名叫薛勇，外号病虎，乃是他们虎牙小队的第一任队长。
　　武者小队的名字五花八门，但很多都与他们的领头人有关。譬如火锤小队，就是由‘火炮’陈谷和‘双风锤’高风这正副两个队长的外号中一人取一个字。
　　虎牙小队其实也是同样的情况。
　　虎牙小队里的那个‘牙’字，其实指的就是呼啸小队现任队长，‘毒牙’潘亚。
　　而这‘虎’字和张泽虎这个‘开山虎’可没什么关系，而是来自于眼前这位‘病虎’薛勇。
　　虎牙小队最初成立的时候，队长就是眼前这位‘病虎’薛勇，而‘毒牙’潘亚不过是副队长而已。
　　当初张泽虎就是被薛勇给带进虎牙小队的，算是他的嫡系。
　　只是后来‘病虎’薛勇实力晋升到了高等战将层次，另外攀上了一个战神的高枝，所以就离开虎牙小队，参加了另外一支战神小队。
　　不过虽然如今已经不是队友了，但过去的情分却还保留着几分。
　　尤其这两年张泽虎一直抱着交好巴结对方的心思，逢年过节都会携带厚礼去拜访，就算人不亲，礼也亲了。
　　“阿虎，你这脸是怎么了？让谁给揍了？肿得和发面馒头似的！”
　　通讯那一头的‘病虎’薛勇忽然眼睛一亮，笑嘻嘻地问道。
　　“薛哥…………”
　　张泽虎顿时涨红了脸，眼中闪过一抹怨毒，没有回答，而是满脸仇恨地道：“我想请您帮我收拾一个人。”
　　不用问，这是在别人那儿吃亏了想要报复啊！
　　‘病虎’薛勇心头顿时雪亮。
　　他也不追问是谁了，扣了扣耳朵，当即变成一副懒洋洋的模样：“你想收拾谁啊？说来听听。”
　　“火锤小队的陈谷！”
　　张泽虎几乎是咬牙切齿地说道。
　　相比起罗峰来，他现在更恨中途横插一杠子的周通。
　　而且罗峰毕竟只是个刚晋升武者的小菜鸟，张泽虎自觉他自己也能轻易收拾了对方。
　　但周通就不一样了。
　　好歹也是名声在外的战将级强者，已经在武者圈子里厮混了十几年的老鸟，无论经验还是实力都在他之上。
　　凭他自己想要对付对方实在不是一件容易的事。
　　“‘火炮’陈谷？”
　　‘病虎’薛勇眼眉微微一挑：“你这脸就是被他给打的？”
　　“是。”
　　张泽虎狠狠地点点头，咬牙道：“所以我想让他死，可他暂时不是我能对付的，所以只能求薛哥您了…………”
　　‘病虎’薛勇透过通讯屏幕深深地看了张泽虎一眼。
　　他虽然早就知道张泽虎这小子不是什么良民，却没想到他会这么狠，连一个战将级高手都说弄死就要弄死。
　　“阿虎，你知不知道你在说什么？”
　　“我当然知道。”
　　张泽虎眼中满是恨怨之色：“那陈谷欺我太甚，如果不杀了他，我开山虎以后怕是没脸见人了。”
　　“好，阿虎，我也不问你和陈谷之间究竟有什么恩怨。”
　　‘病虎’薛勇淡淡说道：“但他怎么说也是战将级强者，一个亿，只要你给我一亿华夏币，回头我什么时候碰上陈谷，就帮你顺手宰了他。”
　　“一个亿？”
　　张泽虎嘴角微微抽搐：“薛哥，这个价码是不是太高了一点？”
　　一亿华夏币可不是一笔小钱。
　　他出生入死猎杀怪兽，一年时间也才能赚几千万而已，一个亿够他赚两年的了。
　　这还是在他晋级高级战士以后的效率。
　　以前修为没达到高级战士层次时，挣钱更少，因此他出生入死这么多年，一共也才攒下两三个亿的身家而已。
　　这一个亿一掏，直接就会让他的身家缩水将近一半。
　　“不少了，阿虎，战将级强者不是路边的大白菜，我只要一个亿已经是看在咱们多年的情分上了，换做是被人，没有两三个亿我理都不带理的。”
　　薛勇却是咬死了这个价码。
　　张泽虎嘴角抽搐了一下，带着整个脸颊火辣辣的痛，这也帮他下定了决心：“好，一个亿就一个亿！”
　　钱花了可以再赚，但这口恶气要是不出，非把他憋死不可！
　　然而他这边才刚刚挂断通讯，通讯手表上边又响起了急促的提示音，一看号码是他大哥张泽龙的。
　　心里不由得一突，连忙接听。
　　接着他大哥张泽龙惊慌失措的声音便从通讯手表里传了出来：
　　“阿虎啊，不好了，刚刚安全局的人来家里把昊白给抓走了！你不是说你去和罗峰谈判，昊白肯定没事了吗？安全局的人怎么还来抓人呢…………”
　　“特么的！”
　　张泽虎勃然变色，一拳狠狠将面前的桌子轰成了碎片。
　　“陈谷，罗峰，你们都该死！”
　　一双血红的眼眸中射出恨怨的怒火和慑人的寒光。
　　“阿虎，你怎么了？是不是出了什么事啊，昊白那孩子会不会被判刑坐牢啊？”
　　那边他大哥张泽龙明显已经慌得一批，有些六神无主了。
　　“大哥你别着急。”
　　张泽虎深深吸了一口气，勉强压下心头的仇恨和怒火：“放心，昊白他出不了什么大事，我马上就赶过去。”
　　说完挂断通讯，迈步就往外走。
　　虽然他现在这副模样出去丢人是难免的，但眼下却也顾不得那么多了。
　　…………
　　三天后，江南基地市，主城区。
　　作为华夏国六大基地市之一，江南市主城区容纳了接近两亿人口，自然是极为繁华。
　　主市区市中心地带矗立着一座足有88层的摩天大厦，墙体上喷绘着非常耀眼的两个英文字母――HR。
　　大厦周围环绕着一座大型广场，周围则是足足过千名荷枪实弹的武装保安负责巡逻警戒。
　　这里便是hr联盟在江南基地市的总部――――hr联盟商城所在。
　　既是hr联盟在江南基地市的总部，同时也是市内最高档的休闲娱乐以及交易场所，集多种功能于一身。
　　过往路人经过这里的时候，往往都对这里抱以好奇和羡慕的目光。
　　因为绝大部分人哪怕在江南基地市生活一辈子，都没有资格进过这hr联盟商城。
　　周通带着刚收的小弟罗峰走进了这hr联盟商城。
　　走进大厅扫了一眼，并没有发现此行的目标，周通直接拨通了通讯：“老高，你们在哪儿呢？我和罗峰已经到了。”
　　“老陈，你稍等一下，我们正在上面交易，很快就下来。”
　　“那好吧，你们快一点。”
　　周通撇撇嘴，挂断了通讯。
　　然后冲旁边的罗峰道：“咱们先找个地方坐一下，他们现在楼上卖货呢，一会儿就下来。”
　　“好。”
　　罗峰点点头，跟着周通随便找了个座位坐下。
　　这是他们火锤小队上次满载而归之后的第一次聚首。
　　之所以选在这里，也是出于就近原则。
　　不同于周通，高风和魏家兄弟虽然也是出自于扬州这个江南基地市的卫星城，却并没有住在扬州，而是选择了在江南市主城区置产。
　　所以他们平时都是住在江南市的。
　　况且他们这次也正巧要来hr联盟商城也是为了出售铁甲暴猿皮。
　　听到周通想要把罗峰这个新队员介绍给他们认识，便直接把聚会地点约在了这里。
　　之前为防东西太烫手，火锤小队回来之后虽然将战利品进行了瓜分，却并没有出手。
　　千年柳木心被周通给用了。
　　铁甲暴猿皮也捂在手里一直没卖，直到等了一个来月，也没听说有什么相关的风声传出来，高风他们终于还是决定把东西出手变现。
　　hr联盟商城就成了首选。
　　毕竟相比较起来，几大势力当中以地下联盟对各种怪兽材料的收购价格最高，如果纯粹为了变现的话，还是出售到这里最实在。
　　两人叫了咖啡，一边喝一边等着。
　　就在这时，便见上下楼的电梯一开，四道带着明显的武勇彪悍之气的身影从电梯里走了出来。
　　为首的一个高壮大汉一眼就看到了坐在边上喝茶的周通二人，当即大笑着迈开大步迎了上来：“老陈，让你久等啦，哈哈哈…………”
　　其他三人也都喊着“副队长”、“陈哥”一起快步走了过来。
　　赫然正是高风、张科和魏家兄弟四人。
　　按照当初的分成，千年柳木心归周通，铁甲暴猿皮则是归四人所有。
　　因此张科虽然和周通他们一样都住在扬州明月小区，但一听卖铁甲暴猿皮，还是先赶了过来和高风他们汇合。
　　周通事不关己，这才优哉游哉地带着罗峰最后才到。
　　“罗峰，来我给你介绍一下。”
　　等到四人都来到近前，周通才起身介绍彼此认识。
　　“这位就是我们火锤小队的队长，‘双风锤’高风。”
　　“队长。”
　　“这两位是大名鼎鼎的‘双月弯刀’魏家兄弟，魏铁、魏青。”
　　“铁哥、青哥。”
　　…………
　　给双方相互介绍了一番。
　　罗峰态度十分谦逊自不必说。
　　一者他本身就不是狂妄跋扈之辈，再者这里年纪最小的也都比他大了十岁以上，论起年纪来他也就是个小弟弟。
　　而众人对罗峰的态度也都很友善。
　　毕竟罗峰谦逊有礼，态度上让他们都很舒心，一看就不是那种刺儿头。
　　再者这毕竟是周通新招进来的人，就算不在乎罗峰，也不能不给周通面子啊。
　　毕竟周通如今在小队中的地位可不是从前可比了。
　　“看你们这一个个兴高采烈的，怎么，价格卖的不错？”
　　周通笑着打趣道。
　　“陈哥，还真让你给猜着了。”
　　铁枪张科一脸兴奋，两眼闪亮，就差没从里面往外冒金光了。
　　“看样子还真卖得不错啊，多少？”
　　周通闻言也来了点兴趣。
　　虽说之前就已经商量好了，铁甲暴猿皮根本没他的份，但队友能够多赚点，他也乐见其成。
　　高风笑道：“因为皮毛很完整，没什么损伤，所以价格比预期多了点，一共卖了七十二亿。”
　　多少？
　　罗峰惊得一口到嘴的茶水都忍不住直接喷了出来，然后一阵的咳嗽。
　　他不会是听错了吧？
　　“看，队长，把我们新来的小队友给吓到了吧，哈哈哈…………”
　　魏家兄弟得意大笑。
　　张科也笑着拍了拍罗峰的肩膀：“罗峰，不用大惊小怪，只要你努力，以后成就很可能还在我们之上，总有一天你也能赚这么多的。”
　　他们出生入死这么多年，还第一次赚这么大一笔横财。
　　饶是他们都是久经沙场的老鸟，这时候也不免心中得意，忍不住想要炫耀一番。
　　“七十二亿，五个人，那…………岂不是每个人要分十四亿多？”
　　罗峰感觉自己的脑子都快要不够用了。
　　原本极限武馆江南总会馆的诸葛主管看在他是天才的份上，给了他一个亿的资源额度，他还觉得自己有钱大发了呢。
　　可现在和火锤小队这些老队员一比，他也就是个穷人啊。
　　话说武者的钱都这么好赚吗？
　　那为什么让张泽虎那个家伙连掏几千万都一副割他肉，放他血的样子？
　　偏偏魏家兄弟里的老二魏青似乎还觉得震撼不够，笑着纠正道：“不是十四亿多，这份钱是四个人分，陈哥的那份他早已经预先刨除了。”
　　“…………”
　　罗峰感觉自己的心脏已经有点承受不住了。
　　尼玛，如果只是四个人分，那岂不是要每人十八亿？那得是多少钱啊！
　　饶是罗峰并不是一个贪财的人，此时也被这个庞大的数字震得心驰神摇，两眼发花。
　　眼前似乎都是小星星，而且这些小星星还都是金光闪闪的…………
　　“好了，知道你们发了财，能不能有点矜持？”
　　周通摆摆手，一脸无语地撇撇嘴。
　　至于吗，这么点钱就N瑟成这样？
　　周通感觉这帮家伙实在是太丢人了，这就hold不住了，跟个暴发户一样，要是真给你们个百八十亿的还不得膨胀上天啊？
　　就不能跟我学学？
　　上千亿都不一定能买到的千年柳木心，我炼了当糖丸吃，你看我膨胀了吗？

第三百三十一章 壕无人性，火锤升级

　　“罗峰是吧，你也别光听他们炫耀，其实这么多年大家也就发了这么一次这样的横财而已，不要以为这是常态。”
　　高风笑着对已经被震晕了的位面之子解释道。
　　作为以前队内的第一高手，高风之前的收入就远超众人，十几年下来积攒的身家加起来也不比这次收入少。
　　所以相对要稳重得多，不像那几个没出息的家伙一样得意忘形。
　　“队长，你们上次到底收获了什么啊，居然赚了这么多！”
　　罗峰回过神来，也忍不住问道。
　　“这个…………”
　　高风向四下里看了看，却并没有立刻回答，而是道：“这里不太方便，等回头再跟你说。”
　　毕竟他们这一票做的干系重大。
　　铁甲暴猿皮倒也罢了，都已经卖出去了，自然也不怕被人知道。
　　但周通手里的千年柳木心却是烫手之极的宝贝，一旦漏了口风，岂不是把周通给坑了吗？
　　“对了老陈，你那东西怎么处理了？”
　　想起千年柳木心，高风便忍不住向周通问道。
　　魏家兄弟和张科三人闻言也都忍不住齐齐向周通看了过来。
　　“吃了。”周通淡淡道。
　　“吃了？！”
　　高风等人声音都有些变调了。
　　尤其是魏家兄弟，脸上的肌肉都抽搐得有些变形了。
　　他们一张铁甲暴猿皮，就卖出了七十多亿的巨款。千年柳木心那可是比铁甲暴猿皮的价值还要高出几倍乃至十几倍的重宝，就这么被副队长给轻描淡写地…………吃了？
　　哪怕他们之前就知道这东西十分烫手。
　　也听周通说准备自用。
　　但真正听到这个消息的时候，还是忍不住产生一种难以言喻的心痛。
　　暴殄天物啊！
　　那可是起码价值几百亿的宝贝，你是怎么下得去口的？
　　周通耸耸肩，一脸浑不在意的模样：“出手又不好出手，留在手里还烫手，不吃了还留着过年啊？”
　　“…………”
　　众人无言以对，心痛得无法呼吸。
　　“老陈，吃了之后有什么效果？现在你什么修为？”
　　还是高风最先平静来，好奇地问。
　　其他人闻言，也都从莫名的心痛中回过神来，纷纷看向周通。
　　价值几百亿的宝贝，到底有什么效果大家也都很好奇。
　　“效果很好，我现在…………已经是高级战将了，而且应该用不了多久就能进阶战神。”
　　为免太刺激到这些家伙，他还有意收着点说。
　　但这已经足够让众人大受刺激了。
　　“高级战将？”
　　“还用不了多久就能进阶战神？”
　　高风等人的眼睛都红了。
　　高级战将，他们这些人中也就高风还有点机会。
　　像魏家兄弟和张科，出生入死十来年也才高级战士，以后就算能进阶战将，估计初级战将也就到顶了。高级战将是他们想都不敢想的目标。
　　至于战神…………即便是高风怕是也只能做白日梦的时候想一下了。
　　可眼下这些竟然都落在了周通的头上。
　　这特么是一步登天啊！
　　“高级战将？战神？”
　　一旁的罗峰也懵了。
　　陈谷不是初级战将吗？怎么一下子变成高级战将，而且战神有望了？
　　不是说热兵器武者初级战将就已经到顶了吗？
　　这都是谁说的？
　　他好像加入了一个了不得的团队。
　　“呼――――”
　　高风沉默半晌，终于长呼一口气，有些复杂地道：“老陈，你这是给了我一个大惊喜啊。以后我看这火锤小队，还是由你来任队长吧。”
　　其他人闻言不由得一惊，但都没说话。
　　毕竟为了能够服众，武者小队里的队长一般都是由最强者来担任的，这也是武者圈子里的常态。
　　如今周通实力已经远远超出了高风，成为队内无可置疑的第一强者，队长选择退位让贤也在情理之中。
　　“算了吧。”
　　周通却一摆手：“都是这么多年的老兄弟了，谁当队长还不都是一样？况且我要是一当队长，消息传出去，不知道的还以为我人多不讲究，连老兄弟的权都篡呢。”
　　“这话就不对了。”
　　高风摇头道：“咱们武者向来讲究强者为尊，这一队之长自然也是力强者居之，这有什么可说的？”
　　“你当队长也是为了咱们整个小队好，咱们这么多年的生死弟兄，谁不知道谁，你还担心我会因为这点小事而留下心结吗？”
　　“着啊！”
　　周通也一拍巴掌：“你也说了，咱们这么多年的老弟兄了，那又何必计较什么队长不队长的？你高风又不是挂了，大家叫你队长都已经叫习惯了，换个队长大家还得改口，何必改来改去的自找麻烦？”
　　高风：“…………”
　　他头一次听说因为嫌改口麻烦而拒绝队长的。
　　当然，他也知道周通这不过是借口而已，其实还是为了照顾他的感情。
　　毕竟这么多年一直都是他来当队长，忽然让位，哪怕是主动的，心里也肯定有点不舒服。
　　心中不禁有些感动。
　　“队长，既然陈哥都这么说了，你也就别矫情了。”
　　“就是，都是多年的老兄弟了，以后什么事都商量着来呗，犯不着因为一个队长的名头伤感情。”
　　魏家兄弟和张科见状也都纷纷劝道。
　　“那好，既然老陈你给我面子，我也就不矫情了。”
　　高风见此情形，也就顺坡下驴了。
　　周通哈哈一笑：“这就对了嘛！”
　　这还真不是他虚伪，这个队长他还真不想当。
　　毕竟队长虽然权力大一些，但麻烦也多。
　　而且就像高风说的，武者圈子向来信奉的都是强者为尊。
　　他如今乃是火锤小队里名副其实的第一高手，就算他不当这个队长，说的话也没人敢不当回事。
　　可当了队长就不一样了。
　　权利和义务从来都是相互的，他一旦当了这个队长，就要承担队长的责任。
　　问题是他以后还能在火锤小队里呆多久都不一定呢，毕竟以他的进步速度，这小队里除了新加入的罗峰，怕是没人能跟得上。
　　分道扬镳是迟早的事。
　　既是如此，他又何必非要一个队长的名头呢？
　　“老陈你进阶高级战将，日后甚至战神有望，咱们火锤小队也终于算是熬出来了。”
　　周通强，没人不高兴。
　　有一个强者在队里，整个队伍的生存率都会大幅提高，以后猎杀怪兽也会更加容易，赚钱自然也更多。
　　就比如刚回来的这次，如果不是周通突然爆发将骑士小队干掉，他们整个小队怕是都全军覆没了，哪里还会有这次这么丰厚的收获？
　　虽然大头都让周通占了。
　　但哪怕周通吃肉，他们只是跟着喝一口汤，也比他们之前自己辛辛苦苦猎杀兽将级怪兽赚的要高多了。
　　这就是很多人都喜欢抱大腿的原因。
　　“不过，如今老陈的实力是强了，但大家既然是一个团队，就不能光指望老陈一个人，咱们大家也不能给老陈拖后腿！”
　　高风又道。
　　他这话一出，魏家兄弟和铁枪张科的面色都是微微一变。
　　如今火锤小队里，周通这个高级战将自不必说，高风也是中级战将，他们三个还都是‘高级战士级’，与两位队长相差了不止一个层次，的确算是拖后腿了。
　　嗯，另外还要算上刚刚加入进来，明面上还只是个中级战士的罗峰。
　　大家也都理解高风这话的意思。
　　毕竟团队的意义就在于大家能够相互帮衬，相辅相成，更好的完成任务。
　　如今两位队长和他们的实力差距已经彻底拉开，以后继续一起合作的话，周通和高风两人倒是可以更好地庇护他们，但他们却几乎不能给两位队长提供什么助力。
　　一个团队只有相互成全才能持久，不可能永远指望一方单方面付出。
　　那是不可能的。
　　这个道理魏家兄弟他们自然不会不明白。
　　这也是许多战队哪怕彼此感情很好，但当其中某个人跟不上大家的进步速度，或者其中某个人太过出类拔萃，将同队的人全都甩开以后，战队便也会跟着解体的原因所在。
　　难道说他们火锤小队也要走到这一步了吗？
　　“你们也别想太多。”
　　高风似乎看出了魏家兄弟他们的心思。
　　微微一笑，解释道：“我的意思是，既然老陈实力如此精进，咱们队伍以后再除外猎杀怪兽，目标也要放的更高一些了，所以我们火锤小队所有人都得尽可能提升自己的实力才行，最好所有队员都成为战将级！”
　　“可是队长…………”
　　魏铁有些急了：“我和我弟弟，离战将级还有一定差距，短时间内怕是很难达到啊。”
　　“队长，我也是。”
　　铁枪张科也弱弱地道。
　　“这我当然知道。”
　　高风微微一笑，说道：“不过我有一个建议，你们不妨听听。”
　　“队长你说。”
　　“魏铁、魏青、张科，你们三个这次每人都收获了十八亿多，可以说是大丰收了，不妨每人购买一份a级基因药剂服用。这样一来，你们的身体素质直接就能进入‘初级战将级’，稍微适应和磨炼一段时间，自然就能真正跨入初级战将层次了。”
　　“a级基因药剂？”
　　众人闻言都不由得眼角一抽。
　　现在市面上的主流的基因药剂，一共分为a级和b级两种。
　　b级是给普通人服用的，可以让普通人直接成为武者！
　　不过基因药剂不但极其昂贵，根本不是一般人家能买得起的，而且靠着基因药剂成为武者的，通常以后实力也会相当一般，基本都属于武者中垫底的水平。
　　即便如此，一支这样的基因药剂也起码要一两亿华夏币才能买得到。
　　而a级基因药剂则是专门提供给武者们用的。
　　服用之后，实力一般都能比用药前翻上一倍！
　　当然，这只是对中下层武者而言。
　　如果本身的实力就非常强，基因药剂的效果自然也会随之降低。
　　到了中、高级战将层次，效果就已经不是很明显了，等到了战神之境，这种药剂更是一点用都没有了。
　　可即使如此，对于中下层武者，尤其是那些资质普通，上升空间有限的武者来说也不啻于一个一步登天的希望，价格自然不会便宜了。
　　一份a级基因药剂，就算是以极限武馆的内部价格购买，也要整整3.6亿华夏币！
　　这可不是一个小数字。
　　如果不算这次铁甲暴猿皮这笔横财，他们出生入死这么多年，攒下的身家也不过三四亿而已。
　　一份a级基因药剂直接就可以让他们的存款彻底清空了。
　　这也是明知道基因药剂可以提升实力，但之前他们却从来没考虑过使用基因药剂的原因。
　　人都得为将来考虑。
　　钱不是好赚的，奋斗十几年，一共才赚三四亿而已。一下子花上3.6亿去买基因药水，那不是把这么多年的奋斗所得全砸进去了？
　　万一下次去荒野区就伤残了，甚至直接死了怎么办？
　　岂不是连一点钱都没办法给家里留下了？
　　要知道武者干的都是刀头舔血的买卖，即便是战神强者，也不敢说每次除外狩猎都肯定能回来，没准哪一次倒霉，碰上个厉害怪兽就栽在荒野区了。
　　谁不得给自己留点棺材本或者养老钱？
　　但今时不同往日，这次大家都发了一笔横财，每人最少入账十几亿，掏个几亿提升一下实力貌似也不是不可以接受…………
　　几人都有些动心了。
　　不过这终究不是一笔小钱，也都有些犹豫。
　　“放心，我这边有渠道可以便宜买到a级基因药剂，大约可以便宜一个亿，你们几个暴发户不会连这点钱都舍不得掏出来吧？”
　　高风似乎知道他们的顾虑，笑着说道。
　　“什么？便宜一个亿！”
　　魏家兄弟和张科几人都吃了一惊。
　　“那岂不是只要两亿多了？还有这样的好事？”
　　要知道a级基因药剂在极限武馆的内部价都要3.6亿，这几乎就是市面上的最低价了，比这还能低一个亿，这可不是一般的关系能弄到。
　　高风笑着解释道：“当年我刚成为武者的时候曾经加入过一支武者小队，在里面交下了一个生死兄弟。现如今他已经是高级战将了，而且还加入了一支战神小队，他有路子可以便宜弄到a级基因药剂，每份最少能便宜一个亿，只是数量不能太大。”

第三百三十二章 义薄云天陈大炮，光阴虚度双风锤

　　“其实a级基因药剂在我那兄弟所属的组织内部，两亿就可以买到一份，这也是针对他们内部成员的一个特别优惠。”
　　高风详细解释道。
　　“只不过为了防止他们内部成员拿出来贩卖赚取差价，如果一次买多份的话，价格也会有一定额度的上涨，但也不会离谱，咱们只买几份，所以每份最多也就涨个几千万，大约还能便宜一个亿。”
　　“队长你都这么说了，那我们还有什么可说的？买，我们兄弟一人来一份。”
　　“队长，我也来一份。”
　　听了高风的解释，魏家兄弟和张科三人都彻底激动了起来。
　　一个亿啊，这样的大便宜可不是什么时候都有机会占的，如果错过了，怕是回头得后悔死。
　　高风点点头，接着看向位面之子：“罗峰，你呢，要不要也来一份？”
　　“队长，谢谢你的好意，不过我还是算了吧！”
　　罗峰苦笑。
　　这样的大便宜他怎么可能不动心？如果不自己用的话，转手出去就能赚上一亿华夏币。
　　自己用的话那就更好了。
　　基因药剂发展到今天已经十分成熟，除了效果存在上限之外，早已经达到了安全无副作用的水平。
　　这种安全无虞，快速晋升的机会可不多，也就在战士以及初级战将时才有。
　　真正等他跨入中高层武者的行列，基因药剂对他就起不到什么效果了。
　　虽然以罗峰的资质，即使没有基因药剂，他也有充足的信心可以成为高等战将乃至战神层次的存在。
　　可这一支基因药剂，能够节省他多少时间？
　　但问题是…………他没钱啊。
　　现在的他还只是个没上过战场的菜鸟新人，即使极限武馆看在他天资超卓的份上给他额外优待，除了两千万的武者启动资金外，还直接在武馆内部给他批了一个亿的资源额度。
　　但那也只是资源额度，又不是现钱。
　　只能在武馆内部兑换资源，却不能拿出来到别处花。
　　而且即便是能拿出来花，也不够啊！
　　“额，是我欠考虑了，小罗你别在意。”
　　高风这时候也反应了过来，有些赧然。
　　问人家一个刚进阶还没任何积蓄的新人买不买a级基因药剂，这不是逗人家玩儿吗？
　　“老高，也给罗峰买一份吧。”
　　谁曾想这时候却听周通忽然开口说道：“他那份的钱，我替他出了！”
　　“什么？！”
　　在场众人都不由得心头一震，齐齐难以置信地看向周通。
　　那可不是小钱，而是两个多亿！
　　即便陈谷身为战将级强者，在火锤小队内赚钱效率堪称第二。
　　但身为热兵器武者，各种枪械弹药也都是要花钱买的，每次战斗都是在打钱，论花销堪称队内第一。
　　这一加一减下来，能剩在他自己手里的也就有限了。
　　再加上这次周通又没有像他们一样从铁甲暴猿皮里分到大笔分成，真论身家的话，可能反倒是他们队内这些老成员里最穷的一个了。
　　这种情况下居然还肯替罗峰出这么一大笔钱。
　　这得是多看好罗峰？
　　如果不是熟知这位老战友的底细，加上年龄也不对，他们都要怀疑罗峰是周通的私生子了。
　　“陈哥，这怎么好意思，不能让你破费…………”
　　罗峰连忙摆手拒绝。
　　这份人情实在是太大了，他承担不起。
　　“没什么不好意思的。”
　　周通大手一挥：“又不是白送给你，等你以后赚了钱，还是要还的。刚才队长的话你没听到吗？以后咱们火锤小队要做到全员战将级，你不会是想拖整个小队的后腿吧？”
　　“可是…………”
　　罗峰还想说什么，却直接被周通挥手打断：“没什么可是的，你要是还认我这个老大哥，那就这么定了。”
　　‘可是我不用基因药剂也已经达到战将级了啊…………’
　　罗峰在心头暗暗苦笑。
　　他的身体素质虽然才中级战士的层次，但他乃是精神念师，按照精神念师精神力比身体素质高两个层次的规律，算上精神念力，他如今实力已经堪比初级战将了。
　　要是再算上精神念师的种种优势，即使对上中级战将，他也不是没有一拼之力。
　　当然，这些他也只能在心中嘀咕嘀咕。
　　一者精神念师乃是他最大的秘密，他现在还不想暴露在人前。
　　再者周通已经把话说到这个份上了，他也没办法再回绝周通的好意，只能把这份感激默默放在心上，等到合适的时候，再慢慢回报了。
　　不过能加入这样一个有雄心的武者战队也是好事。
　　若是真能服用一份a级基因药剂，以他如今接近中级战士顶峰的身体素质，即使升不上战将层次，起码提升到高级战士层次还是不成问题的。
　　再算上精神念力，他的真正实力甚至可以攀升到中级战将巅峰，接近高级战将的层次。
　　到时候火锤小队的实力就十分夸张了。
　　不但全队战将级实力，而且算上他这个不是战将胜似战将的精神念师，中高级战将甚至占了整个队伍的一半。
　　到时候火锤小队除了比不上那些传说中的战神小队，在战将战队中，绝对属于顶尖的存在。
　　能够加入这样一个强大的团队，也是他的荣幸。
　　罗峰暗暗握拳，在心里为自己暗暗加油。
　　一定要尽快提升自身实力，不但不能拖团队的后腿，更要力争上游，成为团队的中坚！
　　高风他们虽然不明白周通为什么对罗峰这么关照。
　　但这毕竟是周通自己的事，人家自己愿意出钱帮助罗峰这个后进，他们也不好说什么。
　　心中也都暗暗将罗峰更加看重了几分。
　　毕竟周通不可能白白把钱往水里扔，能得他这般看重，这个罗峰肯定有着他的独到之处，
　　…………
　　“老陈，这小子有什么特殊的地方，值得你这般看重？”
　　聚会结束后，周通并没有和张科、罗峰两人一起回扬州城，而是被高风拉着来到一家私人会所放松。
　　一番洗浴按摩之后，高风终于忍不住将心中的疑惑问了出来。
　　“老高，还记得当初你刚成为武者的时候，武馆给你的是什么待遇吗？”
　　周通不答反问。
　　“我？”
　　高风微微一愣，有些陷入追忆之中：“当初我好歹也算是同辈中有名的天才，一般武者加入武馆，除了分配一套别墅外，也就再给一百万启动资金。”
　　“而我当初除了别墅，还有2000万的启动资金，以及价值三千万的资源额度，可以在武馆内部采购相应的武器装备，修炼功法和战技…………”
　　“那你知道武馆给罗峰的是什么待遇吗？”周通问。
　　“什么待遇？”
　　高风也来了兴致。
　　“除了天才标配的一套别墅，2000万的启动资金之外，还有整整一个亿的资源额度。”
　　“这么多？”
　　高风不禁吃了一惊，沙发上一下子坐了起来：“这有点不合规矩吧？据我所知一般天才的定额最多不就是五千万资源额度吗？到罗峰这小子这里怎么会翻了一倍？”
　　“是啊，罗峰本来的资源额度是只有五千万。”周通淡淡说道，“但咱们江南总会馆的诸葛韬主管却私人掏腰包额外又补贴了他五千万的额度。”
　　“诸葛主管竟然这么看重他？这么早就提前投资？”
　　高风动容。
　　他本就住在江南市，对于诸葛韬自然不陌生，那可是江南极限武馆的四巨头之一。
　　所谓四巨头，指的便是江南极限总会馆最具权势的四个人。
　　地位最高的自然是江南极限总会馆的会长，接下来就是总会馆的三大主管了。
　　会长加上三大主管，就是众多武者暗地里称呼的四大巨头了！
　　这四个人每一个都拥有着极高的权力，四一一同掌控着江南市极限总会馆的所有大权。
　　只是想要当主管，条件也是极为苛刻的，不但实力要达到高级战将级，同时还要对武馆有着巨大贡献，同时还要得到足够数量的战神级强者支持才行。
　　正因如此，每一个主管虽然只是高级战将，但实际地位哪怕是和战神级强者比起来也是毫不逊色。
　　能够引得这样的人物提前下注投资，可不是一般的天才所能做到的。
　　“十八岁，第一次修炼基因原能身体素质便提升到了中级战士之境，这样的天才难道不值得投资吗？”
　　周通淡淡地道。
　　高风默然。
　　沉默了半晌，高风才道：“即使如此，你下的注也是不是有点大了？天才也要能够成长起来才有价值，谁知道他在真正进入荒野之后会是什么样的表现？万一…………你的这两个多亿岂不就全打了水漂了？”
　　毕竟身体素质和实战是两码事。
　　很多人在平时训练时展现出来超卓的素质，但当真正面对残酷的实战时，却很可能连十分之一的实力都发挥不出来。
　　尤其荒野之中充斥着各种危险，刚刚进入的新人既不了解情况，对真正残酷的战斗也缺乏体会，很容易倒霉。
　　因此历来武者在新人阶段陨落的概率是最大的。
　　很多所谓的天才武者，踌躇满志，但第一次进入荒野区就因为各种各样的原因而挂掉了。
　　这种事屡见不鲜，他们这些老鸟谁不是见过不知多少？
　　“罗峰不一样。”
　　周通却淡笑着摇了摇头。
　　“他有什么不一样的？”
　　高风有些不服气地问。
　　“因为他的身法已经达到了入微级。”
　　“入微级？这怎么可能！”
　　高风一脸地难以置信，“他才多大，甚至连点实战经验都没有，身法怎么可能入微？”
　　真正实战，身体素质只是一方面，身法、战技、意识等等因素都起到很重要的作用。
　　尤其在荒野区战斗的时候，因为经常面对怪兽的围攻，身法更是重中之重。
　　按照常识…………身法的训练首先要有非常扎实的基础，一般都要花费数年的苦功。而后再和怪兽经常厮杀，形成各种闪躲意识，渐渐熟练。直至熟练到极致，面对攻击如同条件反射一般随手拈来。
　　基础扎实、熟练、随手拈来！
　　这算是身法最基本的三个层次。
　　在这三个层次之上…………才是入微级！
　　入微级，代表着对自身的力量、速度和身体都有着极为细微的操控，用最小的消耗和代价，作出最精妙的躲避。各种移动闪避都仿佛是经过电脑测算出来的一样！
　　而入微级身法之所以难，就是因为在小幅度闪躲的时候，一旦出现失误，很容易被怪兽所击中，造成非死即伤的严重后果。
　　正因如此，入微级的身法必须要在严酷的实战中才有可能磨炼出来。
　　没有足够的实战压力，没有生死间游走的感悟，只靠平时的训练几乎不可能入微。
　　须知…………
　　即使是战将级强者之中，很多人的身法都还没有达到入微！
　　譬如高风自己。
　　他杀伐凌厉，力量强横，但在身法上却是弱项，至今距离入微都还差了一点。
　　也由此可见入微级身法是何等的难能可贵，何等的厉害。
　　正因如此，他才更加难以相信，他出生入死这么多年都没能练成的入微级身法，一个刚成为武者的毛头小子居然练成了？
　　这怎么可能！
　　周通耸了耸肩：“你不信也没办法，这是事实。”
　　“但他一个新丁菜鸟，一点实战经验都没有，怎么可能练成入微级的身法？”
　　高风还是不愿意相信。
　　“谁说他没有实战经验的？”
　　周通微微一笑，说道：“你别忘了晋级武者所必须的实战考核，那不就是新人最好的实战机会吗？”
　　“你别告诉我不过一次实战考核，就让他领悟了入微级的身法。”
　　周通嘴角一翘：“恭喜你老高，你猜对了。”
　　高风：“…………”
　　他忽然觉得自己心里好堵得慌。
　　人家一次实战考核，借助那些军区圈养的那些弱鸡怪兽就领悟了入微级身法。
　　而他出生入死这么多年，斩杀的怪兽没有十万也有八万了，却才只摸到入微级身法的一点边儿，什么时候能真正迈入还不得而知。
　　高风忽然觉得自己好方，感觉自己一把岁数都活到狗身上去了。

第三百三十三章 感觉到了一丝压力

　　高风大概明白周通之所以肯下如此重注在罗峰身上的原因了。
　　能练成入微级身法，起码证明罗峰的心理素质是过硬的，不是那种平时锻炼猛如虎，一见真章就腿软的绣花枕头。
　　不然也不可能练成入微级身法。
　　而有了入微级身法傍身，在荒野区那种环境下，罗峰的生存能力甚至比魏家兄弟、铁枪张科他们这些老队员还要强。
　　想要陨落也不是一件容易的事。
　　本身天赋超群，又大概率能够成长下去，不会轻易过早夭折，这样的天才确实值得投资。
　　可即便如此，高风还是觉得周通这注下的有点太大了。
　　毕竟他们不是那些高高在上的战神和有权有势的巨头，两个多亿对于他们来说可不是一个小数字。
　　为了一个罗峰投入这么多，值得吗？
　　周通不会读心术，不知道高风的这个想法，否则他一定会告诉他：当然值！
　　罗峰是谁？
　　这吞噬世界的位面之子，日后的银河领主，银河之主，乃至整个原始宇宙人类史上最强大的存在。
　　眼下用区区两三亿华夏币就能收获对方的感激，这笔买卖简直超值！
　　当然，现在就算和高风说了他也未必会理解。
　　毕竟不是谁都像他一样，拥有预知未来的本事，更不可能想想到罗峰未来的辉煌成就。
　　…………
　　高风的效率很高。
　　两天之后，基因药剂就买了来。
　　然后火锤小队众人便到扬州城极限会馆再次会齐。
　　其实以往火锤小队聚会，多数都是选在江南市，不会到扬州这边来。
　　一来高风和魏家兄弟三人都住在江南市主城区，只有陈谷和张科两人在扬州城这边，从扬州这座卫星城到主城区也更加方便。
　　二来高风身为火锤小队的队长，同时还是火锤小队中的最强者。
　　即使大家都是生死相依的同袍战友，必要的尊重还是要讲的。
　　断没有自家端坐不动，反而让高风这个队长屈尊降贵，主动大老远跑来见他们的道理。
　　这也是武者圈子里的一种潜规则。
　　现在也是如此。
　　如今周通实力大涨，后来居上成为队中的第一强者，而且战神有望，众人再聚会的时候自然也要多在他这方面考虑考虑。
　　上次在主城区聚首是因为正好要卖铁甲暴猿皮。
　　这次没有其他的事，再让周通亲自往主城区跑一趟就有些不合适了。
　　“这次我我托我那兄弟一共买了五支a级基因药剂，因为要的数量稍微多了一点，价格涨到了两亿五千万一支，魏家兄弟的那两份我已经给他们了，张科，罗峰，这两支是你们的。”
　　极限会馆里，高风将两支基因药剂分别交给了张科和罗峰两人。
　　“谢谢队长，回头我就把钱打个你。”
　　接过基因药剂，张科一脸感激地说道。
　　之前因为价格还不确定，所以药钱都是高风垫付的，现在不但送货上门，还比市价便宜了整整一亿一千万，这份人情他们可不能不领。
　　周通也道：“老高，罗峰那份，我回去就给你转账。”
　　“无妨，这都是小事。”
　　高风一摆手，一脸浑不在意的模样。
　　“现在我，魏家兄弟，张科，还有罗峰，我们四人都要服用基因药剂，想要把a级基因药剂的效用要完全发挥出来，起码要一个月的时间。”
　　“而实力增长之后，也还需要一两个月的时间来修炼适应暴涨的力量。所以咱们小队这次估计要一下子休息两三个月的时间，等两三个月后才能再进荒野区了。”
　　本来高风自己并没想服用基因药剂。
　　因为修为到了他这个层次，a级基因药剂对他的效果已经不那么明显了。
　　想要靠一支基因药剂就让自身的实力翻倍已经是不可能的了，最多也就能再增强个三四成而已。
　　这点增幅，还不足以帮他进阶高级战将，最多也就达到顶尖中级战将的水准。
　　相比两三个亿的花销，这点增幅未免有点得不偿失。
　　但这次靠着铁甲暴猿皮发了一笔横财，区区两三个亿也已经不放在他的心上。
　　索性也给自己买了一支，就算不能藉此进阶，能增强一些实力，拉近一点和陈谷的距离也是好的。
　　“那好，你们先慢慢熟悉着，我也要加油了。”
　　周通点点头，笑道：“希望等两三个月后咱们再聚首的时候，我已经进阶战神，到那时，咱们火锤小队就是名副其实的战神小队了。”
　　“进阶战神？”
　　高风不禁脸色微变，忍不住问。“老陈，你不会是要自己进荒野区吧？”
　　虽说周通先前就已经说了自己战神有望。
　　但战神有望和真正进阶战神却是两个概念，战神已经是武者当中顶尖的存在了，往往一个基地市，两三亿的人口，几年时间都未必能有一个新的战神涌现出来。
　　战神的进阶之难可见一斑。
　　而武者想要进阶，最快的办法就是与怪兽厮杀，在生死间磨炼了。
　　“老高，你现在是越来越聪明了。”周通笑道，“又叫你给猜着了。”
　　“你还真要一个人去荒野区啊，这也太冒险了。”
　　高风的脸色顿时一变。
　　战神有望毕竟还不是战神。
　　武者到了战神之境，实力已经近乎于神，每一个都能轻易行走于枪林弹雨之间，速度快如闪电，反应更是快的不可思议，挥拳踢脚间便可将一栋大楼夷为平地。
　　到了这种层次，除非碰到大规模的兽潮，或者与领主级以上的强大怪兽生死相搏，否则哪怕一人独行，招摇过市，一般也不会遇到什么太大的危险。
　　毕竟到了这种境界，一般的怪兽群几乎不可能将他们围死了。
　　但战将不一样。
　　哪怕是无限接近战神层次的巅峰战将，一旦不小心被大群怪兽围上，也一样有可能被围攻致死。
　　“是啊陈哥，你这也太冒险了。”
　　“不如陈哥你稍微等一等，过两个月，大家都彻底消化进阶了，到时候兄弟们同心协力，一起去猎杀怪兽，岂不快哉？”
　　魏家兄弟等人也都纷纷出声劝阻。
　　一个人在野外，想要休息的时候连个警戒守夜的人都没有，危险性可不是一般的高。
　　“放心，我又不傻。”
　　周通笑着摆摆手，说道：“我只准备在军区附近的几个县城转一转，晚上也尽可能回军区补给基地休息，轻易不会去那些大城市冒险的。”
　　高风等人这才略微松了一口气。
　　军区周围的怪兽实力普遍都比较弱。
　　因为时常会遭到军区扫荡，领主级以上层次的怪兽通常根本不敢呆在军区附近的县城里，通常最强的也就是兽将级怪兽了，而且大多还是初级兽将层次的，中高级兽将层次的都很少见。
　　不过这样一来就难免出现‘山中无老虎，猴子称大王’的情况。
　　导致这些县城中的普通兽将级怪兽，都能统领数百头乃至过千头兽兵级怪兽，比大城市中的那些同级别的兽将级怪兽难对付的多。
　　但以周通如今的实力，就算被这样的怪兽群给围上，只要没有实力相当的强横怪兽作为牵制，即便打不过，图突围逃跑还是没什么问题的。
　　当然，这只是他们的看法。
　　实际上以周通如今的真实实力，真要去县城完全就是碾压，根本没有任何威胁。
　　“老陈，那你准备什么时候出发？”
　　“我回去稍微准备一下，就这两天吧。”周通淡然说道，“不进阶战神，我是不准备再回市里了，你们什么时候准备进荒野区，提前给我发个消息。”
　　“好吧，助你顺利突破。”
　　见周通主意打定，高风他们也只能报以祝福了。
　　大家决定了各自接下来的规划，便散会了。
　　无论是高风、魏家兄弟，还是铁枪张科，都急着回去服用基因药剂了，唯独罗峰没有走。
　　“罗峰，你还有事？”
　　见他一副欲言又止的模样，周通忍不住奇怪地问。
　　“陈哥，你这次去荒野区，能不能带一下我？”
　　罗峰踟蹰了一下，还是把自己的想法说了出来。
　　“荒野区你是迟早都要去的，可你这么着急干嘛？”周通有些不解，“何不等服用吸收了基因药剂以后，实力提高了再去呢？”
　　“陈哥，我现在的速度和神经反应速度其实都已经达到高级战士的标准了，只是力量方面还差一些。”罗峰说道，“如果现在就服用了基因药剂的话，提升到高级战士层次也就到顶了，可要是在进阶高级战士之后再用…………”
　　周通明白了。
　　罗峰这是想多做一些准备，然后借着基因药剂之助一举跨入战将层次啊！
　　不愧是位面之子，除了本身的气运加成之外，也确实有着成为强者的一切潜质，起码这心就比一般人大多了。
　　“那好，我就带带你。”
　　周通略一沉吟，便点头答应了下来，接着说道：“不过咱们事先说好了，我也只能带着你走一趟，然后能不能突破，就看你自己了。”
　　“嗯。”
　　罗峰重重地点点头：“那就谢谢陈哥了。”
　　周通能同意单独带他一次就已经让他很感激了，他也不敢奢求更多，毕竟人家又不是他的陪练。
　　罗峰很清楚，这也就是一向对他关照有加的陈谷。
　　如果换做是其他人，怕是理都不带理他的。
　　他虽然不是个善于言辞的人，但谁对他的好，他却都记在心里。
　　之所以这么急着进阶战将，其实有很大一部分因素也是不想替自己这位陈哥丢人。
　　毕竟他能入火锤小队，是陈哥招进来的。
　　而今火锤小队要全体升级，达到全员战将的水准，他也不能拖后腿啊，不然丢的就不仅仅是他自己的人了。
　　“看来我也得赶紧加油了，不然岂不是要让这小子给追上了？”
　　罗峰这一奋进不要紧，连周通都感觉到了一丝压力。
　　毕竟他是清楚罗峰底细的。
　　武者不过是表面上的伪装而已，实际上还是个天资卓越的精神念师。
　　一旦他的武道修为要是提升到初级战将之境，那他的真正实力便无限接近战神层次了，而且在面对围攻和逃跑等方面怕是连普通的战神都未必比得上他。
　　如果周通自己再不赶快进步，他这个初等战神怕是用不了多久就要被赶超了。
　　身为堂堂挂逼，他可丢不起这个人。
　　…………
　　次日，下午时分。
　　江南基地市以北数百里的军区基地，武者补给基地内。
　　“‘火炮’，这是分配给你们的住宿点，h119号别墅。”
　　补给基地的一名军官递给刚来的周通一把钥匙，然后笑笑离开了。
　　“罗峰，走，我们先去住处，休息一晚，明早一早出发进入荒野区。”
　　“嗯。”罗峰点头。
　　他这还是第一次来野外猎杀怪兽，什么都还不懂，自然是周通怎么说，他就跟着怎么做。
　　两人找到h119号别墅，却是一座二层的联排小别墅。
　　用带着芯片的特质钥匙划开大门，正准备进去呢，周通忽然感觉自己像是被什么人给盯上了一样。
　　扭身回头望去，正看到斜对面的一栋别墅的二楼落地窗前，一个熟悉的身影正在用充满了怨毒的目光死死地盯着他和罗峰。
　　不是张泽虎，还会是谁？
　　两人的目光一接触，张泽虎忌惮地收回了目光，转身从窗边离开。
　　周通也眉毛微挑。
　　这就是所谓的不是冤家不聚头吗？
　　“陈哥，那是张泽虎？”
　　旁边的罗峰这时候也已经发现了。
　　只不过他发现的晚了点，张泽虎已经转身离开窗边，他只看了一个简短的侧影，不是很确定。
　　“嗯，是他。”
　　周通点点头，随即不以为意地道：“走吧，咱们进去，不用管他。”
　　区区一个张泽虎而已，根本不放在他的心上。
　　若是知道厉害不来招惹他也就罢了。
　　可要是不知死活地非要找他的麻烦，他也不介意顺手让这个原本历史上被罗峰收拾掉的死龙套提前领了盒饭。
　　反正以他现在的实力，碾死对方也不比碾死一只臭虫困难多少。

第三百三十四章 教导罗峰，有尾随行

　　“陈谷，罗峰！”
　　张泽虎眼中闪烁着怨毒的寒光。
　　他现在都还忘不了陈谷当着众人的面甩给他的那一巴掌，和自己侄子被安全局带走后，他大哥焦急慌张，以及那一丝对他的埋怨。
　　迫使他不得不以自己侄子的名义向国家上缴了一个亿，让侄子获得了‘一星公民’称号，才免于被起诉判刑。
　　可即便如此，也免不了要被关押几个月，还不知道要吃多少苦头呢。
　　这两个人一个害得他不得不大放血，另外一个更是让他颜面无存，尊严被狠狠践踏，都该死！
　　他现在倒是有些明白当初陈谷为什么会那么替罗峰出头了，闹了半天罗峰居然加入了火锤小队，两人根本就是一伙儿的。
　　不过这丝毫不能消解他心头的恨意，相反只会让恨意变得更盛。
　　“虎子，刚才在陈谷旁边的年轻人，就是那个让你花了一个亿的罗峰？”
　　这时候，他身边的一个独眼中年人忽然开口问道。
　　此人乃是张泽虎所在的虎牙小队的副队长，独眼雕邱泽，一个中级战将层次的高手。
　　“对，就是他。”
　　张泽虎眼眸中闪烁着凶光，“这个小兔崽子，我本以为他不敢做的太绝。没想到他在谈判过后居然直接就上报给了安全局，害得我不得不又掏了一个亿。”
　　一说到这里，张泽虎就忍不住咬牙切齿。
　　本来他找‘病虎’薛勇对付‘火炮’陈谷，就已经花了一个亿了。
　　现在又因为罗峰被迫又贡献了一个亿给国家，加在一起就是整整两个亿。
　　要知道他成为武者这么多年，一共也才赚了三亿多一点而已，这一下子就让他的身家缩水了大半，他如何不恨？
　　“算了，别想太多，山水有相逢，以后总有你出气的机会，现在还是抓紧时间好好休息吧。”
　　独眼中年人劝解说道，
　　“你抓紧时间好好休息，明天咱们就要再度出发，继续去对付那头银月凶狼了，如果能宰了那头银月凶狼，咱们都能发笔横财，你损失的那一个亿也差不多能补回来。”
　　“嗯。”
　　张泽虎点头，心中却依旧愤恨满满。
　　他损失的何止一个亿啊，而是整整两个亿！
　　‘病虎’薛勇那边还收了他一个亿呢…………对了，‘火炮’陈谷近在眼前，而且看样子他们火锤小队的其他人都没有来，就他和罗峰两个人，这不正是收拾他的最好机会吗？
　　张泽虎猛地心头一动，忙随便找了一个借口转身回房间，然后拨通了‘病虎’薛勇的通讯。
　　…………
　　次日，荒野区。
　　破败的高速公路两旁，传来阵阵怪兽的吼叫声。
　　“罗峰，前面有一头接近高级兽兵的独角野猪，交给你了。”周通拍了拍同行的罗峰肩膀，“就让这头独角野猪来开启你进入荒野区的第一战吧！”
　　“嗯。”
　　罗峰点点头，然后猛地拔出随身的血影战刀，一手持盾，一手握刀，纵身如同一头猎豹一般疾速掠去。
　　“嗬～～嗬～～”
　　独角野猪也发现了高速逼近的罗峰，发出声声低沉的咆哮，泛着杀机的双瞳死死盯向罗峰。
　　然后――――
　　轰隆隆！
　　独角野猪猛地飞奔起来，仿佛一辆重装坦克一般猛地向着躲在一辆废弃轿车后面，一路潜行靠近的罗峰凶猛冲撞而来。
　　“不好！”
　　罗峰心头一惊，急忙如同猿猴一般向一旁跃起跳开。
　　于此同时，“轰隆”一声巨响，那一辆废弃轿车直接被独角野猪撞得横飞出去，在破败的公路上连着翻滚了好几个跟头，本就破旧的车身直接轰然解体开来。
　　而罗峰在躲开的下一瞬间，便已经挥刀直接冲向了独角野猪。
　　“畜生，受死吧！”
　　低吼一声，罗峰整个人如同一道闪电般直接射向独角野猪。
　　手中的血影战刀在空气中划过一道森冷寒光，向着独角野猪的颈部狠狠劈斩而去。
　　然而就在这时――――
　　咻！
　　原本看着已经转身不及，仿佛只能原地待宰的独角野猪却猛地一转屁.股，一道黑影挟着凌厉劲风便对着罗峰的脑袋猛抽而来。
　　罗峰吓了一跳，忙施展出入微级身法，勉强一个扭身避开这一道黑影，让独角野猪势在必得的一记尾鞭抽空。
　　一尾巴落空，独角野猪一改之前的笨拙，灵活性瞬间飙升，猛地扭身扑向罗峰，粗壮的铁蹄如同猛将巨锤，独角锋利如刀，齐齐向着罗峰刺来。
　　罗峰连忙退步闪身，再次以入微级的身法勉强避开，心头暗惊。
　　没想到独角野猪区区一头兽兵级怪兽都这么阴险，居然一开始故意对他示弱，要不是他还有两把刷子，尤其身法已经入微，怕是还真容易糟了这畜生的算计。
　　不等他再多想，独角野猪已经再度向他冲来。
　　他也只能打起全部精神，持盾挥刀迎击而上…………
　　“还是太嫩啊！”
　　看着与独角野猪鏖战在一起的罗峰，周通不禁心中感叹。
　　其实以罗峰一个刚出道的新人，能够和一个接近高级的兽兵战成这样，已经是十分难能可贵了，换一个新人来怕是直接就得被秒掉。
　　但联系到罗峰如今的修为层次，以及入微级的身法水准，这种表现就显得有些不合格了。
　　说白了还是实战经验太少，不能讲自己的优势真正发挥出来。
　　不然即便不动用精神念师的力量，单以他的武者功底，收拾这么一头独角野猪也该轻而易举才对。
　　好在罗峰毕竟底子深厚，虽然实战经验欠缺，但仗着入微级的身法，在与独角野猪的战斗中本身已处不败之地。
　　和独角野猪周旋了半晌，抽冷子就来一刀，独角野猪在脖子被开了好几道口子之后终于坚持不住，一声悲鸣，满心不甘地倒地而死。
　　“终于死了！”
　　罗峰长出一口气，迈步来到独角野猪的尸体前，将独角野猪头上的那根独角给切割下来。
　　独角野猪全身最贵重的就是这根独角了，这也是他这一战的战利品。
　　倒不是说独角野猪的其他部分就一文不值了。
　　只不过武者身体素质纵然比常人要强很多，负重能力也有限，还要给后面的战利品留出负重，一些价值不高的材料通常就只能舍弃了。
　　“陈哥――――”
　　罗峰起身一手提着独角一脸兴奋地走了回来：“这独角…………”
　　“装你自己背包里吧。”周通笑笑道，“这野猪是你自己杀的，这独角自然也归你。”
　　罗峰点点头，也没拒绝。
　　因为像独角野猪这种兽兵级的怪兽，其实身上材料通常都不怎么值钱。
　　因为兽兵级怪兽完全可以靠热武器大量屠杀，价格自然不高，这独角卖给武馆撑死也就几千块钱而已，这么点钱连他这个新晋武者都看不上，更别说陈哥了。
　　“罗峰，你的身法已经达到入微级了吧？”
　　周通明知故问道。
　　“嗯。”
　　罗峰心头微微一惊，没想到周通的眼力这么厉害，一下子就看出来了，老实地点点头。
　　“其实以你的身体素质和身法基础，完全可以轻松解决这头野猪，只不过你太缺乏实战经验，很多实战技巧都不明白，效率才会这么低。”
　　周通一本正经地点评说道。
　　“这样，一会儿再碰上合适的目标，你看我是如何杀的。”
　　“嗯。”
　　罗峰连忙虚心点头。
　　没走多久，他们就又遇到了一头虎皮獒。
　　这乃是一种犬科怪兽里的高级兽兵级怪兽，身形壮得跟半大的水牛一般，而且灵活性凶残程度也都比独角野猪高的多。
　　“把你的刀盾借我用一下。”
　　周通向罗峰一伸手：“我也只用中级战士层次的力量，你看看我是怎么宰杀这头畜生的。”
　　罗峰知道，陈哥这是要手把手地教他实战技巧了。
　　这种机会十分难得，连忙将自己的盾牌和血影战刀都交给周通，然后虚心地看着。
　　武者行走于荒野区，干的都是刀头舔血的买卖，自己还顾不过来，又哪里有闲心在危机重重的野外教导别人？
　　除非是自己的子侄或者亲近晚辈，否则很少有人会这么上心教导别人。
　　嗖！
　　说话间，周通已经左手盾牌，右手持刀，直线冲向了虎皮獒。
　　而虎皮獒显然也发现了周通，也嘶吼着凶猛扑杀而来。
　　周通展现出来的速度不快，甚至比罗峰还要略微逊色一点。
　　但双方的距离本就不是很远，又是相向冲杀，因此眨眼间就碰撞在了一起。
　　罗峰注意到，就在两者碰撞的一瞬间，周通的身体突然微微一侧，左手的盾牌斜着和虎皮獒碰撞了一下。
　　就这么一下碰撞，使得全力扑出的虎皮獒怪兽顿时重心不稳，身子不由自主地歪向一侧。
　　而就在这时――――
　　一道寒光阴险地擦着盾牌，从下方探出，恰好划过虎皮獒因为重心不稳而暴露出来的颈部要害位置。
　　随着一道鲜血如同喷泉一般狂喷而出，周通迅速退开，躲开喷射的兽血，然后看着那头虎皮獒怪兽痛苦跌倒在地，挣扎吼叫着，渐渐无力再动，彻底失去了气息。
　　“看清楚了吗？我用的力量不如你，身法也只是和你一样是入微级，可同样的力量，同样的身法，只要运用得好，像这样的怪兽一刀便可杀之。”
　　周通将刀盾丢还给罗峰，淡然问道。
　　罗峰两眼之中满是震撼。
　　刚才的战斗，确实给了他巨大的冲击。
　　之前他自己对付独角野猪，仗着身法一次次地避让攻击，然后在独角野猪的身上留下了一刀又一刀，但因为独角野猪的防备，他虽然身法高明，却也始终无法伤到独角野猪的要害。
　　只能不断地给独角野猪放血，直到对方流血过多行动迟缓了，他才得以抓住机会一击致命。
　　说白了独角野猪其实是被他硬生生给磨死的。
　　但周通只用了和他相似的实力，却可以轻易地斩杀一头比独角野猪实力更强的虎皮獒怪兽，这其中的差距实在是太明显了。
　　“好好想想吧。”
　　周通拍了拍罗峰的肩膀，让他自己慢慢思考感悟，然后转身准备赶路。
　　然而就在这时，忽然眼角余光仿佛有什么亮光一闪即逝。
　　“嗯？”
　　周通顿时眉头皱起，身子重新转回来，凝聚目力向之前闪光的方向仔细看去。
　　却什么也没有发现。
　　但这并没有打消他的疑虑，下一刻他忽然闭上了双眼，将自己的灵觉彻底散发开来。
　　这才隐隐感觉到似乎有一股若有若无的危险气息在远方窥伺…………
　　不是怪兽！
　　周通首先就排除了这一点。
　　且不说这旷野之中，一般很少有厉害怪兽出没，多是一些低级怪兽。
　　就算真的有厉害怪兽，也不可能让他毫无察觉地盯上他们。
　　以他如今的灵觉感应都差点发现不了，这股气息的主人距离他们可相当不近了。
　　怪兽即便再怎么仇视人类，想觅食也会遵循就近原则，没道理会隔着这么远盯上他们。
　　可如果不是怪兽的话…………那就只能是人了！
　　“陈哥，怎么了？”
　　罗峰也察觉到了周通的异样，连忙问道。
　　“没事。”
　　周通佯装浑不在意地摆了摆手：“这旷野的怪兽太少，等级也比较低，对你没多少磨炼价值，咱们还是尽快去县城吧。”
　　“好。”
　　罗峰也不疑有他，当下便随着周通一起动身。
　　于此同时。
　　十公里外的一片小山林中，一个面色蜡黄的汉子放下手中的高倍望远镜。
　　“陈谷，之前还有点真小瞧你了。”
　　黄脸汉子喃喃自语，眼中精光闪烁。
　　以前人们只知道‘火炮’陈谷枪法精绝，乃是扬州城热兵器武者中的顶尖好手。
　　但谁又知道这家伙不但枪法厉害，在近身肉搏上也有着这么不凡的造诣？一招秒杀一头虎皮獒，这在冷兵器武者当中也算得上是好手了。
　　当然，这是相对于那些普通武者来说。
　　对于他而言，这点实力就完全不够看了。
　　因此眼看周通他们离开，黄脸汉子也毫不犹豫地纵身出林，沿着周通他们离去的方向追了上去。
　　这黄脸汉子不是别人，正是被张泽虎请来对付周通的‘病虎’薛勇。

第三百三十五章 高级战将？走不过一秒！

　　他其实前几天才刚从荒野区回来。
　　因此在接到张泽虎通讯的时候，他恰好在家休息。
　　考虑到张泽虎的钱他都已经收了，加上这也确实是个不错的机会，所以他就跟着赶到了军区基地来了。
　　毕竟收拾一个单独行动的陈谷，总比收拾一个跟着火锤小队一起行动的陈谷要简单的多。至于说跟着陈谷一起来的那个叫罗峰的小子，他根本就没把对方当成一盘菜。
　　区区一个刚出道的菜鸟新人而已，也就顺手一刀的事。
　　因此在张泽虎提出最好可以顺便将这个罗峰也除掉的时候，他甚至都没提加钱的事。
　　在他看来，区区一个罗峰甚至都不值得单独一说，就当是陈谷这笔买卖的搭头了。
　　倒是陈谷让他很感兴趣。
　　‘火炮’陈谷也不是什么新鲜出道的角色了，而是已经在武者圈子里混了十几年的老鸟。
　　按理说像这种家伙，有什么本事应该早就让大家摸透了才对。
　　可没想到就是这样一个老鸟，却还隐藏了一身不弱的近战本事，这倒是个意外的收获，让他的这场狩猎变得更加有意思了…………
　　周通在赶路的同时也没忘对罗峰的教导。
　　一路上碰到怪兽都会尽可能地让罗峰对付，不断指出对方的不足之处，适当的时候还亲自下场演示。
　　在他的言传身教下，罗峰的进步速度也快得惊人。
　　不愧是位面之子，就如同一块海绵一般飞速汲取着自身所需的养分，弥补自身的不足，攻击手段变得越发的迅捷凌厉，简单高效。
　　下午时分，两人终于赶到了目标县城的外围。
　　“前面是两头高级兽兵级的狮獒犬，罗峰，你去解决了它们。”
　　眼见又有怪兽拦路，周通随口吩咐道。
　　随着罗峰的飞速进步，如今这种低级的怪兽除非是成群出现，否则一经根本用不着他出手了。
　　“是，陈哥。”
　　罗峰淡然一笑，便迈步朝着那两头狮獒犬迎了上去，整个人的身上从内而外散发着一种轻松和自信。
　　“嗷呜――――”
　　两头狮獒犬吼叫着向罗峰猛扑而来，眼眸中带着嗜血的疯狂，脑子里满是撕碎罗峰的冲动。
　　然而――――
　　就在双方即将碰撞在一起的时候，原本不徐不疾的罗峰速度陡然飙升！
　　两头狮獒犬怪兽顿时全身毛发竖起，感觉到一股可怕的危险。
　　下意识地就想做出反应，却已经迟了。
　　罗峰脚下迈着诡异的步伐，瞬间切进了两头狮獒犬的中间。
　　勾引着两头狮獒犬都双爪扑杀而来，他一只手斜斜竖起盾牌，将左边的一头狮獒犬怪兽的攻击弹开。同时身体一扭，精确地避让开右边这头狮獒犬的利爪。
　　在双方身体交错的瞬间，罗峰眼中寒光一闪，血影战刀森然刺出，“噗”的一声轻响，刀锋直接切入了怪兽的脖颈要害，又瞬间拔出，身形突进让过狂喷而出的鲜血。
　　然后顺势转身，脚掌在地上猛一发力，身形纵出，向着另外那头狮獒犬怪兽杀去。
　　那头狮獒犬怪兽刚刚站稳身形转过身来，映入它眼眸的就是森冷的刀芒。
　　“噗――――”
　　下一刻，刚刚屠戮了它同伴的森冷刀芒便也切入了它的脖颈，同样断绝了它的生机。
　　也就是不到一个呼吸的工夫，两头狮獒犬怪兽便都丧生在了罗峰的刀下。
　　此时的罗峰虽然在经验上还赶不上那些出生入死多年的老牌武者，但仗着身法上的优势和已经变得简洁高效的攻击手段，战力即使在高级战士当中也属佼佼者了。
　　“罗峰，别弄了，咱们立刻进城。”
　　周通耳朵微微一动，制止了还要收拾战利品的罗峰。
　　“附近有狮獒犬怪兽群，正在向这边涌过来，八成是嗅到气息了，被这些疯狗追上难免又是一场麻烦。”
　　“好。”
　　罗峰心头一凛，当下也顾不得收拾战利品，急忙跟上周通的脚步。
　　这一路上他已经不止一次见识到周通敏锐地五感和灵觉感知了，哪怕他什么也没听到，也丝毫不怀疑周通说的话的准确性。
　　当下两人便疾步进入了他们此行的目的地――――0202号县级市。
　　就在进入市区前，周通忽然向后方看了一眼，闪过一抹莫名的精光：老子进城区了，你这条尾巴还能远远地躲着吗？
　　…………
　　“价格好像有点开低了。”
　　‘病虎’薛勇放下高倍望远镜，喃喃自语道。
　　之前他答应张泽虎帮他收拾周通的时候，其实根本就没把周通放在心上。
　　只不过是最近濒临突破，有些缺钱了，想顺手赚笔外快而已。
　　可这一路盯下来，却发现周通他们并不像他想象中的那么简单。周通一个热兵器战将，居然有这不弱的冷兵器和近身作战能力也就罢了。
　　只是旁枝末节。
　　但那本来只是被他当成搭头的罗峰却让他吃惊非小。
　　实力是眼看着蹭蹭往上涨。
　　这一路走来，对方已经从原本一个初出茅庐的菜鸟，成长到如今就算是许多在荒野区厮混多年的老鸟都未必是他对手了。
　　而这一切只用了短短不到一天的时间。
　　薛勇总算见识到了什么才是真正的天才！
　　他毫不怀疑，只要对方时间，进阶战将乃至战神都只是早晚的问题。
　　然而就这样一个罕见的天才人物，即将被扼杀在他的手中。
　　关键是杀了还特么一点好处都捞不到！
　　摇了摇头，薛勇也不再远远缀着，纵身加速，向着远处的县城疾掠而去。
　　城市不比开阔的旷野，还想像之前一样远距离监视追踪几乎是不可能的了。
　　鳞次栉比的钢铁丛林太过阻挡视线，如果不跟紧一点，随便转个弯人就没影了，到时候连人都找不到了，还怎么下手？
　　不过这也正合他的心意。
　　因为复杂的环境也同样给了他悄然逼近目标，一击必杀的机会。
　　不必像旷野上一样，还要担心对方提前警觉逃走。
　　于是都自以为是猎人的双方，便都默契地将这片废弃的市区作为猎杀对方的猎场。
　　…………
　　周通带着罗峰一路避让了十几个怪兽群，斩杀了二三十头不长眼拦路的怪兽，终于找到了落脚的地方――――一处二十多层的高层住宅楼。
　　如果光是周通自己，自然没必要这么谨慎。
　　以他如今的实力，在这种小县城完全可以横着走。
　　但带着罗峰就不行了。
　　这次带人家出来主要是为了带位面之子刷经验的，又不是为了玩儿心跳，浪得太欢，万一不小心把位面之子给玩儿坏了怎么办？
　　这方世界的天道意志还不得对他恶意满满啊？
　　历经了这么多世界，周通也大概摸清楚了世界意志的槽性。
　　位面之子的成长道路不是不可以干涉，但最好不要打将位面之子扼杀在摇篮里的主意，特别是在你本身修为境界还没有凌驾于世界意志之上的时候。
　　尤其是像罗峰这种在某种程度上身负着救世使命的位面之子。
　　他在莽荒世界的那个便宜大儿子就是最好的例子。
　　本来他穿越之初就抢先拿下了摘星府，从某种意义上来说截胡了纪宁那个位面之子的机缘。
　　他这边还美滋滋呢，人家世界意志却转手就将被篡夺了机缘的位面之子投胎到了他的家里，成了他自己的儿子。
　　让他不得不把此前篡夺的机缘又都还了回去，甚至是加倍补偿，而且还是心甘情愿的。
　　这就是世界意志的厉害之处。
　　k可以用各种各样的方式，驱动着世界按照它所划定的显露前进和发展，很多时候都不需要强压，就能让你甘心情愿地替k卖命。
　　因此不是万不得已，周通也不想和世界意志叫板。
　　毕竟他不是那些成天喊着逆天的中二少年，没兴趣自讨苦吃。
　　天是那么好逆的？
　　现实不是，真正想在现实中逆天的人，绝大多数都没有好下场。
　　即使那种极少数逆天成功的幸运儿，焉知你所谓的逆天而行，不是天道意志有意引导的结果？
　　很快，周通便带着罗峰一路爬上了住宅楼的天台。
　　爬楼的过程中也遭遇了几次怪兽，不过都没用周通出手，罗峰就给解决了。
　　现在的罗峰，实力比起来魏家兄弟来都是只强不弱了。
　　即使最弱的力量距离高级战士也只有一线之隔，再稍微磨练一下，借助基因药剂之助一举跨入战将层次还真是大有可为。
　　“把楼梯口关上，锁死。”
　　上了天台，周通随口吩咐道。
　　“是。”
　　罗峰顿时心领神会，将楼梯口的铁门关上，发现没有锁头，又专门找了根铁棍将其牢牢卡死，以免有怪兽从下面冲到天台上来。
　　直到这时，一直全神戒备的罗峰终于长出了一口气。
　　虽然市区里怪兽弥补，但在天台上还是很安全的。
　　高达二十多层的住宅楼天台，一般怪兽根本无法从外面爬上来。
　　就算有兽将级怪兽指挥怪兽们从楼梯杀上来，可楼梯才多宽？纵然挤满了一下子才能进多少怪兽？因此威胁并不大。
　　加上出入口已经被封死，纵然有着厉害怪兽冲击，他们也有充足的时间逃掉。
　　“陈哥，我们接下来…………”
　　罗峰正打算问一下接下来的计划，却发现周通忽然闭上了眼睛，不禁一头雾水。
　　闭上眼睛的周通却已经将灵觉完全释放开来，仔细感应着…………
　　“果然跟来了！”
　　下一刻，周通霍然睁开了双眼。
　　“罗峰，你先在这里休整一下，我去处理一下尾巴，很快就回来。”
　　说完也不等罗峰回答，直接纵身从天台上跳跃而出。
　　就如同前世影视剧中的蜘蛛侠一样，在楼体上不断借力，顺延而下。
　　区别只在于蜘蛛侠用的是粘粘的蛛丝，而他用的则是一双肉掌。但效果却是差不多的，三两下就从二十多层的楼顶下到了地面上。
　　“吼~~~”
　　附近游荡的一头怪兽顿时嘶吼着向周通扑来。
　　“死开！”
　　周通随手一记手刀斩出。
　　顿时一道凌厉劲气破空袭来，怪兽只来得及惨叫一声，身体便从中裂开，直接被劈成了两半，血洒尘埃。
　　周通连看都没再看这家伙一眼，整个人便已经如同疾风闪电一般射出。
　　向着他感应到份方位疾射而去。
　　两条街之外，刚刚劈死一头虎獒犬怪兽，正准备也找个能监控到周通一行的地方落脚的‘病虎’薛勇，却陡然间感觉到一股心悸。
　　扭头一看，正看到一道穿着黑色作战服的身影如同一道黑色闪电般向着他激射而来。
　　不由得心头一震。
　　“我还没找你呢，你倒是主动送上门来了。”
　　薛勇瞳孔微微一缩，瞬间拔刀在手，死死地盯着冲过来的周通。
　　本来他是想着找机会悄悄摸到陈谷和罗峰的跟前，再雷霆一击，将两人一网打尽的。
　　干净利落，不留隐患。
　　然而现在看来是不可能了。
　　人家都已经提前警觉并且主动找上门来，还想神不知鬼不觉地杀人注定只能是做梦。
　　那索性就明火执仗的干吧！
　　反正只要不留下录像等无可辩驳的证据，就算知道是他干的又怎样？
　　这种事在荒野区发生的还少吗？
　　只要没有铁证，杀了也就杀了！就凭火锤小队那点实力，还敢找他报复不成？
　　心念电转间，周通已经来到了跟前。
　　‘病虎’薛勇不由得暗笑，区区一个热兵器战将，居然敢跑到他的跟前来，这不是找死吗？
　　不过也难怪。
　　实力到了他这等高级战将的层次，枪械对他已经没什么作用了，就算是重狙打在他的身上，最多也就是留下一点轻伤而已。
　　或许对方也正是清楚这一点，才选择拼死一搏的吧。
　　只不过这种搏命方式有点愚蠢而已。
　　然而马上他就不这么想了。
　　冲到近前的周通二话不说，直接动手。
　　“嗤”的一声破空厉啸，一道仿佛可以撕裂虚空般的凌厉剑光已经劈到了他的面前。
　　“好快！”
　　薛勇顿时脸色一变，急忙挥刀迎击格挡。
　　然后――――
　　轰！！
　　下一刻刀剑碰撞，激起耀眼火花。
　　信心满满地薛勇却如遭雷噬，脸色瞬间涨红如血，一口鲜血狂喷而出，身形如同出膛炮弹一般向后倒飞出去。
　　周通眼中闪过一抹嘲讽：高级战将？在我手下走不过一秒！

第三百三十六章 冤有头，债有主

　　这一刻的薛勇心中不禁涌起滔天怨念。
　　什么特么的初级战将，热兵器武者，都特么糊弄鬼呢？
　　一个擅长热兵器的初级战将能一记重创他这个已经快要摸到战神门槛的顶尖高级战将？
　　逗傻子玩儿呢？
　　战神也不过如此吧！
　　早知道‘火炮’陈谷竟然是这么一个扮猪吃虎的阴比，别说一个亿，就算给他十个亿，一百个亿，他也不来这滩浑水啊！
　　可惜现在才醒悟已经晚了。
　　下一刻，他的整个人都重重砸进了身背后的楼体之中，整个人都深深嵌进了钢筋水泥的墙壁里。
　　本就重伤的他又挨了这么一下子，顿时雪上加霜。
　　尤其后脑重重一痛，也不知是不是撞在了墙体内的钢筋上，直接眼前一黑，昏死了过去。
　　“死了？”
　　周通眉头一皱，他还想问话来着。
　　不过紧接着就感应到了对方微弱的气息：“还有气，这就好！”
　　当即像抠泡沫一样伸手把薛勇从墙体里抠了出来。
　　然后对着薛勇“啪啪”就是两个耳光，直接把昏死过去的薛勇又给抽醒了过来。
　　“呃…………咳咳…………”
　　幽幽醒转过来的薛勇眼神先是一阵迷茫，等看清眼前的周通，顿时像是受到了巨大的惊吓，整个人下意识地往后一缩，重重撞在地上。
　　顿时牵动伤势，剧烈咳嗽起来，鲜血顺着嘴角不断地往外涌。
　　“别特么给我装死。”
　　周通随手就又甩了薛勇一巴掌，然后不耐烦地问：“薛勇，你一路上鬼鬼祟祟地跟着我们，想要干什么？”
　　薛勇一口老血差点没喷出来。
　　原来这陈谷还不清楚他的打算啊！
　　尼玛你什么都不清楚呢，连问都不问就直接动手把我打成这样？
　　“我问你话呢，没听见吗？”
　　周通随手又甩了他一个耳光：“你是不是想死？”
　　“张泽虎！”
　　眼看周通眼放凶光，薛勇不敢再迟疑，连忙大声叫道：“是张泽虎请我来对付你们的。”
　　“张泽虎…………”
　　周通眼中闪过一抹寒光，这个答案也倒也并没有让他感觉到意外。
　　在发现来人是虎牙小队的前任队长‘病虎’薛勇的时候，他就隐隐已经猜到了这一点。
　　“他让你来你就来啊？我记得以前你不是还当过他的队长吗？什么时候变成他指挥你了！”
　　“我最近手头比较紧，所以…………所以要了他一个亿。”
　　“一个亿？”
　　周通顿时勃然大怒，扬起手来“啪啪”大耳光就抽开了：“你特么居然才要一个亿，在你眼里，老子就这么不值钱吗？我抽死你个有眼无珠的东西！”
　　“啪啪啪，啪啪啪…………”
　　一通的大耳光抽下来，薛勇的蜡黄脸被抽得肿的跟个气球似的，周通的念头终于通达了。
　　停下手来准备再问，却尴尬的发现…………薛勇已经没气了。
　　他本来就重伤在身，又被周通这么一通折腾，结果一口气没挺住，直接翘辫子了！
　　“…………”
　　周通不禁暗叫晦气。
　　他的话还没问完呢，人怎么就挂了？真是个垃圾，一点坚韧不拔的品质都没有。
　　算了，死了就死了吧。
　　本着不能浪费的原则，施展出‘偷天手’顺手在他的身上一摸，薛虎的一身修为顿时涌入他的体内。
　　虽说以周通如今初等战神的修为，区区一个高级战将的修为对他而言已经没什么大用了，但总聊胜于无吧。
　　“嗯？”
　　这时候周通的脸色忽然微微一变，有些动容。
　　因为薛勇才刚挂掉，撸尸的时候难免多带了一点还没来得及消散的记忆碎片。
　　倒是让他有了点意外的发现。
　　“滴！滴！滴…………”
　　就在这时候，薛勇腕间的通讯手表忽然响起来电的提示音。
　　周通本不打算理会的，可一眼瞥见手表屏幕上显示的那个名字，不由得心头一动。
　　当即伸手解下了通讯手表带在自己的手上。
　　同时他脸上的肌肉开始扭曲变形，五官也随之发生变化。
　　很快，一张和‘病虎’薛勇一模一样的脸出现在了他的脸上。接着，他才伸手按下了手表屏幕上的接听键。
　　“虎哥，事情办的怎么样了？”
　　通讯接通，张泽虎一脸谄笑着在屏幕上浮现出来。
　　周通沉默不语。
　　“怎么了虎哥？”
　　张泽虎见状不禁有些诧异地问道。
　　“你现在哪里？”
　　周通一脸冷漠地问。
　　“怎么了虎哥，出什么事了吗？”
　　张泽虎更觉奇怪，同时也不禁有些心慌，到底发生了什么变故，能让‘病虎’薛勇的神情这么严肃。
　　“这边出了点状况，我需要和你面谈。”
　　周通一脸凝重地道。
　　张泽虎的心不由得“咯噔”一下，但还是道：“我和队长我们正在0201号县级市，虎哥你在哪儿？”
　　“0201号县级市？”
　　周通眉毛微微一挑：“那好，我马上就过去，很快就到，到时候再联系你。”
　　说完就直接挂断了通讯。
　　用手在脸上搓了搓，面容又重新恢复成了原来的模样。
　　这就是‘九转金身诀’的厉害之处了。
　　因为是借鉴莽荒世界的神魔炼体法门，再结合‘星辰变’世界的外功修炼法创造而出的外功绝学。
　　原版的‘九转金身诀’在初入先天的时候就已经可以自由调整和掌控浑身肌肉和骨骼，虽然做不到‘八.九玄功’一般千变万化，但换貌易容却是轻而易举。
　　如今新版的‘九转金身诀’也同样继承了这个特性。
　　只不过以往没有必要，所以一直没有显露而已。
　　这次倒是用上了。
　　“0201号县级市？”
　　一抹寒芒在周通的眼中一闪而过。
　　之前就说过了，本来区区张泽虎根本没放在他的眼里。
　　但对方既然吃了熊心豹子胆，敢主动招惹他，那他当然也不会就这么轻易地放过对方。
　　这种苍蝇一样的恶心东西，活着不但浪费空气，还晃来晃去地影响人的心情。
　　为了避免自然环境和他自己的心情继续受到污染，还是尽早除掉的好。
　　将薛勇的通讯手表除下来随手一揣，周通便转身原路而返。
　　“陈哥，你回来啦。”
　　一直小心戒备的罗峰看到从楼体外侧翻入天台的周通，顿时大喜。
　　这还是他第一次在荒野区独处。
　　哪怕是在比较安全的天台上，之前他也一直保持着高度的警惕，生怕出现什么状况。
　　好在周通终于回来了。
　　“罗峰，走，咱们换一个地方。”
　　“换一个地方？”
　　罗峰不由得一愣，好不容易才找到这样一个安全的落脚点，怎么突然又要换？
　　不过还是听话地收拾起装备，准备动身，同时随口问了一句：“陈哥，我们去哪里？”
　　“去0201号县级市。”
　　“0201号县级市？”
　　罗峰这下真的愣住了，原来不是换落脚点，而是连城市都换啊！
　　要知道0201号县级市虽然和他们现在所在的0202号县级市算是相邻的两个县级市，但两处城区的距离也有将近一百公里。
　　想要赶过去，即使以他们的脚程没有半天的时间也根本不可能。
　　平白无故的，何苦跑那么远的路？
　　“嗯，我刚刚得到情报，那边有笔好买卖可以做，机会难得，咱们赶紧过去。”
　　周通似乎看穿了罗峰的疑惑，随口解释道。
　　“哦。”
　　罗通点点头，也不再多说什么，当即跟着周通又重新下了楼。
　　反正这次他就是跟着周通来刷经验的，周通说去哪儿，他就跟着去哪儿好了。
　　…………
　　夜，0201号县级市。
　　夜幕笼罩下，县城内大量怪兽盘踞在各处，虎牙小队正在小心的前进。
　　“妈的，那头该死的畜生跑得倒挺快。”
　　一个和张泽虎一起并肩行进的光头汉子一边走，一边嘴里嘟囔咒骂着。
　　“那畜生本身是高级兽将级怪兽，在这小县城里几乎就是最顶端的存在了，当然敢在城里飞奔，其他那些怪兽也根本不敢招惹它。可是我们却只能小心翼翼地前进…………”
　　另外一个虎牙小队的队员也道：“等宰了这头银月凶狼，它的皮要留着卖钱，但它的肉老子却一定要烤来吃，不然实在难消这一肚子的气，虎子你说是不是？”
　　“啊，是啊。”
　　张泽虎勉强一笑，有些敷衍地说道。
　　自从下午时和‘病虎’薛勇通过通讯之后，他也不知道为什么，心里始终有一种莫名的不安，这时候也没心思去和队友们探讨这些。
　　“虎子你怎么了，感觉自从下午休息之后，你就忧心忡忡地呢，是不是出什么事了？”
　　虎牙小队的副队长独眼雕邱泽忽然看了他一眼，问道。
　　“没，没什么事。”
　　张泽虎摇了摇头。
　　请人暗杀‘火炮’陈谷这终究不是什么光彩的事，何况他找的还是‘病虎’薛勇，所以就算是虎牙小队这帮队友，也谁都不知道，
　　因为‘病虎’薛勇虽然是虎牙小队的首任队长。
　　但当初他在偶然攀上了他现在那个战神队长的高枝后，立刻毫不犹豫地投奔对方，将虎牙小队弃之如敝履。
　　因此很多虎牙小队的老队员都对薛勇有不小的看法，他的名字在队内也属于禁忌。
　　如果把他请‘病虎’薛勇的事说出来，怕是连他都要承受队友的异样目光。
　　“没事就好。”
　　独眼雕邱泽也不知是真信了，还是不愿意深究，拍了拍张泽虎的肩膀以示鼓励。
　　然后转头对刚才抱怨的光头汉子等人说道：“铁头，阿晓，你们也别急，那畜生的身上有我们留下的信号，它不管逃到哪里都没用的，它的肉早晚是你们的口中食。”
　　听邱泽这么一说，虎牙小队的众人也都振奋了起来，打起精神继续追踪。
　　…………
　　县城的另外一端。
　　一座十层的住宅楼顶上，周通和罗峰两人举着望远镜向四周扫描着目标。
　　“陈哥，你说的目标到底是什么啊？”
　　罗峰忍不住问。
　　辛苦赶了半天路从0202号县级市跑到这里，却连目标是什么都不清楚，他这个武者当的也够迷糊的了。
　　周通并没有回答，而是闭上了双眼，将灵觉彻底散发开来，仔细感知。
　　罗峰也有眼色地闭上了嘴巴。
　　心中却十分好奇，不知道陈哥这到底是什么神技。
　　为什么好像身体里装着一个生物雷达一样，每一次闭眼都能大概搞清楚附近的强大怪兽。
　　他倒也知道灵觉这回事。
　　但还真没听说哪个武者的灵觉能强大到这种地步，简直比他这个精神念师的精神力扫描还要霸道。
　　很快，周通便睁开了眼睛：“目标是什么你马上就知道了。”
　　就在刚刚，他感应到了一股强大却又十分虚弱的气息正在向他们这边而来。
　　当然，对于已经进阶战神的他而言，这点程度已经不值一提了。
　　但从他感应到的气息来看，逼近的这头怪兽起码也是个高级兽将，甚至距离领主级也不是很远了。
　　一头似乎是受了重伤的高级兽将级怪兽，这不是现成的狩猎目标吗？
　　“马上就知道了？”
　　罗峰心中疑惑，但很快就明白周通这话是什么意思了。
　　“嗷呜~~~~”
　　一声饱含愤怒的嚎叫之声忽然从远处传来，让罗峰一个激灵。
　　“这是…………狼嚎？”
　　罗峰不禁微微吃了一惊。
　　狼类怪兽，那可是比绝大部分猫狗类怪兽都要危险得多的存在。
　　要知道狼这种生物即使是在大涅盘时期之前就以凶残和狡诈而著称的。
　　而在大涅之后，全球生物引发变异和进化狂潮，像猫狗这些过去人类的宠物如今都已经变成了各种各样的可怕怪兽，狼这种本就凶狠的犬科王者自然也变得更加厉害。
　　因此如今的狼类怪兽，就没有一个好惹的。
　　不过数量也相对稀少，尤其是这种废弃的小县城里，没想到居然还能碰上狼类怪兽。
　　罗峰当即下意识地拿起望远镜，窜到天台边缘，循着之前的狼嚎声的方位向下看去。
　　靠着高倍夜视望远镜，他很快就在两三里外的一条街道上发现了目标。
　　那是一头有着近乎三米高，不算尾巴就有五六米长的灰色巨狼，然而在它额头的位置上却长着一撮明显的白毛。

第三百三十七章 死之将近而不自知

　　此时那头巨狼正在与一个狮獒犬怪兽群对峙。
　　这是一个由上千头狮獒犬怪兽所组成的怪兽群，首领更是一头已经接近高级兽将层次的狮獒犬怪兽，可明明犬多势众，但在面对这头巨狼时，却倒像是处在弱势一般。
　　尤其在那头巨狼发出愤怒的嚎叫之后，那群狮獒犬怪兽更是像遇到了猫的老鼠一样，虽然犬多势众，却是一阵骚动，忍不住纷纷向后。
　　最后那头狮獒犬怪兽首领发出一声不甘和颓然的吼叫，然后整个狮獒犬群都如同潮水一般向着两旁退避开来，给那头巨狼让开了道路。
　　巨狼这才迈着悠然的步伐从狮獒犬怪兽群中穿过，哪怕在路过的同时，滴滴鲜血不时从它的腹部滴下，却也没有半点的怯懦和虚弱感。
　　就像是一个帝王检阅他的臣民一样。
　　哪怕这个帝王已经年老衰弱，也一样高高在上，不可侵犯。
　　即便仅仅是通过望远镜远观，罗峰都能感到那头凶狼的威风和煞气！
　　“这是…………”
　　罗峰迅速地将这头巨狼和自己脑海中记忆的那些怪兽资料进行比对。
　　虽然这还是他第一次到荒野区狩猎，但在这之前，他也做足了准备，各种怪兽资料早就背得滚瓜烂熟，只是没见过实物而已。
　　下一刻，他猛地想到了：“这是猎杀者‘银月凶狼’！”
　　脸色不禁微微一变。
　　银月凶狼，狼类怪兽中的王族。
　　成年体的银月凶狼最弱的个体也都是中级兽将级的怪兽，高级兽将乃至领主级的银月凶狼也不少见。
　　兽将级的银月凶狼平常毛发基本都是灰色，可到了一旦战斗时，受到能量激发，毛发全部会变成银白色。
　　而额头的一撮银白毛发，更是会变成血色！
　　银月凶狼以诡诈阴险、疯狂凶残而著称，在怪兽之中也属于食物链上层的存在，所以才有猎杀者的称号。
　　它的皮毛不但美观，而且具有很多特殊作用，因此哪怕是最普通的银月凶狼的皮毛，在人类社会中也都是天价。
　　另外银月凶狼的头盖骨也坚硬无比，强度极高，价格同样十分高昂。
　　“竟然是一头高级兽将级银月凶狼！”
　　罗峰根据体型和毛色很快就判断出了这头银月凶狼的等级，不由倒吸一口凉气，紧接着便忍不住两眼发亮。
　　高级兽将级，而且还是银月凶狼！
　　这可是一笔横财啊！
　　要知道同样级别的怪兽，因为稀有度，利用性等各方面因素的影响，价格也是大不一样的。
　　就如同等级相当的精神念师和普通武者，地位和价值能一样吗？
　　银月凶狼天生狡诈凶残，而且还是狼类的王族，可以说这么一头银月凶狼的价值，比起十头高级兽将级的狮獒犬怪兽都要贵！
　　尤其对方眼下还是身负重伤。
　　这一刻，罗峰都有一种想要出手的冲动。
　　他如今几乎一只脚都已经踏入高级战士层次了，而精神念师的精神修为普遍比身体高两个层次，也就是说他现在的精神念师等级已经无限接近中级战将级。
　　再配合精神念师的强大优势，即使高级战将他都勉强可以一战。
　　这样的实力虽然还没有绝对把握击杀这头重伤的银月凶狼，但也可以一战了。
　　不过紧接着他便想起了旁边的周通：“陈哥，这头银月凶狼…………”
　　相比他，显然还是陈哥这个已经摸到战神门槛的顶尖战将出手更有把握，况且之前他一直隐藏着自己精神念师的身份，现在也不好突然暴露不是？
　　“这就是我说的目标。”
　　周通像是看穿了他的心思，淡淡一笑：“你先在这里等着，我去去就来。”
　　说完他的身形便已经跳出天台，直接向着下方跃落而下。
　　以他如今的身体素质，别说是区区十来层的住宅楼，就算是几十层、上百层的摩天大厦也已经摔不死他了。
　　两腿一屈，人已经轻松落小区地面上。
　　紧接着身形便如同疾风一般向着远处疾掠而出，向着那银月凶狼的方向而去。
　　罗峰在隐藏底牌，他又何尝不是呢？
　　只不过罗峰的底牌他知道，但他的底牌罗峰却是一无所知。
　　顶尖战将？
　　呵呵，谁又知道，他其实早就已经是战神了。
　　于此同时，刚刚穿过狮獒犬怪兽群的银月凶狼猛地感觉到一股莫名的寒意，不由得寒毛竖起。
　　虽然还不知道危险来自于何处，但动物的本能还是让它感觉到了不妙，下意识地放弃了原来选定的路线，一转弯就拐进了旁边的一条街道。
　　“不好，它左转了。”
　　透过高倍望远镜看着转身逃走的银月凶狼，罗锋不由得大急。
　　要是按照原本的路线，陈哥倒是恰好可以截住银月凶狼，但现在银月凶狼忽然变道，岂不是要让陈哥拦个空？
　　但还没等他发声提醒呢，明明还隔着一条街的周通却像是察觉到了银月凶狼的动向一般，也同样跟着变向，再度向银月凶狼的前路截击而去。
　　“我怎么忘了。”
　　罗峰一拍自己的额头，陈哥的灵觉比他的精神力还敏锐，银月凶狼又怎能逃得过他的追击？
　　果然，一人一狼的身影虽然很快就没入了密集的钢铁丛林之中，让他无法再观察，但没过多久便传来了银月凶狼惊恐狂怒的嚎叫声。
　　显然双方已经接上了火。
　　紧接着银月凶狼的吼叫声越发凄厉起来，看样子是被周通打得很惨。
　　再然后声音开始迅速远去。
　　这是打不过，要逃了？
　　事实也和罗峰猜测的差不多。
　　银月凶狼在刚发现半路拦截而来的周通时，它是愤怒的，直接扑上来就想要彻底撕碎了这个胆敢截杀它的可恶人类。
　　然后就被教做狼了。
　　周通都没用兵器，直接一拳就把凶神恶煞扑来的银月凶狼锤飞，满口大牙直接被砸掉了小半。
　　以他堂堂战神之能，别说银月凶狼现在身负重伤，就算完好无损，也不是他的一击之敌。
　　然后银月凶狼便立刻夹着尾巴逃跑了。
　　周通也没急于毙杀这家伙，只是不紧不慢地追了上去。
　　因为在看到这头银月凶狼的时候，关于原著的相关记忆顿时涌入到了他的心头，让他想起来了不少事。
　　如果他没有记错的话，这头银月凶狼貌似原本是虎牙小队的目标。
　　只是在原本的历史上，虎牙小队虽然对这头畜生下了大力气，最后却是竹篮打水一场空，被罗峰给截了胡。
　　当然这些都不重要。
　　既然被他碰上了，那注定就只能是他周某人的猎物。
　　重要的是，既然这头银月凶狼出现在这里，那虎牙小队想必也应该就在附近。
　　本来0201号县级市虽然不大，但市区怎么说也有几百平方公里，又充斥着各种各样的怪兽盘踞其间。
　　想要在这么大的范围，这么复杂的环境下找一个张泽虎也不是一件容易的事。
　　但现在有了这头银月凶狼当饵，不用他去找，对方自己就会送上门来。
　　…………
　　十几公里外的一条街道上，虎牙小队众人小心翼翼地潜行着。
　　“东子，那头畜生现在的位置在哪儿？”
　　走在队伍最前面的虎牙队长‘毒牙’潘亚低沉问道。
　　“队长，那银月凶狼现在距离我们大概只有十公里了，而且和我们的距离还在不断的拉近中。”
　　那个叫‘东子’热兵器武者看了一眼手中的定位器，笑着说道。
　　虎牙小队众人顿时惊疑不已：“跟我们的距离在不断拉近？那头畜生不跑了？”
　　要知道他们因为需要顾及这县城里密布的怪兽，经常需要绕路或者潜行，根本不敢放开脚步追，论速度是肯定比不上在县城中几乎可以畅通无阻的银月凶狼的。
　　如果双方都在行动，那彼此间的近距离只会是越拉越大，而不会像现在一样彼此拉近。
　　“不是。”
　　谁料东子却摇了摇头，“那头畜生还在移动，不过…………移动的方向和之前截然相反，倒像是主动往咱们这边凑一样。”
　　“主动往怎么这边凑？那头畜生是傻了吗？”
　　“这是想要主动来找死了吗？哈哈哈…………”
　　虎牙小队众人顿时大喜。
　　他们最怕的就是银月凶狼一直疯狂逃窜下去，毕竟对方在这城市里的移动速度要远远超出他们，真要一心想跑的话，他们还真不好追。
　　谁想到不但不跑了，还善解人意地往这么这边凑，这不是主动送人头，呃，不是送狼头吗？
　　“那家伙再怎么狡诈也只是个畜生，又怎知咱们的厉害？”
　　副队长独眼雕秋泽嘿嘿一笑，说道：“它怕是以为早就把咱们甩脱了吧，哪里知道，咱们早在它的身上留下了标记，一直缀在它的身后？”
　　“不管这畜生发什么昏，这种机会可不能错过！”
　　‘毒牙’潘亚也两眼放光，大手一挥：“加快速度，一共十来公里而已，很快就到了，只要杀了这头畜生，大家都能发上一笔。”
　　虎牙小队的其他几个人也都是眼放金光，一脸贪婪之色。

第三百三十八章 懵逼的虎牙小队

　　以那头银月凶狼的价值，他们真要是得了手，估计人均都能赚一个亿以上，抵得上他们平时干一年的了。
　　在美妙钱景的刺激下，虎牙小队的前进速度立即大增。
　　十来公里而已，武者小队真的快速赶路，就算是怪兽遍布，也能在半个小时内赶到，更别说双方的距离还在不断拉近…………
　　十几分钟后。
　　“听，是不是那头畜生的声音？”
　　‘毒牙’潘亚忽然一挥手止住众人的脚步，屏气凝神地侧耳倾听。
　　众人也都跟着停住脚步，屏住呼吸。
　　果然――――
　　“嗷呜~~~~”
　　断断续续的狼嚎声隐隐从夜风中传来。
　　“队长，肯定是它。”拿着定位器的‘东子’一脸兴奋地说道：“那畜生离咱们已经只有两三公里了，而且…………”
　　“而且什么？”
　　“而且如果它不变换路线的话，应该很快就会从咱们这里路过。”
　　“这还真是送货上门啊！”
　　独眼雕邱泽兴奋地舔了一下自己的嘴唇，脸上满是狰狞的笑意。
　　其他人也都精神振奋。
　　“走，我们上那栋楼。”
　　‘毒牙’潘亚略一沉吟，然后便伸手向街边的一栋门市楼一指，果断下令道。
　　“是，队长。”
　　虎牙小队的人一看那只有三层的门市楼，马上也都明白了。
　　上了这种门市楼，他们既可以提前做好埋伏，方便队内的两名热兵器武者进行狙击。
　　也方便他们随时跳下来近身截击，搏杀银月凶狼，不让它冲过去，再从他们的眼皮子底下跑掉。
　　毕竟三层的门市楼，也就十来米而已，这点距离，就算是队内最弱的张泽虎等高级战士，也完全可以毫无压力地随时跳下来加入战斗。
　　当下虎牙小队众人便全员进入了门市楼。
　　这期间也有几头怪兽从门市楼里窜出来试图袭击虎牙小队众人。
　　不过只是一些兽兵级的怪兽，对于精锐的虎牙小队来说，这些怪兽的举动不过是螳臂当车，根本没能造成任何伤害，三两下就被他们清理干净。
　　“东子，那畜生没有改变方向吧？”
　　‘毒牙’潘亚不放心地问。
　　东子连忙道：“没有，队长，它还在往这边来，很快就要到了。”
　　“那好，大家做好战斗准备。”
　　潘亚一挥手，说道：“这次绝不能再把这头畜生给放跑了，一定要让它来得去不得。”
　　“是，队长。”
　　几人齐声答应，各自做着战斗前的最后准备。
　　冷兵器武者擦亮刀枪。
　　两个热兵器武者则都枪械组装起来，架在了窗边选定的射击位上。
　　“嗷呜~~~~”
　　声声狼嚎逐渐由远及近。
　　“来了，注意！”
　　潘亚出声提醒道。
　　虎牙小队众人点头，都打起了十二分的精神。
　　紧接着，就见一道通体银白色的巨大身影突然从街道的尽头涌现而出，闪电般向着这边飞奔而来。
　　赫然正是那头他们再熟悉不过的银月凶狼。
　　“战斗状态？是谁在追杀这头畜生？”
　　看到银月凶狼此时已经完全变成银白色的皮毛，他们立刻意识到，银月凶狼此时正处在战斗状态之中。
　　也就是说银月凶狼不久前还和人或者其他怪***过手，而且看样子显然吃了亏，不然不会这么仓皇奔逃！
　　虎牙小队众人顿时心都是一紧。
　　这是有人截胡的节奏？
　　果然，下一刻，就见一道身影跟着从街道尽头闪现出来。
　　等看清来人的相貌，虎牙小队的人全呆了。
　　“怎么会是他？”
　　“陈大炮？我特么不是眼花了吧！”
　　虎牙小队上下都忍不住瞪大了眼睛。
　　都是在一个地方混的，大家谁不认识谁啊？
　　不是说‘火炮’陈谷只是个精通热兵器的初级战将吗？什么时候画风变成现在这个样子了？
　　浑身劲装，背负长剑，完全一副冷兵器武者的打扮。
　　这特么不是陈大炮失散多年的双胞胎兄弟吧？要不然陈大炮怎么可能这么强，连银月凶狼都要躲着他走？
　　这一刻，虎牙小队众人都有些忍不住怀疑人生了。
　　要知道冷兵器武者和热兵器武者之间的跨度可不仅仅是一个字的差距。
　　热兵器武者中的所谓战将，其实就身体素质而言恐怕还比不上许多冷兵器武者中的高级战士。
　　只不过在神经反应速度等涉及到枪械使用的方面相对突出，接近或者达到了战将层次的水平，然后借助热兵器可以发挥出战将级的战力来。
　　真要是让他们放下枪械换成冷兵器，实力可能连一个高级战士级别的冷兵器武者都不如。
　　然而现在他们看到了什么？
　　此时的陈谷居然在没有动用任何热武器的情况下撵着高等兽将级的银月凶狼满街跑，这让他们怎么相信自己看到的这一切都是真的？
　　“该死，这个老阴比！”
　　张泽虎率先回过神来，最先接受了这一切。
　　他现在终于明白‘病虎’薛勇在通讯里和他说的所谓的变故是什么了。
　　‘火炮’陈谷竟然一直在扮猪吃老虎，明明是个冷兵器高手。甚至很可能比他们火锤小队里明面上的第一高手‘双风锤’高风还要强。
　　否则也不至于让薛勇都感觉到棘手为难。
　　然而坐拥如此实力，却一直伪装成一个弱鸡的热兵器武者，你特么这是想阴谁？
　　“东子，阿晓，帮我干掉这个王八蛋。”
　　张泽虎恶狠狠地说道，两眼之中满是仇恨的光芒。
　　一想起之前陈谷对他的羞辱，他就感觉自己的一颗心如同被毒蛇噬咬一般，表情不禁扭曲狰狞。
　　“这…………”
　　东子和阿晓两人都忍不住看向旁边的队长潘亚。
　　“区区一个陈大炮还用不着两支枪一起对付。”
　　‘毒牙’潘亚轻轻摇了摇头，然后吩咐道：“阿晓，趁着银月凶狼没有发现，你先给这头畜生来一下狠的。东子，你来解决陈大炮，敢抢咱们虎牙小队嘴里的肉，就要有死的觉悟！”
　　虽然眼见着银月凶狼被周通撵得跟个丧家犬似的，但原来‘火炮’陈谷的影响太过根深蒂固，哪怕现在已经知道他之前是在扮猪吃虎，隐藏了真实实力。
　　但‘毒牙’潘亚仍旧没把他当成什么惹不起的人物。
　　在他看来，银月凶狼之所以这么狼狈，那是因为之前受伤太重，而不是这个陈大炮真的有多强。
　　毕竟藏拙本身就是一种对自己实力还不够自信的表现。
　　如果陈大炮的实力真的出类拔萃，有着高等战将以上层次的实力，早就可以加入到那种拥有战神的顶尖武者小队里去吃香喝辣的了，又何必一直窝在小小的火锤小队之中？
　　这种一瓶子不满半瓶子晃的角色，杀了也就杀了。
　　“是，队长。”
　　东子和阿晓这两个虎牙小队里的火力手当即点头，当下便架起狙击枪，特制穿甲弹上膛，各自瞄向自己的目标。
　　下一刻――――
　　“蓬！蓬！”
　　两声沉闷的重型狙击枪响几乎同时响起，两个穿甲弹激射而出。一颗射向银月凶狼，另外一颗则射向了追在银月凶狼身后的周通。
　　而且不约而同都选择了眼睛作为目标。
　　毕竟到了银月凶狼这个级别的怪兽，身体防御力惊人，一般的枪械火力已经对它们构不成什么伤害了，哪怕是重狙配穿甲弹这样的配置，打在它们的身上也效果有限。
　　除非是打在眼睛，口腔，耳孔这些没有皮毛防护的脆弱要害之处。
　　周通这边也是一样。
　　因为武者一旦达到高级战将层次，身体素质大幅度提升，无论反应速度还是身体强度都将登上一个大台阶，一般的枪械攻击也很难对他们构成威胁了。
　　除非也是打在眼耳口鼻这样的脆弱要害之处。
　　虽然虎牙小队在内心里并不认为周通能够达到高级战将的层次，哪怕他的出场十分惊艳。
　　但作为久经战阵的老鸟，不管心里怎么想，真正动手的时候也不会有丝毫的大意，自然是怎么要命怎么来！
　　因为狙击枪的射速早已经超过了音速。
　　所以在子弹射来的时候，无论是银月凶狼还是周通，都没有听到枪声，但强大的灵觉和怪兽的直觉却还是让他们第一时间察觉到了危险。
　　银月凶狼下意识地一扭头让开了眼睛，穿甲弹射在它的耳侧。
　　然后坚韧的皮毛就成了它最好的护甲。
　　携带强大动能的穿甲弹疾速旋转着打在它的皮毛之上，却根本无法贯穿而入。
　　直至弹体变形，动能消耗殆尽，内含的高爆炸药彻底爆炸开来，将银月凶狼银白色的毛发炸出来一块焦黑，却终究没能对它造成什么实质性的创伤。
　　于此同时，另外一颗子弹也射到了周通的面前。
　　依仗强大的灵觉，在子弹射到周通一丈之内的时候，周通就已经通过空气的震荡察觉到了子弹的到来。
　　眼中精光一闪，口中冷冷吐出几个字：“跳梁小丑！”
　　同时背负在背后的重剑顿时划出一道绚烂的剑光破空而出，霎时间撕裂空气，在半空中斩出一道清晰可见的磅礴气浪，凌厉的剑锋精准斩在了那颗穿甲弹之上。
　　特制合金制成的穿甲弹这一刻却如同轻薄的陶瓷一般脆弱，顿时被切割开来，爆成了一团火花。

第三百三十九章 死神

　　“嘶――――”
　　门市楼内的虎牙小队众人齐齐到吸了一口冷气。
　　“这…………”
　　“怎么可能？”
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　剑斩子弹！
　　这是什么样的剑法和反应速度！
　　就算是普通的高级战将都做不到吧？
　　“虎牙小队，果然来了。”
　　虎牙小队这么一开枪，自然也就暴露了位置。
　　看到自己一直耐心等待的鱼饵终于咬钩了，周通眼中闪过一抹精光，就准备出手。
　　谁想就在这时――――
　　“嗷呜~~~~”
　　一声满是愤恨的狼嚎响起。
　　刚刚挨了一枪的银月凶狼一双狼眼已经死死盯上了藏身在门市楼内的虎牙小队，然后身形猛地微微变向，闪电一般向着虎牙小队所埋伏的门市楼疾冲而来。
　　狼类本就是以凶残狡诈而著称的怪兽，而银月凶狼身为狼类王族，本身又已经接近领主级，智慧程度已经丝毫不逊于人类，因此一眼就认出了虎牙小队。
　　这不正是这些日子一直阴魂不散追杀它的那些家伙吗？
　　这可真是仇人相见，分外眼红。
　　要知道在此之前，它可是已经被这伙可恶的人类连续追杀了小半个月了。
　　本来它的栖居地根本不在这小小的县城，而是在一座比这里规模大得多的大型废弃城市里。可前不久却遭受到了一支拥有人类战神的武者小队的袭击，遭受重创。
　　虽然靠着引以为傲的速度逃了出来，没想到半道上却遇到了虎牙小队。
　　如果是在它的全盛时期，像虎牙小队这样的战将级小队，它完全可以轻易灭掉。
　　奈何它重伤在先，已经有些不是这些卑鄙人类的对手了，死拼下去怕是难逃一死，只能忍辱逃离。
　　可没想到这支战将级小队却是阴魂不散，不管它逃到哪里，对方用不了多久总能再度追上来。
　　逼得它只能一次次的转移，逃亡，连休养伤势的机会都没有，甚至把伤拖得越来越重。
　　虽然它不是人类，也不懂人类的文化，但这一刻却也有一种‘龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺’的屈辱和愤怒！
　　眼下它前有强敌，后有追兵，几乎已经陷入绝境。
　　与其被后面那个如同魔王一般恐怖的家伙猫戏老鼠般戏耍够了再轻易灭杀，还不如和这帮只会趁人之危的杂碎拼一下，弄死几个是几个。
　　就算最后还是逃不过一死，但临死也能拉一群垫背的！
　　“该死！”
　　虎牙小队众人脸色顿变，忍不住在心里破口大骂。
　　最糟糕的情况发生了。
　　他们的伏击不但没能对银月凶狼和陈谷造成任何伤害，反而引火烧身了。
　　不得不说，因为对周通和银月凶狼如今所剩实力的误判，让他们干了一件蠢事。
　　“阿东，阿晓留下来火力支援，其他人跟我上！”
　　潘亚冷哼一声，直接踹开窗户，率先从门市楼上一跃而下。
　　因为门市楼只有区区三层，十来米而已，这点高度对于银月凶狼来说不比上个台阶困难多少，他们即使继续躲在楼上也没卵用。
　　相反，一旦让银月凶狼冲进门市楼，他们这些冷兵器武者也就罢了。
　　但队内的两个热兵器武者不但无法继续发挥作用，而且还会变得极其危险。
　　“上！”
　　独眼雕邱泽和张泽虎他们自然也都清楚眼下的局面，当即纷纷从楼上跳下。
　　紧跟在潘亚的身旁，向着疾冲而来的银月凶狼迎击而出。
　　“杀――――”
　　砰！！
　　银月凶狼率先和冲在最前面的‘毒牙’潘亚碰撞在了一起。
　　潘亚虽然已经尽力用盾牌卸力，却还是被强大的冲撞力撞得身子一歪，仿佛喝醉酒了一样跌跌撞撞地向后倒退而去，脸色涨红如血。
　　显然硬刚银月凶狼这一下并不轻松。
　　银月凶狼毕竟是已经接近领主级别的强大怪兽，哪怕已经重伤在身，真正不顾忌伤势的全力爆发，所能爆发出来的力量依旧是极为惊人的。
　　不过被他一阻击，气势汹汹扑来的银月凶狼也不由得身形一滞，速度一下子慢了下来。
　　“上，杀了它！”
　　独眼雕邱泽大喝一声，直接纵身而上，挥刀向着银月凶狼劈斩而出。
　　紧跟而来的张泽虎和另外一个光头武者也急忙亮出兵器，趁着银月凶狼身形受阻的机会向它围杀而来。
　　要知道狼这种生物向来都不是以力量和身体强横而著称的。
　　那是熊啊，牛啊的这种皮糙肉厚型怪兽的专长。
　　狼类怪兽向来都是以速度快，攻击力强而见长。
　　放在游戏里就是典型的高敏，高攻的刺客型选手。
　　银月凶狼既然是狼类中的王族，自然也继承了狼类的特点，这也是当初它能在战神小队的追杀下逃脱的原因。
　　只是后来随着伤势的不断加重，使得它赖以成名的速度优势大幅缩水，这才让虎牙小队逼得这么狼狈。
　　可即便是这样，相比最强者也才只是中级战将的虎牙小队来说，它仍然具备着明显的速度优势。
　　不想办法把它的速度给降下来，他们根本就围不住对方。
　　这也是潘亚明知道自己的实力不及银月凶狼，却还是选择和对方硬拼的原因，因为只有这样，后面才好打。
　　而整个虎牙小队里，也只有他这个中级战将巅峰层次的队长才能勉强做到这一点。
　　独眼雕邱泽等人也都和‘毒牙’潘亚早有默契。
　　一看银月凶狼的速度被降下来，自然不会错过这个机会，当你冲上来将它牢牢缠住，不给它再摆脱的机会。
　　“吼！！”
　　银月凶狼一声怒吼，一爪子直接将虎牙小队的那个光头武者打得吐血倒飞了出去。
　　但还没等它突围呢，张泽虎就已经手持开山刀替代堵上。
　　于此同时，刚刚被击退的‘毒牙’潘亚也已经缓过劲儿来，重新挥刀扑上。
　　“这就打起来了？”
　　看着已经初一交锋就打得难解难分的一狼几人，周通不禁搓了搓下巴。
　　这是当他不存在吗？
　　眼下这种情况，对于他来说当然是最有利不过。
　　双方已经死斗在一起根本顾不上他了，他大可以坐看鹬蚌相争，等双方分出高下或者干脆两败俱伤再出面收拾残局。
　　只不过那样一来未免有点太浪费时间了。
　　反正以他如今的实力，即使将双方一起收拾了也费不了多少事，又何必在这里多费时间呢？
　　眼光一闪，当即便迈步向着战场而去。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　就在这时，在那门市楼内再度喷射出两道火光。
　　是虎牙小队留在楼上的那两个火力手又开火了。
　　其中一枪瞄准了正在被虎牙小队众人围攻的银月凶狼，打得银月凶狼微微一个踉跄，更加愤恨欲狂。
　　而另外一枪则是冲着周通来的。
　　却是见他要横插一手，对方急忙开枪阻击。
　　“找死！”
　　周通眼中寒芒一闪，前进的身形猛然一个滑步，让子弹射空。
　　反手一抓从背上摘下一直背着的雷霆重狙，抬手就是“蓬蓬”两枪。
　　门市楼内顿时响起两声凄厉短促的惨叫，虎牙小队的那两个抢手直接被他打爆了脑袋。
　　“阿东，阿晓――――”
　　虎牙小队众人都不禁目眦欲裂。
　　“陈大炮，你竟然如此歹毒，对我们这些同族下杀手。”
　　张泽虎不禁又惊又怒，嘶声大叫。
　　“笑话。”
　　周通冷冷一笑，不屑一顾：“之前是谁雇佣‘病虎’薛勇去暗杀我的？刚才又是谁先对我开枪的？现在还有脸跟我说这些…………”
　　他甚至都懒得再驳斥对方，直接选择了用枪说话。
　　“蓬！”
　　张泽虎的一颗脑袋直接如同摔碎的西瓜一样爆裂开来。
　　红的白的喷溅四射，尸体被打得一个后仰，如同破布娃娃一样跌落尘埃。
　　“虎子――――”
　　虎牙小队众人目眦欲裂。
　　野外厮杀他们也经得多了，甚至死在他们手上的其他武者也不在少数。
　　可从来都只有他们算计别人的份儿，真正轮到他们自己的身上，才知道这是一种什么样的愤恨欲狂，什么样的肝胆欲裂。
　　“王八蛋，老子――――”
　　虎牙小队的那个光头武者忍不住破口大骂，但还没等他骂完…………
　　“蓬”的一声沉闷枪声再度响起，光头武者的脑袋也和之前的张泽虎一样，烂西瓜一样爆裂开来。
　　周通将雷霆重狙抬起的枪口重新压下，眼中尽是冷酷。
　　和谁老子呢？
　　敢在他的面前这么胡说八道，这不是逼着他送其下地狱吗？
　　“陈――――谷――――”
　　独眼雕邱泽嘶声怒吼，声震四野。
　　“喊那么大声，是想通知谁？”
　　周通眼中闪过一抹嘲弄：“别白费功夫了，这附近根本没人。”
　　他知道对方打的是什么算盘，可惜之前他就已经用灵觉感应过了，这附近除了怪兽之外，就只有他和虎牙小队，再没有别人存在。
　　想靠大喊大叫就让他心生忌惮？真是天真。
　　当即再度抬起枪口…………
　　轰！！
　　便在这时，正在和银月凶狼死斗的‘毒牙’潘亚陡然又和银月凶狼硬拼了一记，闷哼一声借势向后暴退，拉开和银月凶狼的距离。
　　“老邱，走！”
　　大喝的同时，一扬手，几个椭圆形的东西猛地丢出。
　　赫然全都是高爆手雷！
　　一颗丢向了银月凶狼。
　　另外的几颗则全都狠狠掷向了周通。

第三百四十章 杀人赚钱两不误

　　轰！轰！轰！轰！
　　一连串的惊雷炸响瞬间响起，顿时炸的烟雾弥漫，银月凶狼更是被炸得怒嚎不已。
　　虽然以银月凶狼的实力，这种高爆手雷对它也构不成什么致命威胁，但不代表也炸不疼它。
　　“老邱，走！”
　　而“毒牙”潘亚在丢出手雷之后的第一时间便向独眼雕邱泽传音号令，然后也不管邱泽的反应，直接转身就逃。
　　他算是彻底认清了状况。
　　转眼之间，他们小队就已经折损大半，只剩下他和独眼雕邱泽这两个战将级强者，这一战显然是大败亏输定了。
　　别说猎杀银月凶狼了，再不走，连他们都得把命留下。
　　“潘亚，你个王八蛋！”
　　独眼雕邱泽一口老血差点没喷出来，忍不住在心里破口大骂。
　　‘毒牙’潘亚为了出其不意，在手雷抛出之后才传声通知的他。
　　但这点反应时间够干什么的？
　　他虽然第一时间就摆脱银月凶狼抽身暴退，却还是没能完全避开手雷的爆炸杀伤范围，差点没直接被炸死。
　　身上直接被镶进了起码十几块弹片，内腑更是直接被震出内伤。
　　因此他一点也不感激潘亚，甚至恨不得咬牙嚼碎了对方。
　　但现在他也没工夫去找潘亚的麻烦，只能强忍着伤势也转身要逃。
　　“想往哪里逃？”
　　这时候周通却从之前爆炸激起的烟雾尘埃之中走了出来。
　　以他如今的修为实力，自然早已经不怕这区区手雷袭击了，但爆炸的烟雾却阻碍了他的视线。
　　不然他这时候早已经开枪将剩下的潘亚和邱泽二人给轰杀了。
　　不过，现在也不晚。
　　“蓬！”
　　一声沉闷的狙击枪声响过，刚刚逃出十几步远的独眼雕邱泽脑袋顿时爆炸开来。
　　尸体晃了一晃，颓然栽倒在地。
　　不过剩下的潘亚却是极其警觉，第一时间就拐进了路边的一条小巷之中，逃离了周通的射界。
　　“以为你逃得掉吗？”
　　周通冷哼一声，直接收起重狙，纵身便向潘亚逃走的方向疾追而出。
　　他又不是光会玩儿枪的热兵器武者，以为逃离射界就能保住小命了吗？真是天真！
　　银月凶狼却是大喜。
　　本来它以为自己这次是必死无疑了呢。
　　只是不愿意再被周通这个如同大魔王一般恐怖的家伙像猫戏老鼠一样的耍弄，这才想要临死前也拉上虎牙小队这群害得它落入这步田地的卑鄙人类陪葬。
　　可现如今虎牙小队近乎全灭，后面那个恐怖的大魔王注意力貌似也被那个逃走的卑鄙人类给吸引住了、
　　这不就是天赐它的逃生良机吗？
　　或许它这次真的能够逃出去！
　　可惜银月凶狼的美梦并没有能做多久。
　　它这边才刚迈步要跑，一道巨大拳影便已经隔空轰下，轰然一声巨响，银月凶狼直接被一拳砸断脊背，浑身骨骼碎裂大半，骨肉瞬间瘫软如泥，七窍流血伏地而死。
　　银月凶狼也不想想，它的一身皮毛材料起码也能卖上几个亿，周通怎么可能忽略掉它？
　　虎牙小队他自然不会放过，但它这么一个狼形金元宝却也同样不会白白错过。
　　周通则身形不停，直接冲入那条巷子之中。
　　“陈谷，这是你逼我的，老子和你拼了！”
　　刚刚拐进巷子，就见‘毒牙’潘亚两眼猩红着从内反冲而来，凌厉的刀光如同一弯寒月向着他迎面劈空劈斩而下。
　　原来‘毒牙’潘亚在见识过周通的枪法之后已经意识到。
　　除非他能彻底掏出周通的视野，否则只剩下他孤身一人的情况下，一旦被对方瞄上，就只有死路一条。
　　与其如此，还不如找个机会和周通拼了。
　　虽然之前周通也展现出来了非凡的剑道修为，但那终究只是一刹那的闪光。
　　他始终不愿意相信，他堂堂中级战将巅峰的冷兵器武者，在近身搏杀上还赢不了一个以前一直拿枪械当门面的老阴比。
　　于是不信邪的‘毒牙’潘亚就悲剧了。
　　“不自量力。”
　　周通冷冷吐出一句话，不躲不闪，挥手出剑。
　　霎时间“嗤”的一声破空厉啸，一道仿佛可以撕裂虚空般的凌厉剑光已经劈到了‘毒牙’潘亚的面前。
　　后发而先至！
　　“什么？！”
　　潘亚脸色大变。
　　因为他愕然发现如果他不回刀护身的话，还没等他的刀劈到周通，他就先要被对方的剑光给分尸了。
　　只能咬牙变招，回刀格挡。
　　然后――――
　　轰！！
　　下一刻刀剑碰撞，迸发出惊天巨响和照彻暗巷的耀眼火花。
　　潘亚战刀直接脱手而飞，自身如遭雷噬，一口鲜血混杂着内脏碎片狂喷而出，身形如同出膛炮弹一般向后倒飞出去，如同破麻袋一样飞出十几米远，摔在地上直接没了气息。
　　周通眼中闪过一抹嘲讽：高级战将在我手下都走不过一招，更别说你区区一个中级战将了。
　　目标都被解决干净，周通这才返回街道上，就着银月凶狼原本肚子上的伤口，将它的一身皮毛给整个剥了下来。
　　然后又将银月凶狼的利爪、獠牙，以及头盖骨等材料都给切割采集下来。
　　这些虽然比不上银月凶狼的一身皮毛，但拿回去送到hr联盟商城同样也能卖一个好价钱。
　　在连续采买炼丹材料和替罗峰代付了基因药剂钱之后，他原来的积蓄已经耗尽了大半，正是缺钱的时候，当然任何值钱的东西都不能放过了。
　　“搞定。”
　　解刨完了银月凶狼，将材料全都收起来背入背包，周通这才轻出一口气，长身而起。
　　向战场四下里扫了一眼，便直接转身离开。
　　虽说除了银月凶狼之外，火锤小队众人身上的各种装备也都值不少钱。
　　可这些装备都是火锤小队的常用之物，很多人都认识。
　　真要是当成战利品带回去，岂不是明摆着告诉别人，火锤小队让他给干掉了吗？
　　虽说武者在荒野区彼此厮杀并不是什么新鲜事。
　　但这种事向来都是可以做，却不可以说的，不然只会给自己惹来麻烦。
　　而周通前脚刚走，一群怪兽后脚就从街道的两侧钻了出来，冲上来疯狂争抢啃食街道上的尸体。
　　无论是银月凶狼还是虎牙小队众人，身体都经过不知多少遍能量淬炼，对于这些怪兽来说可都是难得美味、
　　只不过先前慑于周通的可怕威势和恐怖气息，吓得都不敢出来而已。

第三百四十一章 罗峰被坑

　　“陈哥怎么还不回来，不会是出什么事了吧？”
　　天台上，罗峰有些焦急地等待着。
　　毕竟他才是第一次来荒野区，之前跟着周通还不觉得，现在只剩下他一个人，还真有点忐忑。
　　但紧接着他自己就摇了摇头，否定了自己的这个猜测：“不会，陈哥他如今已经是巅峰战将，就算碰上领主级怪兽都未必会出事，这废弃的县级市里最强的也不过高级兽将级的怪兽而已，肯定不会有事的。”
　　他现在只盼着周通能够尽早回来，否则光他一个人呆在这怪兽环顾的县城了，他还真没谱，万一出点事怎么办？
　　然而怕什么来什么。
　　就在周通走后大约十几分钟，忽然一阵激烈的兽吼声从不远处传来。
　　接着街道上一阵隆隆震动声，先是几身影仓皇从街道上逃出。
　　紧接着在他们背后，一大群怕是足有上千头狮獒犬怪兽嘶吼着追杀而来，为首的更是一头中级兽将级的狮獒犬怪兽。
　　“不好，是大规模兽群！”
　　罗峰见状不由得脸色一变。
　　一头中级兽将率领的规模上千的怪兽群，就算是高级战将怕是都得退避三舍。
　　而前面逃跑的那几个武者，分明都只有战士级层次，连个战将都没有，看样子只是个没有战将的普通武者小队！
　　这么点实力，惹上了这么一大群怪兽，几乎就是九死一生的局面。
　　虽然和这些人根本不认识，但身为同族，眼看同胞遇险，他心中也难免生出些不忍。
　　只是虽然心中不忍，但理智的他还是压下了出手相救的想法。
　　因为这么多的怪兽，他也一样搞不定啊。
　　即使暴露自己精神念师的身份，最多也就是保证自己能从这些怪兽手中逃出性命，想救人也是力所难及。
　　不过他虽然抑制住了自己救人的冲动，对方却主动找上了他。
　　因为被追杀的这几个武者不过是战士级，和怪兽群比起来并没有任何的速度优势，很快就有两人被怪兽追上，就如同海边的沙堡一样几乎都没激起什么浪花就被如同潮水一般的兽群给淹没了。
　　而剩下的两人眼中也已经满是绝望。
　　因为这群狮獒犬怪兽在追逐他们的同时，还分出一股进行迂回，趁着他们被追兵纠缠拖慢脚步的机会，把他们的前路也给堵上了。
　　“逃不掉了！”
　　“怎么办？”
　　两人眼中满是绝望之色，这时候恰好跑过罗峰所在的小区前，顿时如同绝处逢生。
　　“快，进楼，上天台！”
　　其中一个武者大叫一声，另外一个武者几乎不犹豫，直接就跟着他一起往罗峰所在的住宅楼冲来。
　　没办法，谁让罗峰落脚的这座住宅楼离街道最近呢。
　　罗峰的脸色立时就变了。
　　对方向这边一来，他就算想独善其身也不可能了。
　　果然，下一刻就听下方传来一阵阵轰隆巨响。
　　却是那两个武者仓皇逃进了楼道之中，紧接着那些追杀而来的怪兽也随后冲进楼道，顿时整个大楼都随之微微晃动了起来。
　　“要不要离开这里？”
　　罗峰忍不住看向旁边不远处的另外一栋住宅楼。
　　那里相距他所在的这栋住宅楼只有区区几十米，即使不动用精神念力，只以他如今接近高级战士层次的身体素质，一个助跑也就跳过去了。
　　完全可以在对方上来之前先一步离开。
　　毕竟哪怕用脚趾头想也能想得到。
　　除非对方不想活了，否则这天台已经是对方唯一的生路。
　　不然无论躲到楼里的哪一个角落或者房间，只要怪兽一堵，就只有死路一条。
　　然而对方只要上天台，追杀他们的怪兽也肯定要跟着上来。
　　到时候他也要受到殃及。
　　不过想了想，罗峰终究还是没有提前离开，反而把之前锁死的天台出入口铁门打开。
　　之前他没能力救人的情况下独善其身也就罢了。
　　但如今既然已经注定要被牵扯在其中，他也不打算再逃避，毕竟以他的真实战斗力，即使打不过，想走还是没问题的。
　　在自身安全能够保证的情况下，顺手帮一下别人也没什么不好的。
　　正是抱着这种心思，罗峰便留了下来。
　　“快跑！”
　　“该死的畜生，啊――――”
　　很快一阵惊呼惨叫声便伴随着怪兽奔腾的轰隆声清晰传来，接着就见一道身影满身带血地从楼道里冲了出来。
　　而另外一个身影却在眼看就要冲出楼道口的时候，被后方的一头狮獒犬怪兽一下扑倒，然后就没能再站起来。
　　只来得及发出一声不甘的惨叫，便被随后赶到的怪兽彻底撕成了碎片。
　　“有人？”
　　那个唯一逃到天台上来的武者看到天台上居然还有别人，也是一愣。
　　但紧接着就反应过来，一边向罗峰这边跑，一边大声求救道：“这位兄弟，求你帮帮忙，救我一次，我陈奎一定没齿不忘！”
　　“嗯？”
　　直到这时，罗峰才看清，这个叫陈奎的武者一条右臂已经只剩下了半截，还在滴滴答答往下滴血。
　　另外的半截显然已经在刚刚的追逐中被怪兽给撕扯了下去。
　　罗峰也没想到他们的损伤居然如此惨重，仅仅是爬楼这么一小会儿的工夫，就死了一个，残了一个。
　　也顿时理解了对方求救的原因。
　　且不说对方所受的伤，身为一个武者，右臂一失，怕是立刻要丧失一大半的战斗力，哪里还是怪兽的对手？
　　“好，你往对面那栋楼上跑，我先帮你顶一下。”
　　罗峰几乎毫没犹豫就答应了下来，直接拔出战刀，向着那些紧跟着从楼道里追出来的怪兽迎击而上。
　　“好，那多谢兄弟了。”
　　那个陈奎顿时面露狂喜之色，显然没想到在这荒野区居然还能碰上这种舍己为人的愣头青。
　　当下直接越过罗峰，发力向着对面另外那栋住宅楼狂奔跳跃而去。
　　“给我死。”
　　罗峰手持盾牌对着扑杀而来的怪兽迎击而出，在即将碰撞的刹那盾牌轻轻一斜，顿时让那头狮獒犬身体不由自主地失去重心向旁边一斜。
　　于此同时血影战刀闪电般刺出，顿时“噗”的一下割断了狮獒犬的喉咙。
　　这头倒霉怪兽只来得及惨叫一声，便扑倒在地，抽搐了两下便彻底没了生息。
　　经过两天的锻炼，罗峰也早已经不是先前那种有实力都不会用的菜鸟了，斩杀这等兽兵级怪兽，早已经轻松自如。
　　紧接着他身形一转，让过随后扑杀而来的一头狮獒犬怪兽，然后挥刀斩出。
　　眨眼之间，就将最先冲上来的两头兽兵级狮獒犬怪兽
　　“吼！！”
　　便在这时，一声愤怒的吼声传来，紧接着一头明显要比先前死在他手里的怪兽大出不止一圈的狮獒犬怪兽从楼道口冲了出来。
　　看到死在罗峰手下的两头狮獒犬怪兽，顿时眼睛就红了，直接便向着罗峰猛扑而来。
　　“它怎么这么快就上来了？！”
　　罗峰的心顿时就是一紧。
　　因为这头怪兽赫然正是之前他在上面看到的那头中级兽将级的狮獒犬怪兽首领！
　　没想到这家伙居然亲自追杀上来了。
　　“吼~~~~”
　　而且这头怪兽还不是自己上来的，在它的身后，一头接一头的怪兽紧跟着从楼道口窜了出来。
　　“不好，赶紧走。”
　　罗峰顿时没了与之交战的心思，转身就逃。
　　中级兽将层次的怪兽，就算罗峰实力全开，把精神念师的手段也施展出来，也没有十足的取胜把握。
　　何况这头畜生还不是单独一头，在身后还有不知多少狮獒犬怪兽源源不断地往上涌呢，就这么一会儿工夫，就已经有六七头狮獒犬怪兽冲到天台上来了。
　　继续耽搁下去，很可能就要被怪兽给围死了。
　　再不走可就来不及了。
　　然而这一转过身来，罗峰忽然脸色大变：“王八蛋，你干什么？”
　　就见那个叫陈奎的武者趁着他与怪兽纠缠厮杀的机会已经从这边天台跃到了另外一边的楼顶天台上。
　　然后紧接着就是一扬手，几个黑乎乎的东西被他反手给扔了回来。
　　罗峰何等眼力，顿时一眼就看清了，赫然是几颗高爆手雷！
　　霎时间，罗峰只觉得手脚冰凉，心底发寒。
　　但还是第一时间竖起盾牌疾速暴退。
　　轰！轰！轰！轰！
　　下一刻，剧烈的爆炸在天台上爆发开来。
　　几乎瞬间就将整个楼顶彻底摧毁。
　　毕竟已经是废弃了几十年的破旧住宅楼，质量本就已经十分堪忧了，又经过这般强力摧毁，哪里还能坚挺得住？
　　尘土飞扬中，天台上大片的地面直接坍塌了下去。
　　包括罗峰以及刚刚追杀上来的几头狮獒犬怪兽在内，猝不及防之下全都从天台上跟着漏到了下面一层。
　　“抱歉，既然你那么好心，就救人救到底，再帮我争取一点时间吧。”
　　另外一边的陈奎回头看了一眼，然后一咬牙抱着断臂低头向相距不远的另外一栋楼的天台助跑冲去。
　　心中的那点愧疚转眼间就被他抛到了九霄云外。
　　毕竟这也是不得已。
　　虽说他已经冲了过来，但那些紧跟着追上天台的怪兽也同样不是吃素的。
　　他能跨楼跳过来，那些实力丝毫不比他弱，甚至很多比他更强的怪兽也同样可以，到时候他的危险一样解除不了。
　　最好的办法就是直接炸垮那边的天台，断绝那帮畜生追杀他的道路。
　　至于因此而被坑的罗峰，那就只能怪他倒霉了。
　　谁让他那么天真，没什么实力，还敢在这荒野区里随便发善心呢？
　　这么幼稚，早晚也是被坑的货。
　　就算他不坑，别人也会坑，与其如此，还不如现在留下来替他多争取点逃生的时间呢。
　　“王――八――蛋！”
　　看着那陈奎远去的背影，罗峰不禁目眦欲裂。
　　他没有被突然坍塌的天台给砸死，也没有被摔死，却险些被那忘恩负义之辈给气死。
　　人怎么可以这么无耻？
　　他刚刚才救了对方的性命，然而对方转眼间便过河拆桥，毫不犹豫地把他给坑入了绝境。
　　罗峰以前虽然也听说过一些荒野区的阴暗之事，但直到现在才算真真切切地体会到了什么叫做人心险恶。
　　他真是瞎了眼了，竟然救了这么一个忘恩负义的畜生！
　　“吼~~~~”
　　就在罗峰气得浑身发抖之际，那些同样跟他从天台上陷落而下的狮獒犬怪兽却已经从突然的变故中回过神来，一双眼睛死死盯向罗峰，嚎叫着向他扑杀而来。
　　“走！”
　　罗峰不和这些怪兽纠缠，直接一刀劈碎这一层的窗户，直接从六楼纵身向着街道跳落而下。
　　落地屈膝就势一滚，便已经站了起来。
　　区区六层楼，也就不到二十米的高度，对于现在的罗峰来说已经不是事了，虽然不像先前周通跳楼时那么云淡风轻，也伤不到他。
　　不过跳楼才只是第一步，想要就此逃生，却还远远不够。
　　吼！！！
　　这时候还漫布在街道上的怪兽也都发现了罗峰，顿时如同见到了生死大敌一般，疯狂向着他围杀而来。
　　毕竟狮獒犬首领虽然率领着怪兽追杀上楼了。
　　但楼道的空间毕竟有限，能够跟着它一起追杀上去的怪兽只是极少的一部分，绝大部分怪兽都还停留在街道上。
　　正好让罗峰碰了个正着。
　　于是，数以百计的怪兽便如同潮水一般向着罗峰扑杀而来，仿佛要把他如同海边的沙堡一般冲刷吞没。
　　但罗峰也彻底急了眼。
　　“该死的畜生，也敢阻我？”
　　心念动处，“嗖嗖嗖”风声响起，罗峰事先别在大腿上的一柄柄飞刀瞬间飞起，环绕悬浮在了罗峰周围。
　　身处险局，罗峰也顾不得那么多了，直接将精神念师的手段彻底施展开来。
　　“轰隆隆~~~~~~”
　　疯狂的兽群前赴后继，如同万马奔腾一般，直接令破败的水泥浇灌的地面都为之裂开一条条缝隙，旁边的楼体建筑更是被震得大片大片的粉末墙皮脱落而下。
　　吼叫声中，怪兽疯狂向着罗峰涌至，腥臭的气味几乎瞬间充斥了罗峰的口鼻，让他几欲作呕。
　　“挡我者死！”
　　罗峰强忍着恶心，目光冰寒，身体周围十余米范围内悬浮的六柄飞刀，瞬间动了！
　　咻！咻！咻！
　　六柄飞刀瞬间化作了流光幻影，仿佛一道光环一般将罗峰牢牢圈在了当中。
　　“噗哧！”
　　飞刀直接刺穿一头飞奔过来的狮獒犬的头颅，脑浆也随着飞刀飞溅出来。
　　这还没完，在罗峰精神念力的操控下，力道仿佛没有丝毫的衰弱，瞬间继续以惊人的速度又贯穿紧跟着冲上来的另外一头怪兽的头颅！
　　六柄飞刀，如同刀轮一般绞杀。
　　只是一眨眼的功夫，罗峰身周的几十头怪兽便被尽数贯穿脑袋，惨死当场！
　　鲜血、脑浆飞溅中，罗峰如同一尊死神般继续向前。
　　飞刀所组成的刀轮也继续向前绞杀，凡是阻挡的怪兽，几乎都走不过一个照面便被罗峰的飞刀斩杀当场。
　　六柄飞刀一柄柄化为流光幻影，将罗峰房源二十米内完全笼罩，形成了一个死亡区域，凡是靠近他二十米之内的怪兽，几乎都瞬间就被飞刀贯脑斩杀。
　　所过之处，一地伏尸！
　　“不愧是精神念师，这杀戮效率果然比武者高多了。”
　　这时候，在不远处的一栋楼顶上，刚刚赶到的周通看着这一幕，喃喃自语道。
　　他没想到就出去这么一趟，回来竟然会看到这一幕。
　　不过眼看罗峰精神念力全开，大发神威的模样，他倒也不急着现身了。正好借此机会看一看这小子现如今到底有多少本事。

第三百四十二章 主角光环，中等战神

　　不得不说，精神念师在某种程度上和炼气士其实很像。
　　都是远程操控兵器进行攻击，区别只不过是炼气士使用的乃是神念真元，而精神念师使用的则是纯粹的精神念力。
　　但杀戮效率却都不是一般近身搏杀可以相比的，尤其是在虐菜的时候。
　　此时的罗峰就如同一台绞肉机一样，但凡有怪兽靠近，尽数被他的飞刀斩成粉碎，只眨眼间，便起码有上百头怪兽丧生在了他的刀下。
　　即使是这些嗜血凶残的怪兽，也有些被罗峰给杀怕了。
　　这群狮獒犬怪兽总数也不过千来头而已，这么一小会儿的功夫就被杀了十分之一。
　　怪兽又不是无情无感，不知道畏惧的机器人，怎么可能一点都不怕？
　　“吼！！”
　　然而就在这时，一声格外响亮的怪兽怒吼响起。
　　这些本来已经畏惧退避的怪兽顿时如同打了鸡血一样，疯狂向罗峰冲杀而去。
　　却是那头狮獒犬首领从楼上也跟着跳了下来，命令手下小弟对罗峰加紧进攻。
　　甚至眼见罗峰飞刀厉害，手下小弟根本攻不破，甚至连它自己也跟着冲了上来。
　　到了兽将层次，它的智慧已经不比正常人类低多少了，自然深知精神念师这种存在的恐怖和难缠，如果不趁着对方还没有完全成长起来的时候趁早将其除去，日后必成它们整个怪兽族群的大患。
　　随着这头兽将级的狮獒犬怪兽也跟着参战，罗峰顿时压力大增。
　　因为罗峰如今即使战力全开，斩杀那些普通的兽兵级怪兽自然是轻而易举，但对上兽将级怪兽，就没有太大优势了。
　　单对单的话罗峰还有信心。
　　可问题是狮獒犬首领也不傻，才不会跟他玩儿单挑的游戏呢，就负责牵制罗峰，让他不能迅速突围，一旦罗峰认准了它杀，它便会退到兽群里，利用众多的小弟当炮灰和替死鬼。
　　虽然战术卑鄙了点，却切切实实牵制住了罗峰，拖住了他突围的脚步，顿时让他陷入苦战之中。
　　仅靠驭使飞刀已经无法保证他自己的安全了，所修习的‘九重雷刀’也频频出手。
　　可即便是这样，也只能勉强在兽群的围攻下保持不败而已，突围的脚步如同陷入泥沼中一般。
　　毕竟这才是罗峰第一次出战，实力还比较嫩。
　　“看来是该我出手的时候了。”
　　楼顶上一直观战的周通见此情形，轻轻叹了口气，便准备出手。
　　他只是想借此机会看看罗峰的实力，顺便让他磨练一下，可没想着真让他有个好歹的。
　　然而就在这时候，本来已经陷入险境的罗峰忽然爆发了！
　　“给我破！”
　　猛然间就听罗峰一声暴喝，下一刻他身边的飞刀顿时飞舞切割得更疾了，切割范围也迅速扩大，如同镰刀割草一般转瞬间就灭杀了百余头怪兽。
　　“突破了？”
　　周通顿时眼睛一亮。
　　以他的眼力自然看得出来，罗峰此时的实力突然暴涨了一截，显然是临阵突破了。
　　“这位面之子果然不一般，临阵突破跟吃饭喝水一样。”
　　周通不禁暗自感慨道。
　　虽说临阵突破的事不是没有，但那概率向来都是低得可怜，说是万中无一也不为过。
　　要是都指望着靠临阵突破来克敌制胜，那最后的结果基本都得凉。
　　也就顶着主角光环的位面之子才能经常玩儿这样的套路。
　　哪怕是像他这样的挂逼，也不敢这么玩儿。
　　“吼！！”
　　就在周通这边感慨的时候，那边的战斗也进行到了白热化阶段。
　　眼看着罗峰突然爆发，将手下小弟杀得落花流水，狮獒犬首领顿时怒了。
　　怒吼一声便向着罗峰猛扑而去，想要故技重施，靠着自身超出一筹的实力将罗峰重新牵制住，给手下小弟创造机会。
　　然而这次它却打错了算盘。
　　此时的罗峰已经在它的压迫下临阵晋级到了高级战士层次，精神念力更是随之增长到了中级战将层次！
　　“畜生，给我死！”
　　罗峰眼中寒光一闪，心念动出，六柄染血飞刀顿时如同闪电般激射绞杀而出。
　　“嗷呜――――”
　　狮獒犬首领顿时身中数刀，都疼出狼叫来了，险些被大卸八块。
　　急忙缩头后退，一下子躲进了兽群之中。
　　罗峰想将它斩杀，可这家伙直接拍出几头兽兵级怪兽当挡箭牌，趁着罗峰清理障碍的机会，远远逃避开来。
　　不过经此一下，它也再没有了继续和罗峰继续死拼的斗志，直接痛嚎一声，夹着尾巴逃了。
　　老大一撤，剩下的那些怪兽自然更没有继续战斗下去的勇气了，顿时也跟着作鸟兽散。
　　不散也不行了。
　　因为就这短短的工夫，整整上千头怪兽的族群，已经被罗峰杀了接近一半了，再不逃，怕是要被罗峰彻底杀光了。
　　“呼――――”
　　罗峰这才长出了一口气。
　　心里也不禁犹有余悸，这次他真是差一点就栽在这儿了。
　　“罗峰，你小子还挺会扮猪吃虎的啊，竟然还是个精神念师！”
　　就在这时，忽然一个熟悉的声音传来。
　　罗峰急忙抬头一看，就见一道身影从远处飞掠而来，眨眼间便已经来到近前，不是周通还是谁？
　　“陈哥――――”
　　罗峰又惊又喜，紧接着涨红了脸，一脸的尴尬：“陈哥，其实…………其实我也不是有意要瞒你的，只是…………”
　　他有点不知道该怎么解释了。
　　罗峰其实还真不是有意想要瞒着周通。
　　自从相识以来，周通对他不是一般的照顾，他也不知没心没肺之辈，自然不可能不感怀周通的情义，心里对他也十分信任。
　　只不过当初第一次见面的时候，出于本能地戒备瞒下了他乃是精神念师的事。
　　后面周通虽然把彼此间的信任度给培养得足了，但罗峰也不知道该怎么再说这茬了。
　　毕竟刚开始时没说，后面再说，岂不是不打自招说刚开始时是有意瞒着周通的吗？
　　“好了，跟你开玩笑的，谁还没点秘密啊。”
　　周通见状哈哈一笑，摆了摆手，一副浑不在意的模样。
　　罗峰这才放下心来。
　　周通自从认识以来就一直关照他，他可不希望因为这件事儿产生什么误会。
　　“对了，罗峰，这是你的。”
　　周通像是想到了什么，随手把另外一只手上拖在背后的一头狮獒犬怪兽丢在了罗峰的面前。
　　赫然正是之前从罗峰手里逃掉的那头狮獒犬首领。
　　却是他之前赶过来的时候正撞上那头畜生逃跑，于是顺手就给宰了。
　　“陈哥，这我不能要。”
　　罗峰连连摆手：“这明明是你杀的，怎么能算我的呢？”
　　“我让你拿着你就拿着。”
　　周通却不容置疑地道：“要不是你把这个畜生引了出来，又把它砍了个半死，现在也不会落在我的手里，你陈哥我是什么人你又不是不知道，占谁的便宜，还能占你的便宜吗？”
　　“可是陈哥…………”
　　罗峰还待要说，却被周通一挥手打断：“说是你的，就是你的，赶紧解刨采集材料吧，这里闹出这么大动静，一会儿没准还会有其他的怪兽过来，不能在这里多呆了。”
　　“好吧。”
　　罗峰见状，也只得点头。
　　当下便动手收拾了那头狮獒犬怪兽，然后跟着周通离开了。
　　“罗峰，这次是怎么回事？我不是让你在天台上老实呆着等我吗，怎么会被这些畜生给围上的？”
　　换了一个街区，另外找了一座住宅楼落脚，周通这才问道。
　　“别提了陈哥，我这全是让一头白眼狼给害的。”
　　一听周通问起，罗峰就恨得牙根都痒痒，当下便将之前好心救人，结果反被人过河拆桥的事说了一遍。
　　末了忍不住恨恨地道：“可惜那家伙跑得太快，早已经跑得不见了踪影，不然我非宰了他不可！”
　　罗峰虽然为人醇良，却也不是个烂好人。
　　这次只不过是因为经验少，对于人心险恶认识不够才会被人算计。
　　“好了，人性有时候是经不起考验的，尤其是在这毫无法律道德可言的荒野区，就当吃一堑长一智吧。”
　　周通拍了拍罗峰的肩膀，安慰道。
　　说实话，他倒是觉得这对罗峰而言并不是一件坏事。
　　虽然让罗峰吃了点小亏，但也让他认识到了人性的丑恶，帮他涨了不少的经验和见识，免得以后再上同样的当。
　　更何况罗峰还借着这个机会，临阵突破，晋升成了高级战士呢。
　　正所谓宝剑锋从磨砺出。
　　再是天才也需要适当的磨练和压力才能成长，要是没有这么一码事，罗峰还不一定要再等几天才能晋级呢。
　　这也省了他不少事。
　　至于说那个叫陈奎的家伙…………
　　反正按照罗峰的说法，对方的一条胳膊已经废了，这次就算能活着回去，以后也只能是个再上不得战场，只能留在基地市里混吃等死的废物了。
　　这次能碰上也就罢了，碰不上也犯不着特意再去和这种人计较。
　　反正以后对方也只有仰视他们的份。
　　当然，这也和对方算计的不是他周通有关，不然以他的脾性，就算对方逃到天涯海角，他也绝不会放过。
　　他就是这么一个耿直的人。
　　事实证明，那个叫陈奎的家伙运气不错。
　　周通和罗峰两人又在县城逗留了一天的时间，猎杀了不少怪兽，但始终没能再碰到那个陈奎。
　　罗峰无奈，也只得跟着周通一起回归基地市。
　　两人先是带着战利品去hr联盟商城销货，一共卖了接近八亿华夏币，可谓收获颇丰。
　　不过这其中光是那头银月凶狼的材料就卖了七亿多，是最大头，因此罗峰最后一共也才分了几千万而已。
　　加上罗峰还欠着周通一份基因药剂钱，最后连这几千万也没要，都留给周通抵消部分欠账了。
　　于是最后这八亿华夏币都落在了周通的手里。
　　也让先前因为花钱如流水而钱包空空的的周通得以回了一波血。
　　不过这些钱也没能在周通的手里留多长时间，其中的一大半转手就被他给花了。
　　又购买了一大堆炼丹所需的材料。
　　之前已经说过了，因为有本尊的修为境界在，周通现在欠缺的其实只是能量的积累而已。
　　只要有充足的能量供应，他完全可以毫无顾虑地一路突破提升，根本不用考虑瓶颈的问题。
　　只不过眼下没什么现成的强者尸体让他撸，天材地宝也不是那么好找的，想要尽快积蓄能量，暂时也只有嗑药这么一条捷径了。
　　…………
　　回到家中，周通立刻开始着手炼丹。
　　这次周通所要炼的丹药却不是增进修为的灵丹，而是一种辅助灵丹。
　　因为增进修为的话，他已经有之前所炼制的‘小补天丹’了。
　　小补天丹一炉七颗，只要循序渐进分次服用，足够他在一两年内将修为提升到高等战神层次，甚至更进一步进阶行星级也不是没有可能的。
　　只不过一两年的时间还是太长了。
　　周通还是有些等不及，这才又用收入采购药材，准备再炼制一炉‘小化元丹’。
　　这‘小化元丹’单独服用的话，其实没多大功效，也就是能够能增强一下.体内能量活性，修炼起来更加快捷一些。
　　但要和其他灵丹一起服用，效果就大了。
　　最大的效用就是能增幅和加速各种丹药的消化。
　　就比如周通之前炼制的‘小补天丹’。
　　之所以要分次服用，将服药期拉长到一两年的时间，就是因为药力的消化吸收都需要时间，如果在短时间内连续服用，就会虚不受补，产生强烈的副作用。
　　所以才将时间拉长到一两年。
　　但有了‘小化元丹’就不同了，虽然仍旧不能一蹴而就，却可以每次服药后的消化期大幅度缩短。
　　原本两三个月的消化期，可以缩短到不到一个月。
　　原本一两年的时间，有了这种丹药就可以缩减到不到半年的时间。
　　短短一天后，一炉‘小化元丹’便已炼成，丹成三颗，比一炉‘小补天丹’的数量少了许多。
　　当然价格也低廉许多。
　　毕竟一炉‘小补天丹’的主材料就千年柳木心就算几百上千亿购买都是有价无市。
　　而炼制一炉‘小化元丹’才花了周通不到八亿华夏币。
　　一颗‘小化元丹’可以辅助消化一颗‘小补天丹’。
　　有这三颗‘小化元丹’，就可以伴服三颗‘小补天丹’，足够周通在短时间内将修为提升到中等战神了。

第三百四十三章 再聚首，实力升级

　　时间飞逝，转眼两个半月过去。
　　这一日，扬州城极限会馆的一间会客厅内，火锤小队众人再度聚首。
　　“老陈，好久不见啊。”
　　“老高你也是。”
　　“陈哥，好久不见，您是越来越精神了。”
　　“还以为你小子就会耍刀子呢，想不到嘴巴也越来越甜了。”
　　众人寒暄一番之后，都找座位坐了下来。
　　周通大马金刀地在主位上坐下，笑着说道：“好了，大家都是自家兄弟，客气的话也就不用多说了，还是谈正事吧。”
　　“没错，谈正事。”
　　高风点点头，然后看向魏家兄弟和铁枪张科：“你们三个，说说现在的身体素质都达到什么水准了？”
　　魏铁放下茶杯，第一个开口道：“队长，陈哥，我现在拳力是1050kg左右，速度是105米每秒，神经反应测试是‘初级战将级合格’。”
　　魏青紧跟着说道：“队长，陈哥，我的拳力是1050kg左右，比我哥稍微差点，不过速度却比他快一些，是109米每秒，神经反应测试也是‘初级战将级合格’。”
　　“嗯，算是跨入初级战将级了。”
　　高风满意地点点头。
　　虽说之前提议购买基因药剂的时候他就知道，以魏家兄弟的底子，只要服用基因药剂，晋级初级战将的把握超过九成。
　　但真正看到他们跨入战将层次，心里还是替他们高兴。
　　尤其魏家兄弟还不是勉强达标，而是比初级战将的标准高出了不少，即使放在初级战将里也不能算是弱者了。
　　见魏家兄弟已经爆完，铁枪张科也开口道：“我比铁哥和青哥差了一些，拳力在9750kg左右，速度是103米每秒，神经反应测试也是‘初级战将级合格’。”
　　众人都暗暗点头。
　　确实，这数据比起魏家兄弟来虽然差了一些，但也都达到初级战将的标准了。
　　毕竟初级战将的力量标准不过是900kg，速度也才100米每秒，张科也都达到了，只不过过线不多，放到初级战将中应该算是比较弱的那一种。
　　但再怎么弱，也是初级战将，比原来高级战士强了何止一大截。
　　最后众人的目光都聚焦在了罗峰的身上。
　　眼下众人都已经达到战将级，唯一还需要担心的也就只有罗峰这个新加入的队员了。
　　唯有周通老神在在。
　　和别人不同，他最不担心的就是罗峰。
　　这可是顶着主角光环的位面之子，最需要担心的应该是会不会被他赶超，而不是他会不会拖后腿。因为这根本就是不可能的事。
　　果然――――
　　“几位哥哥，我现在拳力1370kg，速度150米每秒，神经反应测试是‘中级战将合格’。”
　　罗峰有些不好意思地说道。
　　“靠！”
　　“罗峰，你小子行啊！”
　　除了周通，其余众人都大吃一惊。
　　他们怎么也没想到，罗峰的数据居然比他们还要强出一大截，有些数据都已经接近甚至达到中级战将水平了。
　　还担心人家拖后腿呢，拖后腿的明明是他们好吧！
　　这还是他们并不知道罗峰乃是精神念师的情况下，否则怕是更要把下巴都给惊掉下来。
　　要知道以精神念师实际精神念力比武道层次高两个层次的特性，罗峰此时不但是个初级战将层次的武者，更是个高级战将层次的精神念师！
　　实力之强怕是整个小队中除了周通之外，再无人是他的对手。
　　只不过对于自己精神念师的身份，罗峰并不太想这么快就曝光给所有人知道，所以没说。
　　周通自然就更不可能多这个嘴了。
　　即使如此，众人看罗峰的目光中也都充满了惊叹和振奋，谁想到自家副队长随便拉一个新成员进来，竟然就拉到一个宝贝。
　　这么点年纪就已经迈入战将境了，那再磨炼几年，还不得成战神啊？
　　到时候他们火锤小队岂不就成为战神小队了？
　　一想到这些，他们就忍不住有些心神激荡。
　　却不知道，其实他们队内早就已经有战神强者了，只不过一直瞒着没曝光而已。
　　“老高，你怎么样？”
　　周通看向高风，随口问道：“到高级战将层次了没有？”
　　根据他的灵觉感应，此时的高风气息已经比两个多月前强大了一倍不止，显然一支基因药剂也让他进步不小。
　　只不过到没到高级战将层次就不好说了。
　　毕竟从中级战将到高级战将也并没有什么本质性的蜕变，只是身体素质各方面都有所提升，
　　周通只能根据气息判断出对方肯定比自己弱，距离战神境界也还很远，但具体数值就不好判断了，毕竟单纯从气息来判断，怎么说也不可能像机器一样精准。
　　“嗯。”
　　高风略微有些自得地点点头：“如今我也总算是跨入高级战将的门槛了。”
　　自觉终于追上了周通的进度，他的心里还是蛮高兴的。
　　“对了，老陈，你怎么样？”说到这里，高风像是忽然想起来似地开口问道，“你这两个多月里有没有点进步？”
　　“嗯。”
　　周通云淡风行地点点头。
　　高风顿时一愣。
　　你这是进步了还是没进步啊？进步又进步了多少？
　　以前挺直爽个人，现在怎么突然玩儿起深沉来了，说话这么费劲。
　　“老陈，你之前不是说争取这段时间进阶战神吗？成了没？”
　　高风索性直接问了。
　　“成了。”
　　周通还是云淡风轻地两个字。
　　但这短短的两个字一出，却让在场众人都是一惊。
　　“陈哥，你…………你已经进阶战神了？”
　　“陈哥，你不是在开玩笑吧？”
　　众人都难以置信地看向周通，几乎怀疑自己的耳朵听到的是不是真的。
　　那可是战神啊！
　　一个基地市才多少战神？哪一个不是站在整个基地市顶端的存在？
　　虽然周通之前就说他战神有望了。
　　但有望和真正进阶却是两码事。
　　周通这么一进阶战神，那他们小队岂不是也要跟着鸡犬升天，荣升成为战神小队了？
　　一想到这些，他们就忍不住心驰神摇，难以自禁。
　　高风在震惊过后，也不禁在心中苦笑。
　　本来他还以为自己这次追上周通的脚步了呢，现在才发现，原来彼此的差距拉得更大了。
　　就连罗峰都忍不住震惊和崇拜地看向周通。
　　他才进阶成为武者的时候，周通是战将，而等他进阶战将了，周通又成为战神了。
　　始终拉了他整整一个阶位，即使自傲如他，也忍不住对周通心生敬佩。
　　看着震惊的几人，周通心中摇头轻笑。
　　这才哪儿到哪儿啊。
　　要是让他们知道，他其实早在几个月前就已经进阶战神，如今甚至都已经达到中等战神巅峰，距离高等战神也只有一步之遥了，这些家伙的眼珠子还不得瞪出来？
　　不过就像罗峰不愿意曝光自己是精神念师一样，他也早已经习惯了低调。
　　虽然实力经常不允许。
　　“如今咱们大家都已经进阶完毕，基本上也都熟悉自身暴涨的实力了，再继续呆在市区里养膘也没意义了，依我看就这两天便再进荒野区吧。”
　　高风说着看向在场几人：“大家有什么意见没有？”
　　“我没意见。”
　　魏铁第一个开口赞成，说道：“养了这么长时间，是是该出去活动活动了，不然身子骨该锈住了。”
　　“我也没意见。”
　　魏青自然是紧跟其后。
　　其他几人也都纷纷点头同意，大家都是实力暴涨，如今都迫不及待想要一展身手了。
　　“老陈，你怎么看？”
　　高风征询地看向周通。
　　“可以。”周通点点头，“那就定个日子吧。”
　　“要不，就明天？”高风问。
　　“明天出发去荒野区，你们有问题吗？”
　　周通看向罗峰等人。
　　“我没问题。”罗峰第一个摇头。
　　“我们也没问题。”
　　魏家兄弟等人也都摇头。
　　“既然这样，那就明天吧。”
　　周通见状，直接一锤定音。
　　“陈哥，队长，那咱们这次去什么地方？”罗峰问。
　　“老陈，你说呢？”
　　高风又看向周通。
　　“你们定就好，我都行。”
　　周通耸耸肩，一脸的无所谓。
　　反正以他如今的实力，不说天下之大，无处不可去得，但能够对他构成威胁的地方也已经少之又少了。
　　“队长，要我说咱们队伍如今强大了这么多，更有陈哥这等战神强者，这次咱们可不能再去小城市了，要选就选个大城市！”
　　魏铁忍不住亢奋说道。
　　“对，去大市区吧！”
　　魏青和铁枪张科也都眼睛放光。
　　过去，他们火锤小队最多去废弃的地级市去闯荡一番而已。
　　更高级别的废弃城市他们就不敢去了。
　　但如今他们全员进阶战将以上，周通更是进阶战神，整支队伍的实力比起原来强了何止百倍，一般的地级市显然已经满足不了他们了。
　　“要不――咱们就嚣张一把，干脆直接去003号城市闯闯？”
　　高风深吸一口气，忽然低声说道。
　　“003号城市？”
　　在场的罗峰等人都吓得一大跳。
　　要知道003号城市代表的可是大涅盘时期之前，整个华夏国经济最发达的大都市，同时也是整个江南地区的经济中心――――沪海市！
　　那里可以说是整个欧亚地区数一数二的可怕区域了。
　　因为濒临海洋，有着大量的海洋怪兽涌入和潜伏到附近的江道当中。
　　而且因为这里拥有着几乎是全亚洲最繁华密集的建筑群，也使得这里的怪兽达到了一个惊人的数字。
　　领主级怪兽这里都有很多，甚至有超越领主级的兽皇级怪兽盘踞在那里。
　　也因此大量的顶尖武者都跑到那里进行猎杀，甚至于连华夏国其他基地市的武者，都不远千万里专门赶到这003号城市中去狩猎。
　　因此使得这里几乎成为了整个亚洲地区人类武者和怪兽们彼此厮杀的最大战场！
　　“队长，咱们这步子是不是迈得有点大了。”
　　铁枪张科忍不住说道：“要不，咱们先去023号城市，大涅之前的原姑苏市怎么样？”
　　003号城市那里可是真正的龙蛇混杂，大鳄出没，就算是战神级强者，一不小心都有可能在那里丢了性命，更别说他们区区战将级了。
　　在别处，战将级已经称得上强者了。
　　但在003号城市里，战将级不过是最基本的入场实力而已。
　　如果不到战将级，胆敢进入003号城市根本就是十死无生，而且还是连骨头渣都不剩的那种。
　　但战将级也不过是生存几率稍微提升了那么一些，死伤的几率仍然几位巨大。每年死在那里的战将级强者简直数不胜数。
　　“怎么，害怕了？”
　　高风笑着看向众人。
　　“怕什么怕，敢去003号城市，说出去也有面子。”
　　魏铁眼中精光一闪，突然豪气顿生。
　　“眼下陈哥已经是战神强者，我们也都是战将，算起来比起那些成名已久的战神小队也不差多少了，他们既然敢去003号城市，我们为什么不敢？”
　　“就是，能闯一闯003号城市，这辈子也算不枉当一个武者了。”
　　其他人也纷纷附和：“而且整个003城市那么大，只要我们不进市中心，从边缘外围慢慢渗透，危险也不会太大。”
　　敢在003号城市混，乃是实力的一种象征。
　　因为那边大鳄、巨头很多，就算是郊区外围也经常会有大量的兽将级怪兽出现。
　　而腹地之中更是连领主级怪兽都十分常见，没点实力的，连进003号城市的外围都不敢去。
　　“老陈，你说呢？”
　　高风和众人都看向周通。
　　毕竟周通才是如今小队的第一战力！
　　“那就去003号城市闯一闯。”
　　周通点头。
　　003号虽然危险，但相应的机遇也是最多。
　　如今他已经达到中等战神巅峰，距离高等战神甚至战神之上的行星级也已经不远了。
　　一旦再次进阶，与其他人的实力差距拉得太大，高风他们就将彻底沦为他的拖累。
　　到时候哪怕他再怎么看重罗峰，也不能继续再在火锤小队留下去了，也就是说，距离他离开的时间已经不远了。
　　同袍一场，在离开之前带带他们，尽可能地多经猎杀些厉害怪兽，倒也不错。

第三百四十四章 半年

　　众人商定之后，第二天便重新汇合，然后乘坐列车前往东南军区的补给基地。
　　东南军区，论规模比江南基地市北军区还要大上许多，乃是整个华夏最大的军区。
　　毕竟这里所主要面对的乃是以003号城市为主的昔日大涅之前的长三角城市群，乃是华夏如今承受怪兽压力最大的军区。
　　“这补给基地可比江南市那边的军区补给基地大多了，也强多了。”
　　走进东南军区补给基地，罗峰忍不住惊叹道。
　　放眼望去，整个补给基地的面积几乎都快要赶上江南基地市那边一个军区基地了。一排排的别墅之间，大量武者从中穿梭出没。
　　不但数量远远超过江南基地市那边的补给基地，质量也是远远胜出。
　　“当然是强多了！”
　　高风感慨说道：“003城市可是临近海洋，当初怪兽之灾刚刚爆发的时候，海洋中无数强大怪兽劈开大陆，拓宽水道，沿着黄浦江早就能够威胁到内陆了。”
　　“这里的军区主要就是为了对付这些海洋怪兽的。而这里的武者们，则主要是为了对付003号城市中的怪兽，压力大，人手多，军区和补给基地自然就比咱们那边大多了。”
　　相比陆地怪兽，其实海洋怪兽对人类威胁更大。
　　毕竟海洋的面积远超陆地，而海洋之中还完全都是怪兽的领地，可以想象海洋中有多少怪兽，如今全球最顶尖的怪兽，大半都是出自于海洋之中。
　　海洋怪兽的可怕由此可见一斑。
　　如果不是除了极少数的高等级怪兽外，大部分海洋怪兽都不具备两栖作战能力，无法深入内陆的话，早在大涅时期，人类怕是就直接被海洋怪兽给彻底怼翻了。
　　根本都坚持不到现在。
　　“看，那是‘毒魔枪’张浪吧？”
　　“啧啧，战神级强者啊，在江南市那边难得能看到战神级强者的身影，这边刚一来就看到了一个。”
　　“这也没什么好奇怪的，003城市可是整个欧亚大陆都数一数二的怪兽大本营，不仅是我们江南基地市，其他基地市的很多高手也都会特意赶到这里来狩猎，所以高手多一点也不稀奇。”
　　火锤小队众人看着补给基地中的情形，忍不住议论纷纷。
　　“看你们大惊小怪的，好像没看过战神强者似的，别忘了，咱们队里就有一位呢。”
　　“这倒是，主要是陈哥太熟了，也太低调，让人激动不起来呀！”
　　“哈哈哈…………”
　　“好了，别在这里扯淡了。”
　　周通没好气地摆摆手，说道：“抓紧时间休息一下，等吃完午饭，就出发前往003号城市。”
　　“好的陈哥。”
　　见队内第一强者发话了，其他人也不再玩笑，纷纷点头。
　　于是在经过一番短暂的休整之后，全副武装的火锤小队一行便离开补给基地，直奔003号城市而去。
　　他们这一行动，顿时也被其他人注意到了。
　　“是火锤小队，他们也来这边了？”
　　“看来火锤小队实力见涨啊，不然也没胆子跑到这边来。”
　　“你们还不知道吧？火锤小队最近走狗屎运发了一笔横财，然后不惜重金采购了一批基因药剂，每人一份，如今全员实力都是战将级了！”
　　“靠，好大的手笔，怪不得敢到这边来了呢，这是鸟枪换炮了呀！”
　　补给基地众人议论纷纷，眼看着火锤小队众人的身影离开基地，消失在荒野中。
　　倒也没人太过在意。
　　毕竟东南军区这边强者太多了，多一支火锤小队不多，少一支火锤小队不少。
　　这时候还没有人意识到，这其实是一段传奇的起始。
　　…………
　　时间一天天过去。
　　随着周通他们转战003号城市，火锤小队的名头就像风刮一样迅速在东南军区以及003号城市群附近传扬开来。
　　003号城市里的怪兽实在太多，厉害的也不计其数，因此也很少有人能在这里长期厮混还隐藏实力的。
　　因此火锤小队开始在003号城市进行狩猎以后，队伍个个成员的真实实力也很快就被逼了出来。
　　在进入003号城市的第三天，周通他们便一次性早遇到了两头领主级怪兽的突袭。
　　仓促之下，周通虽然挡住了一头，但还有一头漏了出来。
　　哪怕漏掉的这头只是初等领主级怪兽，却也不是高风和魏家兄弟几人能够抵挡的。
　　危急时刻，罗峰站了出来，直接展现出了他高级战将层次的精神念师实力。
　　然后在高风等人的配合下挡住了那头领主级怪兽的突袭。
　　等到周通将另外那头领主级怪兽斩杀之后，回过头联手众人，这才又将这头领主级怪兽斩杀。
　　经此一事，大家猜知道，原来罗峰还是一位强大的精神念师！
　　这个消息最初的时候还只是火锤小队内部知道。
　　但随着罗峰出手的次数越来越多，难免有被其他人看到的时候，消息也就渐渐扩散开来。
　　火锤小队的名头顿时变得响亮起来。
　　毕竟精神念师这种存在可比武者珍稀多了，威慑力也大多了。
　　尤其是在行星级以下的时候，精神念师对于同级武者都有着碾压性的优势。
　　因此罗峰这个高级战将级的精神念师在很多人眼中份量几乎不逊色于一个初等战神。
　　如果仅此而已，也就罢了。
　　但很快周通的真实实力也暴露了出来。
　　在一次与高等领主级怪兽的突然遭遇中，周通赫然爆发出了丝毫不逊色于高等战神的可怕实力，硬是以一己之力将那头高等领主级怪兽打得狼狈逃走。
　　这下彻底惊动了整个东南军区。
　　高等战神级强者，那可是仅次于行星级强者的可怕存在。
　　虽然此时的地球人还不清楚行星级的概念，只是将这个层次的强者简单地称之为超越战神级的存在，但不代表他们不明白这个层次强者的意义。
　　那是真正可以凭借个人自身伟力，而与五大国平起平坐的可怕存在。
　　五大国加在一起，这样的强者都不超过两手之数。
　　而高等战神，就是议员级之下最顶尖的存在了，也是普通民众多知道的最顶尖强者，每一个都是能让全国为之热议的存在。
　　一时间火锤小队成了整个东南军区风头最劲的战神小队。
　　毕竟战神小队正常情况下都是一个战神单核带队。
　　而且许多强横的战神都会从团队中脱身出来，选择单独行动。
　　因为实力达到一定程度，团队能给他们的帮助已经极其有限，反而还会分薄他们的受益。
　　因此即使那些战神小队，带队的也大都是初等或者中等战神，高等战神少之又少。
　　像火锤小队这种不但有高等战神带队，还拥有罗峰这等拥有近乎战神实力的精神念师作为中坚，这样的团队配置几乎冠绝整个东南军区。
　　自然惹人瞩目。
　　而火锤小队也并没有辜负这种瞩目。
　　短短半年多的时间，便猎杀领主级怪兽数十头，兽将级怪兽更是接近四位数，战果之辉煌简直令人咂舌。
　　要知道即便是战神强者，想要猎杀领主级怪兽也不是一件容易的事。
　　因为怪兽一旦达到领主级，其智慧层次已经丝毫不逊色于人类了，又都统帅着大批怪兽，手下炮灰无数，因此每一头领主级怪兽都堪比一方势力。
　　想要在重重护卫下猎杀这样一个智慧丝毫不逊色于人类，且实力强横无比的领主级怪兽，难度之大可想而知。
　　即使是战神强者，很多时候也是要耐心寻找机会，等待那些领主级怪兽自己露出破绽才能一举杀之。
　　但放在火锤小队就完全不用这么麻烦了。
　　有罗峰这个近乎战神实力的精神念师在，一般规模的怪兽围攻根本就奈何不了火锤小队。
　　碰到厉害的领主级怪兽，又有周通这个强横的高等战神负责。
　　无论是单挑还是群殴火锤小队都怡然不惧。
　　偏偏无论周通还是罗峰，速度都是一等一的存在。
　　很多怪兽在打不过的情况下就算想逃都逃不掉，最后只能老实授首。
　　旁人猎杀领主级怪兽都等待怪兽自己露出破绽，或者筹划很久才有可能一举杀之。
　　而火锤小队根本不用考虑那么多，有周通和罗峰在，基本都是直接冲上去强杀，成就成，不成也能全身而退。
　　效率自然惊人。
　　以至于到后来连003号城市里的怪兽都已经警觉，很多原本老死不相往来的领主级怪兽都开始有聚堆的趋势了。
　　没办法，实在是单打独斗，扛不住这帮天杀的人类啊。
　　猎杀了这么多的怪兽，火锤小队自然也是赚得盆满钵满，每个人都富得流油。
　　最强的周通自不必说，现在积蓄都已经有几百亿了。
　　这还是在花了大笔钱财收集材料炼丹嗑药的前提下，不然的话，他现在身家估计都上千亿了。
　　也就是说，这半年多来，他就花出去了几百亿。
　　不过花费虽多，但效果也是极为明显的。
　　不然周通也不可能只用了短短不到半年的时间便晋升到了高等战神之境，比他预计的缩短了一大截。
　　只可惜就像他之前预料的一样，原身之前的基础还是太差了一些，哪怕有千年柳木心炼制的‘小补天丹’以及其他诸多丹药辅助，在达到高等战神境界之后，进步速度也明显缓慢了下来。
　　眼看着想要靠之前那些丹药突破战神之上的境界，几乎是不可能了。
　　想要进阶行星级，要么他自己慢慢苦修，一点点水磨工夫，大约一两年时间自然而然就可以突破。
　　要么就是再弄到一些像千年柳木心这样的天材地宝服用，便可以将时间大幅度缩短。
　　只不过既然是天材地宝，自然就不是那么容易弄到的。
　　很多都是可遇而不可求之物，哪怕周通如今身家数百亿，想买也是求购无门。
　　当然，他也不是一点目标都没有，不过都需要离开江南市，乃至华夏一段时间才行。
　　相比之下，其他人赚的就少了许多。
　　当然这个少也只是相对于周通而言，对于其他人来说仍然是一笔惊人的财富。
　　比如罗峰，作为队内的第二高手，他赚的钱也是第二多的。
　　不但以前欠周通的那点钱早就已经还清，而且另外又累积了两三百亿的身家。
　　只不过不同于大手大脚的周通，罗峰在花钱方面就要仔细多了。
　　除了采购一些必须的装备之外，绝大部分钱都攒了下来。
　　一直惦记着想要买一份生命之水给他双腿残疾的弟弟罗华使用，好让他弟弟能够重新站起来，堪称中国好哥哥。
　　其余的高风和魏家兄弟等人，赚的也都不少。
　　身为高级战将的高风这半年多来赚的虽然比不上罗峰，却也有一百多亿。
　　魏家兄弟和铁枪张科他们实力不行，赚的也最少。
　　但纵然只是跟在周通他们身边喝汤，每个人也都积攒了几十亿的身家，虽然比不了战神，但在战将级强者当中也都属于富豪一级的人物了，很多高级战将都比不了他们。
　　“快看，火锤小队回来了。”
　　“看那背包鼓的，肯定又猎获了不少好东西。”
　　“那还用说？火锤小队哪次不是搂得足足的才舍得回来？”
　　“可惜呀，我以前怎么就没加入火锤小队呢，不然…………啧啧！”
　　东南军区补给基地，看着风尘仆仆回来的火锤小队一行，基地内的武者们忍不住议论纷纷，眼红不已。
　　没办法，实在是火锤小队太赚了。
　　别说是那些战将级高手了，就算一些战神都不禁有些眼红。
　　虽然不知道火锤小队的具体收益和分配，但都是久在荒野区厮混的老鸟，大概的收益还是能估测出来的。
　　别说赚得最多的周通和罗峰，就算是高风，身家怕是都堪比普通战神了。
　　关键这还只是他们短短半年赚的。
　　要是让他们再这么干上几年，还不得富可敌国呀？
　　大家倒是不眼红周通和罗峰。
　　毕竟这两位就算赚的再多，那都是凭的自己的真本事。
　　一个高等战神，一个高级战将层次的精神念师，哪一个不是亿万里挑一的人尖子？
　　旁人就算眼红也没那份能耐。

第三百四十五章 天下无不散之筵席

　　但高风等人就不一样了。
　　他们有什么了不起的本事，能赚这么多？
　　大家是妥妥的羡慕嫉妒恨啊。
　　尤其是魏家兄弟和铁枪张科这三个才初级战将的家伙。
　　敢到东南军区这边来混的武者哪一个不是身经百战的高手？随便挑出来一个，实力都不会比这三个家伙差。
　　哪怕是比他们强的也是一抓一大把。
　　可就这么三块在这边基本属于垫底的料，赚的却比他们绝大部分人都要多的多，这特么谁能不眼红？
　　按照众人私下里的说法：还不就是命好抱上好大腿了吗？我上我也行，抱大腿谁不会？
　　对于这种羡慕嫉妒恨的目光，以及背后的风言风语，高风他们也都习惯了。
　　尤其是魏家兄弟俩，在众人的目光下更是走路都格外N瑟几分。
　　毕竟能在东南军区这边混的，基本都是战将以上层次的高手，战神都常见，以往对于这种层次的存在，他们兄弟只有仰望的份。
　　可如今风水轮流转，轮到这些人对他们兄弟羡慕嫉妒恨了，这如何不让人心头暗爽？
　　然而他们这种暗爽并没有持续多久。
　　回到基地内的临时住所，罗峰的一句话顿时让他们如同冷水浇头，一下子就冷静了下来。
　　“陈哥，队长，我可能要退队了。”
　　罗峰忽然说道。
　　“怎么了，罗峰你为什么这么说？”
　　高风等人顿时就急了。
　　且不说半年多来一起出生入死，彼此早就已经结下了很深的同袍情谊。
　　火锤小队如今之所以能够大杀四方，大赚特赚，里面也少不了罗峰的巨大贡献。
　　每次狩猎如果不是他这个精神念师主要负责清理杂兵，屡次给周通创造单独对决和灭杀怪兽的机会，他们这半年来也不可能获得这么丰厚的收益。
　　他要是离开，对于整个火锤小队都会造成极大的影响。
　　“我不久前才刚接到总会馆给我通知，总会馆给我争取到了一个极限精英训练营的资格，过几天武馆总部就会派人来接我，所以…………”
　　罗峰有些愧疚地道：“几位哥哥，抱歉了，我不想错过这个机会。”
　　“极限精英训练营？！”
　　高风等人都不由得一惊，继而恍然。
　　怪不得一直和他们处得好好的罗峰忽然要退队呢，原来竟是因为这个。
　　传说中极限武馆有两大训练营，作为武馆内部选拔和培训天才的主要机构，为武馆不断补充新血。
　　极限武馆有两大训练营，一个是‘基础训练营’，一个是‘精英训练营’。
　　其中‘基础训练营’选拔的是全球范围内的一些中低层天才武者，签订‘特等培训’合同，进入这基础训练营，接受最好的培训，相对来说选材范围更大一些。
　　而‘精英训练营’，则是全球第一训练营，因为只有达到战神层次才准许毕业，因此又称‘战神预备营’。
　　全世界范围内，除了极限武馆拥有‘基础’和‘精英’两大训练营外，雷电武馆也同样拥有‘基础’和‘精英’两大训练营。
　　不过极限武馆的精英训练营却是无可争议地排名全球第一。
　　因为这个训练营不但集中了极限武馆的精英教师资源，甚至连世界第一强者‘洪’都会偶尔去教学。
　　要知道就连战神们都很难得到‘洪’的指点。
　　可是在这精英训练营，就有机会！
　　这‘战神预备营’的培训名额之难得可想而知。
　　一般情况下，比如江南基地市范围内，极限武馆每年都会有两三个天才，被选入‘基础训练营’。放眼整个华夏六大基地市，每年就是十多个。
　　然而‘精英训练营’则不同。
　　往往整个华夏一年也就那么一个名额而已。
　　而华夏却有着六大基地市，十几亿人口。
　　平均下来每个基地市两三亿人口当中，往往五六年才能冒出一个入选‘精英训练营’的人物！
　　如果说能入选‘基础训练营’的是天才，那能入选‘精英训练营’的便是妖孽了。
　　光是一个只有成就战神才能获得毕业资格这一点，就能看出这‘精英训练营’的逼格是何等之高，入选难度是何等之大。
　　当然，再怎么高的难度，对于妖孽如罗峰来说也不是难事。
　　如果连顶着主角光环的位面之子都进不了这训练营的话，那这训练营干脆也就别开了，因为别人更不可能进得去了。
　　对于绝大部分的武者来说，这不啻于是一个一步登天的机会。
　　要知道精英训练营的每一个名额，那可是连国家和军队都要竭力争取的。
　　每一个进入精英训练营的，以后出来基本都是战神！
　　而且在精英训练营的特殊训练，会使得这些战神的战斗力，比一般外界靠自己苦修磨砺进阶的战神要强大的多。
　　因此每一个精英训练营的学员地位都是极高。
　　因为这些学员本身以后会很强，加上他们的同训练营的师兄弟，个个都是全世界最妖孽的天才。
　　毕业之后也个个都是战神，出来以后不是成为极限武馆的高层，要么就是政府特殊部门或者军方的高层。
　　亦或者成为hr联盟特别邀请的高层人物，反正没一个会平凡。
　　自身的实力，加上这种人脉…………所能调动的能量之大可想而知。
　　可以说，只要能够进入这‘战神预备营’，并且从中顺利毕业，立刻就能成为整个社会金字塔最顶端的人物。
　　这不是一步登天是什么？
　　当然，如果仅仅如此的话，这个所谓的‘战神预备营’还不至于让罗峰如此无法抗拒。
　　毕竟再怎么叫‘战神预备营’，那也只是预备而已。
　　而罗峰如今已经是高级战将级别的精神念师，距离战神已经只有一步之遥，甚至真要拼起来，手段全开的情况下未必就怕了那些普通的初等战神。
　　而且直到现在他在精神念力方面的潜力都还没挖掘完。
　　脑海中还有大量的固体精神力没有开发出来，属于精神念师的实力高速增长期都还没结束。
　　只要身体素质再有所进步，精神念师方面进阶战神乃是板上钉钉的事。
　　战神的名头对他吸引力没有那么大。
　　而至于所谓的人脉，只要实力够强，达到相应的层面，积累高层人脉也就是水到渠成的事，根本用不着费心经营。
　　真正让罗峰动心的，是进入这个‘战神预备营’后的隐形福利。
　　据说只要能进入这‘战神预备营’，以后就能有渠道买到他心心念念的‘生命之水’，彻底解决他弟弟的残疾问题。
　　这对他有着致命的诱惑。
　　毕竟他虽然早就听说了‘生命之水’，而且最近半年来也差不多攒下了足够买‘生命之水’的财富，却根本没有买‘生命之水’的途径。
　　所以一听说这‘战神预备营’有这样的福利，立刻就动心了。
　　只不过就这么突然地中途退出，总感觉有些对不起一直关照他的周通和这段时间以来同舟共济，生死与共的几位队友。
　　“傻小子，你想什么呢，这不是好事吗？”
　　周通哈哈一笑，伸手在罗峰的肩膀上重重一拍：“以你小子的天赋资质，即便不进这训练营成就战神都不成问题，再进了这战神预备营，日后的成就只会更高。”
　　“到时候等你出来了，以后晋身武馆高层都是水到渠成的事，大家为你高兴还来不及，又哪里会怪你？”
　　“就是，这是好事，大家同袍一场，我们自然也都希望罗兄弟你以后前途光明。”
　　高风也跟着开口附和道。
　　“再者说了，等罗兄弟你以后晋升了武馆高层，我们兄弟以后没准还要蒙你关照呢，哥几个说是不是？”
　　“对啊，罗兄弟你尽管去，不必以我们为念。”
　　“这么难得的机会，每年整个华夏也就一个名额而已，居然被咱们火锤小队的人给夺得了，说出去大家也都脸上有光不是？”
　　“就是就是。”
　　魏家兄弟和铁枪张科等人也都纷纷附和道。
　　虽然从内心里来讲，他们可能并不希望罗峰这个主力离开，但大家只是同袍，总不能挡着人家追求更好的前途吧？
　　况且就像高风说的，罗锋以后注定前途无量，登临高位是迟早的事。
　　以后大家没准还要靠这位小兄弟关照呢，何苦在这个时候让大家都不痛快呢？
　　“既然罗峰说到这儿了，我也有个消息要告诉大家。”
　　周通忽然说道。
　　看着周通沉凝的脸色，众人不知为什么忽然生出一种不好的预感来。
　　“老陈，什么消息？”高风问。
　　“我的修为最近隐隐陷入了瓶颈，所以想要外出历练一番，以后的很长时间里，都不能再在江南市和东南军区这边了，所以…………”
　　剩下的话周通没说，但大家也都明白了。
　　高风等人不禁心中复杂。
　　之前火锤小队蒸蒸日上，名震东南，他们暗地里何尝不沾沾自喜？
　　可没想到辉煌总是短暂的。
　　这才短短半年多的时间，煊赫一时的火锤小队就要落幕了。
　　没错，就是落幕。
　　因为大家心里都清楚，火锤小队之所以有今天的威名，主要就靠两个人。
　　一个是周通，另外一个就是罗峰。
　　如果没有周通这个高等战神和罗峰这个近乎战神的强大精神念师，他们火锤小队根本就不会有如今这么大的名头。
　　更不会在过去的一段时间里取得如此辉煌的成绩。
　　然而成也萧何，败也萧何。
　　周通和罗峰两人联手给火锤小队带来了前所未有的辉煌和成就。
　　但随着他们两人离去，火锤小队注定将会重归落寞。
　　因为周通和罗峰两人在火锤小队中的地位是无可取代的。
　　没了他们，火锤小队的实力马上就会如同高台跳水一般迅速滑落，因为他们不可能再找到两个像周通和罗峰这样的强者和天才妖孽加入到火锤小队之中了。
　　仅靠高等战将层次的高风，还怎么可能维持火锤小队原有的名声和地位？
　　可他们又无法也没理由阻挡周通和罗峰两人的选择。
　　毕竟人都是要为自己的前途负责的，没人有资格要求别人牺牲自身的前途来迁就你。
　　“其实这样也好。”
　　这时候铁枪张科忽然说道：“这半年多来，跟着陈哥和罗峰兄弟，我赚到了原本一辈子都不可能赚到的财富，也是时候退役了。”
　　“陈哥你要退役？”
　　罗锋不由得吃了一惊，显然没想到张科竟会突然做出这样的决定。
　　心中不由得莫名增添了几分内疚。
　　“罗峰兄弟，你别多想，其实退役的念头我早就有了。”
　　看罗峰的神情，张科似乎猜到了他的想法，解释说道。
　　“记得大涅盘时期的时候，我还只是个不懂事的小孩子，眼看着无数的人们被怪兽杀死，其中甚至包括了我的许多亲人，给了我巨大的刺激，那时候我就发誓：等长大了一定要亲手杀这些怪兽，为死去的亲人报仇！”
　　“然后我一直努力，终于成为了一名武者，拥有了进入荒野区猎杀怪兽的资格，完成了儿时的梦想。我也因此而成为了许多人眼里的英雄，就连我的妻子都是因为崇拜我，最终才会嫁给我的。我的女儿也一直以有一个厉害的武者老爸而骄傲和自豪…………”
　　陈科的眼中充满了缅怀和感慨。
　　“可随着时间的流失，杀的怪兽越来越多，我渐渐地也开始有些厌倦了…………而且每次来荒野区，我的妻子和女儿也总是提心吊胆，生怕我出意外，而我也担心哪次一不小心，以后就再也看不到她们娘俩了。”
　　“可是我始终没有勇气退出，一来是总觉得积攒的钱还不够，怕早早退役，日后无法一直维持家庭优渥的生活，让她们娘俩受苦。而来十多年来一直都这样，和兄弟们出生入死，我早已经习惯了，也舍不得就这么离开大家。”
　　“这次陈哥和罗峰兄弟都要离开，咱们兄弟注定要分别，而我这半年多以来也跟着大家一起赚足了养老钱，再也不用担心以后的生活，就此退役倒也未尝不是一件好事，起码她们娘俩以后不必在整日为我这个丈夫和父亲提心吊胆了…………”

第三百四十六章 各有缘法，目标雾岛

　　这一刻，众人都不由得为之沉默。
　　家人，这是任何人都绕不过去的一个词汇。
　　他们在人前是风光八面，令人仰慕敬佩的武者，但在背后，也同样是丈夫，父亲，儿子…………同样有着默默牵挂着他们的家人。
　　其实何止是张科，大家谁没有亲人默默地为他们牵肠挂肚呢。
　　气氛一时间有些感伤。
　　“其实退役不也挺好吗？”
　　魏铁忽然哈哈一笑，说道：“咱们这些人，每一次出入荒野区其实都是把脑袋拴在裤腰带上，指不定哪天一不小心就给丢了。如今能够赚足养老钱，全须全尾地退役享受平静生活，已经比大多数武者都幸运了，这不是喜事吗？”
　　“是啊！”
　　魏青也有感而发：“咱们兄弟出生入死十几年，杀过不知多少怪兽，潇洒过，享受过，生死边缘行走过，还有幸能和陈哥、队长，罗峰兄弟这样的人杰相识一场，做了这么长时间的生死弟兄，还有什么不满足的呢？”
　　“怎么？”
　　高风眉毛微微一挑：“听这个意思，你们兄弟不会也想退役吧？”
　　“队长，我们还真有这个想法，只不过和张珂兄弟一样，以前一直下不定决心。”
　　魏铁说道：“这次倒不如干脆一起退役算了，反正我们养老钱也赚足了，潜力方面也就这样，到初级战将层次也就到顶了，以后也没什么再向上的潜力了，何必再拿命去拼呢？”
　　周通都有点不好意思说话了。
　　本来见罗峰离开，他实力也已经提升到了一个瓶颈，再在这里逗留也没什么意义了，这才顺便宣布自己决定的。
　　没想到直接造成了整个火锤小队的解体。
　　一共六个人，一下子就退役了三个。
　　再刨除离开的罗峰和自己，就剩下高风老光棍一个人了，好可怜。
　　“队长，你是怎么想的？”
　　“我？”
　　高风洒脱一笑：“我虽然也赚足了，却还不想这么早退役，还准备再另外找一个小队加入进去，再打拼几年，搏一搏，看看能不能进阶战神。”
　　“反正以我如今高级战将的实力，找个战神小队参加都不是个难事，你们不用为我操心。”
　　事情商定，大家在短暂休整之后便一起回归基地市。
　　先是卖掉这次猎杀得到的诸多怪兽材料，一共卖了几十亿。
　　在罗峰的提议下，最后这次的收益就由大家全员平分了。
　　周通知道这小子重感情，总觉得自己提前离开有些亏欠大家，是想要在临走之前多补偿一下高风等人，便也同意了。
　　反正他也不缺这点钱了，况且大家同袍一场，这些战友日后的生活能更好一点也是他愿意看到的。
　　这次狩猎和往常一样，就属周通和罗峰的功劳最大，按理也应该分得最多，起码占据总收益的八成以上，他们两个都这么说了，剩下的人自然更没意见。
　　于是大家怀着复杂的心情分完了收益，然后一起吃了一顿散伙饭。
　　喝酒一直喝到深夜，这才分开各自回家。
　　自此，煊赫一时的火锤小队正式解散！
　　魏铁、魏青、张科三人就此退役。
　　高风准备休假一段时间，调整下心情，顺便开始联络圈子里的其他战神小队，准备寻找下家。
　　而周通就没那么多愁善感了，回家之后直接就定下了出国的航班机票。
　　临行前与等待前往极限武馆全球总部受训的罗峰小聚了一下，彼此为今后的前途共勉了一番，然后便登机启程，离开了华夏。
　　然而周通不知道的是，他前脚才刚离开华夏。
　　后脚罗峰这边就惹出乱子了。
　　因为即将赶赴极限武馆的全球总部，临走之前，罗峰当然要和亲人朋友都告别一番。
　　而这其中，除了自己的家人之外，他最舍不得的就要属他当初的高中同学，如今已经成为他女朋友的徐欣了。
　　于是他特意跑到了徐欣所在的大学来，想要当面向女友告别。
　　然而他刚刚赶到大学门口，正看到接电话出来迎接他的女友被一个带着两个高等战将作为保镖的纨绔恶少纠缠住了。
　　而且更让他目眦欲裂的是对方不但言语调笑，甚至还动手动脚，丝毫不把女友的怒斥和警告放在眼里。
　　罗峰顿时怒火中烧，狂吼一声便冲了上去。
　　…………
　　澳洲大陆。
　　全副武装的周通迈步走在这片荒凉而又充满危险的大陆上。
　　澳洲大陆，全球七大洲中面积最小的一个。
　　也是如今世界的三大险地之一。
　　因为澳洲大陆在大涅之前就是以地广人稀而著称的，整个大陆人口才一千多万。
　　相反因为受到人类活动干扰极小，大陆上的动物种类和数量却都极多，乃是全球有名的天然生态博物馆。
　　而在大涅时期到来后，全球动物变异进化，这澳洲大陆上的变异怪兽，无论种类还是数量都堪称世界之冠。
　　因此很快就将大陆上残余的人类灭尽，整个一片大陆都沦为了怪兽们的天下，与非洲撒哈拉、南美亚马逊并列为全球三大险地。
　　因此这里少有人踪，只有像五大国，两大武馆以及hr联盟这些超级组织才会偶尔派出一些特别小队，到这片大陆上进行磨炼。
　　而这次…………周通前往澳洲大陆，却是冲着草木之灵和木伢晶来的。
　　熟知原著的他自然知道这方世界前期地球上最大的奇遇在哪里。
　　就在澳洲的雾岛之下，地下极深处隐藏着的陨墨星主人呼延博所遗留的陨墨星号飞船。
　　但周通对于陨墨星号却没有丝毫想法。
　　尽管他很清楚，那里面光是不朽级强者的尸体就不止一具，其中更是有着陨墨星主人呼延博这么一个勉强封侯级别的不朽强者。
　　一旦能把这些尸体撸上一遍，他的实力立刻就会得到飞跃性的提升，一跃成为丝毫不逊色于封侯不朽的存在。
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为陨墨星号虽好，却根本不是现在的他所能得到的。
　　首先一点，光是雾岛湖下的那些强大怪兽他就干不过。
　　要知道那里的怪兽不但数量多，而且质量也强得吓人，甚至还藏着一头兽皇级的可怕怪兽，那可是能跟如今的全球第一高手‘洪’和第二高手‘雷神’叫板的可怕存在。
　　如果是他的本尊亲至，光是一个眼神就够秒杀对方的了。
　　但以他现在这具身体的这点孱弱实力，就差远了。
　　当然，所谓的兽皇级怪兽也只不过是行星级而已，他暂时干不过，但等到后面他再做突破，一旦也晋级行星级，收拾起来也并不太困难。
　　可问题是就算他达到了那样的恐怖实力，将湖泊下面的危险全清除掉，他也不可能精准地找到藏在底下一万多米深处的‘陨墨星号’飞船。
　　毕竟如今的他只是个化身而已，可没有昔日动念间便可扫遍三界宇宙的强大神念。
　　甚至连一丝神念都没有，或许靠灵觉可以大概感应到一些危险，但想要像神念一样精准搜索那就扯淡了。
　　况且退一万步讲，他就算真的能找到陨墨星号飞船，就一定能进得去，拿得到里面的东西吗？
　　别忘了陨墨星号可不是一艘已经彻底丧失控制的遗弃飞船。
　　里面还有陨墨星主人呼延博遗留下来的智能生命小恶魔‘巴巴塔’呢。
　　除非能让对方看入眼，否则他连飞船都进不去，更别说进里面撸尸了。
　　可陨墨星一脉走的乃是精神念师的路子，小恶魔‘巴巴塔’心心念念要提呼延博收的传人也必须是精神念师。
　　周通这具化身却是个精神力并不出众的纯粹武者，怎么可能入得了对方的眼？
　　至于说强闯那就更扯淡了。
　　陨墨星号好歹也是封侯不朽的座驾，防备的也都是同级别的高手，防御和攻击手段自然都相当不俗。
　　即使已经重创残损，剩下的手段不多了，但哪怕仅剩下最后一点防御手段，也不是一般人能扛得住的，灭杀如今的周通怕是真跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　所以且不说这陨墨星号是罗峰前期崛起的最大助力，以他和罗峰如今的关系，也不好意思去抢小老弟的机缘。
　　就算周通真不怕亏心去抢，他也得有那个本事才行啊！
　　所以周通这次来，目标其实很保守。
　　暂时目标只对准雾岛上的草木之灵，先借着草木之灵之力突破行星级再说。
　　如果实力足够，再想办法弄点木伢晶也就够了。
　　反正陨墨星号他是丝毫没有想法。
　　当然，有想法也没用，谁让他不是精神念师呢。
　　“澳洲大陆腹地中部…………一个被猿猴怪兽群所占据的山脉以南两百多公里的地方…………一座方圆百里的湖泊…………”
　　周通努力回想着原著中的记述。
　　不过澳洲大陆这么大，仅凭这么一些模糊的细节来找那地下深处埋藏着陨墨星号飞船的神秘雾岛可不是一件容易的事。
　　周通也已经做好了打持久战的准备。
　　反正以他现在的修为实力，即便是在这怪兽密布的澳洲大陆，能够对他构成威胁的也不多了。
　　只要不倒霉地碰上王级以上层次的怪兽，就没什么好担心的。
　　即便是真滴碰上王级以上的强大怪兽，他就算打不过，逃也总能逃得掉。
　　因此周通还真没什么心理负担。
　　就当是砸荒野区出一次长任务好了，顺便也多宰几头怪兽，多攒点身家。
　　毕竟他还想买一架私人智能飞机来着。
　　由于全球怪兽横行，天空也早已经成为了许多强大飞行怪兽的领域，使得如今乘坐飞机出行已经变成了一件极为奢侈的事。
　　必须是拥有强大防御和攻击能力的大型飞机或者更加强悍的私人机才能在与远距离自由穿行。
　　这也就造成了如今想要乘飞机出行不但价格极为高昂，而且航班的数量也远不能和大涅之前相比，除非是拥有私人飞机，否则时间方面也很不方便。
　　这次来澳洲大陆，周通搭乘的就是一架国际航班，花了不少钱不说，还绕了不小的圈子。
　　而且回去的时候也很不方便，还得联系航空公司花高价让人家专程来接他一趟。
　　相比之下，有私人飞机就方便多了。
　　只不过如今的私人飞机可都是天价，尤其是那种安全性能高的高档智能私人飞机，价格更是高得吓人，就算战神也没几个能承受得起的。
　　别看周通如今看似身家丰厚，可要是真想买一架高档的智能私人飞机，怕是一架就能掏空他现在的大半身家。
　　不多攒点资本可买不起。
　　…………
　　三个多月后。
　　“呼――――”
　　看着眼前浓雾弥漫，几乎遮掩了大半水面，只余外围没有被浓雾笼罩的诡异湖泊，周通不禁长出了一口气。
　　“终于让我给找到了！”
　　这一次他算是深切地意识到了主角和非主角的待遇差距。
　　人家罗峰在原本历史上只是被人追杀得随随便便一逃，就找到了这神秘的大湖和雾岛。
　　而他呢？
　　事先就知道了这个地方，又有大概的消息情报，有的放矢。
　　这还找了整整三个多月，几乎将整个澳洲大陆中部腹地找了个遍，一路上屡经厮杀，腿都快溜细了，这才算找到地方。
　　什么叫差距？
　　这就叫差距！
　　好在虽然慢了点，但总算让他找到了。
　　看着平静无波的湖面，周通却清楚这地下隐藏着什么样的凶险。
　　不过他既然敢来，自然也就早已经做好了准备。
　　当下也不迟疑，直接纵身离开湖岸，直接向湖中央疾掠而去。
　　一步跃出百余米，然后在身体即将下沉的时候如同蜻蜓点水一般伸脚在湖面上轻轻一点，便再度腾空，继续向深处掠去。
　　战神层次的武者虽然还不像行星级高手一样具备飞行的能力。
　　但周通一身所学几乎无所不包，以前也曾做过武道宗师一级的人物，登萍渡水的轻身功夫自然不可能不会。
　　眨眼之间，周通就已经行出了数里之遥，渐渐接近了湖泊的腹心地带，身形已经深入到浓雾之中。
　　就在这时――――
　　“嘶啦！”
　　突然间一道粗大的蓝色电光猛地亮起，仿佛一条半空跃出的毒蛇一般袭向正在水面上飞驰的周通。

第三百四十七章 突破行星级

　　“嘶啦~~~~~”
　　下一刻，密密麻麻的道道蓝色电芒瞬间照亮湖泊上空。
　　一道道电芒扭曲迸射宛如一条条雷电长蛇，密集疯狂地向着周通缠绕袭击而来。
　　于此同时，原本平静的湖面轰然爆开。
　　一片嘈杂怪异的吼叫声中，一条条长满了青色鳞片宛若鳗鱼一般的水族怪兽猛地从水底飞窜而出，浑身电光腾绕，一个个跃出水面张开血盆大口向着他凶猛咬来！
　　“找死！”
　　周通冷哼一声，瞬间拔出重剑，一道璀璨剑光向着那些从湖水中飞蹿而出的水族怪兽横扫而出。
　　风雷十三剑，剑出风雷起！
　　轰隆！
　　霎时间剑光起处，狂风呼啸，密集侵袭而来的电光仿佛铁屑遇到了磁铁一般纷纷汇聚到剑光之中，然后随着剑光向来处横扫倾泻而回。
　　轰隆隆！
　　霎时间众多水族怪兽或者被剑光切割，或者被它们自己发出的强大电流反噬，顿时死伤一大片，翻露出肚皮浮在了湖面之上。
　　一剑之下，便死伤数十，几乎把方圆几十米内的湖面都铺满了。
　　赫然是一群兽将级的电鳗怪兽。
　　剩下那些幸存的电鳗怪兽也都纷纷惊怒吼叫，仓皇后退，虽然不甘就此退缩，但碍于周通之前的凶威却也一时不敢再上前。
　　周通趁机脚尖轻点，在这些电鳗怪兽发起第二次攻击之前抢先从包围圈中突围而出，瞬间将这些怪兽远远甩下。
　　这期间也有零星反应快的电鳗怪兽反应过来试图拦截，但周通剑光轻扫，便都陨落在了剑光之下。
　　那些残余的电鳗怪兽忍不住发出愤怒抓狂的怒吼。
　　却也只能眼睁睁看着周通的身影迅速远去，追也追不上了。
　　其实在湖泊这种水域环境下，像电鳗怪兽这种放电类的威胁其实极大。
　　因为在这种水域环境下，人类武者的实力本来就受到限制，无法完全发挥出来。
　　偏偏像电鳗这种放电类怪兽的攻击具有着极强的麻痹效果，特别是成群结队联手放电，甚至可以将强大的战神强者瞬间电晕或者麻痹无法动弹。
　　然后失去抵抗力，憋屈地葬身在怪兽口中，死得那叫一个冤！
　　正因如此，放电类怪兽一直都是人类武者十分忌惮甚至惊惧的存在。
　　很多强者甚至宁愿去和领主级的强大怪兽硬拼，也不愿意招惹这些单体战力可能并不出众的放电类怪兽。
　　可惜这些电鳗怪兽遇上的是周通。
　　风雷十三剑本就是讲究借风雷之力为己用的高妙剑诀，身负这等剑诀在身，这些电鳗怪兽放的那点电都不够给周通攻击增幅用的，哪里能伤到他分毫？
　　典型的偷鸡不成蚀把米。
　　不过周通也并没有因此就放松，反而掠行更疾。
　　因为他知道这些电鳗怪兽不过是冰山一角而已。
　　在这片湖泊之中，隐藏了太多比那些电鳗厉害得多的怪兽了，轻忽大意无异于拿自己的小命开玩笑。
　　果然――――
　　轰隆隆~~~~~
　　周通刚刚才彻底甩掉那群电鳗怪兽，还没来得及松口气，下方的湖面再度炸开。
　　几头仿佛鳄鱼一般的领主级强大怪兽猛然从湖水中扑出，张开腥臭冲天的血盆大口向着周通猛扑而来。
　　霎时间中周通就感觉好几股强大的吸力作用在他的身上，仿佛一道道无形锁链将他绑住，试图将他拉入到那些血盆大口之中。
　　这股力量之大，甚至丝毫不逊色于许多战神强者的全力拉拽之力。
　　以周通之能，在猝不及防之下都忍不住身形摇晃踉跄。
　　“给我滚开！”
　　周通大恼，太清有无形剑气施展而出，身形瞬间化实为虚，从几头领主级鳄鱼怪兽的包围中穿梭而出。
　　紧接着回手一剑狠狠向着最先向他袭击的那头最强大的散发着中等领主级气息的鳄鱼怪兽劈斩而下！
　　下一刻那家伙发出一声惊天动地的嘶吼。
　　仿佛钢铁铸就一般的鳞甲被硬生生切开，血光迸溅中，硕大丑陋的鳄鱼头直接与它庞大的身躯直接分离开来。
　　哪怕是中等领主级怪兽，也难挡周通一剑！
　　剩下那几头初等领主级鳄鱼怪兽顿时好似受惊了一般下意识地向后一缩，眼睁睁看着周通的身影迅速远去，消失。
　　…………
　　“终于到地方了。”
　　大约十分钟后，周通长出一口气，脚踏实地落在湖心岛的沙滩上。
　　这一路行来，饶是以他的实力和手段，也不禁有些冒汗，
　　这湖泊中的强大水族怪兽真不是一般的多，就这一路走来他就遭遇了起码十几头领主级的强大怪兽，其中甚至有两三头高等领主怪兽。
　　即使以他的实力也差点被缠住。
　　而这还只是湖面浅层，湖泊水底的厉害怪兽只会更多。
　　走出沙滩，前方一片茂密的丛林。
　　这湖心岛的面积虽然不是很大，却宛如原始森林一般，无数粗壮大树挺拔参天，植被异常的茂盛。
　　然而周通却敏锐地察觉到了这片森林的异样。
　　那就是这片森林实在是太安静了。
　　安静得如同一片鬼蜮一般。
　　来到澳洲大陆这么久，周通还从来没有发现哪里像这里这般安静，就算是荒原中也会有大量怪兽存在，可是这雾岛之上却几乎让他感觉不到活物的存在……
　　没有飞禽，没有走兽，整个雾岛中异常安静。
　　偏偏在岛屿外的湖泊中，却潜藏着数量惊人且实力可怕的水族怪兽。
　　就算是一个对着神秘雾岛全无了解的人看到这一幕，也能意识到这里的不对劲儿。
　　更何况是早知内情的周通了。
　　“草木之灵，我来了！”
　　于是，周通眼冒精光，大步踏入茂密丛林之中。
　　丛林之中树木茂盛，花朵鲜艳，荆棘丛生，一片生机勃勃的景象，唯一诡异之处就是除了植物之外，竟没有任何动物的存在。
　　不过以周通强大的灵觉，却可以清晰地感应到这片丛林当中所隐藏了一股股强大的气息。
　　如果没有料错，应该就是岛上的那些草木之灵了。
　　当下他便向着感知中草木之灵最为汇聚的一处迈步行去。
　　“到了。”
　　看着前方的九株柳树，周通的嘴角不禁露出露出欣喜的笑容。
　　终于让他找到了！
　　眼前这九株柳树都异常的粗壮。
　　最细的一株柳树，大概也有直径一米左右，几十米高下。
　　最粗壮的一株柳树直径更是足有三四米，高达百余米，堪称树木中的巨无霸。
　　尤其那那万千柳树枝条，仿佛一片片青色的瀑布一般垂在地面上，更是让人赏心悦目，美得动人心魄。
　　若是让文人墨客见此情形，没准能受到触动，写出什么惊艳的诗词文章呢。
　　可惜周通却只能当一个焚琴煮鹤的俗人了。
　　因为这九株柳树，赫然正是原本历史上罗峰所发现的那八株千年柳树精和那株万年柳树王！
　　其中蕴含了八块千年柳木心和一块万年柳木心，都是足以让他突破瓶颈的宝贝。
　　在突破的诱惑面前，再怎么美丽的事物他也只能辣手毁灭了。
　　当下拔出重剑，迈步向最近的一株千年柳树精走去。
　　嗤――――
　　就在周通跨入柳树精方圆百米之内的瞬间。
　　柳树精就像是被踩到尾巴的猫咪一样，一下子炸毛起来，千万条柳树枝条疯狂飞舞，仿佛一根根凌厉钢丝一般迅疾无比地狠狠缠向周通。
　　速庋之快，甚至远远超过音速。
　　霎时间万千枝条撕裂空气，仿佛铺天盖地一般。
　　“反应倒是挺快。”
　　周通眼中冷芒一闪，忽然一步跨出，身影瞬间在原地消失。
　　让那万千枝条都绞杀一空，将他原本立足的地面射得如同筛子一般。
　　然而下一刻，周通消失的身影却诡异地出现在了那千年柳木精的主干跟前，彼此间的距离已经触手可及。
　　瞬步！
　　这便是周通根据‘缩地成寸’神通改编而来的武道秘技。
　　虽然比不上真正的‘缩地成寸’神通，但在短距离内达到瞬移一般的效果还是没问题的。
　　而高手交锋，其中一方拥有着这种近乎瞬移的手段，其效果可想而知。
　　很多时候已经足以决定战局的胜负了！
　　就像现在一样。
　　“斩！”
　　在这株千年柳树精还没反应过来之前，周通冷冷吐出一个字，手中剑光拦腰斩出。
　　轰隆一声巨响，这株正在挥舞枝条疯狂激射试图绞杀周通的柳树精顿时一颤，下一刻便像是泄掉了所有的生气，从腰部断折开来。
　　庞大的树冠带动着断折的主干轰然倒下，重重砸在地面上。
　　原本疯狂舞动的柳树枝条顿时如同死鱼一般垂落下来。
　　千年柳树精的生机至此彻底断绝。
　　其实这千年柳树精也并不像它表现出来的那么不堪一击。
　　换做是高等战神来了，哪怕是单对单，想要斩杀一株千年柳树精都不是一件容易的事。
　　可惜它遇上的是周通。
　　一个出乎意料的瞬步直接突破了它的外围防御，抓住了一击致命的机会。
　　要知道周通虽然修为是高等战神层次。
　　但背靠着一个牛逼到连宇宙都快装不下的本尊，战技之精妙即使是如今的全球第一高手‘洪’和全球第二高手‘雷神’也是远远不及。
　　他的攻击力之高已然无限逼近了行星级的层次。
　　哪里是区区一株千年柳树精所能抵挡的？
　　这才打出了一击致命的效果。
　　然后剩下的那些柳木精就彻底暴走了！
　　虽然这些草木之灵无法说话，却都用实际行动表达了它们的愤怒和仇恨，无数的柳树枝条仿佛一根根凌厉钢丝般撕裂空气，凶猛凌厉地向着周通狠狠缠杀而来。
　　霎时间万千枝条撕裂空气，铺天盖地一般，仿佛一片天罗地网。
　　尤其是中央那株最粗壮的万年柳树王，更是仿佛被激怒的远古凶物一般。
　　要知道如果按照遗传学的角度来说，那些千年柳树精都属于它的子嗣后裔。
　　虽然草木之灵受限于植物之身，灵智无法与人类或者高等级怪兽相比，却也已经具有了比较蒙昧的灵智，眼见着自己的子嗣后裔被砍伐，还是本能地暴怒。
　　霎时间数以万计的淡金色柳树枝条迸射而出，每一根都长达到数百米，几乎瞬间就完全笼罩住了周通，以及他周围方圆百米的距离，根本不给他丝毫躲避的空间。
　　“给我破！”
　　周通重剑挥动，瞬间在自己四周围舞出一团炫目剑光，和那些激射而来的柳树枝条狠狠碰撞在一起。
　　其他那些柳树精射来的枝条在他的凌厉剑光下都是应声而断，瞬间绞成粉碎。
　　但那些由万年柳树王所射出的淡金色枝条却给周通造成了极大的阻力。
　　那种感觉就像是用钝刀子割皮筋一样，虽然依旧能切断，却很费力，关键是对方射来的枝条可不是一根两根，而是数以万计！
　　要这么切还不得累死他啊？
　　而且稍微一不小心，就可能被这些枝条笼罩缠绕，身陷险境当中。
　　于是周通趁着枝条被剑光切割阻挡的空隙，瞬间暴退。
　　同时还不忘挥剑对那株被他斩断的千年柳树精主干劈斩而出。
　　轰！！
　　已经丧失了活性的千年柳木躯干哪里抵挡得住周通的剑光侵袭？瞬间被劈得四分五裂，破碎开来。
　　碎木纷飞中，一块动人心魄的绿色抛飞而起。
　　“千年柳木心！”
　　周通眼睛猛地一亮，当即伸手隔空一抓，将那块动人心魄的绿色物体摄入掌中。
　　随即直接施展瞬步，瞬间暴退近千米，险之又险地从那群柳树精，尤其是那株柳树王的绞杀下逃脱出来。
　　而后扭回头戏谑一笑：“小树树，别着急，很快我就会回来收拾你们的。”
　　说完便头也不回地直接疾掠而去。
　　这群柳树精虽然暴怒欲狂，奈何身为草木之灵，它们再怎么暴怒也无法移动位置。
　　而枝条攻击又已经够不到了，只能眼睁睁看着周通扬长而去。
　　…………
　　雾岛地底数百米深处，一个临时开辟的地下洞穴里。
　　“千年柳木心！”
　　周通摊开自己的手掌，看着掌中这块鸡蛋形状，仿佛内里荡漾着生命本源一般的绿色晶体。
　　因为接下来准备突破，需要多长时间很难判断，所以他特意到地下来开辟了一个专门的修炼空间，安全性和隐蔽性方面显然都比地面上要更加优越。
　　阵阵清凉从掌心的碧绿晶体中散发出来，透过皮肤渗入他的手掌、体内，使得周通整个人都感觉到一阵的神清气爽。
　　“这雾岛果然是块宝地，连千年柳木心的质量都更高。”
　　周通立刻就断定，眼前这块千年柳木心比他先前拿来炼丹的那块无论大小还是能量浓度都要明显更胜一筹。
　　不过也不奇怪。
　　毕竟雾岛这里的环境得天独厚，远不是普通荒野区可以相比拟的。
　　一个仿佛荒野杂草一般在严酷的自然环境下野蛮生长。
　　另外一个却在如同温室一般各种条件都优越无比的环境下生长起来，后者的长成度自然要胜过前者。
　　而且这对周通来说也是好事。
　　让他接下来的突破更增添了几分把握。
　　毕竟从战神级到超越战神的行星级，这一步想要跨过去可不是那么容易的事，即使不考虑境界感悟的问题，所需要的能量也是堪称恐怖。
　　否则这地球上那么多的战神，能够达到行星级的也不会那么少了。
　　嗤！！
　　拔出重剑，挥剑便在碧绿色的千年柳木心上刺破了一个小洞。
　　一股粘稠的散发着浓郁生机的碧绿色液体便从那晶体破口中流淌而出。
　　这便是千年柳木心的精髓所在了。
　　千年柳木心能够帮助生物进化，就是这些精髓的功效，外边的晶体不过是这些能量精髓的载体和保护膜而已。
　　原本炼丹才是更好的利用方式。
　　但眼下这种环境，连基本的炼丹器具都没有，想要炼丹显然不现实，那就只要直接吞服了。
　　反正这雾岛上的草木之灵还有很多，光是千年柳树精就还有七株，还有一株更高一个档次的万年柳树王，这些都早已经被他视为囊中之物。
　　有这么多的资源在，略微浪费一点倒也不用放在心上了。
　　“咕咚”一口将千年柳木心精华尽数吞下。霎时间一种清凉、舒爽的感觉顿时在体内弥漫开来，瞬间传遍全身，感觉就好像灵魂都飘了起来。
　　爽！
　　周通此时想说的只有这么一个字！
　　静静躺在岩石洞**一动不动，清晰感觉着身体的细微变化…………感受着那向着浑身细胞组织涌入渗透的勃勃生机。
　　这一刻他浑身上下去的皮肤都在发生着小幅度却高频率的震颤，就像是有一只无形的手在给他做着某种按摩一样。
　　在这震颤当中，丝丝灰黑色的物质从皮肤毛孔之中渗透而出。
　　就像是排出了体内的污垢和杂质，浑身上下一片清凉和放松。
　　于此同时，潜藏在身体细胞深处的基因原能似乎也受到了补充和激发，高速运转起来。
　　整个身体开始由内而外地发生某种奇异的蜕变…………
　　“就是现在！”
　　周通趁热打铁，当即运转‘九转金身诀’心法，向着战神以上的行星级开始发起冲击。

第三百四十八章 罗峰的求助

　　轰！
　　一股强大的气息从周通的身上升腾而起，瞬间突破了战神级的界限，直接提升到行星级的层次。
　　强大的气息甚至震得整个洞穴都为之震颤了起来。
　　不过强大的气息一发即收，下一刻，周通便睁开眼来。
　　“行星级，终于到了。”
　　感受着体内涌动的强大力量，终于满意地点点头。
　　在战神层次卡了这么久，如今终于突破，总算是跻身地球顶尖高手之列了。
　　不过这还远远不够。
　　毕竟他现在才刚刚突破行星级，行星九阶，他现在才是最弱的行星一阶。
　　虽然以他的修为经验，即使仅仅是行星一阶，所能发挥出来的战力也远不是一般的行星级可比。
　　但以他堂堂通天府主，半步世界神的身份，区区行星一阶何曾被他放在眼中？
　　就算他这个新晋行星一阶的实力根本不能用表面的境界来衡量，越级而战都是轻轻松松。
　　但如今全球第一的‘洪’和全球第二的‘雷神’他多半还干不过。
　　更何况用不了多久地球就会接连迎来两场巨大灾难，以‘洪’和雷神的实力都扛不住，更别说现如今的他了。
　　所以现在这点实力还远远不够。
　　“草木之灵们，我来了！”
　　下一刻，周通的身形便‘嗖’的一下破开地下洞穴，沿着之前开辟的通道向地面上飞速行去。
　　想要提升就需要新的能量，而上面现成的草木之灵摆在那里，周通又岂会错过？
　　…………
　　“轰隆！”
　　最后一株万年柳树王也被周通一剑斩断，轰然倒地。
　　然后被周通肢解，将其中的柳木心取了出来。
　　随着周通突破到行星级，他的实力比起之前提升了何止十倍？
　　先前还能对他构成威胁的草木之灵，此时再收拾起来就如同砍瓜切菜一样简单。
　　因此他这次再度杀回来，三下五除二就将包括万年柳树王在内的八株柳树精尽数砍伐，将七个千年柳木心和一个万年柳木心尽数收入囊中。
　　不过这次周通倒是不忙着吞服了。
　　因为随着修为晋升行星级，草木之灵虽然对他还有效，但效用却是大减。
　　之前一个千年柳木心就能让他突破瓶颈进阶行星级，那是因为他本身修为就已经到了近乎高等战神巅峰的层次，距离行星级本就不远了。
　　千年柳木心起到的作用不过是在关键的时候推了一把，助他迈过了那道关卡。
　　但现在就不一样了。
　　行星级对能量的需求是战神级的十倍、百倍，就算他把这些新到手的柳木心尽数吞服，也未必能再晋升一阶。
　　毕竟这满岛的草木之灵，除了摩云藤之外，剩下的都不过是陨墨星号内的巴巴塔随手丢出来的两个木伢晶催生出来的而已。
　　仅仅这些柳木心，连半个木伢晶的能量都抵不上。
　　“看来我真得回去一趟了。”
　　周通忍不住喃喃自语道。
　　因为拿草木之灵直接服用，其实是一种极为低下的利用方式。
　　相反如果以这些草木之灵精华为主药，再配以合适的辅药炼制成灵丹，却可以起到事半功倍之效。
　　以这岛中的草木之灵，如果尽数被他采集炼制成灵丹，起码能让他的修为再提升两三个档次了。
　　届时就算是如今位居全球第一和第二高手宝座的‘洪’和‘雷神’也将不再是他的对手。
　　毕竟‘洪’如今的修为也才行星六阶而已。
　　‘雷神’比‘洪’修为更高一层，已经达到了行星七阶，只不过没像‘洪’一样领悟了领域，所以实力方面反而要逊色‘洪’一筹。
　　周通背靠半步世界神的本尊，法则感悟从来都不缺，差的只是等级基础而已。
　　因此他只要把等级提升上去，什么法则领域，秘术战技对他来说都根本不是问题。只要将自己本尊的修为感悟拿过来稍微修改一下，使之可以适应这个世界就可以了。
　　这就好像书籍的翻译一样。
　　虽然是不同的语言体系，但本质含义却都是相通的，只要经过一遍翻译的程序，就可以自如阅读了，比重新写一本书要容易了太多。
　　不过在回去之前，周通准备再在岛上多转转，先统计一下岛上草木之灵的数量，顺便也辨析一下它们的药性，为下一步炼丹做准备。
　　毕竟炼丹从来都不是光一味主药就能搞得定的。
　　君臣佐使一样都不能缺，如果不明辨这些草木之灵的药性，预先准备好辅药，真正炼制的时候难免还会手忙脚乱，缺东少西。
　　然而还没等他把这项工作完成，一个突如其来的电话打乱了他的计划。
　　“滴！滴！滴！”
　　听到通讯手表响起的提示音，周通不禁一皱眉。
　　为了安全和保密起见，他这次来澳洲之前就已经将通讯手表设置成了屏蔽模式，一般的电话根本就拨不进来。
　　只有几个最亲近的人的通讯号码被他特意设定成了免屏蔽模式。
　　但那些人都知道他接下来会出来游历磨炼，轻易应该不会拨电话来打扰他才是。
　　目光向通讯手表的屏幕上一扫，周通的眼睛顿时一眯，因为上面显示的备注姓名赫然正是――――罗峰！
　　“峰子，你在战神预备营里的日子过得怎么样啊？怎么忽然想起给我打电话了？”
　　接通了通讯，周通笑着问道。
　　然而屏幕上显现出来的罗峰脸上却是一脸的焦急和忧虑：“陈哥，你现在哪里呢？什么时候能回国？”
　　“峰子，是不是出什么事了？”
　　周通也立刻察觉到了情况不对，顿时收敛笑容，不答反问道。
　　通讯那头的罗峰沉默了一下，才说道：“陈哥，我爸他出车祸了！”
　　“出车祸了？人现在怎么样？”
　　周通也吃了一惊，忙关切地问道。
　　他这可不光是做样子。
　　因为和罗峰的关系，他之前也没少到罗峰家里做客，对沉默寡言却老实淳朴的罗父印象很好。
　　听他出事了，难免会关心。
　　而且更重要的是，在原本的历史上这时候可没有这么一茬啊，难道说是受他这只蝴蝶扇动翅膀的影响？
　　可千万别让他一不小心把罗峰的老爹给扇没了，那他可就有些对不住这个小兄弟了。
　　“人现在已经脱离危险了，大概要在床上养上一年半载了…………”
　　罗峰的眼中闪过一抹悲伤和一丝掩盖不住的怒意。
　　“峰子，莫非你爹的车祸不是意外？”
　　周通第一时间就意识到了这其中的不对劲儿之处。
　　如果仅仅是出车祸的话，人都已经救过来了，罗峰也犯不上在这个时候给他打电话啊！他又不是大夫。
　　这里面肯定还有事。
　　果然――――
　　“当然不是意外。”
　　罗峰一脸自责地道：“这事其实都怪我，要不是我惹了麻烦，我爹他也不至于…………”
　　周通的脸色也郑重了起来：“峰子，到底是怎么回事？你跟我详细说说。”
　　武者在外厮混拼杀，难免有得罪人或者与人结仇的时候。
　　但五大国、两大武馆以及地下联盟这八大势力之间却向来有一个默认的规矩，那便是祸不及家人。
　　可如今听罗峰的意思，他爹出车祸竟然似是受了他的牵连…………
　　接着罗峰将事情的原委一说，周通这才明白是怎么一回事。
　　这件事还要从三个月前说起。
　　火锤小队解散以后，大家各奔东西。
　　他搭乘飞机离开国内，到这澳洲大陆来找雾岛和草木之灵。
　　而罗峰也忙着跟亲朋好友告别，准备去极限武馆全球总部受训，然而就在他去找新交的女友徐欣告别的时候，却正撞见一个纨绔子弟在调戏他女朋友。
　　这种事任何一个有血性的汉子都不可能忍，更别说是罗峰了，脑子一热当即就出手了。
　　要说对方的实力也不弱，不但本身是个初级战将，还带了两个高级战将层次的保镖，这配置在基地市里绝大多数时候都能横着走了。
　　可惜却碰上了精神念力已达到高级战将级，实力更是堪比战神的罗峰。
　　于是对方就悲剧了。
　　那两个高级战将保镖都被罗峰打折了腿脚。
　　那个纨绔恶少更惨，被罗峰一脚踢爆了卵蛋和命根子，直接废掉了对方继续当男人的能力。
　　就这还是罗峰顾忌到这是在基地市里，要是放到荒野里，他早就直接把对方三人全都给宰了。
　　即便如此，也惹下了大祸。
　　因为那个调戏徐欣的纨绔恶少不是别人，正是‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜.波莱纳斯夫妇的独生子----李威。
　　这两人可都是大人物。
　　‘秃鹫’李耀乃是高等战神巅峰强者，算是行星级以下最顶尖的一批高手了。
　　‘毒蝎’维妮娜更是hr联盟中最核心的九大家族之一的‘波莱纳斯家族’当代族长的亲妹妹，同时也是一名高等战神，同时也是如今hr联盟华夏区的的执行总裁。
　　hr联盟在华夏国的成员中，她地位能排在前三。
　　要不是有这样的家世，那李威也不敢那么轻佻地去调戏罗峰的女友徐欣。
　　要知道罗峰这女友的家世同样不简单，出身的徐家乃是hr联盟在华夏的八大家族之一，而且她还是徐家的嫡系大小姐。
　　只不过hr联盟虽然全球的世家豪门所组成的联盟，但因为一些历史原因，向来是西重东轻。
　　无论实力还是话语权，华夏的这些大家族都远远不能和欧美那些传承了数百年甚至上千年的大家族相比，hr联盟的核心九大家族都是出自欧美，一个华夏的都没有。
　　这里就能看出华夏这些大家族和欧美那些顶尖家族之间的巨大差距。
　　这也是李威明知道徐欣的家世，还敢调戏她的原因。
　　因为以他的家世地位，只要没真把徐欣怎么样，只是动动手脚占点便宜，即使是徐家知道了也不会说什么，只当不知道。
　　他唯一没有料到的就是徐欣会有罗峰这么一个生猛的男友。
　　这才落得蛋毁人阉的悲剧下场。
　　儿子被人给废了，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜闻讯之后自然就不干了。
　　除了第一时间找人救治儿子，对罗峰这个凶手也是恨之入骨，恨不得立时就宰了他为儿子报仇。
　　不过罗峰也不是傻子。
　　在得知李威的身份之后立刻意识到不妙，直接就把这件事通报给了极限武馆。
　　然后由极限武馆出面把‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇给挡了下来。
　　毕竟这件事追根溯源，还是李威理亏，虽然最后的结果惨烈了点，但也不是完全不能挽回，了不起买一份生命之水让李威被踢爆的物件重新长出来就是了。
　　难道还因为这点事，就让他们极限武馆的一个青年天骄为此偿命吗？
　　极限武馆也是要面子的。
　　了不起多补偿点医药费也就是了。
　　最后判由极限武馆的一位巡察使出面给双方做出裁决：
　　罗峰虽然事出有因，但出手过重，因此判他向李威赔偿医药费一百亿华夏币，然后这件事就这么算了。
　　但这个处理结果‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜当然不满意。
　　一百亿？都不够买一份生命之水让他们儿子断肢重生的。
　　更何况这还不仅仅是钱的事。
　　堂堂‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜的儿子居然被人踢爆了卵蛋变成活太监，他们都能想象消息传出之后，那些本就和他们不对付或者看他们不顺眼的人在背后会怎样地嘲笑他们一家。
　　这是‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜根本无法忍受的。
　　不过极限武馆方面显然也知道没那么容易让‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜服气。
　　因此在宣布完裁决，让罗峰付完赔偿之后，直接就由那位巡察使亲自带着罗峰赶赴武馆全球总部去了。
　　让‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜想报复都找不到机会，只能先忙着救治儿子李威。
　　然而这件事虽然表面上了结了，但这个仇却结结实实结了下来。
　　因此这次父亲罗洪国突然出车祸，罗峰就怀疑这是‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜的手笔，碍于他在极限武馆的总部没办法报复，就把主意打到了他家人的身上。
　　而且他这也并非完全出于猜测。
　　根据他事发后通过关系了解到的情况，这次父亲的车祸看似是意外，实际上里面却有着很多的猫腻和蹊跷之处，明显存在着有人幕后操纵的痕迹。
　　只不过对方的收尾处理得很干净，让人抓不到任何实质性的证据。
　　但这种事即使没有证据，也是秃子头上的虱子，明摆着的。
　　除了‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜还会有谁？
　　更何况就在事情发生后不久，‘秃鹫’李耀还特意给罗峰打了个电话，虚情假意地问候了一下。
　　就差没明告诉罗峰，这事就是他们做的了。
　　摆明了就是在给罗峰施压：以为你躲在极限武馆全球总部里我们就拿你没办法了吗？
　　收拾不了你，我们就收拾你的家人，看你能怎么办？

第三百四十九章 周通回归，恶毒夫妇

　　“这就是所谓的不是冤家不聚头吧？”
　　周通忍不住心中感慨。
　　本来因为他的乱入，早早就把虎牙小队给干掉了，周通还以为罗峰就不会再和原本历史上一样和‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇对上了呢。
　　没想到还是抗不过强大的命运修正力。
　　即便没有了虎牙小队这个导火索，也挡不住李威自己作死，到底还是和罗峰干上了。
　　区别只在于这次没有被直接干掉，而是被废掉了男人的能力。
　　连带着‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇也再一次和罗峰对上了。
　　虽说这比原本历史上的杀子之仇轻了一点，但从结果来看，貌似也没能好到哪里去。
　　不得不说‘秃鹫’‘毒蝎’夫妇的这一招确实够狠。
　　虽说极限武馆和雷电武馆早就发下禁令，严禁武者间的恩怨波及到家属，甚至曾用不止一个战神的脑袋验证过这道禁令的不可触犯。
　　但以‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的能量，却有的是手段能够不着痕迹地对罗峰的亲人造成伤害，而不让人抓到证据。
　　当然，对于真正的强者来说，有些时候证据其实并不重要。
　　毕竟武者又不是法官，很多时候根本就不需要去搜集证据，只要主观上认定真凶就足够了。
　　但如今的罗峰毕竟还算不上真正的强者。
　　虽然已经展现出来了超卓的潜力，但潜力毕竟还没有完全兑换成实力。
　　这份潜力足以让极限武馆保下他，却还不足以让极限武馆为了他一个人而大费周章，连带着把他的家人也保护得风雨不透。
　　更不可能为了他去收拾‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇，虽然这对于极限武馆来说其实并不难。
　　说白了，就是罗峰此时在极限武馆眼中的份量还不够。
　　这也是罗峰打电话向他求援的原因。
　　和‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的仇他本身倒是不在乎，虽说无论是‘秃鹫’李耀还是‘毒蝎’维妮娜，此时的地位和实力都远胜于他，但以他的潜力，赶超对方不过是迟早的事。
　　甚至这个时间还不会太长。
　　但‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜对他父母家人下手，这却是他无法忍受的。
　　偏偏此时他自己的份量不够，根本震慑不住对方，而他认识的人里，有这份实力还能帮他的，也就只有周通了。
　　所以他也只能求助于周通，再帮他撑一次场子。
　　毕竟周通如今也是战神巅峰一个级数的高手，无论身份还是实力都不弱于‘秃鹫’李耀。
　　‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇再嚣张，也不可能丝毫不将一个同级别高手放在眼中。
　　不求能打消‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜两人报复的想法，只求能稍微威慑住对方，不让对方肆无忌惮地对他的家人朋友下手就足够了。
　　他与‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的梁子，自然有他自己来解决。
　　“我知道了，峰子你就放心吧。”
　　周通点点头，大包大揽道：“我这就回国，到时候亲自去和‘秃鹫’和‘毒蝎’夫妇谈，保证对方以后不敢再使这种下三滥的招数，不然我直接灭了他们。”
　　“陈哥，你也不用和他们闹得太僵，只要给他们一个小小的警告，让他们不敢再肆意妄为就足够了。”
　　虽然周通大包大揽，罗峰却还是有些不放心。
　　毕竟在他看来，周通的牌面最多也就和‘秃鹫’李耀差相仿佛而已。
　　能让对方心生忌惮就不错了，要说把‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇彻底震住，这话说的未免有点大。
　　却不知道此时他这位陈哥的实力早已是今非昔比。
　　如果铁了心要灭掉‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜，还真不是什么难事。
　　挂断了通讯，周通当即就给航空公司拨打了个通讯，商定了对方来澳洲大陆航班中途降落的时间和地点，便纵身飞离雾岛，直奔定好的着陆点而去。
　　其实直接让航班到雾岛附近来接他也不是不可以。
　　反正在澳洲大陆本来也没什么固定的机场，而以如今的航空客机性能，只要有个平坦的地方就能自由起降，在哪里着陆都可以。
　　不过雾岛隐藏着太多的秘密，周通暂时还不想让人知道，所以特意选了一个远离雾岛的着落点。
　　一天后，一架客机在江南市机场降落，周通从客机上走了下来。
　　“喂，老陈，你现在到哪里了？”
　　“我已经下飞机了，正要出机场呢，你在哪里？”
　　“我就在机场外面呢，你出来就能看到了。”
　　“那好，你等着，我这就过去。”
　　挂断通讯，周通迈步便向机场外走去。
　　之前和他通话的是‘双风锤’高风，他在飞机降落之前就已经提前通知对方开车来接他了。
　　倒不是真缺对方的一辆车坐，而是想要趁机详细了解一下如今的情况。
　　之前他只是在通讯里听罗峰简单介绍了一下，对于具体的情况还了解的不是太清楚，总不能稀里糊涂就直接打上门去吧？
　　无论是谈判还是直接砸场子，起码也要先搞清楚对方的大概情报不是？
　　“老陈，你是为了罗兄弟的事回来吗？”
　　两人见面之后，一上车，高风就忍不住问了出来。
　　“不是为他还能为谁？”
　　周通点头，接着问道：“老高，我之前就听峰子在通讯里简单说了一下，事情了解的不太清楚，你在本地，情况肯定了解的比我多，跟我仔细说说。”
　　“好吧，那我就把我知道的跟你说说。”
　　高风也没推辞，当即就把他所了解的情况详详细细地跟周通说了一遍。
　　大致的情况和罗峰在通讯里告诉周通的差不多。
　　不过高风毕竟身在本地，所以了解的情况要比罗峰更加详细。
　　原来在罗峰在极限武馆的保护下赶赴全球总部受训后，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇慑于极限武馆的威势，并没有第一时间展开报复。
　　而是先忙着救治他们的宝贝儿子李威。
　　靠着‘毒蝎’维妮娜的门路，花了两百多亿买了一份‘生命之水’给李威服下，让他爆掉的命根和蛋蛋都重新长了出来。
　　可谁想到也许是罗峰之前那一脚给李威的伤害实在太过沉痛了，给他留下了太深的心理阴影。
　　结果东西虽然在‘生命之水’的作用下重新长好了，但心里的阴影却无法抹去，哪怕面对妖娆无比的绝世美女，也石更不起来了。
　　这可把‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇给急坏了。
　　如果是肉体上的创伤，他们还能不惜代价地购买珍稀药剂来给儿子治疗，但这心理上的疾病，他们也没辙啊。
　　虽然花费重金找了各式各样的著名精神专家和心理医生来给儿子调理，可李威就始终不见好。
　　这个结果差点没把‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇给气疯掉。
　　花了那么大的代价给儿子补好的零件，却成了没用的样子货，这特么还不如不补呢。
　　还不是一样的断子绝孙？
　　这也让他们对罗峰更加的痛恨，于是在暂时无法对罗峰展开直接报复的情况下，就把矛头指向了罗峰身边的人，不仅仅是罗峰的家人，甚至包括他的女朋友徐欣所在的徐家都受到了强力打压。
　　要知道徐家可是hr联盟在华夏的八大家族之一，甚至可以说是hr联盟在华夏地区的根基所在，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇对付徐家，很容易让华夏其他几大家族心生愤懑的。
　　毕竟偌大的hr联盟，内里也不是一团和气的。
　　尤其是华夏这边的家族在hr联盟中的话语权本来就弱，长期受到欧美方面家族的压制，本来就对以欧美为根基的波莱纳斯等九大核心家族本就很不爽。
　　如今‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇又这么欺压徐家，虽然不至于让华夏这些大家族同仇敌忾，但更加激化矛盾却是肯定的。
　　弄不好有可能会动摇hr联盟在华夏这边的根基。
　　但为了给儿子报仇，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇却已经根本顾不上这些了。
　　用高风的话来说，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇已经疯了。
　　若非火锤小队已经解散，否则怕是连高风他们都免不了要受到波及。
　　不过周通可不管‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇疯没疯。
　　就算真疯了，他也能用正义的铁拳将对方重新理智起来。
　　…………
　　回到基地市，周通并没有第一时间去找‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的麻烦，而是先去探望了罗峰的父亲罗洪国。
　　“陈先生，实在是麻烦你了，还劳动您大老远地赶回来，我其实没什么事，大夫说了，只要养上几个月就好了。”
　　面对周通的探望，罗峰父母诚惶诚恐。
　　他们可是知道，周通乃是高等战神级别的存在，这种存在换做以往他们也只能在电视上看见。
　　即使因为儿子的原因，双方已经不是第一次见面了，但每次见面还是让他们拘束不已。
　　“你们别这么说。”
　　周通摆了摆手，说道：“峰子是我兄弟，他的事就是我的事。罗老哥你的事我也听峰子说了，你放心，这是第一次，也是最后一次，我保证这种事不会再发生。”
　　因为原身的年纪比起罗峰的父母也没小多少，所以双方一直都是各论各的。
　　和罗峰称兄道弟的同时，和他爹妈也同样是平辈论交。
　　宽慰了一番罗峰的父母家人，见对方很是拘束，周通也没再多呆，当下便和同来的高风一起告辞离开。
　　“老陈，接下来咱们去哪里？直接去找‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇吗？”
　　“不，咱们先去极限总会馆。”
　　“极限总会馆？”
　　客串临时司机的高风不由得一愣：“去那里干什么？”
　　你不是说这次回来是替罗峰撑场子的吗？
　　“‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇当然要找，但在这之前，需要先去极限总会馆认证一下。”
　　高风一愣：“认证什么？”
　　“认证一下新等级。”
　　周通淡淡说道。
　　“新等级？”
　　高风不由得一呆，紧接着瞳孔不禁骤然放大。
　　原本就已经是高等战神里，再要认证新等级，那岂不是说…………
　　高风的身体顿时忍不住战栗了起来。
　　…………
　　江南基地市，华夏国最顶尖的六大豪奢小区中排名第二，江南基地市内排名第一的‘江南山水’小区中。
　　江南山水小区。
　　整个主市区最豪奢的地段，这里甚至还保存着许多未被毁掉的山水自然景观。
　　当初大涅时期，江南基地市建立，为了安置密集的人口，绝大多数的山丘林地都被直接铲平，用来填平改造那些低洼地段，从而建造出一座座高层住宅楼，尽可能用最小的空间安置最多的人口。
　　唯有这一大概足有数公里方圆的区域，不但占地宽广，而且还保留了一座座青郁茂密的山林草地，又被人工特意引来大股水源塑造成瀑布、湖泊等等自然美景。
　　从而使得这里成为了无数武道强者，富豪大贾、政府高层的梦想居住之地。
　　这种地方，已经不是单单有钱或者有权就能买到的了，而是要身份地位和财富一样都不缺才有可能。
　　毕竟整个华夏国一共也才六个基地市。
　　而在这六个基地市中，环境如此优美的高档小区也是屈指可数。
　　在江南山水小区的一座山顶别墅内。
　　明媚的阳光照射着整座山峰，远处瀑布的隆隆水声远远传来，给整座山林都带来一片清凉。
　　在山顶别墅的天台上，一道穿着深蓝色宽松练功服的身影静静地站在那里，看着不远处的山水风景。
　　一头长发披散着，宛如岩石雕刻般的冰冷脸颊上，满是生人勿进的冷漠。
　　整个人更是浑身上下都散发着一股令人心悸的煞气！
　　他便是李威的父亲，hr联盟在华夏地区的头号强者，‘秃鹫’李耀。
　　“滚，都给我滚，你们这些贱女人！”
　　就在这时，忽然一声歇斯底里的怒吼从别墅深处传来，伴随着的还有一阵玻璃破碎的声音和两名少女的哭声。
　　‘秃鹫’李耀的眉头不禁一皱。
　　因为那个嘶吼的声音他再熟悉不过，正是他的儿子李威。
　　如果是以往李威敢在家里这么放肆，他这个当父亲的早就出手教训了，但想到儿子如今的情况，他的心却忍不住再一次软了下来。
　　只能将心中涌起的怒气重新压抑了下来。
　　这时候，身畔荡起一阵微风，一个金发白肤的美丽贵妇出现在别墅天台上。
　　“怎么，你找的那对双胞胎对威儿也没有半点效果？”
　　‘秃鹫’李耀侧头看向金发美妇，淡淡地问。
　　这金发美妇不是别人，正是他的妻子，李威的母亲‘毒蝎’维妮娜。
　　“没用。”
　　‘毒蝎’维妮娜脸色难看地摇摇头。
　　“虽然她们和徐家的那个小贱人长得很像，但威儿还是不能渡过心里那一关。”
　　“看来想要治好威儿心理上的病，还是得把徐家那个小贱人真正弄来给儿子摆布，或许才能重新唤醒他的生理本能了。”
　　‘秃鹫’李耀皱眉：“徐家还是不肯把那个小贱人交出来？他们什么时候变得这么有骨头了？”
　　“耀，你太高看他们了。”
　　‘毒蝎’维妮娜轻蔑一笑，一脸的不屑一顾。
　　“就这些二流家族，平时巴结我们还巴结不上，如今听说能够与我们伟大高贵的波莱纳斯家族联姻，他们乐不得呢，恨不得主动把人给送上门来。”
　　“只不过那小贱人自己倒是对罗峰那个小杂种死心塌地，甚至拿她那条贱命相要挟，所以徐家那帮废物暂时还没有做通她的工作。”
　　“不过这也就是早晚的事：一边不过是个连战神都还不是的小杂种，一边是强大的波莱纳斯家族，孰轻孰重，他们徐家又不是傻子，自然掂量得清。”
　　“也是。”
　　‘秃鹫’李耀点点头，一脸地理所当然。
　　“要不是因为威儿的这个毛病，就凭他们徐家的女儿，岂会有资格嫁进咱们家？他们徐家也算因祸得福了。”
　　“因祸得福？他们想得倒挺美！”
　　‘毒蝎’维妮娜嗤笑一声，精致的脸颊上此时却满是恶毒。
　　“就他们徐家的那个小贱货，害得威儿受到如此伤害，我又怎会让她真成为我的儿媳？”
　　“就看她能不能唤醒威儿的生理本能了。”
　　‘毒蝎’维妮娜的声音透着一股阴森和狠毒：“如果能治好威儿的病，我还可以饶她一条贱命，等威儿玩儿够了将她一脚踹开就是。但要是治不好威儿，那她也就没有继续活下去的必要了。”
　　“这世上，没有人能伤害了我的威儿之后还不付出代价的！姓徐的小贱人如此，罗峰那个小杂种也是如此！”
　　“就是不知当那个小畜生知道他的女友成为威儿的玩物时，他还能不能耐得住性子继续躲在战神预备营里当他的缩头乌龟…………”

第三百五十章 周通的行事方法

　　显然，无论是远在极限武馆全球经营训练营的罗峰，还是近在江南基地市的‘双风锤’高风，都并不清楚‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的全部打算。
　　他们不仅要报复罗峰的家人，连引起这件事的徐欣也同样没打算放过。
　　‘毒蝎’维妮娜一系列打压徐家的动作，其实并不单纯是为了出气，而是为了逼徐家将徐欣主动献上来。
　　这一切都是源于‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇请来医治儿子李威的一个著名精神学家和心理医生的一个建议。
　　按照那位精神学家和心理医生的说法，李威现在的毛病主要是出在心理上，也就是所谓的心病。
　　而心病只能心药医，想要彻底治好李威的心理障碍，最好的办法就是从他患病的症结着手，用徐欣这个导致他受伤无能的女人来刺激他的生理欲望。
　　这才有了‘毒蝎’维妮娜对徐家一系列的打压。
　　为的就是要让徐家屈服，主动将徐欣乖乖献出来。
　　这样既能治疗儿子的病，又能报复罗峰，将罗峰激出来受死，可谓一箭双雕。
　　“滴！滴！滴！”
　　这时候‘毒蝎’维妮娜的通讯手表忽然响起来电提示音。
　　‘毒蝎’维妮娜眉头微皱，却还是转身离开天台去接了通讯。
　　片刻后，重新走了回来，精致的面容上脸色多少变得有些难看。
　　“维妮娜，怎么回事？”
　　‘秃鹫’李耀见状忍不住问。
　　“陈谷回来了。”
　　“风雷剑陈谷？”‘秃鹫’李耀也不禁一皱眉，“他不是出国了吗？”
　　‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇既然要对付罗峰，自然不可能不查他的人际关系。
　　因此自然很清楚，罗峰虽然天赋出众，但毕竟崛起时间尚短，人际关系的层次还不较低，绝大部分都的人脉网络他们都可以无视。
　　唯独这个由热兵器武者转成冷兵器武者，并且一飞冲天的陈谷却是个狠角色。
　　好在之前他们对罗峰展开报复的时候这人已经出国游历去了，这才没有碍事。
　　“手下人刚刚向我禀告，这个陈谷突然回来了，而且回来之后的第一件事就是去医院探望了罗峰那个小畜生的老子，我看十有八九是被罗峰那个小畜生给请回来当援兵的。”
　　“这倒多少是个麻烦。”
　　‘秃鹫’李耀也不由得皱起了眉头，紧接着声音冷冷地道：“不过也没什么，一个新近崛起，没什么底蕴的高等战神而已。他要是识趣点，不自找麻烦也就罢了…………”
　　“要是非得不自量力地插手管闲事，我也不介意给他点颜色看看。”
　　高等战神和高等战神之间也是有差别的。
　　他‘秃鹫’李耀身为hr联盟在华夏地区的第一高手，不但本身是高等战神巅峰强者，还有黑神套装护身，可以说除了那些超越战神的议员级强者，战神层次中他谁也不惧。
　　加上背靠hr联盟九大核心家族之一的波莱纳斯家族，他和夫人‘毒蝎’维妮娜所能调动的能量也远远超过普通高等战神，可以说，无论地位还是实力，他都是行星级武者以下最顶尖一个层次的存在。
　　而风雷剑陈谷最近虽然名声大噪，但毕竟崛起时间尚短，无论身份、地位还是关系网比起他来都明显逊色了不止一筹。
　　所以对于陈谷他虽然不想招惹，但也不是太过忌惮。
　　“嗯。”
　　‘毒蝎’维妮娜也点点头，眼中闪过一抹阴冷之色：“看来很多事情我也要抓紧办了，回头我便让人传话，不能再让徐家那帮废物继续拖下去了。”
　　…………
　　徐家别墅，徐欣的书房之中。
　　“妹妹，不是我说你，你到底在犟个什么劲儿，那个罗峰到底有什么好的，让你这么死心塌地？”
　　看着一脸倔强坐在那里不发一言的妹妹，徐刚就感觉一阵阵的头大。
　　尤其想到家族以及他最近一段时间的遭遇，一股遏制不住地怒火便忍不住在心头升起。
　　要不是因为那个罗峰，他们徐家这段时间怎么会被打压？
　　他又何至于过得这么惨？
　　干什么事都各种不顺，各种被排挤和针对，甚至还要遭受圈子里那些狐朋狗友们幸灾乐祸或者怜悯同情的目光？
　　他堂堂徐家大少爷，什么时候成为别人眼中的笑话，甚至让人怜悯和同情了？
　　而这一切都是源于自己这个妹妹，源于她找的那个该死的男朋友罗峰！
　　“你哥我问你话呢，你没听见啊？”
　　看着妹妹沉默不语，就好像没听见似的模样，徐刚就感觉脑筋直蹦，一阵的火大。
　　“什么时候连不到二十岁就拥有堪比战神实力的精神念师在你眼里都一无是处了？”
　　徐欣冷冷瞥了自己的哥哥一眼，一脸嘲讽地道：“哥你什么时候变得这么优秀了，我怎么不知道？”
　　“你…………”
　　徐刚一时间被妹妹噎得差点说不出话来。
　　紧接着有些恼羞成怒地道：“就算他还算优秀，那又怎么样？还不是惹了祸就只能跟个缩头乌龟一样躲在极限武馆总部不敢出来，丢下你这个女朋友不管，一点男人的担当都没有。”
　　“什么叫没有担当？”
　　徐欣忍不住抗辩道：“你是让他一个连战神都还不是的年轻人，出来直接面对两个高等战神的报复吗？那不是叫他白白送死吗？”
　　“你还知道他惹的是两个高等战神啊！”
　　徐刚也怒道：“既然没那个本事，就别惹那么大的祸，有本事惹事，却没本事平事，算什么男人？就只会连累别人！”
　　一提起周通，他现在就是一肚子的气。
　　原本他就瞧不上周通。
　　一个平民家庭出来的穷小子，也敢打他妹妹，徐家大小姐的主意？不是癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么？
　　后来周通展现出来超凡的武道天资，尤其是暴露了精神念师的身份之后，他的印象才略微转好了一点，觉得对方勉强可以配得上他妹妹了。
　　可没想到他这印象才没转变多久，周通扭头就给他妹妹以及他们整个徐家惹来了这么大的麻烦。
　　“什么叫他惹祸？”
　　徐欣不满了：“他那是为我出头好不好？难道你觉得你妹妹活该被那个纨绔子弟调戏欺侮？你到底是我哥哥，还是那个纨绔子弟的狗腿子？”
　　“你说的这叫什么混账话！”
　　徐刚差点没被气爆炸：什么叫我是那个纨绔子弟的狗腿子？特么我堂堂徐家大少爷，什么人够资格让我当狗腿子？
　　“你知不知道就因为那个周通，最近一段时间家族承受了多大压力？爸爸妈妈和我在外面受了多少委屈？连爷爷他老人家的头发都愁白了一大片，这一切全都是因为那个周通，也是因为你的任性！”
　　徐刚气急败坏地指着妹妹的鼻子大声说道。
　　“你的那个周通要是真有本事，真有担当，让他自己摆平‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇啊，让别人跟着遭什么连累！”
　　“要是你那个周通没那个本事，你就乖乖地备好嫁衣，准备嫁到李家去吧。这不是我说的，是爷爷他老人家亲口让我转达给你的，家族养你可不是为了让你给家族招灾惹祸的。家族给你锦衣玉食，你也应该为家族贡献出自己的价值！你自己好好想想吧。”
　　说完他便转身“砰”的一声，重重摔门而去。
　　“呜呜呜~~~~~”
　　待到徐刚的脚步声彻底远去消失，一直冷若冰霜的徐欣终于再也忍受不住，眼泪止不住地从眼眶里流淌而出，趴在书案上呜咽痛哭了起来。
　　…………
　　江南市，极限总会馆门口。
　　“陈兄弟，慢走，武馆和洪馆主都是很有诚意的，回头你可以再考虑考虑，如果想通的话随时可以联系我们，真心希望我们能够共事的一天。”
　　极限武馆五大巡察使之一的柳河热情地道。
　　“承蒙洪馆主和柳河兄看重，我以后如果想要加入势力了，一定会首选极限武馆的，毕竟我也算是极限武馆里走出来的。”
　　周通笑着说道。
　　柳河笑道：“那咱们就这样说定了，真信期待能有那么一天。”
　　两人说笑着彼此告别。
　　周通带着高风一起上车走人。
　　“柳巡察使啊，那可是极限武馆五大巡察使中的柳河柳巡察使啊！”
　　回到车上，高风似乎还没有从震撼中恢复过来，然后一脸难以之心地看向周通：“老陈，你竟然真的成为了超越战神级别存在？极限武馆的五大巡察使之一亲自来邀请你，你居然拒绝了？”
　　一直到现在，他都还感觉之前所经历的种种不像是真的，更像是一场梦幻。
　　和他一起出生入死十几年的陈大炮，居然真的成为了超越战神级别的存在，站在这个星球最顶端的大人物？
　　以前他做梦都不敢这么想啊！
　　如果不是彼此相识十几年，早已经熟悉得不能再熟悉，他甚至都要以为眼前这个陈谷是别人易容假扮的了。
　　“老陈，极限武馆的巡察使位高权重，还能时常见到洪馆主，得到他的亲自指点，这样难得的机会，你干嘛要拒绝呢？”
　　高风心中充满了不解。
　　那可是‘洪’啊，全球第一高手，无数武者心目中的偶像，多少武者梦寐以求能够得到‘洪’指点而不可得。
　　而机会都已经摆在周通面前了，他怎么给拒绝了呢？
　　毕竟担当极限武馆的巡察使又不是打白工，即使刨除拥有‘洪’这个全球第一高手，假如以后可以有大把机会得到对方指点的隐性福利。
　　光是极限武馆巡察使这个职位本身也已经是极限武馆仅在‘洪’之下的顶尖高位了。
　　虽然在经济收益方面或许不是最顶尖的，但背靠极限武馆以及‘洪’这个全球第一高手这座大山，无论权势地位还是所能调动的资源都极其惊人。
　　即使面对五大国领袖也足以分庭抗礼。
　　这么好的条件，怕是全球任何一家势力都无法再开出比这更优越的了。
　　这不比自己单打独斗要强多了吗？
　　他哪里知道，这其实已经不是条件的问题了。
　　别说极限武馆所开出的这些条件对于周通来说诱惑力其实并不大。
　　就算真的很诱人，他也不可能答应。
　　他是什么人？
　　堂堂半步世界神的投影之身唉，先前没实力的时候都没有向极限武馆卖身投靠，而是选择当了一个自由武者。
　　如今已经初步有了自保之力，又岂能再去颠颠地去投靠别人，当一个行星级小辈的的手下？
　　传出去都不够丢人的。他也是有强者尊严的好吧！
　　要知道他之前虽然也有着极限武馆的背景，但那种性质就像是毕业生和母校一样，虽然彼此之间有一定的感情，但不代表毕业了之后还要听从母校的吩咐，本质上其实是独立的。
　　和真正投靠武馆，完全听从武馆差遣完全是两个概念。
　　“老陈，咱们接下来去哪里？”
　　“去江南山水小区。”
　　“哪里？”
　　高风不由得微微一惊，忍不住扭头看向周通：“老陈，你不会是要直接打上门去吧？”
　　‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇不就是住在江南山水小区吗？而除了这两位，他们认识的人里貌似也没谁能住在那里了，毕竟那地方也不是一般人能住得起的。
　　周通这时候要去江南山水小区，目的实在值得怀疑啊！
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　周通反问：“难道我堂堂一个议员级强者，要警告一个小小的战神，还需要有什么顾虑不成？”
　　“…………”
　　高风哑然。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　我怎么就忘了，你现在已经是牛逼人物了呢？
　　“好，老陈，那你坐稳了。”
　　高风直接一脚油门踩到底，新买的限量版法拉利跑车顿时轰鸣着便飞蹿了出去。
　　如同一道闪电一般向着向着江南山水小区的方向飞驰而去。
　　直接打上战神的家门？
　　这种牛逼事他还真没干过，想不到今天居然有这样的机会，想想还真挺激动的呢。

第三百五十一章 简单粗暴的警告

　　一阵汽车马达的轰鸣声由远及近，顿时惊动了正在别墅天台上聊天的‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜两人。
　　“嗯？”
　　“有人来了？”
　　听到马达轰鸣声在他们家的别墅下面停息，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜都不由得皱起眉来。
　　要知道自从儿子李威出事以来，他们夫妇的心情就一直很差，认识他们的人也都识趣地不会在这个时候来拜访，因此除了他们自己预约的，这还是这段时间以来第一次有外客上门。
　　然而还没等他们做出反应呢，就见一道身影已经‘嗖’的一下直接从下方飞了上来，落在别墅的天台之上。
　　“来者何人…………”
　　‘秃鹫’李耀的脸色立时就阴沉了下来。
　　连门都不叫就直接不告而入，而直接跳到别墅的天台上来，这怎么看都不像是一个正常拜访的客人所应该做的事。
　　“风雷剑陈谷！”
　　旁边的‘毒蝎’维妮娜却已经一口叫破了来人的身份，赫然正是周通。
　　周通眉毛一挑，看来对方也是调查过他呀，居然连他新近的外号都知道。
　　不过这也不奇怪。
　　既然要对付罗峰，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇自然不可能不调查他的社会关系，而他这个罗峰的好大哥更应该是重中之重才对。
　　“你就是风雷剑陈谷？”
　　‘秃鹫’李耀脸色阴沉，但还是忍着心头的不快冷冷问道：“阁下突然跑到我家来有什么事嘛？”
　　虽然知道周通多半是为罗峰的事来的，但周通毕竟也是高等战神级的强者，和他乃是同一个级别的存在，‘秃鹫’李耀并没有选择立刻翻脸。
　　只不过他不翻脸，却不代表周通也是如此。
　　“我为什么而来，你们夫妇心里面应该很清楚，”
　　周通也懒得和‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜这对蛇蝎夫妇绕圈子，直接开门见山：“说实话，我是真挺瞧不上你们这对垃圾的，好歹也都是高等战神，手段能不能别那么不上台面？”
　　“你们和我罗兄弟有仇，就直接去找他本人报仇，谁弄死谁都没什么可说的。但卑鄙无耻地算计他家人算怎么回事？连祸不及家人这个道理都不懂吗？还是说你们觉得自己有点权，有点实力，就可以无视一切规则了？”
　　‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的脸色顿时就黑了下来。
　　虽然已经料到周通这次多半是来者不善，却没想到他居然狂成这样，刚一来居然就指着鼻子骂他们垃圾。
　　他们好歹也是一方之豪，战神宫议员以下最顶级的存在，哪怕是议员级高手见了他们，也得给他们留点起码的尊重吧？还真没这么被人羞辱过。
　　“陈谷，你是不是疯了，我们夫妇虽然和罗峰有些冲突，但什么时候算计他的家人了？你少在这里血口喷人！”
　　‘毒蝎’维妮娜尖声厉叱道。
　　有些事只能做却不能说，只要没抓住证据，就说什么也不能认。
　　谁知道周通这次来是不是在诈取证据，好为罗峰张目？
　　作为波莱纳斯家族出来的嫡女，hr联盟华夏地区的执行总裁，‘毒蝎’维妮娜无论说话办事都老辣无比，哪怕背地里刨人家祖坟呢，表面上也绝不会给别人留下把柄。
　　“姓陈的，这里不欢迎你，识趣的马上给我滚蛋，否则别怪我不客气！”
　　相比虚伪的妻子，‘秃鹫’李耀就直接多了，一脸阴鸷地直接下了逐客令。
　　周通露出一个危险的笑容：“这世上为什么总是有你这种不知死活的东西存在呢。”
　　让他滚蛋？
　　现在就算是洪和雷神亲来都未必能够做到，更别说区区一个高等战神了。
　　果然，有些人就是不打不行。
　　“‘秃鹫’李耀，果然狂妄，就是不知道你的实力有没有你嘴巴那么厉害。”
　　冷笑一声，周通跨步上前，抬手一记掌便向着‘秃鹫’李耀劈出。
　　轰！！
　　霎时间虚空震荡，元气暴卷如潮，一道无形掌刀撕裂空气向着‘秃鹫’李耀凌厉劈斩而下。
　　“陈谷你大胆！”
　　‘毒蝎’维妮娜忍不住惊怒大叫。
　　她没想到这个陈谷居然嚣张到这种程度，跑到他们家来直接对她丈夫出手！
　　要知道这里可是江南山水小区，江南基地市排名第一，整个华夏排名第二的住宅小区。
　　这里住的人非富即贵都不足以形容，全都是整个江南基地市最顶级的权贵之流，因此这里的安保绝对是整个江南市最顶尖的。
　　陈谷居然敢在这里直接动手，就丝毫不考虑后果吗？
　　“不好！”
　　旁观的‘毒蝎’维妮娜尚且如此，直面威胁的‘秃鹫’李耀更是第一时间就感受到了巨大的危机，心念一动间，全身表面瞬间浮现出一层黑色的皮膜。
　　形成黑色战衣、黑色头盔，将浑身都牢牢保护在其中，只是露出一双眼睛。
　　赫然正是在地球上高阶武者之间大名鼎鼎的源于宇宙的强大装备――――黑神套装！
　　轰！
　　下一刻，凌厉的无形掌刀便劈在了‘秃鹫’李耀的身上。
　　猝不及防的李耀顿时如同出膛炮弹一般身形止不住向后倒飞而出，瞬间就飞出了别墅。
　　“噗~~~~~~”
　　半空中的李耀脸色涨得通红，口中鲜血更是如同不要钱的自来水一样向外狂喷而出，目光中满是震撼和难以置信。
　　要知道黑神套装这种源自于宇宙高等文明的战斗套装，除非直接突破套装的承受极限，将套装彻底打破。
　　否则不但直接攻击会被挡下，甚至连攻击中所蕴含的冲击力也会被套装削弱九成，真正落在黑神套装使用者身上的，只有剩下的区区一成而已。
　　而且即便如此，剩下的这一成冲击力也会被套装平均分散到身体的每一处，更是大大削弱了伤害。
　　因此黑神套装别说是高等战神了，即便是在行星级强者中，也是不二的保命套装。
　　若非‘秃鹫’李耀背靠hr联盟九大核心家族之一的波莱纳斯家族，同时自身实力在战神之中也属顶尖，否则都不可能得到黑神套装这种装备。
　　从有了黑神套装，他在战神级别的交手中几乎就再没受过伤！
　　可现在仅仅一击，他就已经遭受重创，甚至已经丧失了大半战力。
　　“不可能，这怎么可能？”
　　李耀忍不住在心中狂吼：“我是高等战神巅峰，再配合黑神套装，就算是那几个实力变态的无敌战神，最多也就压制我而已，怎么可能一击就把我伤成这样？”
　　“这样的攻击力，便是议员级强者也不是谁都有的吧？难道…………他突破了？竟然成为了超越战神的存在？”
　　地球上真正的高阶武者们都知道，一旦给高等战神巅峰层次的武者配上‘黑神套装’，在战神层次中便堪称打不死的存在了。
　　即使是行星级的高手出手，也要费一番手脚才行。
　　“耀――――”
　　‘毒蝎’维妮娜也不由得脸色大变，下一刻她像是想到了什么，转身就要逃走。
　　周通的实力太出乎她的意料了。
　　她立刻就意识到，周通的实力已经不是他们所能抗衡的了，哪怕再加上她也是白搭。毕竟单论实力的话，她还不如丈夫李耀呢、
　　李耀穿着黑神套装都扛不住周通一招，她就更白给了。
　　当务之急就是赶紧逃离这里，然后再想办法，而不是留在这里白白等死。
　　不过还没等她从别墅天台上逃离，周通却已经将目光移到了她的身上，伸手对着她隔空一抓…………
　　嗡――――
　　下一刻，‘毒蝎’维妮娜感觉自己就仿佛被一只无形的大手所抓到，毫无反抗之力地倒飞而回，被周通一把捏住了脖子。
　　“你们记着，今天这只是个警告。”
　　周通看着一脸惨白的‘毒蝎’维妮娜，凑到她的耳边冷冷说道：“如果你们以后再敢对我罗峰兄弟的家人朋友下手，我就直接灭了你们！”
　　说完随手一丢，像种萝卜一样将‘毒蝎’维妮娜深深砸进了别墅院子里的草坪上。
　　这才转身一纵从别墅天台上一跃而下，下一刻身形已经回到了高风的那台超跑之中，对还在发愣的高风道：“老高，别发愣了，我们走吧。”
　　“这…………这就完了？”
　　高风愣愣地道。
　　“不完还怎么样，还真宰了他们不成？”
　　周通轻轻撇了撇嘴：“虽然这对我来说并不是什么难事，但我想峰子还是更愿意由他自己亲手宰了这两个家伙，而不是由我代劳。”
　　“老陈，你说罗兄弟？”
　　高风更懵逼了。
　　罗峰虽然天资卓绝，又是精神念师。
　　但眼下也才仅仅是高等战将级，实力勉强堪比初级战神而已，能躲躲着不被报复就已经烧高香了，还亲手杀两个高等战神？你确定不是在晃点我？
　　“老高你以后就知道了，现在先开车吧。”
　　周通摇了摇头，心里真想说一句，兄弟，你对天才一无所知啊。
　　像罗峰这种位面之子，是可以用常理来推断的吗？
　　高级战将级？那已经是过去的事了，之前罗峰给他打电话求援的时候，他就已经通过通讯敏锐地察觉到了对方精气神方面的变化。
　　虽然隔着通讯器，感应不出对方的气息变化。
　　但光看那种显露出来的精气神，他也能猜到罗峰在进了‘极限精英训练营’之后肯定又有突破，即使还没有达到战神之境，估计也只差临门一脚了。
　　而以罗峰那强大的精神潜力，一旦突破到战神层次，立刻就能一跃成为战神之中近乎无敌的纯在。
　　到了那个时候，提心吊胆的就该是‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇了。
　　高风听话地启动车子，掉头向江南山水小区外行去，一边开车一边还是忍不住担心地问：“老陈，你把‘秃鹫’李耀打成那个样子，他们能善罢甘休？”
　　他虽然只在别墅外面等着了，但之前也看到了‘秃鹫’李耀被打得吐血横飞的凄惨情形。
　　“他们不想善罢甘休又能怎样？”
　　周通却一脸地不以为然，说道：“只要‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇不是傻子，接下来就不会再轻举妄动了。他一个小小的高等战神，除非活得不耐烦了，否则借他两个胆子，也不敢和我这个新晋议员级强者叫板的。”
　　事实也正如他所预料的一样。
　　“耀，你怎么样？”
　　周通他们一走，‘毒蝎’维妮娜就从草坪砸出的人形坑里爬出来，匆忙赶到还没从先前的重创中彻底缓过劲儿来的‘秃鹫’李耀的跟前。
　　“放心，还死不了。”
　　‘秃鹫’李耀的脸上充满了狰狞。
　　一方面是伤疼的，另一方面却是恨的。
　　他已经多少年不曾被人如此重创羞辱过了？
　　“耀，我知道你心里不甘，但这笔账咱们短时间内却是没办法找回来了。”
　　“为什么？”
　　“耀，你看，这是我刚刚查到的。”
　　‘秃鹫’李耀顺着妻子的手指方向看去，却见妻子的通讯手表上，正显露出来战神宫的内部官网界面，在其中的议员名单一栏，赫然出现了陈谷的名字。
　　“他竟然真的超越战神级了？！”
　　‘秃鹫’李耀的眼中充满了愤恨和不甘。
　　虽然之前被周通一击重创就已经让他有所猜测，但当真正的事实摆在面前时，他还是感觉那么的难以接受。
　　之前的周通虽然在圈子里已经闯下了不小的名声，但‘秃鹫’李耀和妻子一样，都并没有太把他放在眼里。
　　不然也不会毫不顾忌地对罗峰展开报复了。
　　但如今现实却狠狠给了他一个耳光，之前他根本没看在眼里的人，居然摇身一变成了高高在上的议员级强者。
　　要知道但凡战神宫的议员都是行星级强者，那都是站在整个星球最顶端的存在。
　　虽然他们也都是高等战神，尤其‘秃鹫’李耀更是高等战神巅峰，看似距离行星级也只有一步之遥，但实际上这一步之差却是天与地的差别。
　　和这种议员级的强者相比起来，他们所谓的权势背景，所谓的财富力量，都只是笑话。
　　这从对方直接闯到江南山水小区来，把他打个半死，但一直到现在，无论是小区的安保力量，还是基地市的安全局都不见出面就可以看得出来。
　　为了保证人类的安全，如今的基地市早就已经遍布监控。
　　作为基地市最顶尖住宅小区的江南山水小区，其安保力量更是强得惊人，便是高等战神到此撒野，也只有被拿下一个下场。
　　周通打上门来，把他这个业主都打得半死了，这么大的动静小区的安保部门不可能毫无察觉。
　　之所以缩起头来装不知道，还不是因为周通是议员级强者？
　　虽然名义上公民的权利都是平等的，但实际上特权阶层却无处不在。
　　相对于那些普罗大众，他这种高等战神已经是毋庸置疑的特权阶层，只能被仰望的存在。
　　但相对于他们来说，行星级的议员强者却也同样是高高在上的特权阶层。

第三百五十二章 行星级的威慑力

　　双方的身份差距就像武者和普通人一样巨大。
　　以议员级强者的地位，别说只是暴揍他一顿，就算真的杀了他，也绝不会替他偿命的，了不起受些罚而已。
　　而像现在一样只是锤他们一顿，各方都会默契地装作看不见。
　　反正又没有死人，没人会因为他们这点事而去找一个新晋议员级强者的麻烦，哪怕是他们背后的势力也是一样。
　　‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜虽然也不是不认识议员级的强者。
　　‘秃鹫’李耀就和战神宫的一位议员级的强者有些交情，而波莱纳斯家族所在的hr联盟，也同样供奉着几位议员级的强者。
　　可所谓供奉，其实就是好吃好喝哄着人家，以期遇到难关的时候能够求人家出手帮忙。
　　但供奉也是整个hr联盟的供奉，根本不是他们两个高等战神能请得动的。
　　而‘秃鹫’李耀与那位议员级强者的所谓交情，也不过是以前跟着人家混过一段时间，抱过人家的大腿而已。
　　让人家因为他而与另外一位议员级强者硬刚，却明显是想多了。
　　所以除非‘秃鹫’李耀这个高等战神巅峰能够突然人品爆发，也成为超越战神的存在，否则这个哑巴亏，他们是吃定了。
　　“维妮娜，你那边的动作都停下来吧。”
　　半晌，‘秃鹫’李耀深深吸了一口气，艰难地说道：“接下来把所有精力都放在罗峰那个小畜生身上，别的就先不要管了。”
　　‘毒蝎’维妮娜沉默地点点头。
　　她也知道，在如今这种情况下，除非他们想和周通死磕，否则对罗峰身边人的动作也只能停下来了。
　　不然将一个行星级强者的警告置若罔闻，下次对方就是来真动手灭了他们，哪怕是她背后的波莱纳斯家族都未必敢说什么。
　　事实上就算他们自己头铁，还想要继续作死，其实也已经做不到了。
　　江南市极限总会馆内。
　　“没想到这陈谷居然对罗峰如此重视。”
　　看着从监控传回来的视频，极限武馆五大巡察使之一的柳河忍不住喃喃低语道。
　　就像‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇所猜想的一样，周通闹出那么大的动静，江南市的各方怎么可能察觉不到？只不过出于某种默契，都假装看不见而已。
　　“小周，你也看到了吧。”
　　柳河忽然扭头对旁边的极限总会馆的会长周正永说道：“你身为武馆驻江南市的一会之长，是不是有些忽略了对我们武馆成员家属的保护？”
　　“也难怪人家不愿意加入咱们武馆呢，连自家成员的家属都保护不好，凭什么人家产生归属感？”
　　“是是，柳巡察使，这都是我工作做的不到位，以后一定改进，一定改进，绝不会再让类似的事情发生。”
　　周正永满头冷汗地连连点头保证道。
　　他真没想到罗峰有这么大的能量，居然能让已经进阶行星级的周通替他出面。
　　其实‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇的那些手段虽然比较隐秘，但也并非真的就无迹可寻。
　　这世间的事既然做了，就不肯能天衣无缝，毫无破绽。
　　只不过以往罗峰的地位还没达到那个程度，极限武馆也不可能把太多的精力放在对他家眷的关注和保护上，这才让‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜钻了空子。
　　但如今经周通这么一闹，却是让各方的目光都关注到这件事上了。
　　周正永这时候都已经恨死‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇了，
　　心里暗自发狠，以后一定要盯死了这对恶毒夫妻。
　　不然再让他们搞出点什么动静来，他就不是像现在一样被敲打警告那么简单了，直接被撤职都是轻的。
　　毕竟涉及议员级大人物的事就没有小事。
　　相似的一幕同样也出现在江南基地市的政府，雷电武馆，以及hr联盟总部等等地方。
　　经过这件事，罗峰的份量在各方心目中都得到了飞跃性的提升。
　　且不说罗峰本身就是天才妖孽般的人物，前途无量，光是他背后站着的这一尊议员级的大人物，就足以让所有人将他的重要程度提升到议员之下的最高层级。
　　就算是‘毒蝎’维妮娜本身所在的hr联盟都是如此。
　　毕竟hr联盟最初就是一个出于利益才勾连起来的联盟，其实联盟内部的各个成员都有着自身的利益诉求。
　　单就华夏地区而言，华夏这些本土家族势力和以‘毒蝎’维妮娜为代表的欧美空降派就明显不是一条心。
　　之前徐家遭受打压，华夏八大家族就都很有意见，只不过碍于欧美派在hr联盟内部的强势，他们及时心有怨言，也不敢真正和‘毒蝎’维妮娜这些欧美掌权派彻底翻脸而已。
　　但现在‘毒蝎’维妮娜的行为居然都惹得周通这等行星级的大人物都出了面，他们哪里还会不趁机发声的？
　　当下自然是拼了命地给‘毒蝎’维妮娜上眼药：
　　什么因为一己之私而为联盟招惹强敌啦。
　　什么对同阵营华夏伙伴下手，让人齿冷啦。
　　什么枉顾华夏法律和规则，一意孤行对付极限武馆的明日之星，引得各方恶感和敌视，让联盟在华夏处境恶化啦。
　　什么公器私用，损公肥私啦等等。
　　以至于‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇一时间有种墙倒众人推之感，甚至连hr联盟总部都特意就此发来训斥，警告‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜不得再肆意妄为，影响联盟的外部形象和内部团结。
　　甚至已经有了要免除‘毒蝎’维妮娜hr联盟华夏区执行总裁的职位，将她调回总部质询和责罚的声音。
　　总之经周通这么一闹，别说‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜已经受惊放弃了继续对罗峰身边人进行报复的想法，就算没放弃，短时间内也根本做不到了。
　　这也是周通在收拾了‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇一番之后直接放心离开的原因所在。
　　因为他之前就已经预料到了这种情况。
　　最直接的影响就是本来躺在医院里的罗洪国发现他突然变成香饽饽了。
　　忽然有很多大人物来探望他。
　　譬如极限武馆江南总会馆的会长，几位主管，江南基地市的领导，江南基地市安全局的局.长，hr联盟华夏区的华人执行副总裁，hr联盟华夏八大家族之一的徐家家主等等…………
　　罗洪国夫妇都被吓懵了。
　　他们儿子什么时候认识这么多大人物了？
　　另外一个感受到变化的，就是徐欣了。
　　本来正被家里关着禁闭，不但禁足，而且连所有的通讯器材都被收走了，想给罗峰打个电话都做不到。
　　每日里各种亲人长辈轮番来劝说她改变心意，同意嫁给李家的那个纨绔子。
　　就在她都快要坚持不住的时候，家里的风向忽然变了。
　　她不但被放了出来，而且之前还或疾言厉色、或苦口婆心劝说她同意与李家纨绔子联姻的亲人长辈们却忽然像是一下子都变脸了一样。
　　再也不提让她嫁入李家的事，反倒一百八十度大转弯，对她和罗峰的事支持了起来。
　　直到她从一个相熟的堂姐妹口中知道了‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇最近遭遇的事，她才算彻底明白了为什么会发生这么大的变化。
　　怪不得风向变了呢，闹了半天是有大佬出手了！
　　振奋解气之余，心中也对男友的这个老大哥充满了感激，若非他及时出面，她和罗峰很可能就真的被棒打鸳鸯了。
　　…………
　　“陈哥，谢谢了！”
　　周通在回到家不久，便接到了罗峰打来的电话。
　　电话那头的罗峰语气中充满了感激。
　　在这之前，他已经分别接听了父母和女朋友给他打来的电话，知道了周通出手带来的巨大转变。
　　尤其是在接到徐欣的电话之后，他才知道，原来之前遭受到‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇报复的不仅仅他的家人，连徐欣也同样承受了莫大的压力，他的女朋友差一点就要被逼着嫁入李家的家门！
　　这让他愤怒之余，也是心有余悸。
　　幸好有陈哥及时出手，不然一旦真正走到了那一步，他还不得后悔一辈子？
　　即使事后他再怎么报复‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇，也改变不了木已成舟的事实了。
　　那便真的是悔之晚矣了。
　　“你我兄弟，说这些就显得见外了。”
　　周通大手一摆。
　　“不过我虽然敲打了‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜那对夫妇，也只能保证他们不敢再对峰子你身边的人下手，却不代表他们会就此放下与你之间的仇恨，所以你自己以后倒是要小心了。”
　　说到这里，周通故作遗憾地道：“其实最稳妥的办法是直接将他们除掉，但之前‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜这对夫妇一直呆在基地市，加上他们背后也或多或少有些行星级强者的背景，所以我也不能做得太过，到底还是给你留下了一些隐患。”
　　“陈哥，这样我就已经感激不尽了，这仇是我自己结下的，自然也应该由我自己来了结。”罗峰说道，“反正我相当长一段时间都要呆在‘精英训练营’里，他们又进不来。”
　　“可你也不能总呆在训练营里吧，总有要出来的时候。”
　　“没事，想等我从训练营里出来？那他们最少还要等上三个月，而那时候我也未必就怕他们了。”
　　罗峰自己倒是信心十足。
　　在‘极限训练营’这段时间他可不是白混的，如今他的武者境界距离战神之境也已经只有半步之遥了。
　　而以他在精神念力方面的强大潜力，一旦武者层次跨入战神之境，精神念师甚至很可能一步登天达到高等战神层次，到时候他还怕个屁的‘秃鹫’李耀啊。
　　精神念师在同级别中可向来都是近乎无敌的存在。
　　周通眉头一挑：“三个月后你就要离开训练营？”
　　“不是彻底离开训练营，而是训练营每年一度的生死冒险。”
　　罗峰见状以为周通不清楚，便给他解释了一下。
　　极限精英训练营其实并不要求学员全年都在训练营中，每年的一月、二月份，其实是容许给学员假期回家的。
　　只不过罗峰进入训练营的时候，正是年初，自然不可能刚进营就马上回家，所以这次假期他也就错过了。
　　另外的十个月中，也有九个月是很安全的，或是在训练营中，或是在训练营附近的荒野区磨炼。
　　只不过训练营附近的荒野区一直都在训练营高层的严密监控之下，虽然也有各等级的怪兽存在，但对训练营中的那些预备战神来说其实危险性也并不太大，一般很少会出现死亡事件。
　　但极限训练营培养学员是为了培养真正的精英高手，而不是温室中的花朵。
　　即使都是精英学员，但如果不经历足够的生死的磨炼，日后也是难成大气候的，而极限训练营的学员们实力又强，一般的荒野区对他们的磨炼效果其实有限。
　　因此每年的八月就被定为训练营的生死冒险月。
　　每年八月份，所有学员都要离开训练营，乘坐飞行客机，前往某个训练营事先选定的危险之地，让所有学员留在那里冒险一个月！
　　为的就是磨炼学员的实战能力和在险恶环境下的野外生存能力。
　　“生死冒险月…………”
　　周通眼睛一眯，回想起了原著中的某些情节，便问道：“峰子，那你们今年的生死冒险月会去哪里？定了吗？”
　　“已经定了，是去澳洲大陆，至于具体去澳洲大陆哪里就不知道了。”
　　果然！
　　周通心中暗道一声，对罗峰道：“那好，我接下来也会在澳洲大陆游历，等八月份你参加生死冒险的时候给我来个电话，如果那时候我还没离开，咱们兄弟就在澳洲聚一聚。”
　　说到这里，周通忽然沉吟了一下，接着道：“到时候你如果已经进阶战神的话，我会给你点好东西，如果没有，那就算了。”
　　“陈哥，是什么好东西？”
　　让周通这么一说，罗峰顿时忍不住升起好奇。
　　“到时候你就知道了。”
　　周通却卖了个关子，打了个哈哈便挂断了电话。

第三百五十三章 杀机，杀器

　　三天后，一架王级智能战机飞入澳洲大陆腹地，在神秘的雾岛上降落下来。
　　周通带着一个巨大的箱子从飞机上走了下来。
　　这架王级智能战机乃是他耗费巨资从极限武馆买来的，这也是为了出行方便。
　　毕竟修为到了他这个层次，再老实呆在城市里已经没什么历练所用了，也只有一些险地，或者高级文明遗迹才能给他带来磨炼和提升。
　　而这就就注定了他在未来的一段时间里，出行的机会还有很多，每次都乘坐飞行客机，既不方便，也不利于保密。
　　所以干脆一咬牙掏出一半身家买了这架王级智能战机。
　　而除了飞机之外，他所提的这个大箱子则耗费了他另外一半身家。
　　里面不但有他炼丹所需丹炉，还有他从极限武馆以及hr商城等各个渠道采购来的众多珍稀药材，作为搭配草木之灵炼丹之用的。
　　也就是说，为了这次的雾岛之行，他直接清空了自己的全部身家。
　　不过这点付出显然是值得的。
　　在接下来的三个月间，周通几乎将雾岛上的草木之灵采尽，并且以此为材料，炼制了一炉又一炉的灵丹。
　　靠着丹药之助，他更是一口气将修为境界提升到了行星四阶的层次，即使比起此时的‘洪’和‘雷神’二人，也只差两三个阶位了。
　　而如果比较真实战力的话，他甚至能够战而胜之。
　　至此，他终于苟成了如今地球上真正的第一高手。
　　只不过现在还没人知道而已。
　　紧接着他就开始对着雾岛上剩下的最后一株草木之灵开始摩拳擦掌了。
　　这株仅剩下的草木之灵不是其他，正是那株在原本历史上被‘洪’强行收服，并且成为他得力臂助的那株宇宙植物生命――――摩云藤。
　　也是这神秘雾岛上最具价值的一样东西。
　　其实原本摩云藤这种在宇宙之中都大名鼎鼎的强力辅助型植物生命是不该出现在地球上的。
　　只不过雾岛上的这株，却是地下陨墨星号飞船中的那个智能生命巴巴塔为了吸引地球人类注意而特意种下的。
　　自从陨墨星主人呼延博陨落之后，巴巴塔遵从主人的遗命，就一直想为自家主人找一个传人。
　　奈何陨墨星号坠落的太不是地方了。
　　澳洲大陆自古就地广人稀，即使是在大涅时代之前的人类文明平和发展时期，这里也都没多少人类生活。
　　大涅之后，这里更是彻底沦为了怪物的乐园，连个人都没有，巴巴塔上哪里去给陨墨星一脉找传人？
　　没办法，他只好从陨墨星号中库存的大量木伢晶中取出很少的一部分，利用木伢晶的奇异效用将这神秘雾岛以及它所在的湖泊打造了一个怪兽与草木之灵的天堂。
　　养出了一湖的厉害怪兽不说，还用木伢晶喂养出了一岛的草木之灵。
　　甚至还不惜将飞船上仅存的两株摩云藤幼苗拿出一株来种在了雾岛之上，甚至为了培育它还一口气喂养了它三枚木伢晶。
　　要知道整个雾岛上数以百计的草木之灵，也不过是巴巴塔将两枚草木之灵磨碎成粉之后催发出来的。
　　而即便是这样，这株摩云藤在同类之中也只能算是营养不良的那种。
　　因为摩云藤这种植物生命一旦被宇宙中的那些强者得到，都是各种珍稀材料进行培育和喂养的，木伢晶这种东西只是最基本的口粮好吧。
　　而这株摩云藤呢？
　　因为只是用来吸引地球人类注意的，巴巴塔根本就没好好培育的心思，只是给它喂了三枚木伢晶就丢在岛上自生自灭了，能不营养不良吗？
　　不过也由此可见摩云藤的实际价值之高。
　　可以说满岛的草木之灵加在一起，都不及这株摩云藤的千分之一甚至万分之一。
　　而珍贵价值背后所相对应的自然也是强大的战力。
　　即使只是这种丢三枚木伢晶然后就任它自生自灭的放养方式，这株摩云藤也拥有着完爆一般行星级的强横实力。
　　在原本的历史上，即使以‘洪’的实力，也是经过一番大战才将它收服的。
　　这也是周通明知道这摩云藤的珍贵，却一直等到现在才准备动它的原因。
　　因为即使是他，在刚突破行星级的时候也没有十足的把握能收服一条已经初步成长起来的摩云藤，哪怕是营养不良的放养版。
　　现在就不同了。
　　如今他的实力已经赶超了‘洪’，‘洪’都能收服的摩云藤，他自然也可以。
　　然而就在这时候，他忽然接到了罗峰的通讯，这时候他才意识到，原来不知不觉已经三个月过去，罗峰已经来澳洲大陆进行生死冒险了。
　　这让他暂时先停下了即将的动作。
　　…………
　　“这里就是澳洲大陆吗？”
　　从飞行客机中下来，看着附近被绿色覆盖的广袤荒原，罗峰顿觉不但视野，连心胸似乎都跟着开阔了几分。
　　“这附近根本就没有城市建筑啊！”
　　“整个就一片荒野，晚上想找个休息的地方怕是都难，这下麻烦了。”
　　不少同行的极限训练营学员们都不禁显露难色，议论纷纷。
　　“所有学员请注意。”
　　这时一名黑人战神老师朗声说道：“请通过通讯手表记住这里的详细坐标，今天是8月1号，你们的任务是在这澳洲大陆的腹地生存满28天，我们的飞行客机将会在8月29号中午12点再次来到这里，接所有的学员返回训练营，如有迟误，届时不到者，我们将视为牺牲，所以学员们务必谨记，不可迟误。”
　　说到这里，黑人战神停顿了一下，然后加重语气沉声说道：“那么现在，我宣布，你们的生死冒险正式开始，希望一个月后，大家都能活着回来。”
　　说完这黑人战神便和其他所有的战神老师们一起返回到了飞行客机上，然后客机缓缓升空，化作一道蓝光消失在了天际的尽头。
　　只将此番前来的183名精英训练营的学员丢在了这荒原之上。
　　学员们这时候也三五成群聚集在一起，各自拉帮结伙，抱团取暖，毕竟接下来要在这危险密布的澳洲大陆生存一个来月的时间，可不是一件容易的事。
　　尤其要是独自一个人的话，休息的时候连个守夜警戒的人都没有，弄不好在睡梦中稀里糊涂就送了命，那可不是开玩笑的。
　　尤其是一些在训练营中名列前茅的学员，更是成了抢手的香饽饽，不知多少人拉拢。
　　而罗峰作为这半年来在训练营中风头最劲的新学员，自然也是大家争相拉拢的热门人选，不过都被罗峰给拒绝了。
　　毕竟他可是知道，自己这次出来所要面对的可不仅仅是澳洲大陆上的怪兽那么简单。
　　如果他所料不差的话，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜夫妇肯定不会放过这次机会，他们才是他这次生死冒险的最大威胁。
　　这种情况下和别人组队，不但容易牵连别人，这其间的变数也太多了。
　　很快这183名学员便都已经组队完成，绝大部分都是两、三人，三、五人一组，但也有极少数对自己实力足够自信的选择独自一人。
　　罗峰便是其中之一。
　　“大家有事通讯联系。”
　　“大家29号见。”
　　“再会！”
　　接着众多学员便彼此告别，各自踏上了征程。
　　罗峰也是一样，背负装备大步而行，很快身影便消失在了无尽荒原之中。
　　一个白人青年则眯着眼看着罗峰远去的背影，目光中满是阴毒之色，心中深深记下了对方离去的方向。
　　这白人青年名叫坎迪斯，乃是波莱纳斯家族族长的嫡子，也是‘毒蝎’维妮娜的亲侄子。
　　罗峰和他姑母结下死仇，他这个当侄子的立场如何自然不问可知。
　　即使训练营中严禁自相残杀，而且他也打不过如今的罗峰。但替自己的姑母和姑父打探点情报，他还是乐意为之的。
　　…………
　　嗖！
　　一道飘忽的身影从原野上飞掠而过，赫然正是独行的罗峰。
　　“按照地图显示，三百多里外有一座山脉，我就在那先建立一个落脚据点吧，然后就等着‘秃鹫’李耀上门。”
　　罗峰根本不用猜也知道同营的坎迪斯肯定是‘毒蝎’维妮娜的眼线。
　　毕竟‘毒蝎’维妮娜可是坎迪斯的亲姑妈，只要不是傻子都能猜得出来。
　　如果谨慎起见，他应该绕路才更安全。
　　但他却懒得去故弄玄虚，‘秃鹫’李耀找来那就找来好了，‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜恨不得除他而后快，他又何尝不是如此呢？
　　放在以前，他肯定不是‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜的对手。
　　可现在不同了。
　　就在来参加这次生死冒险之前，他的武者修为刚刚正式进阶战神之境，而强大的精神潜力更是一举将他的精神念师等级提升到了高等战神层次。
　　以精神念师同级中近乎无敌的特性，他如今的实力即使在所有战神当中也属于近乎无敌的存在了。
　　只不过这件事他谁也没有告诉，而是悄悄隐瞒了下来。
　　为的就是在这次生死冒险中，给‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜一个惊喜。
　　…………
　　于此同时，一架正在飞往澳洲大陆的飞行客机上。
　　‘秃鹫’李耀挂断了妻子刚刚打来的通讯，眼中闪过一抹狠毒的光芒：“罗峰，你这次死定了！”
　　虽然被周通收拾了一顿，不敢再对罗峰的身边人下手。
　　却不代表他们也放弃了对罗峰的杀机，事实上恰恰相反，反而更浓了。
　　其实‘秃鹫’李耀也知道罗峰在训练营的这段时间进步飞速，加上对方精神念师的身份，即使在战神境中也不是弱者了。
　　而罗峰这次出来，只要不是傻子就肯定防着他们呢。
　　不过一想到这次他所携带来的大杀器，心中就充满了信心。
　　这次他们乘坐的飞行客机乃是‘秃鹫’李耀包下的，同行的几十人也都是李耀带来的武装人员和武器的安装和操控人员。
　　另外还有他特意雇来的三名战神高手！
　　“什么，李先生，你居然带来了镭射炮？！”
　　同行的一个黄种人战神在得知那些一看就不是什么高手的人居然是镭射炮的安装和操控人员后，不禁失声惊呼。
　　“哦，上帝。”
　　其他两名白人战神也都被惊住了：“这可是和核弹一样被地球联盟严禁走私贩运的禁忌武器，李先生，这种禁忌武器你也能弄得来？”
　　镭射炮，又名激光炮，死光炮，乃是人类对付怪兽的终极武器之一。
　　如今人类社会除强大武者之外的两大终极武器，便是激光炮和核弹了。
　　核弹的攻击范围广，威力也大。
　　只是有着产生核辐射，容易引发怪兽变异的缺点，因此不到万不得已，人类是不会轻易动用的。
　　但激光炮就不同了。
　　虽然这东西的攻击面积有限，只能作为单体杀伤武器，但架不住威力强啊，近距离之下就算是堪比行星级的王级怪兽都扛不住激光炮的轰杀。
　　乃是如今人类最喜欢使用的大杀器了。
　　一般只有基地市防御系统，或者大型飞行客机、远程列车上才会安装这样的大杀器。
　　“再禁止，还不是照样有人在走私贩运？”
　　‘秃鹫’李耀一脸不在乎地说道：“每年从米利坚、欧罗巴，运往一些弱小基地市的激光炮、核弹，数量还少了吗？只要钱和关系都到位，各国也就是睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　他虽然说的轻松，但同行的三位战神却都对‘秃鹫’李耀更加高看了一眼。
　　这东西说来轻松，实际上可不是什么人都能弄得到的，也就是‘秃鹫’李耀有个好老婆，才敢说这话。
　　事实也确实如此。
　　‘秃鹫’李耀带的这套激光炮，正是‘毒蝎’维妮娜利用波莱纳斯家族在hr联盟中的强大影响力，冒了不小的风险从hr联盟旗下一家军火公司中偷偷弄出来的。
　　这也是‘秃鹫’李耀这次的最大底气所在。
　　虽然维妮娜这次帮他弄来的激光炮也不是最高级别的，在激光炮中也就属于中级型号，但其威力也足以在有效射程内一击重创一头王级怪兽。
　　而怪兽的防御力向来都是比同级人类强出很多的。
　　同样的攻击要是放在人类身上，就算是行星级高手怕是也难逃被一炮轰杀的下场，区区一个罗峰，只要挨上就是个死。

第三百五十四章 猎与被猎

　　飞行客机很快就进入了澳洲大陆范围内，李耀起身独自一人离开机舱，来到卫生间中。
　　“喂，维妮娜。”
　　李耀拨通通讯联系上维妮娜：“查到没有，罗峰他现在在哪儿？”
　　hr联盟是全球最大的商业联盟，市面上绝大部分的通讯手表都是出自他们旗下的制造厂。
　　作为供应商，hr联盟自然不会不在通讯手表中留下后门，可以通过后台确认武者位置的。
　　只不过碍于这种事传出去很不光彩，甚至有可能引发消费者的排斥，因此想要通过后门查找通讯手表佩戴者的确切位置，即使在hr联盟内部也需要很高的权限。
　　不过‘毒蝎’维妮娜作为hr联盟九大核心家族之一的波莱纳斯嫡女，本身又是hr联盟华夏区的执行总裁，自然拥有这份权限。
　　这也是‘秃鹫’李耀敢大老远跑到澳洲大陆来找罗峰的底气。
　　“现在还没办法确认。”
　　然而‘毒蝎’维妮娜的回答却大大出乎他的意料：“我正在想其他办法。”
　　“怎么会没办法确认？”
　　李耀不由得面色一变。
　　“他应该是换通讯手表了，他原来那块通讯手表显示的位置仍然在极限精英训练营，他新换的通讯手表估计是极限武馆内部特制的，在hr联盟内并无记载！”
　　那边的维妮娜的声音也很焦急，毕竟论起对罗峰的杀心，她可丝毫不逊色于李耀。
　　“那怎么办？”李耀急了。
　　不确定罗峰位置，要在澳洲大陆几百万平方公里的地界里找一个人，这和大海捞针有什么区别？
　　“现在只有一个办法，打罗峰的电话，只要他接电话，自然就能查到他的位置了。”维妮娜说道，“不过目前还不清楚他的新号码，我正在查，你再等等。”
　　“好，那你快点，一定要查到他的号码。”
　　‘秃鹫’李耀也焦急地催促道。
　　“放心，我会的，我让坎迪斯帮忙查查。”
　　‘毒蝎’维妮娜当即挂断了电话。
　　…………
　　澳洲大陆中部腹地，一座山脉之中。
　　“原来陈哥离我这么近。”
　　罗峰挂断电话，喃喃自语道。
　　之前周通曾经告诉过他，等到了澳洲大陆要给他打电话，说是有好东西要送给他。
　　所以这次出来以后，他也就打电话通知了对方一声。
　　这才知道，彼此间的距离竟然这么近，根据从卫星地图上看，他此时距离陈哥所在的那个雾岛也就两百多公里的样子。
　　以他现在的速度，真要全速往那边赶的话，一点都用不了就能到地方。
　　“陈哥到底在搞什么名堂，要不我现在就过去看看？”
　　嗡嗡~~~~~~
　　就在这时，罗峰腕间的通讯手表忽然震动起来。
　　“嗯？”
　　罗峰眉毛一动，但还是接通了电话：“喂，史江师兄，有事吗？”
　　这史江也是极限训练营中的学员，虽然比他要早进训练营很长时间，但彼此也是一个导师带，所以关系比较亲密。
　　“罗峰，刚才有人从我这里要走了你的新号码。”
　　史江的声音从通讯手表中传出来，但话里的内容却让罗峰心头一震。
　　“你之前不是说，只要有人索要你的号码，就立即通知你一声吗？”史江笑道。
　　“嗯，谢了。”罗峰点点头，接着装作不经意地问：“对了史江师兄，是谁要的号码？”
　　“是卫同那小子。”
　　“卫同？”
　　罗峰点了点头。
　　卫同也是极限训练营的学员，因为同为华夏人，和史江等人关系也都不错。不过最重要的是…………他和‘毒蝎’维妮娜的那个侄子坎迪斯关系也很好！
　　因为罗峰和坎迪斯在训练营里就不对付，因此这个卫同和他关系也就一般般。
　　这时候却忽然找人要他的电话，真的是为他自己要的吗？
　　挂断电话，罗峰脸上流露出了一抹嘲讽的笑容：“怕是这头刚要到我的号码，那头‘秃鹫’李耀他们就该凭着这个号码查我的位置了吧！”
　　他的通讯手表是新的，号码也是新的，秃鹫毒蝎夫妇根本没办法通过原来的通讯手表找到他的位置。
　　想要在茫茫澳洲大陆上找到他的下落，也只有通过电话号码来锁定。
　　所以…………只要接下来有意外的电话打进来，那便必是‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜的手段无疑。
　　罗峰很清楚，他与‘秃鹫’李耀‘毒蝎’维妮娜二人的仇早已经解不开了。
　　既然注定了要分胜负决生死，还不如将主动权把握在自己的手里！
　　所以他才会特意叮嘱史江等少数几个有他新电话号码的人，别人要他电话号码不要紧，但一定要通知他一声。
　　就是想藉此来确定‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜大概的出手时间。
　　果然，过了没有五分钟，罗峰的通讯手表就再度震动了起来。
　　一看是一个陌生的号码。
　　罗峰笑了笑，还是接通了电话，果然，通讯那头是个根本不认识的陌生人，然后就自承打错了，挂断了电话。
　　“‘秃鹫’李耀，‘毒蝎’维妮娜，你们真当我是傻子？这点伎俩也能瞒得过我？”
　　挂了电话的罗峰脸上满是嘲讽之色。
　　打错电话这种事虽然平常也偶有发生，但在这个敏感的时候，怕就不是巧合那么简单了。
　　“估计…………用不了多久，他们就会来这山脉找我了吧。”
　　罗峰当即起身，从山洞里走了出来，找了一个视野开阔的地方停下来。
　　既然‘秃鹫’李耀他们快到了，就先不去找陈哥，等收拾完了‘秃鹫’李耀他们，再去不迟。
　　…………
　　于此同时，飞行客机上。
　　机长也焦急坐在一旁：“李先生，您究竟要降落在哪里？飞机能源有限，我们不可能一直在这天上陪着您兜圈子啊！”
　　“别急，快了。”李耀皱眉道。
　　就在这时，他的通讯手表突然震动起来。
　　“来了！”
　　‘秃鹫’李耀顿时眼睛一亮，连忙接通。
　　“耀，那罗峰所在位置的坐标，我已经发送给你了。”
　　维妮娜的声音顿时从通讯手表中传来。
　　“很好！”
　　李耀激动得眼睛发亮，连忙查看接收到的坐标：“原来距离这里也就三百多公里，竟然在一座山脉内？”
　　当即扭头对机长吩咐道：“机长，出发，去这里，在山脚下的荒原上停机。”
　　“好。”早就等的焦急的机长，立即开始下令。
　　那飞行客机当下便转向朝着罗峰所在的山脉方向飞去，三百多公里的距离，仅仅几分钟后就已经到达。
　　“嗯？来了！”
　　山中一直注意着的罗峰顿时眼睛一眯。
　　只见北方天际飞来一道幻影，赫然是一架大型飞行客机。
　　在飞到他所在这座山脉上空之后顿时减速，然后在山脚下的一片荒原缓缓降落下来。
　　接着客机的舱门打开，一个个人影从这飞行客机中跳出，其中为首的一人，赫然正是罗峰早就恨不得除之而后快的‘秃鹫’李耀。
　　“啧啧，倒是来了不少人。不过‘秃鹫’到了，‘毒蝎’呢？”
　　罗峰拿着望远镜一边仔细观察，一边嘀咕着。
　　“咦，还有不少箱子，干什么用的？预备长期作战的给养吗？”
　　“一，二，三…………嗯，一共五十九人。舱门关闭了？怎么没有‘毒蝎’，她没来？”
　　远处李耀等人的一切动静，都在罗峰的关注下。
　　待到‘秃鹫’李耀等人全都下了飞机，飞行客机重新起飞离开，罗峰也懒得再藏着了，直接纵身而起，脚踩盾牌向着是十几里外的‘秃鹫’李耀等人疾掠而去。
　　要是在之前，他还真不敢这么大刺刺地现身。
　　即使要找李耀的麻烦，也得偷偷的过去。
　　但现在不同了。
　　以他如今高等战神层次精神念师的修为，近乎战神境无敌的实力，就算光明正大地找李耀的麻烦，他又能如何？
　　打，不是他的对手。
　　逃，一个武者还能快得过他这个能飞的精神念师不成？
　　所以罗峰是信心十足。
　　唯一可惜的是‘毒蝎’维妮娜这次没跟着‘秃鹫’李耀一起来，否则他就能趁机把这两个家伙一起干掉了。
　　“等等，那边好像有人！”
　　罗峰并没有刻意隐藏身形，所以他这边还没等从山上下来呢，李耀他们这边就已经有眼尖的发现了。
　　“什么？”
　　众人都是一惊，急忙扭头向最先发现那人手指的方向看去。
　　然后所有人就都看到了正踩着一面盾牌从山上高速飞掠而下的罗峰。
　　“罗――峰！”
　　李耀的眼睛立刻就红了。
　　他没想到自己才刚刚赶到地方，就和罗峰遭遇了！
　　下一刻，他的身上瞬间涌起一层黑色的如同潜水衣一样的贴身薄膜，将除了眼睛和鼻孔之外的其他身体各部分全都包裹起来。
　　正是他的黑神套装。
　　李耀便暴吼一声，直接迈开大步向着罗峰狂冲而出：“给我杀！”
　　高等战神巅峰的速度全力爆发，瞬间突破两倍音速，在身体周围形成一连串强烈的气爆，身影如同闪电一般向着罗峰高速冲杀而来。
　　“杀――――”
　　其他那三名受李耀雇佣来的战神相互看了一眼，跟着随后跟着冲杀而来。
　　其中那个亚裔战神一手盾牌，一手战刀。
　　而另外那两名白人战神则是一人手持双斧，另外一个高瘦点的却是手持盾牌、细剑。
　　虽然武器各不相同，但也都爆发出音速级别的速度，默契地形成三角阵型，一起向着罗峰飞速围杀而来。
　　另外还有其他一些李耀带来的那些战将级的武者手下，也都随令而动。
　　只不过相比那些战神强者，他们的速度就明显差一大截了，一时间被远远甩在了后面。
　　“来得好！”
　　罗峰见状不由得眼睛一亮。
　　这李耀怕是还把他当成战将呢，居然敢大刺刺地主动上来，这倒是正合了他的心意。
　　“既是这样，那你就死吧！”
　　眼中闪过一抹寒光，罗峰瞬间就催动了身上携带的飞刀。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　霎时间六柄飞刀从罗峰的身上飞出，宛如六道黑色闪电一般向着正在高速逼近的李耀迅猛袭杀而去。
　　速度之快，比李耀的身法速度还要高出几倍。
　　由于双方相对冲锋，彼此距离本来就已经很近，这突如其来的一击，即使以李耀的速度也完全无法避开。
　　但李耀眼中却没有丝毫的担忧和畏惧。
　　避不开那索性就不避了。
　　毕竟他可是穿着黑神套装呢。
　　要知道黑神套装可是连王级怪兽都无法刺穿击透的，想要杀死身穿黑神套装的战神，唯一方法就是用纯粹的冲击力。
　　就是纵然我刺不穿你的黑神套装，却能用攻击中所携带的强大冲击力透过黑神套装生生震死你。
　　只是黑神套装在不超过承受极限的情况下，可以将外在攻击力卸去九成。
　　罗峰本就不是他的对手，攻击力又削弱到仅仅只剩一成，能对他造成什么伤害？
　　所以虽然罗峰的攻击速度让李耀大吃了一惊，但他还是信心满满。
　　然而――――
　　轰！轰！轰！轰！
　　六柄飞刀瞬间就全部轰击在了李耀身上！
　　下一刻，李耀瞬间瞪大了眼睛，一口鲜血好悬没喷出来，整个人都直接被轰得双脚离地，仿佛出膛炮弹一般向后横飞而出，速度丝毫不比来时慢上分毫。
　　甚至连那个紧跟在他身后的亚裔战神都在猝不及防之下直接被撞翻在地，顿时摔成了滚地葫芦，连滚了几滚才一脸懵逼地从地上爬起来。
　　李耀根本不知道，此时的罗峰精神念力已经达到高等战神层次，甚至已经接近高等战神巅峰。
　　他以精神念力催发的这六柄飞刀，每一柄所蕴含的强大冲击力都有近乎五十万公斤，这已经是堪比一个普通高等巅峰战神的强大力量了。
　　六柄飞刀！
　　加起来就是近乎三百万公斤的可怕冲击力！
　　这就相当于同时被六个达到巅峰战神层次的高手一起攻击一般。
　　‘秃鹫’李耀虽然也是巅峰战神，但面对这种近乎一对六的强大攻击，照样毫无悬念地被轰飞。
　　只是他这一被打飞不要紧。
　　却是把随后跟着他一起冲上来的那两个白人战神给坑哭了。
　　一共就四个战神一起往上冲。
　　冲得最快的李耀被轰飞。
　　第二快的那个矮个亚裔战神不小心被暴退的李耀给撞翻了车。
　　可不就剩这两个白人战神了么！
　　于是一瞬间的交锋过后，就变成了两个白人战神独自面对罗峰的局面。

第三百五十五章 乐极生悲，罗峰危机

　　“不是吧？”
　　两个战神的脸上顿时都是大写的懵逼。
　　立刻意识到不妙，情况要糟！
　　连‘秃鹫’李耀这个高等战神巅峰都被罗峰一波飞刀轰飞了，更何况他们两个初等战神了。
　　这不是明摆着送死吗？
　　两人的脸都吓白了，下意识地就要往后退。
　　可惜已经晚了。
　　“既然来了，那就留下吧！”
　　罗峰眼中寒光一闪，霎时间六柄飞刀便化作六道闪电向着两人激射而去。
　　轰！轰！
　　下一刻，强大的寒光直接与两人挥出的剑光斧影碰撞在一起，两个白人战神顿时吐血暴退，手中兵刃齐齐脱手而飞。
　　连‘秃鹫’李耀都不是罗峰的对手，更别说他们两个初等战神了，甚至连罗峰的一招都接不下！
　　吐血暴退的两个白人战神都不由得脸色惨变。因为即使付出身受重伤，兵刃脱手的代价，他们也不过仅仅各自挡下了罗峰的一柄飞刀而已。
　　但问题是罗峰一出手可就是六柄！
　　“蓬！蓬！”
　　下一刻，剩下的四柄飞刀瞬间飞至，几乎在同一时间贯穿了两个白人战神的胸膛和头颅，顿时红的白的喷溅迸射，尸体颓然跌落尘埃。
　　“艾萨克森，索斯特――――”
　　那个随后的亚裔战神看到这一幕，不禁目眦欲裂。
　　死的这两人和他交情都不错，否则也不会一起受雇于‘秃鹫’李耀来出这次任务。
　　“八嘎！”
　　那亚裔战神咆哮一声，纵身挥刀便向罗峰劈斩而出，刀光凌厉迅猛，确实比死的那两个白人战神强了许多，应该已经达到中等战神的层次了。
　　不过对于如今的罗峰来说，却也没什么区别。
　　咻！咻！咻！咻！
　　刀光飞逝，这个明显是岛国后裔的亚裔战神在勉强挡了两道飞刀之后，便也步了前面那两个白人战神的后尘，直接飞刀透体而亡。
　　眨眼之间，三名战神身死当场。
　　“罗峰――――”
　　一口气倒飞出几十米远，好不容易止住身形的李耀看到这一幕，不禁咬牙切齿，双眸几乎要喷出火来。
　　倒不是说他和这三个战神有多深的交情。
　　这三人也不过是他雇来的佣兵战神而已，换做别处，死了也就死了。
　　关键是这次对方都是受雇而来，死了一个他都要补偿一大笔抚恤金的，更别说一下子全死干净了，而且还一点作用都没起到。
　　“这…………”
　　其他那些慢了一步冲杀而来的那些战将武者们见此情形，也都脸色惊变，一下子迟疑不前起来。
　　毕竟没有人不怕死。
　　可他们同时也都出自于hr联盟，都是直接或者间接受‘秃鹫’李耀和2统领的手下，‘秃鹫’李耀不发话，让他们就这么不战而逃却也不敢。
　　于是就不由得陷入了迟疑当中。
　　然而他们迟疑，不代表别人也会迟疑。
　　罗峰脚尖一点地已经闪电般跃上半空，冷笑俯视下方：“既然来了，那就都给我留下吧。”
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　下一刻，连他身上的另外四柄飞刀也从他的身上飞出来，从高空俯冲而下，加上原来发出的六柄飞刀，一共十柄飞刀化作十道闪电向着下方的这些战将级武者激射而出。
　　以罗峰如今的精神念力，在保持最强威力的前提下，他做多也就可以同时操控六柄飞刀。
　　操控的飞刀数量一多，威力也就不可避免地会跟着下降，影响杀伤。
　　然而那是针对同级别高手，对付这些连战神都还不是的战将级武者，本也不需要他将飞刀催发到最大威力。
　　相反这种群攻最重的反而是效率。
　　所以当看到十柄飞刀一齐施展出来的时候，下方那些武者全都忍不住脸色大变，眼眸中不可抑制地流露出惊恐之色。
　　“不好！”
　　“退！”
　　这些战将几乎第一时间纵身暴退。
　　“都给我死！
　　”罗峰目光冰冷，俯瞰下方，十柄飞刀全力催发而出。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　十柄飞刀瞬间化作十道死亡光线，从不同的方向，仿佛绞肉机一般交错着射向那密集的人群！
　　“不！”
　　“啊――――”
　　霎时间血肉横飞，惨叫声四起。
　　眨眼之间，就有十几个战将武者被飞刀射杀，毕竟这些人的速度怎么可能比得了已经射出的飞刀？
　　“跟他拼了！”
　　“杀――――”
　　剩下的武者眼看逃不掉，也都红了眼睛，狂吼着向罗峰杀来。
　　可惜注定也是徒劳。
　　一群战将而已，而且大部分都只是初中级的战将，怎么可能是罗峰这个高等战神级别精神念师的对手？
　　罗峰飞在空中，他们甚至连直接反击罗峰的手段都没有。
　　因此抵抗效果几乎可以忽略不计，转瞬之间，便血染荒原，尽数被射杀殆尽。
　　“李耀，该你了！”
　　罗峰眼中寒芒一闪，当即以精神念力催动脚下盾牌，向着‘秃鹫’李耀的方向激射而去。
　　李耀才是他这次的主要目标，其他人杀的再多，也不过是添头而已。
　　“不好！”
　　李耀脸色一变，当即扭头就逃。
　　显然，经过短暂交锋，他已经清楚地意识到，自己如今已经不是罗峰的对手。
　　而且眼下帮手也几乎被杀尽，再不走留下来等死吗？
　　“李耀，你逃不掉的！”
　　罗峰纵声长啸，爆发的速度顿时激起一连串的气爆，在虚空中划出一道长长的气浪，向着李耀的方向及追而去。
　　现如今罗峰的身体极限速度已经达到接近五百米每秒，而一旦再辅助他那达到高等战神层次的强大精神念力，罗峰的速度同样可以飙升到两倍音速的水准。
　　而且他这两倍音速还不只是一时的爆发，而是能够长时间维持的速度，这就可怕了！
　　别看‘秃鹫’李耀之前也爆发出了两倍音速的可怕速度。
　　但他那不过是一时间的爆发而已。
　　就像普通人跑百米一样，基本上也都能跑出百米十来秒的速度（指大涅时期之后的人类）。
　　但你不可能让这些人跑出三四十公里的时速，因为人不可能将这种高速爆发维持一两个小时那么长的时间，事实上连一两分钟都不可能。
　　所以在发现罗峰所爆发出来的速度之后，李耀的脸色立时就变了。
　　因为他很清楚，哪怕是同样的全速爆发，可作为精神念师，罗峰在续航能力方面比他这个纯武者可强多了。
　　可坐以待毙也不是他的性格，所以他还是要逃。
　　不过他却没有向之前他们着陆的地点逃，而是转向绕向了另外一边，但在离开之前，却向着之前的落脚点隐蔽地打了个手势。
　　“李耀，今天你就别想能活着离开。”
　　一想到父亲的车祸，女友之前所受的压力，罗峰眼中便寒光闪动，脚下盾牌飞遁更疾。
　　“罗峰――――”
　　李耀心中又气又急，憋屈无比。
　　他怎么都没又想到，之前在他还能像捏死一只蚂蚁一样轻易捏死的罗峰，一下子就成长到了如今这等地步。以他堂堂巅峰战神之能，居然都不是对手了。
　　兴冲冲地来报仇，结果却差点没一照面就被人家给打死，简直憋屈透了。
　　而更让他憋屈的是…………虽然他已经竭力爆发逃窜了，但后面的罗峰却一直在飞速靠近。
　　“该死，这罗峰，这罗峰的速度竟然比我还快上一丝。”
　　李耀一边跑一边忍不住咬牙切齿。
　　“轰隆隆~~~~”
　　极限狂奔下的李耀，身形所过之处，带起的狂暴气浪直接震碎了沿途的一切草木植物，带起漫天草屑。
　　“李耀！”
　　后面的罗峰却如同跗骨之蛆一般，身如幻影，双眸如电，眼见彼此距离又拉近了一些，已经进入他的攻击范围。
　　“杀！”
　　顿时六道黑色流光从罗峰身上飞出，速度比他和李耀二人追逃的速度快了不知多少。
　　六道黑色流光瞬间穿越双方之间几十米的距离，接连轰击在了猝不及防来不及躲闪的李耀身上。
　　每一记飞刀都宛如一座小山砸过去！
　　每一记飞刀都拥有惊人的穿透力！
　　然而李耀体表的黑神套装只是略微凹陷，却根本没有被飞刀刺穿。
　　只不过六柄飞刀所蕴含的可怕冲击力却是一折不扣地尽数落在了李耀的身上。
　　“轰隆~~~~~”
　　李耀整个人再次被轰得疾飞而出飞，只不过这次他不是倒飞，而是正向前飞了，竟然借着这股强大的冲击力，再度将跟罗峰之间的距离拉开了几十米。
　　“怎么回事？”
　　眼看双方距离再度拉开，罗峰面色不由得一变。
　　“加上之前我轰击他的那一次，这都已经第二次了，连续两次轰击，这李耀怎么还不死？甚至都没有重伤？”
　　要知道他这六柄飞刀，每一柄飞刀都有着近乎五十万公斤的强大力道，这已经是堪比一个普通高等巅峰战神的强大力量了。
　　六柄飞刀！
　　加起来就是近乎三百万公斤的可怕冲击力！
　　这已经堪比六个巅峰战神的协力一击。
　　如此恐怖的力量，还是被连续攻击了两次，就算是再强的战神，挨了这两下，也该被轰成肉泥了，可是这秃鹫李耀却依旧跑得飞快，甚至连速度都没有丝毫降低，哪里有一点重伤的样子？
　　“该死，这都是他那套黑神套装的原因？那黑神套装就这么神奇？”
　　罗峰眉头大皱。
　　他之前虽然也曾调查过‘秃鹫’李耀的相关情报，知道他身上有一套黑神套装，却也只觉得这黑神套装最多也就是比顶级的作战服防御更强上一些而已。
　　没想到竟然这么棘手！
　　“幸好我有黑神套装，否则怕是早已死在罗峰这个小畜生的飞刀之下。”
　　以最快速度奔跑的李耀将一口已经涌到嗓子眼的老血又给吞了下去，心中暗暗庆幸。
　　幸好他又黑神套装这件保命神装，不然这次真就悬了。
　　黑神套装，不但材质极为坚韧，任凭再锋利尖锐的武器攻击都无法刺穿！
　　而且还有卸力奇效，能把对方的冲击力削弱九成以上，也就是说近乎三百万公斤的强大冲击力，经过黑神套装的削弱后，真正作用在李耀身上的已经只剩下不到三十万公斤。
　　而且哪怕是这三十万公斤的冲击力，还是分散到他全身的。
　　如果三十万公斤的冲击力，集中作用在身体的某一个部位，还能将他重创，但分散到全身，也就能让李耀受些轻伤而已。
　　因此在高端的战神圈子里有这么一共识…………一旦一个高等战神穿上了黑神套装，那除了超越战神的存在，或者王级怪兽这等行星级的强大存在，几乎就没有人能杀得了他了。
　　哪怕是无敌战神也不行！
　　两人一追一逃，眨眼间便消失在了原野的尽头。
　　“快，立刻组装激光炮！”
　　李耀这边留下来的人虽然心中担忧不已，却也无能为力，只能立刻忙活起来。
　　仅剩的几个战将武者当中最强的一个当即对那些随行的激光炮组装和调试人员喝道。
　　李耀逃走前可是用暗语给他下了命令的，自然十分清楚李耀的谋划。
　　加上之前李耀在逃走的时候特意绕开了他们这个临时营地。
　　所以别看随行而来的武装人员死伤惨重，但负责激光炮的这些技术人员却是一个没损失，这时候就用上了。
　　“快点，再快点！”
　　那个为首的战将武者大声催促着。
　　毕竟从之前的局面来看，他们的首领显然并不是那个罗峰的对手，在对方的攻击下只有狼狈逃跑的份，而且连跑都跑不过人家。
　　能在罗峰的手下支撑多长时间实在不好说。
　　而唯一翻盘的机会，就在他们眼前这快速组装的激光炮上了。
　　于是，一门本来只应该在基地市防御网或者大型客机、长途装甲列车上才会出现的激光炮就飞速地在荒原上组装起来。
　　而事实也果然不出所料。
　　就在他们这边激光炮刚组装完成，都还没来得及调试的时候，之前远去消失的李耀和罗峰两人，身影就再度在荒野的边缘显现出来。
　　却是哪怕在罗峰的追杀下，李耀还是想办法重新绕了回来。
　　“激光炮，目标罗峰，瞄准！”
　　“锁定目标！”
　　“立即发射！”
　　轰！！
　　一道耀眼的粗大光束瞬间在这片荒原上迸发出来，照彻天地！

第三百五十六章 福祸相依，兄弟重逢

　　半天后，罗峰在一条河底如同一发射出的鱼雷一般在迅速潜行着。
　　比起之前来，此时的罗峰模样可就凄惨多了。
　　不但脸色苍白如纸，甚至连一条右臂和半个右肩都没了，伤口平滑如镜，就像是凭空消融了一般。
　　这么大的伤口，要不是罗峰雾岛修为已达战神之境，无论是身体的自愈能力还是对身体组织的掌控都达到了极高程度，在第一时间遏制住了伤口出血。
　　否则这么大的伤口，光流血也早流死他了。
　　而这一切，都是拜李耀所带来的激光炮所赐，就在罗峰自信满满，对李耀一路追杀的时候，结果被突如其来的一记激光炮直接重创了。
　　这还是他精神力强大，在激光炮发射前的一瞬预感到了危险，提前做出了一定反应的情况下。
　　不然恐怕直接就被激光炮给打得人间蒸发了。
　　即便如此，彼此的局面也是瞬间翻转。
　　重伤之下实力大减，顿时从他追杀李耀，变成了李耀追杀他。
　　也幸好他的速度要比李耀快上一筹，不然此时怕是早已经变成一具残尸。
　　他可不像李耀，有黑神套装护体，虽然攻击力要比李耀强上一大截，但论及防御，他可就差多了。
　　“李耀，维妮娜，你们真够狠的，居然连激光炮都给搬了出来！”
　　罗峰一边在河底潜行，一边咬牙切齿。
　　罗峰虽然天资出众，实力强横，但本质上也才是个不满二十岁的小青年而已。
　　虽然说随着实力的提升让他的眼界也变得越发开阔起来。
　　但正因为提升的速度太快，使得他还没有我安全适应顶尖强者的斗争手段和方式。
　　潜意识里一直认为‘激光炮’和‘核武器’一样，那都是人类用来对付怪兽的大杀器，怎么也没想到李耀竟然能私自动用这种几乎相当于人类底牌的大杀器，而且还是用来对付自己一个同族。
　　同时心中也忍不住涌起一阵阵的懊悔。
　　暗自悔恨自己太大意了。
　　就因为实力暴涨，具备了碾压李耀的实力，就不把对方放在眼里了，丧失了必要的谨慎。
　　不然他早就该想到的，对方大老远地跑来追杀他，却带一大堆箱子干什么？
　　可当时他满脑子都被灭杀李耀的冲动所充斥，根本就没有想到这一点，这才会吃了这么大一个亏。
　　不但功亏一篑，甚至连自己都差点栽进去。
　　现在想想罗峰还忍不住一阵的后怕。
　　要知道激光炮的射速可是光速！
　　在光速下，一旦发射，根本就不给目标任何闪躲的机会，他之前要不是预感到危险提前做出闪避，现在就不是被轰掉一条膀子，而是整个人都没了。
　　因此在发现李耀竟然又激光炮助阵之后，罗峰立刻就选择了逃跑。
　　“现在最要紧的，就是逃得远远的…………激光炮威力虽强，但也是受距离限制的，因为激光只能直射，而地球却是曲面，只要拉开足够的距离，自然就能摆脱激光炮的射界，更何况我还逃到了水里。”
　　罗峰很清楚，激光炮最怕的就是大雨、大雾这样的天气。
　　因为空气中蕴含了太多的水分，会对光造成大幅度的折射和散射现象，对激光炮所射出的光束造成极大是损耗，大幅削弱其威力。
　　而他此时却处在大河水底，更是可以最大限度削弱激光炮的威胁。
　　一旦激光炮轰在河流上，不但会蒸发大量气体，同样会不可避免地造成难以预测的折射和偏离。不但会造成能量的大幅浪费，而且也再没有丝毫的准度可言。
　　因此水流的阻碍，对激光炮而言，甚至比岩石钢铁的阻碍效果都要好的多。
　　“当务之急是赶紧离开这里，看来得去找陈哥了。”
　　罗峰在通讯手表上调出周围地区卫星地图，可以清晰地看到，之前陈哥跟他说的那个神秘雾岛所在的大湖就在他现在所处位置的南方两百多公里处。
　　而且沿着他现在所在的这条河就能一路潜行过去。
　　他现在受了重伤，已经没办法再灭杀李耀了，相比之下还是先保住自己的小命要紧。
　　而论及保命的话，对于他来说还有比已经达到行星级的周通身边更安全的地方吗？
　　况且周通所在的雾岛离这里又有两百多公里远，这已经远远超出了激光炮的射程，除非对方将激光炮搬运到雾岛附近去。
　　但激光炮这种大型精密武器，是那么好搬运的吗？
　　还是在没有任何运输工具的情况下靠人力搬运几百里远？
　　想想也是挺惭愧的。
　　之前和陈哥联系的时候，他还不急着过去，想要先收拾了‘秃鹫’李耀，完事再去不迟。
　　现在李耀没能收拾掉，他却险些反过来让人家给收拾了，只能跑到陈哥的身边去避难！
　　想想都有些脸红。
　　不过走归走，在临走之前他也不能让李耀好过。
　　想到这里，他当即拨通了极限武馆总部的电话。
　　激光炮这种大杀器可是严禁私自贩运的，一旦抓住必将招致严惩，这点在各国法律中都是一样。
　　一般人被抓住就是死刑没跑，而且还会被罚得倾家荡产。即使以‘秃鹫’李耀和‘毒蝎’维妮娜的身份不至于那么惨，却也绝不会轻易脱身就是了。
　　向极限武馆总部通报完李耀私自运输和使用激光炮的罪行之后，他才头也不回地向雾岛的方向潜去。
　　…………
　　极限武馆总部。
　　“太不像话了，为了自己的一点私仇，竟然不顾禁令私自调用激光炮这种重器，以为自己可以为所欲为了吗？”
　　得到手下传来的消息，洪也不禁大为恼怒。
　　“馆主，那接下来怎么办？”
　　“立刻派人去澳洲大陆，把那门激光炮给我收缴回来，顺便向hr联盟发一份质询信，让他们给我收敛一点！”
　　“是，馆主。”
　　手下人立刻出去了。
　　洪却还余怒未消。
　　其实罗峰和李耀夫妇之间的仇恨他早就知道。
　　也知道罗峰这次参加生死冒险，李耀夫妇肯定不会放过这个报仇的机会。
　　但他本身也有借李耀和维妮娜夫妇这块磨刀石，好好打磨一下罗峰的心思，所以就没有插手。
　　只是没想到李耀和维妮娜这对夫妇竟然如此胆大妄为，连激光炮都用上了。
　　这种大杀器一上，除了他和雷神，地球上怕是就再没有哪个人类强者能够扛得住的。
　　哪怕是战神宫中仅排名在他和雷神之下的那几个议长也不行。
　　这还磨砺个屁啊！
　　所以这种大杀器必须立刻收回来。
　　同时他也忍不住将注意力放在了罗峰的身上，能够在激光炮的暗算下逃生，这个罗峰似乎比他预想中的还要更优秀一些，哪怕对方为此也付出了重伤的代价。
　　至于罗峰的伤残，他倒是不放在心上。
　　因为以极限武馆的资源，只要人没死，就算是大半截身子都没了，也有不止一种办法让人断肢再生，恢复如初。
　　缺条胳膊、断条腿这样的小伤又算得了什么？
　　只要能够将这个苗子真正磨砺出来，现在付出再大的代价也值得。
　　于是在半个小时之后，正在为追丢了罗峰而一肚子怒火的李耀就收到了手下打来的通讯电话。
　　“先生，不好了，我们的激光炮被收缴了！”
　　“来的事极限武馆的人，为首的说他们叫普卡和铁宗，说您要是有异议，可以直接和他们说！”
　　听到第一句话，李耀当场就忍不住要开骂，但听到第二句，他却把刚要骂出口的话硬是又吞回了肚子里，只是脸色气得发紫。
　　“普卡和铁宗？极限武馆的特别行动队？而且还是普卡这个分队长亲自出马？”
　　这两人中铁宗不过堪堪达到高等战神层次，李耀这个高等战神巅峰强者还可以不放在眼里。
　　但普卡不但是以排名前三从极限精英训练营中毕业的天才，还是全球第一高手‘洪’的亲传弟子之一，而且同样拥有黑神套装。无论自身实力还是外在装备，都比他只强不弱。
　　李耀之前在战神宫的虚拟空间里也曾经跟普卡交过手切磋过，但连续两战都毫无悬念地败北！
　　这样的人物亲来，背后又有极限武馆这座大靠山，别说他那些手下，就算他亲自回去也一样避免不了被缴械的下场。
　　“极限武馆这是要拿我当磨刀石，来磨砺罗峰这个小畜生…………知道我带了激光炮，要用激光炮轰杀罗峰，根本起不到磨炼作用，就立即派遣特别行动队来收缴。”
　　李耀的眼睛不禁眯了起来，眼神狰狞如同恶鬼一般。
　　“想拿我当磨刀石，可以，但也得小心我直接把刀给磨断…………洪，你看着，我会让你后悔这个决定的！”
　　眼中闪过一抹戾色，当即便沿着河流向下游追踪而去。
　　虽然把罗峰给追丢了，但起码他可以确定一点，对方是进了这条河里，他就不信沿着河流一直往下找，就找不到一点蛛丝马迹。
　　毕竟双方此番已经结下死仇，
　　如果不趁着这个罗峰重伤的机会将对方灭杀，那等对方缓过劲儿来，倒霉的就该是他们一家了。
　　所以，罗峰必须死！
　　…………
　　雾岛之上，周通忽然感应到一股强大中透着虚弱的气息出现在湖畔，不由得眉毛微微一挑。
　　“这股气息…………好像是罗峰那小子吧。”
　　心念一动，当即身形一动，直接纵身腾空而起，向着气息传来的方向飞掠而去。
　　很快，他就看到了一个脚踩盾牌，正在湖面上与一群水族怪兽激战周旋的身影。
　　正是罗峰。
　　只不过此时的罗峰不但脸色苍白如纸，而且一条手臂还不见了。
　　“靠，这小子怎么搞的？”
　　周通不禁就是一皱眉。
　　没记得罗峰混得这么惨过啊？
　　哪怕是在原本的历史上，这家伙危险虽然遇到过不少，却也没让人打残疾过啊。
　　这次怎么弄成这样了？
　　毕竟自从跟着他混以后，罗峰可是比原本历史上成长得更快了。
　　如果他感应没错的话，这家伙武者现在修为都已经突破战神之境，精神念力方面更是已经接近战神巅峰层次了。
　　要知道在原本历史上，他可是在上了雾岛，抢到千年柳木心吞服之后，才达到这种成就的。
　　如今实力明明比原本历史上的同期更强，怎么混得反而更惨了？
　　心念一动，周通瞬间来到罗峰的跟前，一挥手顿时一道道劲力如同密集箭雨一般射下，重重轰在湖面冒头的那些水族怪兽头上。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间水面如同被密集炸弹轰击了一般。
　　这些和罗峰纠缠激战的水族怪兽不过是一群初等领主级的鳄鱼怪兽而已，虽然能将罗峰缠住，但在如今的周通面前却是根本不堪一击。
　　直接被周通这随手一击炸开了锅。
　　或者直接被炸死，炸碎。
　　或者侥幸逃命，痛嚎惨叫着缩入湖水之中，再也不敢冒头。
　　眨眼之间几十头便横尸湖面，鲜血直接将大片湖面都染成了一片猩红。
　　“跟我走！”
　　便在这时，周通伸手一把抓住还愣在原地的罗峰仅剩的那条左臂。
　　一纵身如同一道流光一般飞回到了雾岛之上。
　　“陈哥…………”
　　一直到落在岛上，脚踏实地了，有些懵逼的罗峰这才反应过来，弱弱地道。
　　“说说吧，峰子，你这是怎么搞的，这才多长时间没见，你就混丢了一条膀子。”
　　周通瞥了他一眼，忍不住问道。
　　他对此真的十分好奇。
　　毕竟在原本历史上可没有这么一茬。
　　“这…………”
　　罗峰顿时一脸羞惭，他都有点不知道该怎么说。
　　毕竟这条膀子丢的实在是太憋屈了点。
　　但周通既然问起，他也不能不说，最后还是一咬牙：“说来惭愧，我这是被‘秃鹫’李耀用激光炮给暗算了…………”
　　当下他就把之前如何跟李耀交锋，然后如何在大意之下被李耀的那些手下用激光炮打了一炮的事原原本本说了出来。
　　听得周通一阵的无语。
　　这还真是福祸相依。
　　本来他以为有他的带动，让罗峰成长得明显比原本历史上更快是好事。
　　没想到却因为成长得太快了，反倒让这小子丧失了原本的小心谨慎，吃了这么大一闷亏、
　　还好只是掉了条膀子，而没有直接被轰死。
　　不然好好的一个位面之子却被他这只小蝴蝶给扇没了，天知道世界意志会不会找他算账？

第三百五十七章 各方行动

　　“峰子…………真不知道让我该怎么说你！”
　　无奈地叹了一口气，周通伸手从怀中掏出两个白玉瓷瓶，丢给罗峰。
　　罗峰下意识地接住，不由得一愣：“陈哥，这是…………”
　　“这都是我精心炼制出来的灵丹，小瓶里是一颗‘小补天丹’，可以让你断肢再生，修复伤势。大瓶里则是三颗‘破障丹’，如果不出意外，应该可有帮助你晋级行星级。”
　　“什么？！”
　　罗峰不由得心头大震，连忙下意识地推辞道：“陈哥，这么宝贵的东西我不能要。”
　　虽然他并不清楚‘小补天丹’和‘破障丹’究竟是什么样的东西，可光听效果就知道这两种灵丹的宝贵之处。
　　能让断肢再生的‘小补天丹’也就罢了，市面上的很多宝物也能达到同样的效果，譬如米利坚那边卖的‘生命之水’，虽然真要买的话也都需要几百亿的天价。
　　但起码还有价可循，而且对于如今的他而言，这也不是一个承受不了的价格。
　　但‘破障丹’就不一样了。
　　能够让他直接突破行星级？如果陈哥说的这话是真的，那这便是能让无数人抢破头的无价之宝。
　　三颗丹药就能让一个高等战神进阶行星级？他还从来没有听说过地球上还有这样的宝贝！
　　这样的无价之宝，让他以后拿什么偿还？
　　“让你拿着就拿着，废什么话？”
　　周通却一脸地不耐烦，摆手说道：“你要是实在觉得过意不去，大不了以后有什么好东西也给我点就是了。”
　　“可是…………”
　　“没什么可是的，赶紧拿去疗伤突破，你这缺条膀子的怪模样，看着就让我觉得碍眼。而且你被人弄成这样，就不打算报仇吗？都这样了还矫情什么！”
　　好吧。
　　罗峰也没什么可说的了。
　　被李耀给害成这样，他怎么可能不想着报仇？
　　也罢，反正他欠陈哥的情也多了，现在就算想还也还不清，只能记在心里，以后慢慢还了。
　　当下他也不嗦，直接接过两瓶丹药，找地方恢复突破去了。
　　周通这才满意地点点头。
　　罗峰觉得欠了他大人情，实际上他却根本不在乎。
　　毕竟他可是知道罗峰接下来会得到怎么样的大机缘，随便从指缝里漏出来一点，都比他给出的这些价值高多了。
　　他这两瓶丹药加在一起，论价值都比不上一枚木伢晶。
　　而像木伢晶这种东西，对于今后的罗峰来说几乎可以说是要多少，有多少。
　　且不说他和罗峰如今的交情。
　　就算是纯粹从投资的角度来看，这也是一笔一本万利的好买卖。
　　看着罗峰跑去疗伤突破了，周通想了想，也转身向摩云藤所在的方向走去。
　　这两天他虽然没有直接跟摩云藤动手，却通过其他手段大约摸索出了另外的一套收服摩云藤的方法。
　　毕竟摩云藤本质上也是拥有灵智的植物生命，和他原来世界的草木精怪也有一定的相通之处，莽荒世界和地仙界的一些收服手段，放在这个世界也同样有一定的作用。
　　在本身拥有足够实力的情况下，也不一定非要像原本历史上的洪一样大打出手，将对方彻底打服了之后才能收服。
　　只要让对方充分认识到彼此间的差距，其实完全可以用更加潜移默化的手段来收服。
　　当然，以周通如今的实力，也完全可以使用暴力强行收服摩云藤，速度反而更快。
　　只不过那样一来动静就太大了，太容易引起各方的关注，将雾岛这块宝地暴露在各方的视线当中。
　　毕竟这方世界乃是个人伟力与科技文明并存的世界。
　　即使地球文明的科技水平在整个宇宙中根本就排不上号。
　　但靠着先后发掘出的各种古文明遗迹，总体技术水平也要比他前世的地球有过之而无不及。
　　各种卫星观察以及其他侦测技术都已经十分完备，除非是在地下或者大海里这种隐蔽的环境下，否则他这边一开打，激起的能量烈度绝对逃不过各方的眼睛。
　　…………
　　半天后，雾岛中心。
　　一条紫黑色的长藤如同柳条一般在风中摇曳，周通则站在长藤之下，轻轻抚弄着他紫黑色的藤条。
　　“这就对了，你自诞生以来就没得到好好的培养，资质上先天就比其他同类逊色一筹，只有跟着我，才能补足你在先天上的差距，成为摩云藤中的强者。”
　　随着周通的话，那摩云藤的藤条在风中上下波动，就像是点头一般。
　　事实证明，其实这种无主的摩云藤虽然拥有灵智，但智慧程度并不高，就像刚出生的婴儿一般懵懂。
　　只要有足够的实力能让它不敢轻举妄动，不至于连交流的机会都没有，剩下的其实并不难忽悠。
　　“既然你同意，那便认主吧。”
　　周通见状，当即趁热打铁。
　　摩云藤藤条舞动，一阵意念波动传入周通的脑海之中，顿时叫他心头恍然：“原来你是这么认主的啊，倒是挺传统的。”
　　摩云藤的认主方式倒是和许多讲究滴血认主的神兵法宝有点像，居然要喝血。
　　心念一动，周通当即以指为刀，“嗤”的一下直接在手腕上划开一道深深的伤口，霎时间鲜血泉涌而出。
　　摩云藤的藤条顿时无风自动，仿佛一条灵活的鞭子一般缠绕在他的手腕之上，将他腕间涌出的鲜血吮吸吸收，周通顿时感觉到，一丝淡淡的心意相通的感觉在他的心头升起。
　　仿佛整个摩云藤化作了他身体的一部分一般。
　　一口气吸走了周通体内大概十分之一的血量，摩云藤终于像是喝饱了一样松开藤条。
　　周通的伤口也马上自动恢复。
　　但之前那种彼此心意相通的感觉却更加明显了。
　　周通心念一动：“收。”
　　下一刻，一共十六条巨大藤蔓的摩云藤就像是一条巨大的章鱼一般一条接着一条的藤蔓自己从大地里爬了出来，然后迅速缩小，收拢，仿佛变作了一条半米长的马鞭，攀缠在周通的身上，然后迅速融入他的皮肤之中消失不见。
　　霎时间，周通就感觉身上仿佛多了一层冰凉的衣服一般，很是舒服。
　　于此同时，他也可以清晰地感应到摩云藤那单纯的意识中对他非常依恋，就仿佛幼儿对待父母一般，就好像一个初生的婴儿一样。
　　“好，以后你便跟着我了。”
　　周通心念一动，忽然将一门简单的功法法门通过彼此间的意识联系，传入摩云藤那单纯的意识当中：“这是我偶然得到的一门木属性功法，你看看是否能够修炼。”
　　以他目前的状况，能给摩云藤提供的修炼资源实在有限，但功法这东西他却不缺。
　　毕竟不同于植物生命只能占据边缘地位的这方世界，无论是莽荒世界还是地仙界，草木成精修炼有成.都不是什么新鲜事。
　　由草木成精的修行大能所创出的修炼法门也不在少数。
　　周通虽然本身不是草木成精，但到了他这个地位，各方各面都多多少少懂一些，类似的功法也收集了很多。
　　正好给摩云藤用上。
　　既然短时间内无法给摩云藤提供充足养料进行培育，那也只能想办法激发它自身的成长潜力，让它自立自强了。
　　…………
　　“嗯，摩云藤被人给拐走了？”
　　在雾岛地下上万米深的一处隐蔽空间当中，安静地横亘着一艘破损的古老飞船，在古老飞船的内部，
　　一个头顶双角，两眼血红，看起来仿佛传说中恶魔一般的孩童突然一下子跳了起来，正是陨墨星主呼延博遗留下来的智能生命仆人，陨墨星号的掌控者――――巴巴塔。
　　“该死，我把你扔出去是为了让你吸引这个星球土著强者过来给我检验的，谁让你这么不声不响就跟人跑的？”
　　巴巴塔一时间暴跳如雷。
　　之前那些草木之灵都只是它随手培养的，根本没关注，因此周通哪怕都给采光了它这边都没察觉。
　　但摩云藤却不同。
　　那是它特意丢出去钓鱼的鱼饵，这被人给吞了，它自然立马就感应到了。
　　“我倒要看看，是什么人…………”
　　当下巴巴塔便操控飞船，对地面上发出念力检测波。
　　“原来只是个行星级的土著武者，真是走了狗屎运的家伙…………靠，岛上的草木之灵什么时候都给挖光了？果然是没见过世面的土著，你怎么不把整个岛都给挖走呢！”
　　念力探测波传回来的数据让巴巴塔大失所望，甚至有些气急败坏了。
　　鱼饵被吞了，却并没有钓到它想要的鱼，它的情绪自然好不到哪里去。
　　“等等…………”
　　巴巴塔忽然顿住：“这里竟然还有一个学徒九阶的精神念师，脑域阔度…………嗯，竟然有‘21’，这倒是意外之喜。”
　　有‘21’的脑域阔度，这在一个小小的行星上已经算得上是绝世天才了。
　　倒也勉强达到了陨墨星一脉的收徒标准。
　　“要不要直接把他引诱过来？”
　　巴巴塔有些犹豫了。
　　“要不…………再多引点土著过来，看看有没有更好的？”
　　人都是贪心的，喜欢得陇望蜀，巴巴塔虽然是智能生命，却也一样。
　　按理说他等了无尽岁月，才等来罗峰这么一个可堪一用的传人，应该心满意足，忙不得替主人收徒才对。
　　但事到眼前，它却又忍不住想，这随便来了一个学徒级的精神念师就达到了标准，那这偌大地球上，是不是还有更多更好的苗子？
　　要是就这么草率地替主人收了传人，会不会有些不负责任？
　　“还是得再多吸引些人过来，也许还有更好的呢？”
　　巴巴塔思虑再三，还是下定了决心，决定再多下点饵，多引点鱼过来挑选。
　　不过它也知道，这件事要做就得赶快。
　　不然万一罗峰走了，后面吸引过来的人中又挑选不出比罗峰更好的苗子，那它就真的脸哭都来不及了。
　　心念一动，从储藏室中取出一把木伢晶，抖手向飞船外抛洒而去。
　　不过这些木伢晶并没有直接落在飞船附近，而是在一股无形的波动作用下，向着飞船上方的岩层和暗河飘洒而去。
　　虽然受限出不了飞船，但好歹也是生存了亿万年的智能生命，一些远距离操控的手段还是有的。
　　不然也不能将摩云藤种到雾岛上，并且养出雾岛一岛的草木之灵和满湖的水族怪兽。
　　尤其飞船上方数千米的一条地下暗河，因为其中栖息这不少厉害的水族怪兽，更是它此番的重点投放地点。
　　几乎随着它把几颗木伢晶丢在暗河当中，那条暗河之中顿时掀起滔天波澜。
　　暗河中无数的水族怪兽在本能地驱使下，疯狂争夺厮杀开来，掀起一场又一场的血腥厮杀。
　　只不过因为地处距离地面几千米深的地下岩层之下，地面上的生灵对此都毫无察觉。
　　…………
　　“该死，罗峰那个小畜生到底跑到哪里去了？”
　　距离雾岛一百多公里外的一条河段上，李耀咬牙切齿地喃喃自语着。
　　“嗯？”
　　就在这时，李耀忽然觉得手腕上通讯手表震动起来，一个信息传来。
　　他低头一看，不由得心中一个激灵：“罗峰的位置坐标？那个小畜生又开机了？”
　　紧接着妻子维妮娜的电话也打了过来。
　　“耀，发到你通讯手表上的是罗峰最新的位置坐标。不过你也要小心，本来他的通讯手表已经关机，根本查不到位置了，现在突然又开机，没准是那个小畜生在耍什么鬼花样，故意引你过去。”
　　“不必担心。”
　　李耀却是信心满满，满脸狰狞：“我有黑神套装护身，除非他能忽然突破到行星级，成为超越战神的存在，否则他能把我怎么样？可行星级是那么好突破的吗？”
　　“更别说他眼下还身负着重伤，只剩下半条命在苟延残喘了，拿什么去突破？”
　　“耀，不可不防啊。”
　　电话那头的维妮娜却沉声提醒道：“就算那小畜生自己无法突破，但不代表他找不来行星级的帮手啊，你可别忘了，那小畜生的背后确实有着一个行星级强者。”
　　李耀脸色顿时一变。
　　“耀，你是不是也和颜海前辈打声招呼？”

第三百五十八章 汇聚一岛，雷霆突变

　　“颜前辈，感激不尽，我等您。”
　　挂断了通讯，李耀心中还忍不住一阵的肉疼。
　　这次为了把颜海请来助阵，他算是大出血了。
　　要知道这次颜海光出场费就整整一百亿华夏币！
　　这还只是劳动他跑一趟过来压阵的价钱。
　　如果还需要他出手帮忙的话，价格还会更高，最少两百亿起步。
　　一旦罗峰那边真的也请来了行星级强者，到时候李耀这边更是需要给出五百亿的天价。
　　可以说，如果真出现那样的情况，光是这一次出手，几乎就会掏去他和维妮娜一半的身家了。
　　就这还是靠着他以前曾经帮过颜海大忙的老交情，不然没有门路，即使他肯花这个钱，都搭不上行星级强者的线，更别说请人了。
　　好在有颜海这个老牌行星级强者出马，即使真的有什么意外状况也无需在意了。
　　可谓是万无一失。
　　就当花钱买个安心了。
　　不过颜海要过来还得等一会儿，在此之前，他还得先做做战前侦查。
　　心念一动，他便直接向着罗峰坐标所在的方向纵身疾掠而去。
　　…………
　　雾气笼罩的广阔湖泊旁，一道黑影‘刷’的停下，身形凝实，正是一身黑衣，满脸阴鸷的李耀。
　　“罗峰那个小畜生还真会藏，竟然找了这么一个满是雾气的湖泊岛屿。”
　　“这么大的雾气，倒是个防备激光炮的好地方。”
　　李耀不由露出一丝嘲讽的笑容，暗自嘲讽那罗峰完全是多此一举。
　　在他看来，罗峰之所以选在这个地方藏身，肯定是为了让他的激光炮发挥不出威力来。
　　但罗峰却哪里知道，他那激光炮其实已经被极限武馆给收缴，早已不在他手中了，如此一来，罗峰躲在这满是雾气的湖心岛不就是多此一举了么？
　　“看坐标，那小子应该就在那座湖心岛上，没准正等着我呢。”
　　李耀也不傻。
　　本来罗峰都已经把通讯手表关机，显然已经意识到他们是如何确定他位置的了。
　　现在却又忽然打开通讯手表，主动暴露自己的位置，这里面要是没点猫腻才怪。
　　真当他是傻瓜二百五啊。
　　他这次之所以来，一来是不甘心就此放过对方，二来也是身有倚仗，有恃无恐罢了。
　　当然，身为久经战阵的老鸟，必要的谨慎还是有的。
　　他并没有直接从河流与湖泊的交汇处附近下湖，虽然这样最近，但也最容易被发现和埋伏，毕竟这多半乃是罗峰下湖的老路。
　　于是他特意绕了个大圈子，一直绕到了湖泊的另外一边，然后下湖向湖心岛的背面而去。
　　找好了入湖的位置，李耀“嗖”的一下猛然跃起数十米高，一掠百余米远，整个人宛如一只大鸟一般向着湖中心飞掠而去。
　　身形快落入湖中的时候，双脚忽然泛起一阵黑光，并迅速延伸，瞬间形成一个类似于皮筏艇的巨大脚垫。
　　然后借助他之前飞跃产生的冲力，在这湖面上乘风破浪，直冲湖心。
　　接着他直接拔出随身的两口单刀，充当船桨在水中划动，顿时发出惊人推力，推动着皮艇飞速前行。
　　然而下一刻――――
　　轰隆！
　　忽然间一条布满紫色鳞片，足有水缸粗细，超过三十多米长蛇尾一般的物体宛如闪电半从水面中陡然冒出，划过一道弧线，向着李耀重重抽击而下。
　　“什么东西？！”
　　李耀不由得脸色一变。
　　“嗖”的一下脚下皮筏艇瞬间消失，整个人表面瞬间被黑神套装所笼罩防护住，身形腾空而起，闪电般踩在那鳞片巨大的尾巴上，借力直接弹射而起，心头却是暗惊。
　　“好长的尾巴，好可怕的力量！这一抽绝对有高等领主级的实力，这湖泊之中竟然还藏着这么强大的水族怪兽？”
　　李耀不禁心头震动。
　　就在他从半空坠落下，碰触水面的一瞬间。
　　“嘶啦！”
　　一道粗大的蓝色电光宛如扭曲的电蛇一般瞬间覆盖周围区域。
　　李耀在水面上闪躲能力显然要比在陆地上差了太多，根本没办法闪躲，瞬间就被这电光击中！
　　“幸好，我这黑神套装是完全绝缘的，不会导电。”
　　李耀暗暗松了一口气。
　　然而还没等他这口气喘匀，“嗤”的一声一道白色丝线瞬间从湖水中冒出来，闪电般缠住他的脚掌，紧接着一股不可思议的巨大力量猛地拽着丝线向下一拉。
　　“不好。”
　　李耀不禁面色大变，但还没来得及应变，便“噗通”一声整个人都被完全拉入了湖水当中。
　　大约半个小时后，这岛屿背面的沙滩上。
　　“蓬！！”
　　沙滩边缘的湖面上猛地炸开，鲜血飞溅中，一道黑色人影冲天而起，然后轰然坠落在沙滩之上。
　　“呼――――终于上岸了！”
　　黑色人影整个人直接瘫软在沙滩上，正是穿着黑神套装的李耀。
　　许久，他才缓过气来。
　　“特么的，好可怕的湖泊…………”
　　回望了一眼已经重归平静的湖面，李耀的脸上还一丝没有褪去的惊悸之色。
　　他李耀年轻时候也曾经闯遍天下，比眼前这座湖泊大的多的湖泽水域也不是没有闯荡过，甚至还曾赶赴海边，与海洋中的怪兽进行过厮杀！
　　可是他却从来没有一次这么狼狈过。
　　尤其是在步入高等战神之境，并且得到黑神套装之后，他更是再没有这么接近死亡过了。
　　要知道他刚才在水底，单单撞上的高等领主级的水族怪兽，就超过十头！
　　其他领主级的水族怪兽数量更多。要不是他有黑神套装护体，又一路疯狂逃窜，此时怕是都已经葬身那些水族怪兽的腹中了。
　　即使这样，他也是差一点就彻底栽在湖底。
　　显然整个湖泊内的水族怪兽都非常强大。
　　不但领主级怪兽随处可见，兽将级的水族怪兽更是数不胜数，倒是兽兵级的怪兽反而很少，他一路逃窜下来也没看到几头。
　　“这个湖泊，到底是什么湖？我从来没听说过世界上，有这么可怕的湖泊！”
　　李耀的面色十分难看：“区区一个方圆百里的湖泊，光是我碰到的高等领主级怪兽就超过十头，那整个湖泊当中的高等领主级怪兽得有多少？怕是一百头都打不住吧！”
　　“这样的怪兽比例，恐怕就是华夏国003号城市，那个号称怪兽魔窟的地方，也不比这里强多少了。”
　　甚至论起危险程度，这个湖泊比003号城市还要更加可怕。
　　毕竟这湖泊中的水族怪兽更加的密集，而且水域环境对于人类武者的实力发挥有着天生的限制。
　　眼下的李耀就是最好的例子。
　　如果是在陆地上，即使碰上十头高等领主级怪兽，他就算敌不过也能轻松逃命。
　　可这次在水里，他却差点就被捂死在湖底，即使拼了命逃了出来，却也付出了极大的代价。
　　不但一条手臂直接被打断，连胸口的肋骨也断了两根，五脏六腑更是都被震荡损伤。
　　他是真被这座诡异的湖泊给弄怕了。
　　幸亏有黑神套装，否则他就是有十条命，也都丢在这座湖里了。
　　“特么的，这到底是什么鬼岛屿，罗峰那个小畜生怎么找到这里的？你等我抓到你的…………”
　　李耀忍不住在心里暗骂，不过发狠归发狠，短时间内他还真不敢深入岛屿去找罗峰了。
　　这一身伤让他十成的实力也就剩下五成不到。
　　本来他之所以敢追到这岛上来，欺负的就是罗峰被激光炮重创在先，重伤在身。
　　而今他自己也这个德行了，双方的状态再次拉平，实力的差距就又该体现出来的，再去找罗峰不是自己找虐吗？
　　还是先尽量恢复伤势，然后等后援到了再行动不迟。
　　想到这里，他再一次拨通了一个电话：“喂，颜前辈，您现在到哪里了？哦，飞机已经进澳洲大陆了啊，行，我知道了，我等您。”
　　…………
　　“终于找来了？”
　　雾岛中央地带，靠坐在一株大树下的周通忽然眉毛一挑：“好像伤得不轻嘛。”
　　李耀以为自己绕了一个圈子就能悄悄滴进村？
　　其实那不过是他的一厢情愿而已。
　　实际上他那边才刚一靠近雾岛，周通在这边就已经感应到了，甚至完全能够精确锁定他的位置。
　　只不过这家伙乃是罗峰的目标，周通懒得越俎代庖而已。
　　轰！！
　　就在这时候，不远处的地面轰然炸开。
　　接着一道身影从大地里跳跃而出，赫然正是罗峰。
　　只不过此时的罗峰已经和先前有了天壤之别。
　　不但缺失的膀臂已经恢复如初，而且身上的气息也明显比之前强出了一大截，已经明显超出了正常巅峰战神的水准，显然这次闭关大有收获。
　　可周通却微微一皱眉：“怎么还差了一点？”
　　因为根据他的感应，罗峰此时的气息虽然已经超出了正常战神的水准，但距离真正的行星级却还差了一丝。
　　“峰子，怎么回事，我给你的灵丹药力不够吗？”
　　周通忍不住开口问道。
　　“没有啊。”
　　罗峰一脸的欣喜和振奋：“陈哥你给我的灵丹效果太好了，我长这么大都没见过这么好用的宝贝，尤其是你给的那三颗‘破障丹’。”
　　“那我怎么感觉你还差了一点？难道是我感觉出错了？”
　　“那倒没有。”
　　罗峰摇头，有些羞赧地说道：“主要是我太贪心了，没有只突破一样，而是把灵丹的药力施加在了身体和精神念力两方面，所以就都卡在了战神巅峰。”
　　在服用过周通给的灵丹之后，罗峰对于这些灵丹的药效已经再清楚不过。
　　因此他很确定，无论他将那三颗‘破障丹’用在基因原能或者精神念力方面，其实都足够让他突破到行星级的了。
　　可他偏偏将这三枚灵丹分别用在了基因原能和精神念力两方面。
　　其中两颗‘破障丹’消耗在了基因原能上，使得他的武道修为从原本的初等战神连晋两级，直接达到了战神巅峰层次。
　　只剩下一颗‘破障丹’用在了精神念力方面。
　　因为起步高，提升的幅度相对小了一些，只是从原本的高等战神提升到了战神巅峰层次，顺便也将罗峰脑海中的暗金色精神力结晶彻底消化。
　　正是这种两方面都要兼顾的想法，才使得罗峰两方面都卡在了战神巅峰层次，没能真正跨入行星级。
　　“不过我可以感觉得出来，我现在的力量应该不比真正的行星级差多少了。”
　　说到这些，罗峰的精神又重新振奋起来。
　　虽然没能晋级行星级，但罗峰并不后悔，因为他现在的情况也不比真正跨入行星级差多少。
　　而且身体精神力共同进步，没有短板，这似乎更适合他的发展。
　　他甚至有种感觉，以他目前的状态，只要再积累一段时间，无论基因原能还是精神念力跨入行星级应该都不难。
　　真要那样，他就牛逼了。
　　想想看，他要是基因原能和精神念力都能跨入行星级，就相当于两个行星级强者合一，而且还是远攻近战全能，毫无短板的那种。
　　到时候即使在行星级中，他也应该算是佼佼者了吧！
　　周通在心里默默地点点头。
　　如果他没有记错，在原本历史上，罗峰就是在武者和精神念师都只有学徒九阶，也就是地球上说的巅峰战神的时候就已经拥有了行星级的实力。
　　甚至靠着陨墨星一脉传承的精神念师秘法，能够与行星二、三阶的强者交手而丝毫不落下风。
　　如今罗峰虽然还没有得到陨墨星一脉的精神念师传承，没有那么强。
　　但要对上那些行星一阶的强者，还是勉强可以一拼的。
　　这已经很了不得了。
　　要知道在原本的历史上，罗峰纵然是位面之子，也是在一年多以后才拥有行星级实力的。
　　“峰子，如今你那对头也已经追到岛上来了。”
　　周通淡笑说道：“你现在既然已经恢复如初，而且实力也又长进，就有怨报怨，有仇报仇，自己去解决了…………”
　　“轰隆！！”
　　还没等周通把话说完，忽然一声从岛屿背面传来的巨响让他霍然色变。

第三百五十九章 雾岛陆沉，顺手挖坑

　　雾岛南侧的沙滩上，李耀正在和战神宫议员颜海通着电话。
　　然而就在这时，他背后的湖面上陡然“轰隆”一声巨响炸开一个巨大缺口，紧接着一条仿佛巨蛇一般的粗大的触手陡然从湖水中飞射而出，重重砸在雾岛的沙滩上，正好将李耀覆盖在其中。
　　巨大的触手砸在沙滩上，顿时大地震颤，仿佛地震了一般。
　　紧接着那触手一卷，直接将已经被砸得变了形的李耀卷入湖水当中，瞬间消失不见，只在沙滩上留下一道仿佛河床一般的巨大沟壑，以及一块断裂的通讯手表。
　　“李耀，李耀你那边出了什么事――――”
　　颜海惊急的声音从破裂的通讯手表中传来，但还没等把话说完，那手表便“蓬”的爆起一团电火花，彻底失去了功用，彻底停止运转。
　　“嗖”“嗖”两道风声，两道身影出现在了海滩上，赫然正是周通和罗峰二人。
　　“陈哥，你看！”
　　看到海滩上突兀出现的巨大的沟壑，罗峰不禁大吃一惊。
　　这条沟壑宽深起码都有十几米，长更是有将近百米，简直都赶上一条小型的人工运河了。
　　大股的湖水正沿着这条沟壑往里灌，只不过这突然出现的沟壑太宽太深，一时间湖水还没来得及注满。
　　这到底是什么怪物干的？
　　周通的脸色也不由得微微一凝。
　　对于这怪兽的身份，他倒是有所猜测。
　　但要真是他猜测的那头怪兽，好像也不应该是在这个时候出现吧？难道这又是被他这个蝴蝶翅膀给扇的？
　　“峰子，你这仇怕是没办法亲手报了。”
　　周通忽然伸手向地上那块已经报废的通讯手表一指，说道。
　　“陈哥，你说这是‘秃鹫’李耀的？”
　　罗峰顿时明白了周通的意思，有些吃惊地道。
　　“那是当然，不然你以为还有谁会在这个时候跑到这岛上来？又有谁能跑到这岛上来？”
　　罗峰恍然。
　　这雾岛外湖泊的危险他来时也是见识过了的，以他之前的实力都弄得十分狼狈，要不是周通即使出手，他在重伤之下，还真未必能全须全尾地渡湖上岛。
　　他身为精神念师尚且如此，换做是武者的话，怕是一般的高等战神乃至战神巅峰都未必能够保命。
　　也就像他一样的战神层次的精神念师，或者拥有黑神套装的战神巅峰高手才有能力渡湖上岛。
　　但这样的高手可不是路边的大白菜，即使放眼全球都是有数的，而在这个时间，这个地点能出现的，除了‘秃鹫’李耀之外，他也实在想不出别人了。
　　难道真是李耀？
　　一想到这个困扰了他这么长时间的大敌可能不用他对付，就已经自己死在怪兽的手下了，罗峰就忍不住是生出一种怅然若失之感。
　　迈步就想把地上的那块通讯手表给捡起来，确认一下究竟是不是李耀遗落的。
　　然而就在这时――――
　　“小心！”
　　周通陡然提醒一声，一纵身来到罗峰的跟前，伸手一把抓住罗峰的手臂，身形暴退。
　　而几乎就在这同时。
　　湖面上再度炸开一个巨大的水花，一条巨大的触手再度破浪而出，轰然砸在罗峰之前的落脚之处。
　　顿时又一条深深的沟壑出现在海滩上，比起先前那一条只深不浅。
　　罗峰不仅倒吸了一口凉气，心中暗暗后怕。
　　如果不是陈哥及时拉了他一把，他就真的危险了。
　　然而这还没完。
　　一击不中，那头没露真容的触手怪兽却并不罢休，触手一眼一生便再度向罗峰和周通二人攻击过来。
　　同时面翻滚沸腾，仿佛投入了一颗颗深水炸弹一般轰然炸开，一条又一条同样巨大的粗大触手从湖底破水而出，仿佛一条条毒龙一般一起向着周通二人围攻而至。
　　周通二人急忙躲闪暴退。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间天崩地裂一般，整个海滩都直接被巨大的触手轰击崩毁，大面积塌方下去，轰然巨响声中坍塌滑坡，整个沉入了湖水之中。
　　“这是什么怪物，发的什么疯？”
　　罗峰都有点被吓到了，这狂暴的势头，怕不是要直接把整个岛屿都给打陆沉了吧？
　　“咱们走！”
　　周通一把拉起罗峰便向岛中飞退。
　　但这怪兽触手却是不依不饶，一条条粗大的触手宛如嗜血毒龙一般追着周通和罗峰两人，他们往岛内跑，触手也跟着往岛内追。
　　不但沿途的花草树木被扫荡一空，甚至连整个岛屿的根基都被巨大力量的轰击所撼动，大地寸寸破裂，整个岛屿隆隆作响。
　　整个岛屿就像是陷入了世界末日一般，仿佛随时都可能彻底崩毁陆沉。
　　即便周通二人都逃到了岛屿深处，这些触手还不肯罢休，仍然紧追不放，就好像周通和罗峰是它不共戴天的仇敌一般，别说罗峰，就连周通都有点发蒙。
　　至于吗？
　　就算人类和怪兽仇深似海，势不两立，也不至于这么锲而不舍吧。
　　况且雾岛地处澳洲大陆腹地，之前根本不曾被人类武者所踏足，彼此见都没见过，哪里来的这么大的仇？
　　直到周通呼叫来自己的王级智能战机，带着罗峰一起跳上战机，一口气飞上高空，离湖泊远远地降落下来，这才摆脱了那头不知名的触手怪兽的袭击。
　　然而周通和罗峰的逃离却更加激怒了那头触手怪兽，巨大的触手抽打得更加狂暴，甚至翻江倒海都不足以形容了，狂暴的抽击硬是将偌大的岛屿都轰击得支离破碎。
　　终于在一声轰然巨响中，整个岛屿彻底坍塌陆沉，轰然砸进了湖泊当中，直接在湖泊里激起一个巨大的漩涡。
　　而失去了攻击目标的巨大触手仿佛不甘心地在湖面上疯狂搅动，掀起一阵又一阵的滔天波浪。
　　折腾了好一会儿，才心不甘情不愿地收回触手，重新缩回到湖水当中。
　　“看来这里是瞒不住了。”
　　周通站在智能战机上，透过机窗看着下边的情形，心中暗叹道。
　　本来他还想要尽可能地独占这块宝地一段时间呢。
　　可巴巴塔突然给折腾出这么大的动静来，甚至连兽皇级怪兽都冒出来了，只要两大武馆，五大国和地下联盟的人不是瞎子，就不可能察觉不到这边的异样。
　　没错，虽然周通并没有和那触手怪直接交手，但光看这出手的威势，已经足以让他判断出对方的实力层次了。
　　更何况看到这一切不仅他和罗峰，还有一个外人呢。
　　他的目光不由得透过机窗向北边看去，那里的高空中，不知何时也多出来了一架和他同样型号的王级智能战机。
　　这年头，能开得起王级智能战机的，除了五大国的领袖高层之外，剩下的几乎都是战神宫的议员。
　　而能在这样一个时间点出现在这里的，对方的身份其实也不难猜测了。
　　有这样一个目击者在场，这里的事情还想瞒得下去？
　　“滴滴，主人，有未来通讯想要接入，请问是否接听。”
　　这时候，王级智能战机中的人工智能忽然向周通发出语音提醒。
　　周通不由得一愣，紧接着点了点头：“接通吧。”
　　“是，通讯立刻接通。”
　　随着这声电子音，接着飞机的全息屏幕亮起。
　　随后一个身影在上面显现出来，赫然是一个中年人模样的黄种人。
　　“陈议员你好，我是颜海。”
　　那人直接开口向周通打招呼道，至于周通旁边的罗峰，他则连看都没看一眼。
　　显然在他的心里，也只有周通这个同为行星级的强者才能入他的法眼，像罗峰这样的小人物，根本都不屑一顾。
　　却不知道，此时罗峰虽然还未曾进阶行星级，但实力却未必就比不上行星级。
　　只不过暂时还不为外人所知而已。
　　“原来是颜议员啊。”
　　周通眼睛微微一眯，表面上却不动声色地微笑问道：“不知颜议员有事吗？”
　　颜海眼角微微一跳。
　　这就是典型地揣着明白装糊涂了。
　　他就不信，周通会不知道他和李耀的关系。
　　毕竟李耀在战神之中也属于顶尖一流的人物，名头不小，而他与李耀的交情也不是什么秘密。
　　李耀出事，他却在这个时候出现，只要不是傻子都能猜出其中的关联来。
　　“陈议员，我其实是有件事想要咨询你一下，‘秃鹫’李耀这个人你认识吧？”
　　见周通打马虎眼，颜海索性就单刀直入了。
　　周通淡淡道：“认识谈不上，倒也见过一两面。”
　　“你特么就装吧。”
　　颜海心里暗骂，直接开门见山：“实不相瞒，这李耀以前曾在我手下跟我混过一段时间，算是我的一个小兄弟，我这次来澳洲大陆也是受他所请。可就在不久前，我们俩正在通讯的时候，他那边却突然出状况再也联系不上了。”
　　“我看陈议员似乎之前一直在此，所以想向你打听一下，你可知道他到底出了什么事？”
　　“颜议员，你是说你是受李耀所请才来的？”
　　周通装出一副才知道的模样，接着一脸惋惜地摇了摇头：“实不相瞒，我们之前还真不知道他来这里的事。”
　　“不过颜议员你也看到了，这下面不知什么时候突然冒出来一个厉害怪兽，怕是已经达到了王级层次，而且极富攻击性，我和我兄弟也是好不容易才从它的手底下逃出来。如果那李耀之前真的也来了这里，那多半已经是凶多吉少了。”
　　“如果颜议员实在挂心，可以下湖去找找看，或许可以找到李耀的尸骨遗骸。”
　　“那我就多谢陈议员相告了。”
　　见周通一推二六五，颜海也懒得再和他多嗦，当即便挂断了通讯。
　　然后就见不远处那架王级智能战机动了，居然真的向湖泊的方向飞去。
　　“陈哥，他不会真的要下湖吧？”
　　之前一直没有说话的罗峰见此情形，忍不住问道。
　　那触手怪兽的厉害别人不清楚，他却是再清楚不过，怕不只是王级怪兽那么简单。
　　他自忖以他如今的实力，即使对上行星级也有一战之力。
　　可之前在面对那触手怪伸出的几条触手时，却连一点交手的勇气都没有，王级怪兽有这么强？
　　真要是这么强，他们人类怕是早就被怪兽给灭干净了，也不会与怪兽相持到现在。
　　毕竟放眼全球，王级怪兽的数量可是比他们人类的行星级强者多出许多的。
　　“谁知道呢。”
　　周通不以为意地耸耸肩：“人家交情好，想要确定朋友的生死，咱们还能拦着不成？”
　　反正这颜海乃是李耀请来的人，最初目的很可能就是来和他们兄弟作对的。
　　即使眼下李耀已死，对方不太可能为了一个死人继续和他们为敌。
　　可就算不是敌人了，有这么一茬，彼此也绝不可能再成为朋友，那颜海的死活关他屁事？
　　…………
　　“我倒要看看，这湖里到底藏着什么鬼东西。”
　　从王级战机里飞出来，颜海的眼中闪过一抹精光。
　　心念一动，一层黑色的薄膜在他身上浮现而出，覆盖全身，然后化作一道黑光直向下方那片还未彻底恢复平静的大湖射去。
　　其实他也不是那么简单就相信了周通的话。
　　只不过之前李耀遇袭的时候，他也透过通讯手表看到了一鳞半爪，知道李耀出事多半是怪兽所为，找周通只不过是为了确认一下情况而已。
　　而周通的话也不过是辅证了一下他之前的猜测。
　　所以就算没有周通说的这些话，这趟湖他多半也要下的。
　　就算不提他和李耀的交情，就算单纯冲着他和李耀之前商定的那十一位数的出场费，他也得想办法先确定李耀的生死吧。
　　虽然这湖里藏着的是一头疑似王级的怪兽。
　　但他也是身经百战的行星级强者，又早就已经拥有了黑神套装，即使真的碰上王级怪兽，他也吃不了亏。
　　只可惜他之前来得有点晚，并没有看到触手怪兽大发凶威，陆沉整个雾岛的那一幕。
　　只看到了最后的一点余波，所以对于触手怪兽的实力缺乏准确的认知，否则他就不会做出这样的决定了。

第三百六十章 盛宴开始

　　颜海也很快为自己的莽撞付出了代价。
　　他的人影才刚冲进湖泊当中，湖水顿时便翻江倒海一般翻滚沸腾起来。
　　紧接着就见浑身黑神套装的颜海仓皇从湖水中逃出来，向上疾飞。
　　然而就在这时候，湖水轰然炸开，一条条毒龙一般的粗大触手破水而出，追着颜海追击缠绕而来。
　　颜海一边狂飞一边拼死抵挡。
　　但显然那巨大触手的速度要比颜海快多了，一条条触手转眼间就在虚空中编制出一座触手囚牢，向着颜海卷杀而来。
　　颜海不由得大惊失色，连忙拼死轰击，想要杀出一条出路。
　　然而他的攻击落在那些触手之上，却连一点伤痕都没能给那些触手留下，相反他自己倒是被那触手的反击打得鲜血狂喷。
　　“陈议员救命――――”
　　眼见着自己就要被那触手捕捉，绞杀，颜海终于顾不得颜面了，向着周通的方向放声大叫。
　　“陈哥…………”
　　罗峰下意识的看上周通。
　　虽然知道这颜海乃是李耀请来的人，但双方之前毕竟没有真正对上，还算不上敌人，因此看到对方遇险，罗峰的第一个想法还是去救。
　　毕竟颜海怎么说也是人类的议员级强者，是对抗怪兽的中坚力量。
　　只不过他也清楚，这件事主要还得看周通的意思。
　　“唉――――”
　　周通抬头向天空中望了望，仿佛能看到太空中那正在向这边拍摄的卫星，以他的灵觉，已经隐隐感觉到了一种淡淡地被监控之感。
　　这才叹息一声，对战机的智能系统吩咐道：“打开机舱。”
　　“是，主人。”
　　智能系统答应一声，立刻打开了机舱，周通这才纵身飞出。
　　虽然一个颜海的死活根本不放在他的眼中。
　　但以后相当长一段时间还要在地球上混，他也不希望给人一种罔顾大局的印象。
　　于是直接飞到湖面上空，挥手一道凌厉剑光斩下，顿时斩在那几条粗大的马上就要收网的触手之上。
　　下一刻，剑光闪动，鲜血飞溅，触手怪兽的一条触手险些被他这一剑给切下来，顿时从地下发出一声山呼海啸般的惊天怒吼。
　　不过原本密不透风的触手牢笼却被斩出了一道缺口来。
　　颜海顿时抓住机会，险而又险地趁机从囚笼之中飞身而出，逃遁出来。
　　到嘴的鸭子飞了，而且自身还挨了一剑，触手怪兽顿时狂暴起来，发疯一样的在湖中兴风作浪，一条条粗大的触手更是发疯一般在湖水和湖面之上狂舞。
　　一时之间，湖中个怪兽算是倒了大霉。
　　大量水域怪兽被震得抛飞而起，或者被生生震死，或者直接被撕成粉碎，或者被暴乱的能量撕扯成一团血肉烂泥，其中甚至不乏高等领主级的怪兽。
　　这还只是惨死的，被波及受伤或者残废的更多，这头触手怪兽可怕可见一斑。
　　可惜周通只是出了一剑便已经返身回来。
　　颜海也是在机会看到之后忙不迭地从中逃出来，躲得远远的，让触手怪兽根本够不着，也只能在原地发疯一番，将湖泊以及湖泊沿岸折腾的更加一片狼藉。
　　却也拿已经逃得远远的周通等人无可奈何。
　　“多谢陈议员施以援手。”
　　逃出生天的颜海过来向周通道谢，只不过脸上却一副好似吃了苍蝇的神情。
　　不过这也不奇怪。
　　毕竟他这次下湖本就是被周通误导的，眼下受伤不轻，还得向周通感谢救命之恩，这别扭劲就甭提了。
　　“无妨，举手之劳而已。”
　　周通摆摆手，一副施恩不望报的高人模样，看得跟出来的罗峰都是一愣。
　　他没想到，自己陈哥竟然是这么高尚的一个人。
　　以前居然没有看出来。
　　“陈议员，此番援手之德我颜海铭记在心，来日有需要的地方，尽管开口，我有伤在身，就先回去了。”
　　颜海向拱了拱手，然后便转身回了王级智能战机，很快便驾机而去。
　　“真是没礼貌，救命之恩也不说拿出点诚意来报答，光留一句空话有屁用？”
　　周通摇了摇头，没好气地道。
　　说完也转身回了自己的王级战机。
　　罗峰一愣，忽然感觉自己刚才貌似是误会了什么。
　　“陈哥，咱们接下来也要走吗？”
　　罗峰回到飞机中问道。
　　“走？”周通看了他一眼：“现成的宝藏就在眼前，干嘛要走？”
　　“宝藏？”
　　罗峰不由得一愣。
　　“当然是宝藏。”
　　周通说道：“之前我不是跟你所了嘛，我给你的那些灵丹都是以从这里得到的草木之灵为主药炼制而成。甚至连我本身的突破也都赖于此助。”
　　“这里既能出现那么多草木之灵，又隐藏了这么多厉害怪兽，你觉得正常吗？”
　　罗鹏这下也反应过来了：“陈哥，你的意思是这里面还有宝贝？”
　　“当然有宝贝，而且还是大宝贝！”周通说的斩钉截铁。
　　“可是那触手怪兽太厉害了…………”
　　落枫有些为难地道，显然之前触手怪兽的狂暴凶威给了他很大的压力。
　　“没关系，天塌下来有高个顶着呢，用不了多久自然有人来收拾它。到时候我们只要跟在屁.股后头打酱油就好。”
　　虽然以周通的实力，即使独自对战这头突然冒出来的触手怪兽，也不是没有取胜的可能。
　　但明知道这里已经注定暴露在各方视线之下，估计用不了多久各方就会前来，他又何必要出这个风头，暴露自己的真实实力？
　　“打酱油？”
　　“就是划水、随大流的意思，这都不重要。”
　　…………
　　事实也正如周通所预料的一样，各方势力的动作都很快。
　　接下来不到半天的时间，两大武馆、五大国和地下联盟就各自派来了先遣部队。
　　然后再经过简单的调查取样和仪器探测之后，立刻意识到了神秘雾湖这里的特异之处，也猜测到了这里能够诞生这么多的强大怪兽，很可能埋藏着什么天才地宝或者其他不为人知的宝贝。
　　于是各方势力很快就都派了大批人手前来，将这附近严密封锁起来。
　　好在周通和罗峰如今身份都已经今非昔比。
　　即使是罗峰，明面上也已经是议员级以下最顶尖的强者了，何况还是罕见的精神念师。论地位虽然不如议员级强者，却也被很多人看作是预备议员级的存在了。
　　因此还没有人敢让他们这两个闲杂人等离开。
　　反倒有不少人向他们打听了解情况，甚至寻求合作的。
　　毕竟他们乃是最早来到这个地方的，甚至还和那湖泊里的恐怖怪***过手，手上有着最多的第一手情报。
　　尤其周通更是几乎成了所有势力眼中的香饽饽。
　　行星级强者的份量摆在那里，除了有洪和雷神两大强者坐镇的两大武馆，对于其他任何势力来说都已经是顶梁柱一般的存在。
　　如果能拉拢到这样一个高手，对于各方来说都是求之不得的好事。
　　甚至哪怕是有洪和雷神两大强者坐镇的两大武馆，对于行星级也一样求贤若渴。
　　退一万步讲，就算拉拢不成，能够与他达成友好关系，为以后的合作或者拉拢铺路，也是一个不错的选择。
　　但周通连极限武馆都懒得加入，这些势力他就更看不上了。
　　不过虽然看不上这些势力，但不得不承认，能够成为这个星球上最顶尖的势力，这些势力的能量还是不容小觑的。
　　在各方势力的共同努力下，短短几天时间，神秘雾湖周围就已经大变样了。
　　一架架小型战机分散在方圆百里湖泊岸旁各地，或是架设激光炮，或是架设一些特殊的探测仪器、监测仪器，大量工作人员在一群武者保护下，进行他们的工作！
　　同时靠近湖泊的数十里范围内也几乎再看不到一头活的怪兽，都已经被各方势力联手清除。
　　除了这些小型战机外，还有六架超大型的飞碟形状客机。
　　这乃是五大国和hr联盟设置在此的指挥中心，同时也顺便起到临时基地的作用。
　　这种大型飞碟客机造价极其昂贵，一般的基地市都造不起，也只有一些巨无霸势力才拥有这个财力和技术水准。
　　而五大国和hr联盟恰恰是其中最有资格的几家。
　　因此这次五大强国和hr联盟都调用了一架巨型飞碟客机停在湖泊岸旁，当作驻扎基地。
　　毕竟在这人迹罕至的澳洲大陆腹地，遇到什么样的危险都有可能。
　　这些飞碟客机自带激光炮等先进武器，防御高、火力猛，机动性强，的确是最佳的临时基地。
　　“陈哥，你说咱们还要等多久啊。”
　　王级战机上，罗峰看着下方的湖泊，忍不住向周通问。
　　“这就要看你们馆主洪和雷电武馆的雷神这两位什么时候到了。”
　　周通淡淡说道。
　　“他们不来，解决不了那触手兽皇，那就只能一直等下去。只有把那头兽皇级的触手怪兽解决掉，大家才能放心大胆地下去寻宝。”
　　其实早在各大势力大部队刚刚赶到的时候，就尝试着对湖中的怪兽进行了一次清剿。
　　刚开始的时候还算顺利。
　　虽然这座神秘雾湖中怪兽的密度和实力都十分惊人。
　　但相比起人类几大势力汇聚而来的精英而言，还是差了许多，哪怕作用地利优势，也根本挡不住人类的清剿，很快就死伤惨重。
　　然而紧接着，之前那头差点干掉了颜海的触手怪兽便被惊动，顿时对人类的清剿部队展开反杀。
　　给清剿部队造成了极大的损失。
　　要不是有带队的行星级强者殿后掩护，加上各大势力带来的激光炮等大威力武器进行火力支援，整个清剿部队险些全军覆没。
　　经此一役，各大势力才算大致摸清了这边的情况。
　　神秘雾湖中的怪兽数量虽多，但最顶尖也就是高等领主级，以各大势力汇聚而来的力量来说，清除起来并不是很难。
　　可关键是在神秘雾湖下方三千多米的地方，存在着一条巨大的地下暗河。
　　而之前大发凶威的那头触手怪兽就藏身那里，而且这条地下暗河和上面的神秘雾湖是有水道相通的。
　　因此他们在湖上闹的动静一大，就会惊动地下的这头可怕的触手怪兽。
　　而经过和这头触手怪兽的短暂交锋，各大势力都确认，这头之前大家从来没有听说过的触手怪兽赫然已经达到了兽皇级，乃是一头名副其实的怪兽皇者。
　　这下各大势力都不敢轻举妄动了。
　　要知道兽皇级怪兽乃是比王级怪兽还要更强大的存在。
　　人类之中除了全球第一高手洪和第二高手雷神拥有和兽皇级怪***锋的实力，其他的行星级高手对上兽皇级怪兽，都只有被碾压这么一种结果。
　　不但打不过，甚至连逃命都逃不掉。
　　幸好兽皇级怪兽虽然可怕，但数量也极为稀少。
　　在此之前，被人类所知的兽皇级怪兽全球也只有两头，分别是八爪兽皇和雷龙皇。
　　而且这两头兽皇级怪兽都是出身于海洋之中，实力比起洪和雷神来也稍微逊色一筹，靠着水族在海洋中的天生优势，才能与洪和雷神两人相抗衡。
　　一旦上岸的话，没有了海洋的保护，便不再是洪和雷神二人的对手。
　　正是靠着洪和雷神两大高手的震慑和制衡，才让这两头怪兽皇者不敢轻易掀起大规模的兽潮侵略大陆，让人类才得以生存至今而没有被灭掉。
　　不过由此也可以看出兽皇级怪兽的可怕。
　　本来两头怪兽皇者就已经够让人类头疼的了。
　　没想到在这澳洲大陆腹地之中，居然也冒出了一头怪兽皇者出来。
　　这样强大的绊脚石，已经不是他们所能清除的了，只能等洪和雷神这两大高手前来才能对付得了。
　　洪和雷神也没有让大家等太久。
　　到第四天上，洪和雷神便联袂而来。
　　稍微了解了一下情况之后，洪便率先通过神秘雾湖进入地下，与那头触手兽皇展开激战。
　　激战之下，洪虽然要力压触手兽皇一头，却很难将它彻底击杀。
　　雷神见状，也跟着深入地下参战，两人联手之下，才将这头触手兽皇彻底灭杀。
　　而随着触手兽皇这个最大的绊脚石被搬开，早就已经摩拳擦掌的各方也再忍耐不住，当即展开对整个神秘雾湖以及它地下的大发掘。
　　而当了几天看客的周通和罗峰，也随之下场。
　　一场木伢晶的盛宴，至此拉开序幕。

第三百六十一章 木伢晶，开抢

　　“极限武馆所属，立刻到这里集合。”
　　“雷电武馆所属，立刻到这里集合。”
　　洪和雷神两人带着那触手兽皇尸体上岸之后，在各方的目光还都被怪兽皇者的巨大尸体所吸引的时候，已经发令召集各自属下了。
　　“陈哥，我先过去一下哈。”
　　罗峰扭头向一旁无动于衷的周通说道。
　　毕竟他和周通不一样，周通虽然是极限武馆出身，却并不属于极限武馆的属下。
　　但他却早已经和极限武馆签订协议，乃是极限武馆的嫡系。
　　“好，你去吧。”
　　周通点点头。
　　不用猜他也知道洪把他们召唤过去做什么，眼下最大的绊脚石已去，下一步自然就是下场寻宝了。
　　只不过寻宝这种事不比与怪兽搏杀，不仅看实力，同时也要看运气。
　　毕竟洪和雷神不像周通一样可以未卜先知，连下面到底藏着的是什么宝贝都不清楚，连个目标都没有，实力再强找不到也是白搭。
　　所以这时候也只能靠人多力量大了。
　　其实不仅极限武馆和雷电武馆，其他势力也都在召集人马，洪和雷神明白的事，他们自然也都明白。
　　只不过碍于怪兽皇者乃是洪和雷神联手除掉的，在极限和雷电两大武馆真正行动之前，他们也不好意思先行一步。
　　但只要两大武馆一行动，他们也就不会再客气了。
　　很快，两大武馆的人在被轰和雷神两人召到近前聆听了一番吩咐之后，很快就动了。
　　轰！
　　以洪的三大亲卫中的‘冰山’和‘妖娆’这两个行星级强者为首，极限武馆所属众多战神一起冲入下方的神秘雾湖当中。
　　雷电武馆那边也几乎同时采取了同样的行动。
　　唯有罗峰没有直接下湖，而是先跟周通打了声招呼：“陈哥，馆主让我下湖探宝，你来不来？”
　　“来，当然来。”
　　周通大笑一声，当即也从战机中飞了出来。
　　他早就等着这个时候了，此时机会终于来了，怎么可能错过？
　　“峰子，咱们兄弟一起行动。”
　　嗯，
　　他不但要下场，他还要拉上罗峰一起。
　　别人不清楚，他还不清楚吗？这次的寻宝之旅，其他人都只是陪太子读书的角色，只有罗峰这个位面之子才是最大赢家。
　　他只要和罗峰在一起，好处自然少不了。
　　“可是陈哥…………”
　　罗峰有些为难地道：“按照馆主他的吩咐，我们此次若是发现宝物，一旦最后能够成功得到，那发现者可以得到宝物的30%作为奖励，如果自己抢到宝物，还能再能得到宝物本身的30%，最后还剩余40%归武馆所有的。”
　　罗峰本身倒是对这个规定没什么抵触。
　　在他看来，能够分到60%的份额已经不错了。
　　毕竟正是因为有洪这个大靠山在背后矗着，才可以毫无负担地寻宝夺宝，而不用担心‘匹夫无罪，怀避其罪’，被人家杀人夺宝。
　　武馆给了你庇护，你得到宝贝也要上缴武馆一部分，合情合理。
　　但问题是他可以接受，不代表陈哥也可以接受啊。
　　毕竟陈哥又不是极限武馆的嫡系，而且以陈哥的实力，本身也根本不需要极限武馆来庇护。
　　罗峰虽然并不清楚周通的具体实力，但和周通待在一起这么长时间，还是隐约可以判断的出来，周通虽然进阶行星级的时间不长，但就实力而言，却绝非普通行星级可比。
　　除非洪和雷神这两大强者亲自出手，否则以他陈哥的实力，估计不用需要担心任何人强抢。
　　这样一来，他们万一找到宝贝该怎么算？是上缴武馆还是不上缴？
　　周通似乎看出了罗峰的顾虑，当地哈哈一笑，说道：“放心，咱们兄弟一起行动，万一找到宝物，就一人一半平均分配，到时候你那份儿是自己留着，还是分出来一部分上交给极限武馆，我就不管了。”
　　“不行，陈哥，这样一来你就太吃亏了。”
　　罗峰连忙摇头。
　　这个方案看似公平，但实际上以周通的实力，寻宝中所起到的作用又岂是他所能相比的？
　　“吃亏什么？”
　　周通却是一摆手：“我虽然实力比你强一点，但峰子你向来运气好，寻宝这种事运气可比实力更重要，咱俩谁占谁的便宜还不一定呢。”
　　“可是…………”
　　“没什么可是的，就这么定了，走吧。”
　　周通也不给罗峰再多分说的机会，直接一把拉住他的胳膊，向下轰然扎进神秘雾湖当中。
　　这个便宜，他是占定了。
　　极限武馆和雷电武馆这么一动，其他五大国和hr联盟顿时也都再无顾忌，纷纷行动起来。
　　首先是行星级高手带头，紧接着连那些战神强者也都跟着冲了下来。
　　霎时间无数高手争先恐后的冲入神秘雾湖之中，开始了大发掘。
　　轰！！
　　水花溅起，周通和罗峰两人直接俯冲飞入湖泊当中。
　　“光说是宝物，却不知道宝物是什么，这该怎么找？”
　　罗峰有些头疼，现如今各方势力都不清楚所要找的宝物是什么，数量有多少，只能如瞎子一般乱搜乱找，即使他身为精神念师，精神念力可以辐散扫描方圆几百米，比一般武者方便的多，也一样头疼。
　　相比之下，周通就有目的多了。
　　“湖中这么多人，我们到下面去找。”
　　周通直接拉着罗峰就往湖底的暗道走，直向地底冲去。
　　作为先知先觉的人，他自然最清楚，其实宝物藏在哪里，主要取决于罗峰在哪里。
　　而且越是靠近陨墨星号飞船，罗峰的机会就越大。
　　罗峰本来就没什么具体目标，自然也不会有异议。
　　于是在大部分人还在神秘雾湖之中一边清剿那些湖中怪兽一边四下搜寻的时候，周通和罗峰两人已经沿着湖底的一条暗道直通地下。
　　于此同时，他也将神念彻底散发开来，沿途搜索着。
　　毕竟谁也不知道这次他们所要寻找的宝物究竟是什么，是植物，是矿物，还是什么奇异生命，亦或者是什么史前文明留下的遗迹？
　　正是因为目标的不确定性，更让他不敢有丝毫的松懈和疏忽大意。
　　相比之下，周通就比较淡定了。
　　反正有罗峰在，只要有木伢晶出现，他就不可能错过。
　　因为巴巴塔如果真想引诱罗峰，就只能将木伢晶丢到罗峰的感知范围内，到时候他跟着搭顺风车就好。
　　半个小时候，周通和罗峰按着那条暗道下到了地底两三千米的深度，汇入一条地底暗河所冲刷出的巨大地下通道之中。
　　暗河河水汹涌无比，宛若长江大河一般浩浩荡荡，滚滚而流。
　　“什么味道？”
　　罗峰的鼻子忽然动了动。
　　仿佛有一阵淡淡的米香味道隐隐传入鼻子内。
　　在这幽暗的地底，怎么会大米的香味？什么样的稻米能长到两三千米深的地下来？
　　而且就算真有这样奇葩的稻米，又有谁能有这么大的闲心和本事，跑这里来煮大米饭？
　　“莫非是宝物？！”
　　罗峰的眼睛猛然睁大，放射出期待的光芒。
　　在这地下两三千米的地底，居然会出现奇异的米香味，这是何等的诡异？
　　而越是诡异的事，背后就越是有古怪，没准就牵扯到他们这次所要搜寻的雾岛秘宝！
　　“木伢晶！”
　　周通眼中精光一闪。
　　他就知道，只要跟着罗峰就准保能捞到好处，果不其然，这木伢晶不就自己送上门来了？
　　“在那个方向，我们过去看看。”
　　周通伸手向暗河的一个方向一指，然后当先而去。
　　他的灵觉可比罗峰的鼻子敏锐多了，木伢晶一出现，顿时就被他感知到了。
　　“好。”
　　罗峰跟在周通身边混了这么长时间，也早知道他这个陈哥感知远超常人，因此当下便毫不犹豫地跟上。
　　很快，米香味越来越浓，显然周通带路的方向没错。
　　“轰隆~~~~~”
　　接着两人沿着暗河的河道一个转弯，赫然来到了一条更加宽阔的地底暗河之中，
　　或者更确切地说应该是一座地下暗湖，一座比上面的雾湖还要大出好几倍的地下大湖！
　　仿佛刚才他们来的那条暗河不过是这座地下暗湖的一个分支而已。
　　“有水域怪兽！”
　　紧接着两人同时发现了这座地底湖泊之中所隐藏的一股股旺盛的生命气息，赫然是一头头的水族怪兽。
　　对此周通他们也不觉得奇怪。
　　毕竟这地底湖泊本就是与上面的雾湖相通的，触手兽皇能从这里上到上面的湖泊中去，上面的水域怪兽自然也能溜到这地底湖泊中来。
　　好在这些怪兽虽然不弱，却也不是太强，基本都没有超出领主级的范畴，弱的初等领主，强的也就高等领主。
　　没有再冒出个王级或者皇者级的怪兽出来。
　　这种层次的怪兽，对于如今的周通和罗峰来说倒也构不成什么阻碍了。
　　而事实也是如此。
　　感应到周通和罗峰的到来，大部分的怪兽都下意识地向一旁躲闪开来，根本就不敢挡道。
　　虽说怪兽和人类势不两立，但实力达到领主级的怪兽智慧早已经不逊色于人类，自然知道趋利避害，自然不会明知道不敌还上去送死。
　　当然也有少数脑子不清楚的铁憨憨，不过也都被罗峰随手解决掉了，甚至都没用得着周通出手。
　　“陈哥，你看！”
　　就在这时，罗峰忽然伸手向远处的宽阔湖面上一指。
　　只见在幽暗宽阔的湖面上方，一颗仿佛暗夜星辰一般的白色半透明晶体悬浮在半空中。
　　原本幽暗的地底也因此有了一丝微弱的光亮，一阵阵诱人的米香从这白色透明晶体上散发出来，让人不由有一种想要流口水的冲动。
　　不过在那白色晶体下方的地底湖泊中，也有着大量的水域怪兽正盯着这白色晶体。
　　就像是一群贪婪的野狗盯着一块肥美的肥肉一般。
　　“木伢晶！”
　　周通眼中顿时闪过一抹精光，这就要开胡了？
　　然而就在这时，那些潜伏在木伢晶下方湖泊之中的一头怪兽突然猛地跃起，一口将那颗木伢晶一口吞下。
　　从他们看到木伢晶，到看到它被一头水域怪兽给吞下，几乎是眨眼功夫的事。
　　“哎呀――――”
　　罗峰忍不住一声低呼。
　　只要不是傻子，看到这一幕都能意识到，那白色的晶体不是凡物，十有八九是一件了不得的宝贝。
　　不过他紧接着就反应了过来：“等等，不对劲。”
　　要知道那边汇聚的怪兽可不是一头两头，为什么其他那些水域怪兽都只是围在那白色晶体的下方，却没有跃起去争夺？
　　要知道那些可都是怪兽领主，论智慧不比人类低，他们这么做肯定有原因。
　　果然，下一刻异变陡生。
　　就见那头跃起吞下白色晶体的甲壳类水域怪兽全身开始发出道道白色光亮，身体仿佛吹气的气球一般迅速膨胀起来，一声声痛吼的嘶叫响起，然后“蓬”的一声炸响，那头甲壳类怪兽整个爆炸开来。
　　碎裂的尸体、鲜血胡乱抛飞。
　　接着一颗无比诱人的白色晶体从那些血肉之中重新显露出来，晃晃悠悠地悬浮在湖面上。
　　“嘶――――”
　　罗峰不禁倒吸了一口凉气。
　　怪不得那白色晶体看起来神奇无比，光是闻味就能让人流口水，那些水域怪兽眼馋地围着白色晶体，却硬是不敢上去争抢吞吃。
　　原来竟然这么‘毒’，吃下去就死。
　　罗峰这时候才注意到，在那白色晶体下方的湖泊之中，还漂浮着很多碎裂的怪兽尸体残骸，看样子之前就已经有很多怪兽因为吞服那白色晶体而死了。
　　“这群该死的畜生。”
　　周通却是一皱眉，心里忍不住有点犯恶心。
　　不同于罗峰，他心里再清楚不过，其实这木伢晶本身根本没毒，相反是难得的大补之宝。
　　那些爆体而死的怪兽不过是虚不受补。
　　因为承受不住木伢晶中所蕴含的强大能量才爆体而亡的。
　　一想到这木伢晶已经进过这么多死鬼怪兽的口，然后又从它们的尸体里爆出来的，周通心里就一阵的不得劲。
　　不过心里再怎么有障碍，这好东西还是要夺的。
　　心念一动在，周通就要出手将那颗木伢晶摄入手中。
　　可就在这时――――
　　“宝物――――”
　　“是我的！”
　　随着两声英文惊呼声响起，两道人影从不同方向爆射而来，目标都直指半空中的那颗木伢晶！

第三百六十二章 神威初显

　　“敢在我面前抢东西？”
　　周通眼光一闪，当即伸手隔空抓出。
　　不是有那么句话么，有人抢的才是好东西。
　　这句话在周通的身上得到了完美体现，之前他还对这枚已经进口n次的木伢晶有点恶心呢，此时一看竟然有人想要从老虎嘴里抢肉吃，顿时就不干了。
　　轰！！
　　一只足有面盆大的白色大手也凭空出现，一样抓向半空中的木伢晶，与周通隔空抓出的无形掌力碰撞在一起，顿时两者都直接崩散开来。
　　“陈谷，这宝贝是我默汉德森的，识趣的给我速速让开！”
　　下一刻，一道别扭汉语暴喝响起。
　　紧接着一个体型壮硕仿佛雄狮一般的白人男子暴掠而至，出现在湖面之上。
　　“是他？第三议长，冰雪大帝默汉德森！”
　　旁边的罗峰不由得吃了一惊，心中立刻掠过这人的资料：
　　冰雪大帝默汉德森，是如今地球上仅有的两位行星级三阶武者中的一个，出生于米利坚，是米利坚政府现如今的第一强者，因为操控冰雪之力出神入化，因此被人称作冰雪大帝。
　　在战神宫中也是仅次于洪、雷神的超级强者。
　　这从他战神宫中的职位也可以看得出来。
　　战神宫除了众多行星级议员之外，还有五大议长，其中洪和雷神分别为第一、第二议长，而这默汉德森便是第三议长。
　　“默汉德森，该滚蛋的是你才对。”
　　周通一跨步也飞出几十丈，来到那木伢晶的跟前，淡淡地道。
　　竟是丝毫不怵默汉德森。
　　“没错，凡事都要讲究一个先来后到，这白色晶体明明是我们先发现的，第三议长你还想强抢不成？”
　　罗峰也脚踏盾牌疾飞跟上，与周通并肩而立。
　　同时十柄飞刀从他的身上飞出，化作一道道流光在周身盘旋，散发着危险的气息，随时准备出手。
　　却是担心周通一个人扛不住默汉德森。
　　毕竟默汉德森名声在外，乃是仅次于洪和雷神的顶尖高手，战神宫中排名第三的议长，这可不是什么人都能当得上的。
　　他虽然能够感觉得出来，陈哥的实力也不是一般行星级可比，即使在行星集中也属强者。
　　但能否扛得住早就名声显赫的默汉德森，他心里还是没谱。
　　而他的这个举动，也让默汉德森看了他一眼。
　　本来默汉德森根本就没把罗峰这个连行星级都不是的小小战神放在眼中。
　　但此时他竟然从罗峰的身上感受到了一丝丝的威胁。
　　这种感觉他以往只在同为行星级的强者身上感受过，即便是战神宫中的那几个无敌战神都不行，没想到却在罗峰的身上感受到了。
　　显然这个小战神并不像他预想中的那么简单。
　　要知道像他们这种身经百战的强者，直觉都是十分敏锐的，很少有误判的时候。
　　最后赶到的那个行星级强者就尴尬了。
　　在场三方中，一方是威名显赫的第三议长，冰雪大帝默汉德森。
　　另外一方的周通和罗峰两人虽然名头不如默汉德森响亮，却也一看就不是善茬。
　　不但一个行星级，还有一个虽然不是行星级，但给人的感觉却不比行星级差多少的妖孽战神，二人联手，占据着明显的数量优势。
　　怎么看都是他这方最弱。
　　一时间不禁暗暗叫苦。
　　“陈谷，你都不知道自己在跟谁说话？”
　　浑厚的声音响起，体型壮硕宛若雄狮一般的默汉德森淡淡说道，目光冰冷中带着一丝怒火，就仿佛高高在上的帝王看着忤逆的臣子一般。
　　“默汉德森，少在我面前装大瓣蒜在我面前装大，你滚还是不滚？”
　　对于默汉德森的怒火，周通毫不在乎。
　　战神宫的第三议长又怎么了？就算是洪和雷神这第一、第二议长亲来，他都不惧，更别说区区第三议长了。
　　“好，很好。”
　　冰雪大帝默汉德森怒极而笑：“已经很久没人敢这么跟我说话了，陈谷你区区一个新晋议员，居然也敢在本议长面前如此放肆，看来我得教教你，什么叫做敬畏了。”
　　说到这里，他忽然一顿，目光瞥向旁边不远处那个跟他几乎同时到来的行星级强者““亨德森，你是不是也想留下来学一学？”
　　这就是要清场了。
　　冰雪大帝默汉德森虽然狂妄，但也是久经阵仗之辈。
　　他这边和周通他们开战，这个旁观的亨德森在一旁趁机捡便宜怎么办？
　　鹬蚌相争，渔翁得利这句话他虽然没听说过，但道理却是懂的。
　　“这个就不必了，第三议长的神威我是知道的。”
　　这个叫亨德森的议员脸色有些难堪地笑了笑，然后又看了看周通和罗峰，挤出一丝笑容：“陈议员，罗小友，大家以和为贵，这宝物嘛，我就不掺合了。”
　　说完便“嗖”的一下闪电般迅速退去，迅速消失在了来时的通道之中。
　　“很好，现在该轮到你们了。”
　　眼看那个叫亨德森的议员已经被吓退，默汉德森这才将目光落回到周通和罗峰的身上：“刚才那个老小子肯定会通知外面的其他人，所以…………”
　　冰雪大帝默汉德森左右歪了歪脖子，一脸倨傲地伸出三根手指：“三秒钟，陈谷，识趣地就立刻滚蛋，否则我保证在三秒钟内解决你们两个。”
　　“三秒？”
　　周通却忽然嗤笑一声，“其实根本用不着三秒，希望你别连我一招都接不住！”
　　说完他一步跨出，霍然出手。
　　默汉德森忍不住在心中冷哼一声：没想到他狂，这个陈谷居然比他还狂！
　　他堂堂第三议长，难道是靠着别人的恭维才当上的么？真当他米利坚第一人是那么好惹的么？心中已经打定主意，这次一定要给这个狂妄的陈谷一个狠狠的教训。
　　即使不好直接打死他，起码也要重创对方，让这家伙知道，他堂堂第三议长的权威不是什么阿猫阿狗都能挑战的。
　　然而下一刻，他的脸色蓦的变了。
　　“呛啷”一声震彻地洞的剑啸声，接着一道撕天裂地般的璀璨剑光向着他轰然斩下。
　　霎时间仿佛整个虚空都以剑光为边界线，向两旁分离开来一般。
　　冰雪大帝霎时间面色大变，右手重拳宛如闪电般瞬间出拳，拳头上的特殊制造的拳套上有着狰狞的尖刺，轰出苍龙出海一般的一连串气爆。
　　然而周通的剑实在是太快，太狠了。
　　冰雪大帝默汉德森轰出的拳影仅仅只是和剑光一碰，便轰然崩溃，甚至连手臂都发生了诡异的弯折，显然已经断折。
　　而恐怖的剑光只是微微一滞，便紧接着还是轰在了冰雪大帝默汉德森的身上！
　　轰！！
　　恐怖的剑光瞬间撕裂了冰雪大帝默汉德森穿在外面的ss级作战服，然后轰在了他作战服内浮现出来的黑神套装之上，将黑神套装深深斩出一道凹陷。
　　冰雪大帝默汉德森顿时闷哼一声，身体如同出膛炮弹一般向后暴退几十米，一口鲜血忍不住喷了出来。
　　“怎么可能，你怎么会这么强？”
　　好不容易止住退势的冰雪大帝默汉德森一脸震惊地看向周通，目光中满是难以置信。
　　一剑破开他的全力一拳，还顺便将他重创。
　　这还是在有ss级作战服和黑神套装双层防护的情况下，尤其是黑神套装，如果不是黑神套装将对方的威力削弱了九成，这一剑都够劈死他的了！
　　他一直以为，全球人类当中，除了洪和雷神那两个变态之外，他就是最强者。
　　然而残酷的现实却狠狠给了他一巴掌。
　　原来天外有天，人外还有人，即使刨除洪和雷神，他也远远不足以在人类当中称雄。
　　仍然还有比他强的高手，甚至他都不是人家的一剑之敌！
　　这实力，哪怕比起洪和雷神来，也不弱多少了吧？
　　不光是冰雪大帝默汉德森，连旁边的罗峰都呆住了。
　　那可是战神宫的第三议长默汉德森，战神宫中地位仅次于洪和雷神的存在，当今地球上大家公认的第三高手！
　　然而这么牛逼的存在就在他的眼前，干净利落的败了。
　　败在仅仅是出了一剑的陈哥手下！
　　“陈哥现在到底有多强？”
　　罗峰感觉眼前的一切都已经有些玄幻了。
　　他的进步速度就够快的了，之前和馆主洪见面的时候，哪怕是洪都为他的进步速度而感到惊叹。
　　他心里也忍不住为此而暗暗窃喜。
　　毕竟不是谁都能让全球第一高手为之惊叹的。
　　可现在看来，他却有些井底之蛙了，和陈哥的进步速度一比，他算个屁啊！
　　“生命之水。”
　　喷完血的冰雪大帝默汉德森心念一动，用没有断折的左手伸入怀中掏出一支试管。
　　一口咬开灌下，试管中的‘生命之水’迅速被吸收，原本受伤惨白的脸色这才变得好看起来，断折的右臂一阵咔嚓声响，也重新长好。
　　‘生命之水’虽然价格昂贵，但对于行星级的强者来说却已经算不上什么难以承受的花销了，因此很多人都会随身带上一两支用来防备受伤。
　　更何况‘生命之水’本就是米利坚生产出来的。
　　而冰雪大帝默汉德森又是米利坚的第一强者，‘生命之水’的储备更是格外的丰厚。
　　“恢复的倒是挺快，那便再接我一剑。”
　　周通冷哼一声，踏步上前重剑一扬，就要再度出手。
　　默汉德森顿时吓了一跳，身形下意识地暴退：“陈谷，你狠，这次我认栽了。”
　　丢下一句场面话后急匆匆转身就去。
　　没办法，不走不行。
　　一剑就把他劈个半死，要是再来几剑那还了得？就算他随身带的‘生命之水’数量不少，也架不住这么消耗啊。
　　“算你有点自知之明。”
　　周通冷笑一声，也没追击，毕竟彼此之前也没什么仇怨，对方既然退走，他也就不为已甚了。
　　这时候他才将目光转向那颗木伢晶，顿时脸色一寒。
　　却是那些簇拥在木伢晶下方的水族怪兽动了。
　　或许是见他将冰雪大帝默汉德森驱逐走，知道再不动就没机会了，纷纷蠢蠢欲动。
　　其中一头高等领主级的鳄鱼怪兽更是一纵身从水中跃起，直接向那颗木伢晶吞去。
　　“找死。”
　　为了木伢晶，他连冰雪大帝默汉德森都给打跑了，又哪里会让区区一个高等领主级的怪兽占了便宜？
　　当即冷哼一声，挥手一掌击出。
　　轰！！
　　霎时间，那头贪心的鳄鱼怪兽便爆成了一团碎肉血雾，尸骨无存。
　　四周围其他那些怪兽也都吓得惊慌四散，再也顾不上那颗木伢晶了，毕竟宝贝虽然好，也得有命享用才行。
　　周通这才一招手，将那颗木伢晶摄入手中。
　　“到手一颗。”
　　周通微微一笑，心情十分舒畅。
　　就这一颗木伢晶，就抵得上他之前辛辛苦苦从雾岛上采摘的一半草木之灵了。
　　拿回去炼丹，即使不能让他立刻再晋升一阶，也能大大加快修炼的速度。
　　“陈哥，这到底是什么东西，你认识吗？”
　　罗峰凑过来问道。
　　虽然他也知道这白色晶体多半是十分珍贵的宝贝，却不认识。
　　但看周通欣喜的样子，倒像是知道一些情况的样子。
　　“这东西叫木伢晶，可是个可遇而不可求的好东西…………”
　　周通也没隐瞒，当即就要将木伢晶的来历和功效告诉罗峰，可就在这时候，他的话音突然一顿，猛然扭头看向另外一个方向。
　　罗峰不由得一愣，但马上也感觉到了…………
　　在远处的某处地下空间之中，陡然升起一股毫不掩饰的强大怪兽气息，气息强度似乎已经远远超出了领主级。
　　“这股气息…………是王级怪兽吗？”
　　罗峰不由的心中一惊：“除了那头触手兽皇之外，这地下还隐藏着一头王级怪兽呢？之前怎么根本没探查到，这不应该呀！”
　　如果有王级怪兽存在的话，那这地下寻宝的危险性可就和之前完全不是一个档次了。
　　别说是下来的那些战神，就算行星级强者碰上都很可能有危险，这一点偏差很可能给人类造成严重损失。
　　但这里汇聚了人类最顶尖的八大势力，各种高精尖探查仪器和设施也都搬了来，照理说大致情况都已经探查清楚才对，这种错误不应该犯啊！
　　不过下一刻他的通讯手表忽然震动起来。
　　低头一看，顿时就知道这是什么了。

第三百六十三章 周通的威慑力

　　“陈哥，有一头中等领主级的地龙靠着吞服这种木伢晶居然直接进阶成了王级怪兽，连馆主和雷神他们都已经赶过去了！”
　　看过通讯手表上传来的信息，抬起头来的罗峰一脸的震惊。
　　“这木伢晶有这么大的神效吗？竟然能让领主级怪兽直接进阶王级？”
　　王级怪兽和人类中的行星级强者一样，哪一个不是历经百战杀出来的？
　　可现在居然只靠着吞噬一颗木伢晶就能直接让一头中等领主级怪兽跳级进阶成王级怪兽，这也太玄幻了吧！
　　连王级怪兽都能催化得出来，那之前的那个触手兽皇是不是也是这么催出来的…………
　　罗峰已经有点不敢想了。
　　“这么快就显露出来了吗？看来不用我跟你细说，峰子你也应该知道这木伢晶的宝贵了。”
　　周通淡笑说道，心里微微有些遗憾。
　　木伢晶的功效这一显露出来，顿时让所有人都确定了这次寻宝的目标。
　　而且以木伢晶的效果，势必也让所有人疯狂，这也让他趁着众人反应过来之前多捞点木伢晶的计划彻底落空。
　　好在…………
　　周通看了看罗峰，好在有罗峰在身边，即使难度稍微提升了一些，但最后得到的好处也肯定少不了就是了。
　　“峰子，别愣着了，走，木伢晶的功效一显露，大家都会陷入疯狂的，咱们不抓紧时间，越到后面宝物会越难找难抢的。”
　　“没错，陈哥，咱们赶紧找。”
　　罗峰这下也醒悟过来，连忙拉着周通一起行动起来。
　　至于突然冒出来的那头王级怪兽，两者却是提都没再提。
　　毕竟以两人的实力，即使真的对上王级怪兽也丝毫不惧。
　　更何况现如今洪和雷神他们都已经赶过去了，那头王级怪兽的命运其实已经注定，人家可是连兽皇都能宰的，区区一头王级怪兽还能蹦Q？
　　后续的发展也正如周通所预料的一样。
　　那头刚刚晋级的地龙王刚晋级完，还没等体会到王级怪兽的强大，就被洪随手宰杀。
　　经过事实验证，大家发现那头通过木伢晶催化出来的地龙王和正常晋级的地龙王几乎没有丝毫的两样，这下所有人都意识到了木伢晶的珍贵之处。
　　然后一场疯狂地搜索和争夺顿时展开。
　　一时间各方高手齐出，对雾岛地下以及附近区域展开了堪称地毯式的搜索。
　　而一旦发现有新的木伢晶出现，立刻引发疯狂争抢。
　　毕竟木伢晶的价值太高了，通过怪兽的验证，不难推测出一颗木伢晶很可能就能造就出一个新的行星级强者出来。
　　而原本的行星级强者一旦服用也必然有巨大好处。
　　在这种巨大的诱惑面前，没人能hold住。
　　很快，新的木伢晶开始陆续出现，也立刻将这种争抢推入了高潮。
　　“嗯，这个味道。”
　　搜索中的罗峰忽然隐约嗅到了一股淡淡的熟悉米香。
　　“在那边！”
　　周通也生出感应，而且感应的比罗峰更加准确，伸手向着一个方向一指。
　　两人当下发力破开岩层，如同两台地底钻探机一般向着淡淡米香传来的方向狂飙突进，坚硬的岩石层在他们的面前就如同豆腐一般脆弱。
　　很快赶到近前，还没等真正到地方，就先听到一阵碰撞轰鸣之声，其中夹杂着各种腔调英语的咒骂声。
　　然后周通和罗峰破开岩层，冲进一个已经被数名行星级强者轰击出来的巨大地底洞**，发现这里已经汇聚了不少人。
　　一名南亚人模样的武者身体已经断成两截，趴伏在一块岩石上，身体都已经断成两截，肠子等内脏都已经流了出来，鲜血更是洒了满地，趴在那里一动不动，显然已经死得不能再死了。
　　旁边一道人影突然窜出，跪伏在他身边悲戚大叫道：“马哈，马哈！你死的好惨啊――――”
　　“法尔议员，你们太过分了。”
　　于此同时，在洞穴的两边分别站立着两伙人。
　　其中三人是同为南亚人种的行星级高手，此时正愤怒盯着对面站着四名白人行星级强者。
　　“是印.度国的两名议员和欧.盟.国的四名议员。”
　　罗峰一下子就把双方身份给认了出来。
　　“一个小小的战神，乖乖献上木伢晶，我们还能饶他一命。居然还敢不自量力地反抗，那是他自己找死。”
　　欧.盟.国一方的四名议员中的一个忽然冷笑道。
　　他们这一方四人全都是议员级强者，而对方活着的三人里仅仅两个是议员，真要打起来，他们明显占优，所以根本不客气。
　　不过这时候他们也注意到了刚刚冲进来的周通和罗峰二人。
　　“是华夏的陈谷和极限武馆的罗峰。”
　　“我们走。”
　　看到周通他们到来，欧.盟.国四人当即转头就钻入了旁边的岩石层中，迅速离开。
　　原本他们实力占优，自然有恃无恐。
　　但加上乱入的周通他们，那可就不好说了，所以还是早早离开的好，省得麻烦。
　　“混蛋，你们等着！”印.度国一方咬牙切齿，眼中放射出仇恨的光芒。
　　“死人了！”
　　看着地上的那具尸体，罗峰不禁瞳孔收缩，没想到这场寻宝居然发展到了这一步。
　　这么快就死人了，而且还是死在人类同族的手中。
　　“峰子，接下来小心点，这是第一个，却绝不会是最后一个。”
　　周通传音提醒道。
　　“嗯，我明白。”
　　罗峰凝重点头。
　　他也明白，这次来的都是代表世界最顶尖势力的高手，人类最顶端的强大存在。
　　就算杀了人，又有谁能去惩戒和审判？
　　没人能！哪怕是全球第一人的洪也不行。
　　因为极限武馆本身也加入到这场争夺中来了，你有什么资格去审判别人？
　　所以可以预见，接下来肯定还会死人，而且会越来越多！
　　瞥了一眼那具印.度人的尸体，罗峰不禁心中感慨：“果然是匹夫无罪，怀璧其罪，实力不够，得到宝贝反而是一场灾难！”
　　随即便跟着周通一起转身离开。
　　随着这次寻宝中第一个死亡的出现，原本还有些拘束的各方很快就都不再收手，争夺变得更加激烈和血腥起来！
　　刚开始受伤丧命的还只是那些在这场争夺里相对弱小的战神。
　　但到了后来，哪怕是行星级强者的火拼也开始时有发生。
　　短短不到半天的时间里，人们一共找到了不到十颗木伢晶，却已经有七八个行星级强者在争抢中被同级强者重伤退场。
　　若非行星级强者很多都有黑神套装，而且大都身家丰厚，基本都随身携带着‘生命之水’之类的保命药剂。
　　恐怕就要有几位议员陨落在此了。
　　自此，各方变得更加疯狂。
　　转眼到了后半夜，先后已经有十多颗木伢晶出现。
　　这其中极限武馆和雷电武馆成了最大赢家。
　　因为有洪和雷神两大强者坐镇，只要他们两个不相互出手，只要落在他们手里的木伢晶，就没人敢抢。
　　况且两大武馆虽然规模上比起五大国和hr联盟稍逊一筹，但在强者数量上却占据着极大的优势，各家的行星级高手都接近两位数，这在这场大争夺中自然占尽优势。
　　这十多颗木伢晶超过一半都落在了极限武馆和雷电武馆的手中。
　　其中极限武馆得了三颗，雷电武馆得了四颗。
　　这其中有一大半都是洪和雷神亲自出手夺得的。
　　雷神的实力虽然稍逊于洪，但运气显然比他好，一次一下就得到了两颗木伢晶，所以在数量上反过来赶超了最先出手的洪。
　　其他各方强者虽然都对洪和雷神的收获眼馋无比，却都不敢与之争夺，只能悻悻而去。
　　这就是全球第一第二强者的威慑力。
　　相比之下，周通他们就比较苦逼了。
　　除了最开始得到的那颗木伢晶，接下来的半天里居然一无所获。
　　这让周通十分恼火。
　　恨不得直接跑到陨墨星号里去问问巴巴塔究竟在搞什么，尼玛现成的传人都已经送到眼前了，还不下本钱勾搭，你是移情别恋了吗？
　　其实他猜的虽不中，亦不远矣。
　　罗峰拥有成为陨墨星传人的资质，这巴巴塔早就知道了。
　　如果直接认准了罗峰，他之前就可以直接勾引罗峰，之所以又培养触手兽皇，闹出这么大动静，就是为了想要看看还有没有更好的苗子。
　　因此眼下巴巴塔正忙着考察其他那些人呢，暂时没工夫搭理罗峰这个备胎。
　　更何况在罗峰的身旁还一直跟着周通这么一个碍眼的家伙。
　　不过周通毕竟是如今地球上最顶尖层次的强者，本身由有着超乎寻常的灵觉，即使没有巴巴塔的特意照顾，仅仅是正常搜寻和争夺，也一样极具竞争力。
　　因此很快便也有所发现。
　　“等等…………那边！”
　　正在搜寻中的周通蓦的一顿，突然纵身边向斜下方蹿去。
　　“嗯？”
　　罗峰一愣，也下意识跟上。
　　然后很快就闻到了一股淡淡的米香味儿，顿时眼睛一亮，果然是木伢晶！
　　当即紧跟在周通身后，疾速飞掠而去。
　　眼下这雾岛地下群雄汇聚，高手众多，发现木伢晶就一定要快，一旦有半点迟疑，恐怕就会被人抢先一步。
　　“蓬”的一声撞碎一层岩壁，顿时“哗啦啦”的水声响起。
　　原来这里是一条夹杂在地底岩石层中的地底溪流，当周通和罗峰两人撞破这层岩石，顿时浓郁的米香味便涌入了两人的鼻中，转头看去，瞳孔都不由得一缩！
　　“天啊！”
　　罗峰感觉自己心脏仿佛都停止了跳动，血液瞬间充斥了脑袋。
　　却见在那细细的地底暗流旁，三颗白色光点在半空静静悬浮着，浓郁的米香位从这三颗白色光点上散发而出。
　　“三颗木伢晶！”
　　周通也是眼睛一亮，心头一阵暗喜，当即直接一招手。
　　霎时间一股强大摄力隔空而出，就仿佛一只无形大手，一把将几十米外的三颗木伢晶抓起，收回，摄入掌中。
　　“蓬！”
　　恰在这时，一声巨大轰鸣。
　　远处三道身影几乎同时撞碎岩石，从两个破碎出来的石洞中蹿出来，一个是单人独行，另外两人则是携手而来。
　　其中那个独行的赫然正是冰雪大帝默汉德森。
　　而另外一方则是欧.盟.国的两名议员强者。
　　“三颗木伢晶！”
　　眼看着三颗木伢晶落入周通的掌中，三人的眼光顿时变得炽热无比。
　　那可是三颗木伢晶！
　　要知道一直到现在，收获最丰的极限武馆和雷电武馆各自也才收获了三四颗木伢晶而已。
　　至于其他各方，多的也才捞到一两颗而已。
　　少的甚至连一颗都还没得到呢。
　　现在一下子就冒出来三颗。
　　这谁能不眼红？
　　“陈哥！”
　　罗峰第一时间感觉到了危险，目光一凝踏前一步，十柄飞刀如流光一般环绕在周身，随时准备出手。
　　“别那么紧张，没事。”
　　周通却只是微微一笑，伸手拍了拍罗峰的肩膀，区区一个行星三阶，两个行星一阶，还不放在他的心上。
　　目光淡淡扫过对面三人，然后直接一拳轰碎旁边的岩壁，然后带着罗峰扬长而去。
　　“就这么让他们走了？”
　　欧.盟.国的那两位议员强者，眼睁睁看着周通和罗峰溜走，不由又急又怒。
　　忍不住看向身侧的冰雪大帝默汉德森，其中一名棕色卷发中年人忍不住道：“第三议长，那可是整整三颗木伢晶，你就眼睁睁看着被陈谷他们带走？”
　　“是啊，那可是三颗木伢晶！”
　　另外一人也急切道。
　　“哼！”
　　冰雪大帝冷冷扫视了二人一眼，脸上泛起一丝冷笑：“博尼特，你们两个如果想要抢那陈谷的木伢晶，就自己去追，别在我面前耍这小聪明。就凭你们也想利用我默汉德森？凭你们也配！”
　　说完后，这位冰雪大帝便化作一道残影直接窜入岩石当中，碎石崩飞中，身影瞬间远去消失。
　　一下子三颗木伢晶他当然眼馋，但那也得看是在谁的手里。
　　上次他就被周通一剑劈了个半死，费了一支‘生命之水’才养好，真当他不长记性的吗？
　　特么怎么不让他直接去抢洪和雷神手里的木伢晶呢！

第三百六十四章 第一梯队第三人

　　空旷的洞穴只剩下欧.盟.国的两名议员。
　　他俩彼此相视，有些发懵。
　　“怪了。”
　　“这默汉德森的脾气怎么变了？”
　　看到周通他们一下子得到三颗木伢晶，他们当然十分眼馋，可是周通和罗峰也是两个人，二对二，他们未必能占到什么便宜。
　　虽说他们并没有看过周通出手，但来之前也曾详细了解这边的情况。
　　知道周通其实才是第一个来这雾岛的，并且在大家到来之前就和触手兽皇照过面了。
　　虽然不知道当事的具体过程，但能在一头兽皇的手下逃生，这个周通自然有他的过人之处，起码换做是他们，可没这个把握能在一头兽皇的手下逃生。
　　因此对于周通的实力他们都有些不摸底。
　　而罗峰既然不是行星级，但作为战神巅峰之境的精神念师，也已经足够给他们这种普通行星级造成麻烦了。
　　更何况边上还有一个行星三阶的冰雪大帝虎视眈眈。
　　所以他们才想要挑拨冰雪大帝默汉德森出手。
　　在他们看来，周通和罗峰的组合虽然不太好惹，但要是默汉德森这个第三议长出手，对付起来应该没什么难度，到时候他们两个联手，没准趁乱之下也能有所收获。
　　不奢求多，只要能弄上一颗木伢晶就好。
　　可谁想到默汉德森居然根本没有出手的意思，就这么坐视周通他们离开了。
　　“怎么回事，这位冰雪大帝的脾气过去可没这么好，他那霸道性子谁不知道？今天这是怎么了？”
　　“是啊，我本来觉得以他的霸道，刚才肯定会出手阻拦的，可是没想到他居然就这么放那陈谷和罗峰走了。”
　　“博尼特，我听说…………”
　　其中一个一头金色卷发的白人议员忽然压低了声音道：“在第一枚木伢晶出现的时候，这位冰雪大帝就曾经跟那个陈谷交过手，最后却是无功而返。”
　　“当时我还以为这就是条假消息，毕竟以冰雪大帝的实力，除了极限武馆和雷电武馆那两位，还有谁能让他无功而返？”
　　“可现在看来，那消息很可能是真的，甚至说不定这位冰雪大帝在跟陈谷的交手中还吃了点亏，起码也是没占到便宜，不然他怎么会突然变得这么好说话了？”
　　“哦？”
　　那个叫博尼特的议员微微一愣，但随即也若有所思地点头。
　　“没错，除非实力让冰雪大帝忌惮，否则冰雪大帝怎么可能不在乎？之前可是为了仅仅一颗木伢晶，这位冰雪大帝就带着人跟苏俄国一方来了一场大战的！一颗就已经大动干戈了，更何况这次是三颗！”
　　“想不到啊，华夏居然不声不响又冒出来一个能够让昂冰雪大帝默汉德森都忌惮的高手。”
　　两人都心有戚戚焉。
　　上帝未免也太眷顾华夏了。
　　自从大涅之后，华夏国便高手辈出，全球第一高手洪是华夏人，全球第二高手雷神也有一半的华夏血统。
　　若非洪和雷神都自立门户建立了两大武馆，这个星球上怕是没哪个实力能够与华夏争锋，五大国早就以华夏为尊了。
　　可即便是刨除洪和雷神两个变态，华夏国也还有一位行星二阶的贾谊，也是仅次于战神宫五大议长的高手。
　　如今又冒出来一个能让第三议长默汉德森都深为忌惮的陈谷…………
　　“把陈谷和罗峰得到三颗木伢晶的消息传开！”
　　“对，咱们得不到，却也不能让他们得的太舒服了。”
　　其实不光是这两位欧.盟.国议员，已经离开的冰雪大帝默汉德森也是这么想的。
　　在双方不约而同地推动下，一则消息迅速传开――――周通和罗峰得到了三颗木伢晶！
　　于是很快，罗峰的通讯手表便震动起来。
　　“罗峰。”
　　一个声音从手腕通讯手表传出，罗峰一听，连忙应道：“馆主。”
　　“你和陈谷又得到了三颗木伢晶？”
　　通讯手表中传来馆主洪的声音。
　　罗峰微微一惊，这消息传的可真快，他和陈哥得到三颗木伢晶才不过一两分钟的样子，馆主就已经知道了？
　　心中迅速浮现着诸多念头，嘴上却没有否认：“是的，馆主。”
　　“这木伢晶你和陈谷是怎么分的？”
　　洪接着问道。
　　“…………”
　　罗峰不禁有些迟疑，下意识地看向周通。
　　就见周通给他比了一个手势，他顿时了解，接口说道：“我们商定的是三七分，我三，陈哥七。”
　　“很好，你就在原地，我马上过来。”
　　洪说完便挂断了电话。
　　“陈哥…………”
　　罗峰下意识地看向周通。
　　“这是担心你守不住宝贝啊。”
　　周通淡淡一笑，不以为意地说道。
　　他对此也不奇怪。
　　毕竟洪和雷神本身实力就是全球最顶端的存在，又坐拥极限武馆和雷电武馆偌大势力，探索过的文明遗迹数量是最多的，对于宇宙中的情况都有着相当的了解。
　　可以说，如今地球上的所有人类当中，除了他之外，就属洪和雷神最清楚这木伢晶的宝贵了。
　　而最需要木伢晶的也恰恰是实力已经陷入瓶颈的洪和雷神。
　　也就几个呼吸的时间过去，轰然一声巨响。
　　一道黑色的光线撞破岩石，出现在周通和罗峰的身前，赫然正是一身黑衣的洪。
　　“馆主。”
　　罗峰连忙一躬身。
　　“第一议长。”
　　周通也点了点头，却并没有躬身。
　　“嗯？”
　　洪的目光不禁微微一凝。
　　深深地看了周通一眼，这才一脸惊叹地感慨说道：“怪不到陈兄弟不肯屈尊入我极限武馆，原来阁下竟然也已经走到了这个地步，实在让人惊叹。”
　　身为霸占全球第一高手宝座多年的顶尖高手，洪的眼光自然远非一般行星级可比。
　　这么近距离一接触，立刻就看出了周通的真实修为。
　　行星四阶，这修为虽然还比不上他和雷神，却也已经远远超出地球上的其他所有行星级了。
　　这还是大涅之后这么多年，人类中第一次涌现出接近他和雷神的强者。
　　别看行星四阶和行星三阶只差了一个层次，实际上却是云泥之别。
　　因为行星三阶还属于行星初阶层次，而行星四阶却已经属于行星中阶了，双方的实力差距绝不仅仅是差了一个层次那么简单。
　　要知道他的修为也不过行星六阶而已，同样还属于行星中阶的层次。
　　因此很清楚行星初阶在行星中阶面前是何等的孱弱，想当初即使他领悟领域之前，对上那些行星初阶的高手也都具有着碾压性优势的。
　　“第一议长过誉了。”
　　周通淡笑说道：“比起第一议长和第二议长，我还远远不如。”
　　“不。”
　　洪却摇了摇头，一脸认真地道：“以陈兄弟的资质，赶上我和雷神也只是迟早的事，希望他日可以与陈兄弟并肩作战，共除兽患！”
　　周通点头：“我也希望有那么一天。”
　　洪的脸上露出一抹欣慰的笑容，然后向着周通和罗峰点点头，没有在说什么，直接转身离开。
　　他这次来本来是担心周通和罗峰两人保不住手里的木伢晶。
　　可现在看出了周通的真实修为后，他心中的这点忧虑也就荡然无存了。
　　行星四阶，这样的实力除非是他和雷神抹下脸来以大欺小，亲自出手，否则有谁能从这陈谷的手中把木伢晶抢去？
　　哪里还用得着他的帮助和庇护？
　　虽然这样一来，他这一趟也算是白跑了，但能发现这样一个强者，甚至比他自己抢到两三颗木伢晶还要高兴。
　　毕竟这意味着人类当中又将涌现出一个巅峰强者。
　　不但人类实力壮大，他和雷神也能轻松一些。
　　他和雷神虽然不说，但只有他们自己知道这些年来独撑大局，有多辛苦。
　　不过其他人却不是谁都有洪这样的眼光的。
　　在木伢晶的诱惑下，很快有人耐不住贪欲找上了周通二人。
　　毕竟周通个人实力虽然不弱，但背后却没有相应的势力作为靠山，像这种跑单帮的独行客，抢了也就抢了，不用担心会有人给他出头。
　　因此除了冰雪大帝默汉德森这种吃过亏的，其他人还是不自觉将他当成了软柿子。
　　结果他们很快就见识到了周通的厉害。
　　几波前来找周通麻烦的议员强者不但没能从周通和罗峰手里抢到半颗木伢晶，反而纷纷在周通的手下吃了大亏。
　　要不是周通没有下杀手，这些不知死活的行星级怕是就要有来无回了。
　　即便这些吃了亏的行星级回去之后都不好意思对外宣扬自己的糗事，几乎都默契地闭口不提。
　　可世上没有不透风的墙，周通的可怕还是开始在小范围内渐渐传扬开来。
　　但这种小范围的流传并没有能持续多久。
　　因为到了第二天傍晚，此次大发掘最大的一次收获降临。
　　足足八颗木伢晶集体出现！
　　而最先发现这八颗木伢晶的是两方面人马，其中一方恰恰正是周通和罗峰。
　　而另外一方，则是hr联盟的几个行星级强者。其中为首的正是如今战神宫的第四议长――――当今地球上的第一精神念师，行星二阶精神念师伊斯特。
　　只不过八颗木伢晶汇聚在一起所产生的米香味道是在是太浓烈了。
　　没等周通和hr联盟任何一方将这些木伢晶收入囊中呢，就又有几路人马闻风而至。
　　这其中包括极限武馆洪的三大亲卫：野兽，冰山，妖娆。
　　米利坚的冰雪大帝默汉德森，以及米利坚一方的两位议员强者。
　　还有欧.盟和印.度的两国的几位议员级强者。
　　除了雷电武馆、毛熊国、华夏国这三方的人马距离比较远没有赶到，地球八大势力剩下的五方都来了。
　　一时间汇聚到场的行星级高手达到接近二十人，顿时引发了一场前所未有的大混战。
　　就在混战中，周通终于彻底展现出了他绝世强者的风采。
　　到场各方中有一半以上之前都吃过周通的亏。
　　冰雪大帝默汉德森两次发现木伢晶都没抢过周通，一次还被周通劈了个半死。
　　欧.盟国和hr联盟的人之前贪心作祟，想要去抢周通和罗峰二人手里的木伢晶，也被他们重伤了好几人，吃的亏丝毫不比冰雪大帝小。
　　也正因如此，在发现周通也在之后，这些人先是一惊，紧接着便默契地联手对周通展开了围攻。
　　如果是一颗两颗的，他们或许也就退让了。
　　但这次是整整八颗，都快赶上已发现木伢晶数量的一半了，这么大量的木伢晶，几乎都已经可以改变全球人类的力量格局了，没人舍得放弃。
　　哪怕是洪和雷神亲自到场，他们都不可能放弃。
　　周通虽然让他们忌惮，却还不至于让所有人畏惧退让。
　　相反因为他的威胁最大，更成了众矢之的。
　　于是周通就遭到了集火。
　　以第三议长冰雪大帝默汉德森和第四议长行星二阶精神念师伊斯特为首的接近十个行星级对他展开围攻。
　　然而结果令所有人震惊。
　　面对众强的围攻，周通竟是丝毫不虚，不但没有像众人预想中的一样被围殴败退，反而大发神威，反过来将对他出手的十来个行星级尽数重创。
　　哪怕是第三议长冰雪大帝默汉德森和第四议长伊斯特这两大强者也不例外。
　　以盖压群伦之势强势夺取了四颗木伢晶。
　　加上罗峰也趁乱夺取的一颗，八颗木伢晶他们两人就包揽了一多半。
　　这还是印.度一方的议员比较奸猾，混乱中夺得一颗木伢晶后根本没再多呆，趁着周通和冰雪大帝等人打得热闹的关头立刻溜之大吉。
　　而剩下的两颗木伢晶则落在了洪的三大亲卫手中。
　　看在他自己以前和极限武馆的渊源，以及罗峰的面子上，他也不好再强抢。
　　不然以周通的实力，就是将所有八颗木伢晶包圆了都不成问题。
　　而经此一战，周通的名号算是彻底打响了。
　　目送着周通和罗峰等人离开，其他各方行星级强者们都忍不住议论纷纷，不少人都心有余悸。
　　“真是太可怕了，陈谷的实力怎么会这么强？”
　　“就是啊，感觉比起第一议长和第二议长都不差多少了。”
　　“是啊，如果不是有‘生命之水’，怕是连第三议长和第四议长都要死在他的手里。”
　　…………
　　所有人心中都充满了震撼。
　　过去他们虽然重视周通，却也没有太过在意，毕竟周通突破行星级才多久，再厉害能厉害到哪里去？
　　哪怕最近连续有人在周通的手中吃亏，但关于他的棘手也只是在小范围内传播。
　　没真正和他交过手的还是对他缺乏真切的认知。
　　直到今天这一战，众目睽睽之下周通神威尽显，所有人才都意识到一点――――以后绝不能招惹陈谷！
　　原本地球上的行星级强者，最强的就是洪和雷神。
　　拥有着远超其他所有人的实力，这是第一梯队！
　　接下来就是第三议长默汉德森、第四议长伊斯特、第五议长阿特金，这三个人是第二梯队！
　　而贾谊、颜海等一些行星级二阶武者，以及蕴含特殊绝招的行星级一阶武者，约莫十来个人，则为第三梯队！
　　剩下的四十名左右的行星级一阶强者，为第四梯队！
　　而如今，在场所有人的心中，第一梯队中除了洪和雷神，此时已经增添了一个人――――周通！

第三百六十五章 不朽尸，我来了

　　转眼间，大发掘已经进行了三天，木伢晶的发掘也渐渐接近了尾声。
　　一共发现了四十多枚木伢晶，而周通和罗峰这对组合则独得了十三枚之多，其中有九枚是先前的收获，而剩下的四枚则是周通在一战奠定全球前三的地位之后，又得到的。
　　论收获之丰，他们这个二人组甚至比八大势力的任何一家都要多。
　　之所以有这么丰厚的收益，除了周通本身灵觉敏锐，实力强横之外，罗峰也同样起了不小的作用。
　　原来在那场大混战之后，罗峰也意识到他的实力还远远不够，因此就从得手的木伢晶里拿出一枚服用了下去，彻底突破瓶颈，真正晋升到了行星级。
　　如果说之前他主要就跟着周通打酱油的话。
　　进阶了行星级之后，他这个精神念师的搜寻范围大大扩大，作用也就更加明显了。
　　后面收获的四枚木伢晶他就发挥了很大的作用。
　　不过这种事也就罗峰能做。
　　一来木伢晶珍贵无比，其他势力即使得到，数量也都不多，狼多肉少，怎么分配怕是还要经过一番事后扯皮才能定下来。
　　二来木伢晶的效果虽强，即使到了行星级也一样有用，但所需要的数量就不是战神进阶行星级那个数量了。
　　简单来说，一枚木伢晶就可以上一个高等战神进阶行星级。
　　可同样一枚木伢晶给了行星级服用，除非是那种处在突破边缘，就差临门一脚的。
　　否则最多也就是增加一些底蕴，几乎不可能立刻让他们更进一步，多来几枚还差不多。但哪有那么多的木伢晶给他们浪费？
　　而普通的战神即使进阶行星级，也就处在行星级的最底层而已，在这场以行星级为主力的争夺中也就只有打酱油的份。
　　罗峰却不一样。
　　他在进阶之前就已经有了和普通行星级掰手腕的实力，等真正进阶了行星级后，实力更上一层楼，直逼冰雪大帝默汉德森，第四议长伊斯特。
　　这样的实力，即使不和周通组队，也不容任何人小觑了。
　　最后一点。
　　正是因为有周通这么一个牛逼的大佬级队友罩着，罗峰才敢在这个近乎战场的地方突破，而不用担心自身的安全问题。
　　换做是别人谁敢这么玩儿？
　　这待遇，也就找洪或者雷神护法才能比得上了。
　　可人家洪和雷神忙着搜寻木伢晶还来不及，哪有闲工夫管这事？
　　不过在第十三枚木伢晶到手之后，周通他们的搜寻也陷入了瓶颈，一连一天多的时间都毫无所获。
　　“巴巴塔在搞什么鬼，还不想办法收罗峰为徒等什么呢？”
　　这么长时间一无所获，周通也有些不耐烦了：“要不我和罗峰分开？单独行动或许能找到更多呢。”
　　“等等…………”
　　他陡然心头一惊，忽然意识到了不对之处：“我怎么会忽然想和罗峰分开的？”
　　明知道这次大发掘乃是罗峰的机缘，一心想要跟着顺便捞好处的，怎么会突然想不开要和罗峰分开的？这绝不是他自己该有的想法。
　　“莫非是…………”
　　周通忽然想到了他一直惦记着的巴巴塔，该不会是这个家伙搞的鬼吧？
　　莫非是对方想要让他和罗峰分开？
　　越想越觉得有可能，毕竟他如今只是神魂投影，如今这具化身的精神力薄弱，不知不觉间上了道也有可能。
　　幸好他的神魂本质太强，这才即使反应过来。
　　…………
　　“该死，这个家伙死赖着罗峰干什么？念力波怎么在他身上失效了？”
　　地下万余米深处，陨墨星号内，巴巴塔都已经气得跳脚了。
　　事实上正如周通所猜测的一样。
　　在将参与这次大发掘的所有人脑域阔度都检测一遍之后，巴巴塔才沮丧地发现，原来最初的就是最好的。
　　根本没有什么更好的苗子让它发掘，罗峰已经是它最好的选择了。
　　于是它只得将注意力重新放回到罗峰的身上，准备将他引来接受传承。
　　可这时候一个问题出现了。
　　那就是一直和罗峰同行的周通。
　　毕竟此时的陨墨星一脉已经不比当初了，此时的陨墨星一脉只剩下一艘破损的飞船和它这么一个智能生命，可经不起太大风浪。
　　因此按照巴巴塔的本意，是想悄悄将罗峰一个人引过来，然后神不知鬼不觉地完成传承。
　　既隐蔽，也安全。
　　可周通这个碍眼的家伙却跟个狗皮膏药一样，死粘着罗峰不离开。
　　所以它动用念力波，想要将周通自己识趣主动和罗峰分开。
　　但没想到之前调动这些地球土著的时候百试百灵的念力波居然在这个行星级小武者的身上失灵了！
　　巴巴塔不死心地又试了几次。
　　但念力波这种手段本质上其实还是诱发和误导潜意识，并不能强行控制一个人的思想。
　　之前周通毫无所觉的时候都没能上套，此时有了警觉，就更不会让它得逞了。
　　因此在几次之后，巴巴塔也不得不承认，想要神不知鬼不觉地将周通这块狗皮膏药从罗峰的身边调开，显然是不可能的了。
　　眼看着随着长时间没有新的木伢晶被发现，很多参与发掘的土著都已经或多或少生出了去意。
　　巴巴塔只得一咬牙：“也罢，就让你这块狗皮膏药跟着占点便宜。”
　　接着一阵金属合成般的声音便在飞船内响起。
　　“目标转换，锁定。”
　　“发送暗示，开始接引。”
　　一道道肉眼无法察觉的奇特波纹略微产生变化，从这地底深处几乎沿着一条直线，穿过诸多岩石层…………抵达正在地底寻找的罗峰身上。
　　这股肉眼、仪器、念力都无法察觉的波纹便在神不知鬼不觉间直接传递进入罗峰的识海之中。
　　“陈哥，这上面咱们找了这么久都没有发现，可能已经没有了，不如咱们深入地下看看？”
　　“嗯？”
　　听到罗峰这句话，周通不由得心头一跳。
　　若有所思地看了他一眼，然后貌似随意地点点头：“好啊，就听你的。”
　　当下两人破开岩层，便向着地底更深处探索而去。
　　接下来的探索中，罗峰就仿佛心血来潮一般，在一种冥冥中的感觉指引下，一路向着地下深处深入。
　　然而尽管他走的路线看似都是随意制定的，但实际上却是受到了念力波的牵引，每一次变向都在不断向陨墨星号靠近。
　　已经猜到大概的周通自然没有阻拦的道理，当即跟着罗峰一路向下。
　　直到几个小时候――――
　　“天啊，这是…………”
　　随着罗峰催动念力轰开挡路的一块巨石，一条足能两人并行的通道顿时出现在了他的前方。
　　而通道的尽头则是一个正半关闭着的布满灰尘的银白色金属舱门。
　　“这是什么，难道是…………”
　　罗峰的目光死死盯着通道的尽头。
　　“洪、雷神等人都曾经数次发现过古文明遗迹，五大国也都在古文明遗迹中得到过巨大的收获，激光炮、重力舱、虚拟系统、生命之水、龙血等技术都来自于古文明遗迹…………”
　　“难道我们今天也将发现一个新的古文明遗迹？”
　　罗峰心中不禁涌起难以抑制的激动。
　　自从rr病毒爆发后，人类的单体实力和科技水平都得到了突飞猛进的发展，对地球的发掘能力也随之提升了不止一个层次。大量隐藏在这个星球上的远古遗迹也都被一一发现并挖掘了出来。
　　人类之所以能够有今天的科技实力，洪和雷神二人之所以拥有着远远凌驾于地球其余行星级之上的实力也都得益于远古遗迹。
　　而今在这地下一万多米深的岩层之中突然诡异地出现一个尘封了不知多少的舱门。
　　这显然不是现今人类的手笔，那除了远古遗迹，还能是什么？
　　“陈哥…………”
　　罗峰满脸激动地扭过头来，征询地看向周通。
　　“走，我们进去看看。”
　　周通一脸镇定地道。
　　其实他内心里比罗峰还要激动，因为他比罗峰更加清楚，这舱门的背后隐藏着的都是什么。
　　陨墨星号！
　　竟然真的出现在了他的眼前。
　　果然跟着位面之子就是有油水可捞，而且是大油水！
　　虽然这里面的陨墨星传承注定只是罗峰的，但里面的一些东西，对于周通而言，却比陨墨星的传承还要重要。
　　他可没忘了，里面可是有着好几具不朽级强者的尸体呢！
　　如果能让他进去，摸上一具！
　　立刻就能让他提前拥有走出地球这个新手村，迈向浩瀚宇宙的资本！
　　与之相比，区区木伢晶，乃至陨墨星传承又算得了什么？
　　他现在只希望里面的那个巴巴塔不要太区别对待，别让他连尸体的面都见不到，那他就真是白高兴一场了。
　　怀着这种忐忑的心情，两人很快清空了附近的岩石，将整个舱门彻底显露出来。
　　“木伢晶，好多！”
　　把舱门彻底清理开，罗峰的眼睛立刻就红了。
　　透过半闭的舱门，周通和罗峰都可以清晰地看到在舱门后面的通道中，散落着一片白晶晶的木伢晶，浓郁的米香几乎都浓烈得有种呛鼻子的感觉！
　　“这下发了！”
　　看到这些木伢晶，别说是罗峰，连周通的呼吸都不由得略微粗重了一些。
　　地球各方高手几天忙活下来，一共搜找到的木伢晶也才四五十枚而已。
　　可就眼前这一片，粗略一看没有三百也有两百，比地球各方忙活几天的成果都要多出好几倍。
　　周通不是没见过好东西，哪怕比木伢晶宝贝百倍千倍的东西他也见过不知多少。
　　可自从来到这个世界以后，他却是穷了太久了。
　　这就好比一个身家巨富的富豪，哪怕他从前吃惯了山珍海味。
　　但只要把他丢到连饭都吃不饱的穷山沟里熬上一段时间，再见到鱼肉表现也绝不会比穷苦人家出来的好上多少。
　　周通现在就是这样。
　　为防止巴巴塔使坏，他并没有第一时间进舱门捡木伢晶，而是施展隔空手法，将这些木伢晶隔空摄入掌中。
　　一直到所有木伢晶都安安稳稳地落入掌中，周通的心里才松了一口气。
　　仔细一数，竟然有整整289颗。
　　有这么多的木伢晶垫底，哪怕最后他没能摸到不朽级强者的尸体，光凭这些木伢晶，也足以让他的修为提升到行星级巅峰了。
　　有此收获，这趟就已经不算白来了。
　　“舱门口就289颗，里面不知道还有什么。”
　　罗峰激动得满脸通红。
　　一个古文明遗迹内绝对不可能单单只是木伢晶，里面肯定还有更多的好东西。
　　不过单单舱门口就有这么多木伢晶，至少说明一点，这个古文明遗迹恐怕不是一般的富有，比以前地球上发现的那些古文明遗迹都要富有的多。
　　“陈哥，我们进去？”
　　罗峰看向周通。
　　“当然要进去。”
　　周通点头说道：“都已经到宝山门口了，如果不进去看看，你能甘心吗？”
　　虽说已经有了木伢晶垫底。
　　但能有机会的话，谁又会嫌收获太多呢？
　　当下两人小心翼翼地穿过舱门，走进舱门后的金属通道之中。
　　“呼――――还真让我进来了？”
　　直到真正踏入陨墨星号内部，周通心里才长长松了一口气。
　　他之前还真担心巴巴塔压根就不放他进来，而是只允许罗峰一人进入。
　　不过想想，这多半也是看在罗峰的份上。
　　多半是怕把他拒之门外，引起罗峰不必要的警惕，说白了他也就是个搭头。
　　不过搭头就搭头，能混进来就好。
　　沿着入口通道走到尽头，左右方向都有一条宽敞的通道。
　　罗峰刚走到交叉路口，往两边一看，顿时就愣住了：“那，那是…………”
　　只见在左侧的那条通道中，奇艺金属铸就的通道墙壁上有着一个个巨大的凹陷拳印，像是人生生轰出来的，只不过都格外的大。
　　而通道的地面上还半倚靠着一具死不瞑目的庞大尸体！
　　明明早就已经死透了，但和尸体的眼睛一对视，罗峰却还是不由自主地浑身一抖，心中不由得一阵战栗。
　　那种感觉，就像是一只卑微的蝼蚁面对高贵伟岸的巨龙一般…………
　　即使对方早已经死去了不知多少岁月，仅仅尸体上残留未散的一丝余威都让他心头震颤，浑身僵硬，手脚冰凉。
　　然而就在罗峰浑身战栗的时候，他旁边的周通却是眼放精光。
　　“不朽级尸体！”
　　心里暗喝一声，周通的身形瞬间仿佛一道黑色闪电一般直扑那具不朽尸身！

第三百六十六章 新晋地球最强者

　　“蓬！”
　　就在周通刚冲到那具尸体前，一只罪恶的手刚刚摸上去的时候。
　　那具已经早死多时的巨大尸体上突然迸发出一股强大的威势。
　　周通的身子顿时如出膛炮弹一般，以比去时更快的速度倒飞而回，“噗”的一口鲜血忍不住狂喷出来，“砰”的一下重重砸在通道的金属墙壁之上。
　　毕竟是不朽级的尸体，对于如今才行星级的周通他们来说，已经不啻于凡人面对神灵。
　　神灵哪怕是已经死了，残留的余威也不是行星级可以无视的。
　　“蠢货，区区一个行星级，也敢如此胆大妄为，真不知道天高地厚。”
　　飞船深处的巴巴塔透过监控系统看到这一幕，乐得直拍大腿。
　　本来他看周通这块狗皮膏药就碍眼，要不是怕影响到罗峰，它根本都不会放这个家伙进来。
　　眼下看这家伙自己作死倒霉，它自然喜闻乐见。
　　原本它还想着一会儿想办法先把这家伙打晕过去，然后和罗峰单独见面呢，现在看来，似乎都不用它出手了，这家伙自己把自己就给解决掉了。
　　要知道不朽级强者早已经达到灵肉合一的地步，哪怕最基本的组织细胞当中都蕴含他们的精神印记，同样也蕴含了他们所感悟的法则力量。
　　即使身死魂灭，灵魂消散，但其中蕴含的本质力量却不会消失。
　　这也是不朽级强者死后哪怕历经千万年，肉身也会不朽不坏的原因所在。
　　这样的存在，哪怕仅仅是尸体，也不是普通弱者能够随便触碰的，不然就会像现在这个倒霉鬼一样，被尸体自然激发的高等力量所伤。
　　这种伤势可不仅仅是身体遭受冲撞那么简单，就连精神都会遭受难以愈合的伤害，即使要不了他的小命，短时间内也别想能恢复过来。
　　所以在巴巴塔看来，这个碍眼的家伙已经不足为虑了。
　　却没有发现，在将周通震飞之后，那具不朽尸体表面上的光泽已经黯淡了下来。
　　“陈哥――――”
　　罗锋不禁大吃一惊，连忙扑到周通的面前，一脸担忧地关切问道：“陈哥你怎么样？”
　　刚刚从金属墙壁上滑落在地的周通抬起头来，还挂着鲜血的嘴角却向上一翘，扯出一抹笑容：“我没事，我现在很好。”
　　“…………”
　　看着那两排白牙缝隙间的殷红血丝，罗峰一时无语。
　　都撞成这样了，还叫很好？
　　罗峰却不知道，周通并不是在客套，他现在确实很好。
　　虽然被那具不朽级尸体自然激发的反击重创，可他在被轰飞前，也摸到了尸体，‘偷天手’神技已经触发。
　　所以他虽然受了点伤，但实际状态却是好得不能再好了。
　　只不过偷天手他现在这具身体只是神魂投影的化身，并非本尊，多少影响了一点‘偷天手’的效率，所以在转化方面效率多少受了些影响，不然他现在已经直接进阶不朽了。
　　但不管怎么说，一个不朽级强者的力量却已经切切实实被他收入囊中。
　　即使中间需要消化一段时间，但晋级也就是迟早的事，相比这么大的收获，之前那些木伢晶什么的都不值一提了。
　　这已经是他预想中的最好情况了。
　　“陈哥，你真的没事？”
　　罗峰感觉周通有可能是被撞坏了脑子。
　　“峰子，不用担心，我真的很好。”
　　看罗峰一脸担忧和狐疑的模样，周通还是多解释了一句：“刚才那一下忽然让我有所感悟，似乎体内有一股力量在觉醒，先不和你说了，我闭个关先。”
　　说完直接闭上眼睛，心神入定，全身心去消化这次撸尸得来的强大力量去了。
　　毕竟化身原本的基础太差了点。
　　从行星级到不朽之间还隔着恒星级，宇宙级，域主级和界主级整整四个大境界，一下子吸收这么大的能量，换一个人非得直接原地爆炸不可。
　　即使周通有‘偷天手’神技在身，想要消化也不是一件轻松的事。
　　这毕竟不是他的本尊，没那么好的胃口，可以轻松将这股突如其来的强大力量彻底消化。
　　所以他现在也顾不上其他了，只能全身心都投入到炼化吸收新得的力量中去。
　　反正这里已经是陨墨星号，而有罗峰这个马上就要新鲜出炉的陨墨星传人在，他也不会有什么危险。
　　巴巴塔或许见不上他这个外来者，但除非对方不想替它主人收下罗峰这个徒弟了，否则料想也不敢把他怎么样。
　　所以他就全无心理负担地全神入定了。
　　罗峰：“…………”
　　他感觉自己可能是连续几天没睡觉，所以产生幻觉了。
　　从来没听说过受伤还带能触发感悟的，还有什么体内有一股力量在觉醒，他一度怀疑自己是在听故事。
　　武者向来都讲究修炼自强，什么时候玩儿起觉醒的套路了？
　　当这是大涅时期之前的古老动漫吗？还带玩儿小宇宙爆发的？
　　然而还没等罗峰吐槽，更扯淡的事情就发生了…………
　　一股强大的气息忽然从闭目入定的周通身上爆发出来，而且节节攀升，几乎瞬间就突破了他的理解范畴，强大的压力甚至差点把他压趴下。
　　虽然不及之前那具庞大尸体给他带来的压迫感那么强，但单论压力却是犹有过之。
　　“这是…………什么情况？”
　　罗峰整个人都懵逼了。
　　“咦？”
　　就在这时，忽然一声轻咦在幽暗空旷的通道中响起。
　　“什么人？！”
　　正在发愣的罗峰顿时一激灵，后背冒出一身冷汗，忍不住转身大声喝问道。
　　“滴！”的一声。
　　紧接着原本幽暗的金属通道中突然亮起了灯光。
　　耀眼的光芒从通道高处照射下来，霎时间将整个通道变得一片明亮。
　　于此同时，奇异光芒在大厅中央交汇，开始形成一道黑色虚拟人影，却是一个身高仅有一米四五的样子，额头长着两根独角，双眸血红，穿着黑色袍子的孩童。
　　“你是谁？！”
　　罗峰下意识地后退一步，一脸震惊和警惕地看向那个凭空出现的黑袍孩童。
　　“罗峰，你终于来了！先自我介绍一下，我叫巴巴塔…………”
　　当周通再一次睁开眼睛的时候，发现自己原本置身的飞船已经凭空消失了，只在原本的位置上留下了一个巨大的地下空间。
　　而他则就在这块空间的空地上坐着。
　　如果不是他清楚的记得一切，仅看眼前这一幕，怕是都要怀疑他之前是不是在做梦了。
　　“陈哥，你醒啦？”
　　这时候罗峰关心的声音在一旁响起。
　　周通扭头看去，却见罗峰一脸关切地站在一旁，脸上还带着一丝尚未完全褪去的兴奋的红晕。
　　再看看看四周围突然空旷的地下空间，脑海中念头一转，心中已经猜到了大概。
　　“嗯。”
　　周通点点头，然后状若不解地看向四周：“之前那个古文明遗迹呢？”
　　“这…………”
　　罗峰略微迟疑了一下，但还是说道：“已经被我给收起来了。”
　　直到现在，他还震撼于之前那么大一艘飞船被巴巴塔直接收入空间戒指的场景，而如今连巴巴塔自己也都在他的空间装备里了。
　　如果换做其他人问起，罗峰肯定不会说。
　　毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。他如今也不是当初那个菜鸟了，自然深知人心险恶。
　　哪怕他如今已经进阶行星级，放眼全球也都称得上是高手了。
　　可和陨墨星号的巨大财富比起来，他现在的这点实力还远远不够，真要是暴露出来，怕是连洪和雷神那样的人物都很可能会忍不住起贪心。
　　但周通不同。
　　一来周通是跟他一起来的，之前也看到了陨墨星号飞船。
　　二来自从他刚成为武者开始，周通就一直照顾他，他也一直心怀感恩。
　　这么久的交情下来，他实在不相信周通这个一直关照他的老大哥会因为这么一个文明遗迹就和他翻脸相向。
　　“峰子，看来你这次收获不小啊。”
　　周通笑笑，也没再多问，接着话锋一转：“既然东西已经到手，咱们差不多也离开这里吧。”
　　“好的，陈哥。”
　　罗峰见状心里也是暗暗松了一口气。
　　说实话，他虽然相信他和周通之间的交情不会因为一个文明遗迹就断交变质，但内心里还是隐隐有些担心怕周通经受不住考验的。
　　现在看来，一切果然如他预想的一般。
　　“巴巴塔，怎么样，我就说了，陈哥他最是仗义不过，怎么可能会贪图我的东西？之前说你还不信。”
　　两人动身的同时，罗峰不忘在脑海中跟巴巴塔说道。
　　之前巴巴塔还怀疑周通会贪图陨墨星号的利益，会因此而对罗峰不利来着。
　　“哼，那可不好说。”
　　巴巴塔的声音在罗峰脑海中响起，不忿地反驳道：“现在不翻脸，谁知道他以后会不会翻脸？他要真那么高尚，就不会那么迫不及待对主人的那个不朽奴仆的尸体下手了。”
　　说到这里，巴巴塔立刻愤愤不平起来：
　　“也不知道这个家伙到底玩儿了什么鬼花样，让他摸了一把，竟然直接把一具不朽尸体给废了！”
　　“那可是不朽强者的尸体，即使界主级高手都会眼红的好东西！即使你自己不用，以后拿出去换钱换资源也是好的，竟然让这个家伙一把就给摸废了！”
　　一说到这些，巴巴塔就有一种想要跳脚的冲动。
　　之前周通撸尸的时候它还没在意。
　　可等后来那具不朽尸身彻底失去活性，甚至开始出现衰败迹象时，巴巴塔这才反应过来，意识到竟然被周通毁掉了一件难得的好东西。
　　陨墨星号上残留的几具尸体中，除了巴巴塔的上任主人，陨墨星主人呼延博，以及当初那个和他死在一起的陨墨星一脉界主之外。
　　剩下的那些不朽尸身不是它呼延博的奴仆，就是呼延博的敌人，这在巴巴塔眼里可没有丝毫的可敬之处，都被他视作以后罗峰崛起的资粮之一了。
　　可如今平白无故损失了一具，怎么可能不在意？
　　而且最让它难以接受的是，以它堂堂巴巴塔大人的经验和眼力，居然愣是看不出来周通到底是怎么做到的。
　　要不是周通和罗峰关系特殊，它都恨不得直接弄死这个坏它家东西的小贼！
　　“那可不同。”
　　罗峰在心中反驳道：“之前这陨墨星号又不是我的，陈哥来探索遗迹，发现有好东西自然当仁不让，换做是我，我也一样。”
　　“现在知道好处的大头都被我拿了，却一句怨言都没有，甚至连问都不问，这还不叫仗义，那什么叫仗义？”
　　“那谁知道呢…………”
　　巴巴塔一阵气弱，却还是不服不忿地嘟囔：“不过你这个陈哥的身上肯定隐藏着什么大秘密，这才多大一会儿，他身上散发出的能量反应就已经从原来的行星级一口气提升到恒星级了，而且好像还没完。”
　　“我跟随主人遨游宇宙数千万年，也从来没见过什么人能把实力提升得这么快的！”
　　“他的身上一定藏着大秘密，而且肯定和他毁坏的那具不朽级尸体有关，没准那具尸体的力量都是被他给盗走了呢…………不然为什么那边尸体一毁坏，他这边实力立刻就提升了？简直比打激素都管用。”
　　“什么，陈哥他居然恒星级了？巴巴塔你确定没搞错？”
　　罗峰不由得大吃一惊。
　　经过之前向陨墨星主人呼延博的尸体拜师以及巴巴塔的一通科普，此时的罗峰已经很清楚宇宙间实力等级的划分了。
　　“搞错？我巴巴塔大人会搞错？”
　　巴巴塔的影像顿时在罗峰的脑海里跳起脚来：“我巴巴塔大人跟随主人遨游宇宙漫长岁月，什么样的强者没见过，就算是界主甚至不朽级强者都别想瞒过我的感应，难道连行星级还是恒星级我都分辨不出来吗？”
　　“那陈哥他现在岂不是比洪和雷神都要强了？”
　　罗峰可是记得，之前巴巴塔跟他说过，一直位居地球人类实力前两位的洪和雷神的修为也才行星六、七阶而已。
　　“你以为呢？”
　　巴巴塔不以为然地道：“现在就算是把那个洪和雷神两个绑在一块儿，都不够你这个陈哥一手打的了，如今他才是你们地球上的最强者！”

第三百六十七章 金角上线，玄功魔改

　　“陈哥已经这么强了吗？”
　　罗峰心中不禁涌起一股强烈的不真实感。
　　毕竟他们这代人几乎都是听着洪和雷神的传说成长起来的，因此洪和雷神在他心中不仅是武道先行者，更是偶像，是传奇。
　　尽管周通一再刷新他的认知，但当他知道周通的实力居然已经在不知不觉间赶超了洪和雷神的时候，他心中还是充满了震撼和恍惚。
　　“轰隆隆~~~~”
　　周通和罗峰两人此番都收获极大，因此都没有继续搜寻的心思了，离开陨墨星号飞船所在的那块地下空间之后就一路向上，径直向地面冲去。
　　很快，便在声音轰鸣中，两人便都来破开地面，穿过神秘雾湖，破水而出。
　　而就在这时候，罗峰的通讯手表忽然响了，却是极限武馆五大巡察使中和他最相熟的柳河。
　　“喂，柳大哥呀…………哦，刚才我的通讯手表快没电了，所以我就先给关掉了。现在我们已经离开地底，陈哥他的智能战机中可以充电，所以又开启了。”
　　“木伢晶啊，感觉找不到了，也不想再找了，所以我和陈哥都准备回去了。”
　　“那好吧。”
　　柳河有些无奈的声音从通讯手表中传出：“我再和其他人探索探索，没准运气好，还能再有所发现呢。”
　　柳河的话音刚落…………
　　“还想找木伢晶？他们是不可能再找到任何木伢晶了。
　　巴巴塔的怪笑忽然在罗峰的脑海中响起。
　　“巴巴塔，你怎么这么肯定？”
　　罗峰有些诧异地问。
　　“我当然肯定了。”
　　巴巴塔牛皮哄哄的声音在罗峰识海中响起。
　　“那些木伢晶本来就都是我故意从飞船舱门口扔出来的，我靠飞船内能童形成虚拟能量体，根本无法离开飞船，所以才回扔出来木伢晶培养植物生命和怪兽，就是为了吸引你们地球的天才和强者前来，好一个个测试他们的脑域阔度，为我陨墨星一脉找寻传人。如今测试既然已经完成，木伢晶自然也就没有了。”
　　“一个个都测试了？这么快？”
　　罗峰有些惊讶。
　　“你以为我的效率像你们地球那些智能那么低？在你们在搜寻木伢晶的时候我就已经测试完了！”
　　巴巴塔得意洋洋地道。
　　“不过说起来你们地球人的资质也真是差劲，好几十个行星级，数百名战神，天赋最好的是你，脑域宽度为22，次一等就只有16了，排第三的是个行星级二阶的小子，他的脑域阔度是15。”
　　“16？”
　　罗峰连忙问道：“是谁？”
　　行星级二阶的显然是第四议长伊斯特，他的脑域阔度为15，罗峰一点也不吃惊。
　　毕竟是他之前地球上的第一精神念师，没点天赋也不可能混到今天这个份上。
　　可除了他之外，竟然还有人比伊斯特高一点。
　　“是你们地球上印.度国的一个战神。”
　　巴巴塔随口说道。
　　“印.度国的？哦…………”
　　罗峰点了下头，便也没再多问。
　　如果是华夏国的，自己或许还会找机会培养培养，毕竟都是同胞。
　　但印.度国的…………那还算了吧，就看那小子自己的运道了。
　　修行虽然没有国界，但修行者却是有国界的。
　　不过看对方现在都已经是战神级了，显然混的还不错。
　　知道了这场木伢晶盛宴根本就是巴巴塔弄出来钓鱼的手段，罗峰就更没心思继续留在这里了。
　　当下他便与周通一起乘机离开。
　　…………
　　自从澳洲雾岛的木伢晶大发掘之后。
　　各方都忙于舔舐伤口，消化所得。
　　而怪兽一方也并不知道人类实力已经在悄然中发生巨变，所以也没有兴风作浪。
　　一时间地球上进入了一个难得的平静时期。
　　然而就在这一片风平浪静之下，一股汹涌的暗流却在悄悄的孕育着…………
　　2058年12月30日晚，21:36分。
　　地球，太平洋海域，距离夏威夷群岛数百公里外的一处海底深谷之中。
　　幽冷、黑暗！
　　在这片海底区域中，一颗直径达到十二米左右的椭圆形黑色巨蛋静静地呆在那里。
　　这颗一年多以前从天外降下的巨蛋因为在海底停留了一年多的时间，上面布满了烂泥杂草，看起来就像是块普通的海底顽石一般，丝毫不起眼。
　　这一带海域的不少怪兽在一年多前就都发现了这枚神秘的巨蛋。
　　也不是没有怪兽试图攻击过这枚巨蛋，但这枚巨蛋却是坚硬无比，从未有一头怪兽能够咬破这蛋壳的，渐渐的，就很少有怪兽来理会这神秘巨蛋了。
　　也正因如此，所以几乎没有怪兽发现，这枚一直老实呆在这里的神秘巨蛋其实早在一个多月前就开始偶尔发生震颤了。
　　尤其最近几天，震颤的频率更是越来越高。
　　嗡！嗡！嗡！
　　神秘的黑色巨蛋再次震颤起来，表面上的杂草烂泥纷纷滑落，逐渐露出黑色巨蛋表面奇异的金色斑纹。
　　而后这种震动开始越发的剧烈，震动的幅度也越来越大，随着“咔嚓”一声清脆的声响。
　　黑色巨蛋表面出现一条龟裂开的裂痕，紧接着一阵剧烈而又沉闷的碰撞声从巨蛋内传出，黑色巨蛋龟裂的地方直接破裂开来，一个浑身黑乎乎，身上还沾着黏稠蛋液的奇异怪兽便从蛋壳中钻了出来。
　　仿佛不知道饿了多少年一样，这奇异怪兽刚一冒头就开始疯狂吞吃蛋壳。
　　仅仅十几分钟，那直径十二米的椭圆形黑色巨蛋就被它吃掉了三分之一左右，而这奇异怪兽的身形也全部显露了出来。
　　这是一头全身漆黑，身上布满黑色鳞片，且有着强壮四肢看起来像是爬行类的怪兽，偏偏却又长了一对布满鳞片的翅膀，另外还有一条缓缓摆动犹如龙尾的尾巴。
　　昂着的头颅有着一根昂然刺向天际的独角！
　　随着蛋壳逐渐减少，这初生怪兽的身体也随之不断变大，逐渐变长，当它吃完所有蛋壳的时候，体长已经从原来的十二米左右长到了十六米！
　　连身上粘稠的蛋液也都被它完全吸收，原本模糊的身形彻底显露出来。
　　这是一头地球上从未见过的兽类。
　　长达十六米的巨大身体上，黑色鳞片犹如一把把锐利刀锋让人心寒。整个身躯都散发着一种莫名的让人窒息的威压。
　　全身不管是布满鳞片的狰狞翅膀，还是强健的四肢、尾巴、独角，都是冰冷的黑色！
　　当然说黑色也不完全。
　　从它那尖锐的黑色独角上隐隐有神秘的金色斑纹延伸出来，沿着独角、头部、脖颈、背部的鳞片一直弥漫延伸开，就仿佛一层金色斑纹披甲融入在它的背部，然后又背部分散了数条金色斑纹到双翅以及四肢利爪！
　　一道道玄奥莫名的光泽从这些斑纹上流转显现，令人心惊。
　　吞吃完蛋壳后，这头初生的神秘怪兽盘踞在海底环顾四周，血脉中所蕴含的古老记忆逐渐涌入脑海。
　　神秘怪兽的一双暗金色瞳孔猛地一亮，变成耀眼金色！
　　下一刻，它的独角、脖颈、背部鳞片上的神秘金色斑纹也微微亮起，浮现一丝肉眼可见的金色！
　　周围的水流竟然瞬间微微停滞，神秘怪兽盘踞的下方海床岩石都微微震颤起来，一股股能量从海床岩层中涌入它的体内。
　　可仅仅片刻，涌出的能量微弱了下来，让神秘怪兽恼怒地睁开双眼。
　　“呜――――”
　　发出一声尖锐低沉的吼叫，它恼怒地站起来，在周围看了看，最后发出一声不甘的低吼，随即微微甩动尾巴，身形顿时如同一道黑色闪电般破水疾掠而出。
　　离开诞生地，展开诞生之后的第一次猎食。
　　虽然这家伙看起来并不像水族怪兽，但似乎它天生就不需要氧气，天生就可以在海底中如履平地，速度之快，即使绝大多数水族怪兽都远远不及。
　　一群鱼类怪兽率先倒霉。
　　还没等那些鱼类怪兽认出眼前这个怪异的家伙到底是什么种类的时候，神秘怪兽冰冷的眸子中闪过一抹与生俱来的凶残。
　　低吼一声，那双布满如刀锋般鳞片的翅膀陡然展开。
　　紧接着它的身形瞬间化作一道模糊的微微带着金光的残影，瞬间遍布方圆数百米，这个范围内刹那间就变成了一片绝对死域！
　　所有的鱼类怪兽全部瞬间死亡，尽数被那双如刀一般的翅膀绞杀！
　　神秘怪兽这才停下来，开始对这些尸体下口。
　　本来这些鱼类怪兽体积都不小，其中最大的体积甚至比神秘怪兽本身还大，但神秘怪兽却像是肚子里藏着一个无底洞一样，而且还属于自带吸力的那种，短短几秒钟就将这些怪兽全部吃光。
　　偏偏神秘怪兽却还一副不满意的样子，低吼一声，尾巴一甩，继续它的狩猎之旅。
　　而且这次它也学聪明了，碰上那些低于领主级的怪兽，它理都不理，只有领主级以上层次的怪兽才会被它纳入食谱。
　　从这一天晚上开始，周围的海域便陷入了被神秘怪兽所支配的血腥恐怖当中！
　　它的肚子就仿佛无底洞一般，一路不停地吃，数以千计的领主级海域怪兽在和它遭遇之后进了它的肚子。
　　即使海洋中的怪兽密度远远高于陆地，但整片海域的领主级怪兽密度却还是因为这个突然冒出来的大胃王而下降了一大截。
　　以至于整片海域的怪兽都陷入惶惶不可终日的境地之中。
　　而大量领主级怪兽的死亡也终于引起这一片海域的王者――一头强大的王级怪兽龙龟的注意！
　　毕竟怪兽在达到领主级以后，智慧程度就已经不逊色于普通人类了。
　　而能够在这太平洋的核心地带占领方圆数千里的区域，这头王级龙龟的实力即使在王级怪兽中也属于极为可怕的那种。
　　这种级别的怪兽，领地意识自然也不是一般的强，当然不可能允许有人在它的领地上这么搅风搅雨。
　　毕竟按照海域怪兽的规则，对方侵犯它的领地，在它的领地内大肆杀戮，它就必须要将对方驱逐或者杀死，否则那就只有低头服输，默认对方取代它成为这片领地的新王。
　　而这样一来，它就只有两条路可走：
　　要么退出这片领地成为一头流浪怪兽，到别处去重新打拼出一块领地来。
　　要么干脆臣服于对方，成为对方的属下。
　　而这些显然都是它所不可接受的。
　　于是龙龟便将所有手下都派遣而出，搜寻这头突然冒出来的神秘怪兽的下落，并且在几天后，成功地将对方给堵住了。
　　然而让龙龟没有料到的事，被堵住的神秘怪兽却没有半点害怕的意思，反倒在看到龙龟之后表现得十分兴奋，就像是一个饿了很久的孩童，终于看到了好吃的一般。
　　兴冲冲地就直接扑了上去。
　　结果这头即使在王级怪兽中也属于佼佼者的龙龟，却杀人不成反被干，毫无悬念地葬身在了这头神秘怪兽的双翼和利爪之下，然后进了它的肚子。
　　而在吃了这头龙龟之后，神秘怪兽也终于稍微长大了一点。
　　在短暂休整了两天之后，便向着周围更加广阔的海域积蓄它的狩猎之旅。
　　…………
　　江南基地市，扬州城，明月小区。
　　周通赤裸着上半身盘坐在练功室内，整个人如同没有重力一般离地一尺悬浮着。
　　身上肌肉如同钻进了一条大蛇一般不断扭曲抖动着，不断变幻着形状。
　　皮肤表层也不断变换形态，时而泛起一层鱼类一般的鳞甲，时而又长出一层如同狼兽一般的银灰色毛发…………看起来甚是骇人。
　　于此同时，一阵阵强大的气息从周通的身上散发出来。
　　气息之强早已经超越了恒星级乃至宇宙级，而已经达到了域主九阶的层次，距离界主也不过只有一步之遥了。
　　如果旁人知道周通的提升，非得惊掉下巴，吓掉眼珠不可。
　　但对周通自己来说，这甚至连基本操作都算不上。
　　毕竟撸尸无数的他经历过太多次飞一般的进步了，撸了一具不朽尸，才达到域主级，这种进步速度相对他以往来说已经算是极慢的了。
　　其实如果他想，周通只要把上次摸尸得来的收获全盘接收，如今已经可以进阶不朽了。
　　只是他所摸尸的不过是陨墨星主人呼延博生前的一个不朽奴仆而已。
　　呼延博自己生前也才堪堪摸到封侯级不朽的门槛，算是勉强封侯。他所奴役的奴仆实力自然还不及他，也就是个军主级的不朽而已。
　　这样的实力在普通不朽当中或许还算不错，但以周通的眼界，却显然根本入不了他的法眼。
　　毕竟很多天才妖孽，在界主级时就能达到封侯级甚至封王级不朽的实力了。
　　他的小老弟罗峰以后甚至可以在界主级时杀封王不朽如砍瓜切菜一般。
　　他要是到了不朽级，却还只能在普通不朽里耍耍威风，连个封侯级都达不到，说出去都不够丢人的。
　　所以周通这段时间以来，一直在忙着魔改。
　　吸收撸尸所得的同时，也想办法将以前所会的功法神通改善融入进来，夯实根基，然后再进阶不朽，而首选的就是‘八.九玄功’。
　　因为修炼到域主阶段，之前的九转金身诀显然已经不够用了。
　　所以必须要重新选择一门更高等级的功法作为主修功法，于是周通就选中了‘八.九玄功’。
　　在他本尊所修的主修功法当中，论上限之高，自然首推‘星辰变’奇功。
　　但‘星辰变’严格来说属于炼气流的一个变种，和这‘吞噬星空’世界的修炼体系不符，也没有那个修炼条件。
　　而论对身体的强化，自然当属他自创的‘万劫不灭体’神功。
　　而且这门功法的上限也不低，即使以已经推导出的现有功法，已经足以让他修炼到这个世界的宇宙最强者层次了，后续也还有足够的发展空间。
　　但问题是他的‘万劫不灭体’神功乃是根据他本尊的特殊身体条件推导出来的，神体强横无匹，而且身具‘不灭神血’的本尊修炼起来自然是事半功倍。
　　但让他这具肉身孱弱，资质普通的化身来修炼，就有点难为人了。
　　即使想要魔改，难度也是地狱级的。
　　因此思来想去，他还是选定了‘八.九玄功’。
　　‘八.九玄功’的修炼条件虽然也比较苛刻，但比起上述两门功法来，普适性显然要好的多。
　　况且他还有不止一个版本作为参考，魔改起来也相对容易许多。
　　而经过一番钻研，果然让他找到了路子。
　　这方世界炼体修炼的基因原能，没有什么神魔血脉可言，想像洪荒版和莽荒版八.九玄功一样直接走神通变化的路子是行不通的。
　　但却可以通过基因植入和覆盖融合的方式取得相类似的效果。
　　所以周通魔改后的星空版‘八.九玄功’不能像洪荒版和莽荒版一样直接千变万化，而是需要有相应的血脉基因作为介质。
　　简单点说，就是想要变化什么物种，首先要先得到这类物种的基因片段。
　　然后将基因片段炼化融入到自身的基因链当中，成为自身基因链条的一个变化分支。

第三百六十八章 你特么终于出现了！

　　如果是本尊，周通肯定不会这么玩儿。
　　毕竟这种基因改造式的魔改在某种程度上已经涉及到自身的生命本质了。
　　不同于传统修行的自然进化方式。
　　这种人工干涉进化方向的手段虽然在短时间内见效极快，让自身获得极大的提升。
　　但人力有穷时，终究难以顾及万全，所以不可避免会留下一些瑕疵，让生命本质变得驳杂不纯，成为踏足修行巅峰的隐患。
　　不过他现在的这具身体不过是神魂投影寄宿的化身而已，注定了只是一个过渡性的用品。
　　等他彻底离开后，这具化身也肯定要报废掉的，所以他倒是不用担心这些，放心大胆地魔改就是了。
　　而经过事实验证，魔改版的‘八.九玄功’确实可行。
　　在相继猎杀了好几头王级怪兽提取基因融入自身后，周通终于体会到了久违的变化之妙。
　　只不过随之他也发现了一个问题。
　　就是他的基因链条开始有些不稳的迹象。
　　仔细一看，却发现主要是因为他所融入的几种怪兽基因层次差不多，彼此各不相让，而他本身的基因层次又不够高，所以有点镇不住这些新融入的外来基因了。
　　这个世界上地球人一脉虽然得天独厚，但主要优势却是在灵魂层面，在基因层面别说谈不上优秀了，放在浩瀚宇宙中甚至连中下游都算不上，几乎都称得上是人类底层的存在了。
　　虽然随着周通实力的进步，他的基因也随之进化提升。
　　但先天的底子太薄，对于其他基因缺乏足够的威慑，还是有些罩不住。
　　这也是周通为什么还停留在域主级的一个原因。
　　因为他这时候一旦晋级的话，那些先前融入的外来基因也会跟着得到好处，和人类主基因一起强化提升，想要镇压起来就更加麻烦了。
　　而想要解决这个问题也简单。
　　就是要想办法摄入一种比之前融入的外来基因都要强得多的强大基因。
　　用本身人类的主基因和那种强大基因进行深度融合。
　　这两者一个占据量的绝对优势，一个占据质的绝对优势。
　　两者结合，自然而然就可以在这个基因链条中占据绝对优势，从容镇压其他基因。
　　而只要能暂时稳住局面，他的主基因自然就可以从容汲取各种外来基因的精华优势，进化自身，从而慢慢将各种基因真正意义上消化吸收，从此稳如泰山。
　　说白了，现在这种基因不稳其实就类似于器官移植手术后的排斥反应。
　　只要渡过这段时期，以后就不会有问题了。
　　毕竟以周通本尊的修为层次，魔改出的功法即使有些小瑕疵，也不会影响根本，更可能给自己留下一个相当于定时炸弹一样的隐患。
　　因此对于周通而言，他现在只缺少一种高等基因而已。
　　而这对于他来说其实也不难，因为据他所知，现在的地球上就有着一种现成的高等基因可供他取用。
　　那便是原著中曾经在地球上掀起滔天巨浪，差点给地球人类带来一场浩劫，最后却被罗峰舍命干掉，并且被夺舍成为罗峰崛起资粮的金角巨兽。
　　金角巨兽作为最顶尖的星空巨兽，只要成长到巅峰期就可以踏入界主层次，基因层次之高毋庸置疑。
　　除了宇宙中一些极其罕见的特殊生命外，这种怪兽就基因层次而言，几乎已经站在宇宙生物链条的最顶端了。
　　用来解决他的魔改版‘八.九玄功’的初期瑕疵绰绰有余。
　　现在最大的问题就在于，他知道这家伙按时间来所，如今肯定已经来到地球了，甚至就在太平洋中。
　　但太平洋不是他们家澡盆。
　　那么大的一片大洋，即使以他现在的修为想要在浩瀚的太平洋中找出这个家伙来也不啻于大海捞针。
　　所以目前他所能做的也只有等待。
　　等着那头金角巨兽自己忍不住露出头来，只要对方敢冒头，那就好办了。
　　…………
　　时间流逝，转瞬经年。
　　公元2060年3月13日，中午时分。
　　北美洲米利坚国，原纽约州。
　　在大涅时期之前，纽约是整个地球最发达的经济中心之一，也是当时世界上最大的金融中心，甚至被誉为世界之都。
　　然而就像如今华夏的原沪海市一样，因为连接大西洋，在RR爆发之后，这里也最先成为北大西洋海兽进击大陆的路径，彻底沦为了怪兽的乐园。
　　而米利坚为了防止海洋怪兽经此进入内陆，也在这里设立军区，并且在河流主干道上营建了一座长度超过500米的强大战争基地。
　　就仿佛一个盘踞着的钢铁怪兽一般横亘在大河中央，牢牢挡住海洋怪兽进入内陆的通道。
　　这个战争基地自从建造至今已有数十年，历经无数次兽潮袭击，却依旧屹立不倒。
　　战争基地内部。
　　春日的阳光透过上方照射进来基地内的一处暗堡中，几名米利坚大兵正坐在地上打牌。
　　作为米利坚围防御怪兽而建造的最强战争堡垒之一，除了那种由王级甚至皇级怪兽掀起的超大规模兽潮外，平时那些零散的海洋怪兽根本就不敢来找这种强大战争堡垒的晦气，免得白白送死。
　　所以战争基地大多数时间都没有作战任务。
　　驻守的大兵们又不能随意离开基地，因此像打牌之类的就成了平时大兵们下值时间里主要的娱乐手段之一。
　　虽然这其中难免涉及赌博。
　　但以米利坚军队从大涅时期之前就一脉延承下来的自由风气，这根本就不叫事，军中高层对此根本不管。
　　“哈哈哈，两张K，我赢了！给钱给钱！”
　　一个金发米国大兵笑道。
　　“谢特！”
　　一个身高超过一米九的黑人大汉气得一把将手中的牌甩在了地上。
　　“哈哈哈…………”
　　看着黑人大汉气急败坏的样子，一个正在观战的士兵忍不住哈哈大笑起来。
　　突然――――
　　“天啊……我的上帝，那是什么？”
　　然而就在这时，另外一个负责通过t望口警戒的士兵忍不住大声喊了起来。
　　他目光透过t望口死死地看向海绵，眼眸中满是难以置信。
　　其他几个士兵也纷纷起身凑过来，透过t望口和火力口向外张望。
　　“天啊。”
　　“该死，这么大，应该是王级怪兽！”
　　暗堡中的米国大兵们无不惊骇不已。
　　“快，拉警报！”
　　终于有人回过神来。
　　紧接着刺耳的警报声顿时响彻了整个战争基地。
　　所有人都注意到了战争基地前的这个不速之客。
　　在阳光的照射下，一头体长超过一百八十米，浑身披着锋利如刀的黑色鳞甲的神秘怪兽飞在天空之中。
　　背后是一双翼展超过两百米，同样长满了锋利黑色鳞片的巨大翅膀。
　　头顶着一支昂然欲要刺破天际的独角，一道道复杂玄奥的金色纹路从独角蔓延而下，遍及全身，将一身黑色鳞甲的表面上流转出道道金光。
　　一双巨大的暗金色眸子，仿佛高高在上的天神一般俯瞰着世间万物！
　　一抹难以言喻的凶残流转其间。
　　冰冷！
　　凶残！
　　暴虐！
　　赫然正是之前一直只在大海中横行的金角巨兽。
　　“竟然敢飞在空中，真是找死！”
　　“王级怪兽又怎么样，王级怪兽又不是没被我们的激光炮轰杀过。”
　　“没错，这么狂妄，等着被我们的激光炮轰杀成渣吧！”
　　战争基地中的大兵们在最初的惊恐过后，又镇定了下来。
　　虽然他们都不认识金角巨兽，但看金角巨兽的体型，便都自然而然地将它当做了王级怪兽。
　　只不过这头陌生的王级怪兽出场方式未免也太嚣张了些。
　　自从大涅时期末端的时候，人类新研制出来的激光炮大发神威，给怪兽带来巨大损失以后，剩下的怪兽也都学聪明了。
　　哪怕是王级乃至兽级怪兽，也不会这么大摇大摆地跑到人类军事基地前，给激光炮当靶子。
　　这头神秘怪兽不但这么干了，居然还飞到了空中，这是生怕他们瞄不准吗？
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　果然，几乎就在此同时，三道炽烈的白色光柱以可怕的光速从战争基地中射出，直接击中了半空中的神秘怪兽。
　　然而――――
　　光柱消散，这头神秘怪兽却…………丝毫无损！！！
　　“吼――――”
　　一个低沉愤怒的吼声仿佛神明怒吼一般回荡在天地之间。
　　霎时间方圆数千里内的所有怪兽，无论是领主还是王级，都惊恐地匍匐在地，那是来自于灵魂上的压迫。
　　而整个战争基地中的所有士兵们却只觉得通体冰凉。
　　“这…………是什么怪物？”
　　“最大功率的激光炮，居然都伤不了它？”
　　这一刻，所有人的信心都土崩瓦解。
　　那可是激光炮，他们人类如今最强大的武器！
　　连激光炮都伤不到这个可怕的怪兽分毫，他们还能拿什么来抵抗？
　　金角怪兽充斥着冰冷和暴虐的双眸扫视着下方战争基地内那些渺小得宛如蝼蚁一般的人类。
　　眼底深处满是畅快和杀意。
　　太不容易了！
　　之前因为实力不够，它自从诞生以后整整一年多的时间都深藏在海洋之中，吞噬那些块头巨大，实际上却营养不多的怪兽，
　　要知道它乃是金系星空巨兽，想要成长除了血肉能量之外，大量的金属也是不可或缺。
　　不吞噬金属，吞噬再多的血肉能量也是事倍功半。
　　海洋之中虽然也有金属矿脉的存在，却需要它自己慢慢提炼，效率极差。
　　不像陆地上这些已经提炼好的现成金属，吃起来最是方便不过，只是出于稳妥，它才一直忍耐着没有触动。
　　直到现在，它终于踏入了恒星级层次，从婴儿期跨入了幼儿期。
　　根据它记忆传承中的知识来判断，如今这个星球上的人类已经不足以威胁到它了。
　　现在它终于可以无需忌惮的大肆吞食了！
　　于是，它便张开了嘴巴！
　　“轰隆！”
　　霎时间天地一暗。
　　金角巨兽嘴巴周围的空间刹那间变得恍惚扭曲，下方整个战争基地居然猛地拔地而起，朝着它嘴巴飞去。
　　在飞的过程中，战争基地急速缩小，原本长度超过五百米的巨大战争基地转眼间就缩小到不足五米长宽。然后在无数人的惶恐惊叫声中，整个基地都没入了金角巨兽的血盆大口之中。
　　然后嘴巴闭上，基地消失！
　　闭上嘴巴，惬意地轻轻打了个嗝，金角怪兽如同看待蝼蚁一般扫向旁边的
　　“哦，上帝啊！”
　　在战争基地附近一些钢筋混凝土堡垒中的米利坚大兵们一个个脸色惨白，仿佛见鬼了一般，不少人都已经吓得崩溃哭出来了。
　　“轰隆隆~~~~”
　　就在这时，两头身形更加庞大的海域怪兽也随之破水而出。
　　其中一头是个仿佛遮天蔽日一般的巨大八爪章鱼，每一条触手都有着几十米粗，近千米长，宛若一座活动的浮空岛屿。
　　另外一头则是一头类似于中国神话传说中的巨龙，身体蜿蜒超过千米，全身闪烁着雷电霹雳般的光芒。
　　赫然正是如今地球上仅存的两头皇级怪兽，昔日大海的霸主――――八爪兽皇和雷龙皇！
　　这还没有完，在这两头皇级怪兽出现之后，水域并没有平静，反而越发沸腾起来，无数的海域怪兽纷纷破水而出，它们仿佛看待神灵一般看着天空中的金角巨兽。
　　“吼！！”
　　金角巨兽仰天大吼，独角向天，似乎要刺破苍穹！
　　这一声吼叫，就像是在宣告…………它即将君临这颗星球。
　　接着跟在它身后的两头兽皇也都跟着发出震天吼声！
　　轰隆~~~~~
　　吼声形成强大的冲击波向着四面八方扩散开来。
　　而下方湖水中的无数水域怪兽们立即在发出各种怪异声音的同时，迅速开始沿着河流前进！
　　在金角巨兽的率领下，浩浩荡荡杀入人类世界的内陆区域！
　　而就在金角巨兽在米利坚肆虐之时――――
　　与北美分处东西两个半球的华夏，此时已经是深夜时分。
　　扬州明月小区的别墅里，周通却霍然起身，眼放精光：“小金角，你特么终于出现了！”
　　他已经等了很久了。
　　下一刻，他的身影便从别墅中消失。

第三百六十九章 你们地球，也就陈谷这么一个能打的

　　同一时间，明月小区，罗峰家中。
　　客厅，罗峰搂着徐欣坐在沙发上看电视，面前的茶几上还放着一大盘的瓜果零食。
　　如果是罗峰自己，肯定是没有这个闲情逸致的，有这个看电视的时间还不如去重力室或者练功房去锻炼锻炼身体或者多练一会儿功。
　　但如今他已经不是过去那个单身狗了。
　　去年他就已经和徐欣结婚，此时小两口正是柔情蜜意的时候，因此才会有兴致大半夜地坐在沙发上看肥皂剧。
　　看什么其实不重要，陪什么人看才重要。
　　就在这时，通讯手表忽然响起来电提醒。
　　“这大半夜的，谁的电话？”
　　徐欣有些奇怪。
　　“我看看。”
　　罗峰笑着低头一看，顿时神色一惊：“是冰雪大帝默汉德森。”
　　“冰雪大帝？！”
　　徐欣也跟着吃了一惊。
　　这可是大人物，换做是嫁给罗峰之前，这样的大人物她怕是一辈子都接触不上，想不到竟然会在这个时候给罗峰打电话。
　　之前那点小小的怨气也顿时消散一空，下意识地捂住了嘴巴，不敢打扰两人的通话。
　　“你好，罗峰，我知道你们华夏那边已经很晚了，很抱歉这时候给你打电话。”
　　接通电话，默汉德森浑厚声音响起。
　　“哦，默汉德森你客气了。”罗峰露出一丝笑容，然后问：“找我有事？”
　　其实他心里也有些惊讶。
　　要知道当初雾岛一役，他跟陈哥与这位冰雪大帝几次交锋，算是结了点小仇怨。
　　因此从那以后双方就一直没联系过。没想到今天这位米利坚第一人，战神宫第三议长竟然会突然打电话找自己。
　　“确实有事，而且是很重要的事，关系到整个人类的生死存亡，你赶紧进入战神宫，几大议长，全球所有的议员、以及各国政府高层都会到。”
　　默汉德森沉声说道。
　　“什么事？”
　　罗峰顿时吓了一大跳。
　　事关整个人类的生死存亡？这种话可不是随便能说的。
　　要是其他人，他或许还会认为对方是在开玩笑，但说这话的却是默汉德森这位战神宫的第三议长，全球闻名的冰雪大帝…………
　　恐怕没人相信这种份量的人会在这种事情上信口雌黄。
　　“没时间详细说了，我还要通知其他人，你赶紧进入战神宫吧。”默汉德森说道，“对了，你能联系到陈谷吗？我之前给他打电话，却没人接。”
　　“没人接？不能吧，我前两天还看到陈哥在家呢，也没听说他出去啊。”
　　“确实没人接，你要是不忙的话也帮我通知他一声。”
　　“那好吧。”
　　罗峰点头答应下来，毕竟这对他来说也不过举手之劳。
　　等挂断了电话，罗峰的脸色已经十分凝重。
　　虽然还不清楚到底发生了什么事，但冰雪大帝默汉德森既然这么说，那事情肯定小不了。
　　他当即尝试着给周通拨打电话，果然根本就没人接。
　　“峰，发生什么事了？”
　　徐欣也很担心。
　　“不知道，欣，你在家等着，我先去陈哥家一趟，回头再跟你说。”
　　罗峰嘱咐一声，当下就穿衣出门，直奔同小区的周通家。
　　然而等到了周通家才发现，根本就没人。
　　只能无奈回转，回到自家也顾不上和妻子多说，第一时间就让巴巴塔帮他接入虚拟空间‘战神宫’。
　　刷！
　　战神宫中，罗峰的身影出现在自己专属的虚拟房间之中。
　　“罗峰议员，请立刻到顶楼会议厅。”
　　战神宫智能的电子合成音回荡在房间中。
　　“好，我知道了。”
　　罗峰点点头，迅速离开房间，朝那赶去。
　　路上罗峰碰到了两位相熟的议员，向他们问了一下情况。
　　却发现他们也不知详情，和他一样都是接到米利坚一方的紧急通知，这才进入虚拟空间的。
　　战神宫顶层会议厅。
　　等罗峰来到的时候会议厅内已经聚集了五十多位议员，以及此次特别授权才得以进来的五大强国的一些领导人。
　　这些强国的领导人不少都是文官出身，个人武力并不强，平时是根本没资格进入战神宫，但今天都是得到了特别授权。
　　“罗峰。”
　　这时候一个相熟的华夏议员走过来和罗峰打招呼，赫然正是如今的华夏军方第一人贾谊。
　　“贾谊。”
　　罗峰连忙走过去和贾谊握了握手：“知道怎么回事不？”
　　“似乎是米利坚那边发生了大事，详细情况不太清楚。”
　　贾谊摇了摇头，“不过按照米利坚总长跟我们的说辞，事情非常的严重，乃是灾难性的事件，不过他也没来得及详细说，就立即通知其他国家了。”
　　“灾难性的？”
　　罗峰的心不由得微微一沉。
　　不但冰雪大帝，连米利坚总长都这么说，看来事情不是一般的棘手啊。
　　会议厅中人越来越多。
　　整个会议厅气氛也变得越发凝重起来，仅仅五分钟不到，战神宫的议员几乎全员到齐。
　　五大强国各国领导人，hr联盟议长等人也都已经到会，可以说…………此时地球上的就有影响力和统治力的人类高层们几乎都齐聚于此。
　　之所以说几乎，是因为这些人中间始终没有周通的身影。
　　“看，第一议长他们到了。”
　　“米利坚领导人也来了。”
　　罗峰转头看去，只见洪、雷神和默汉德森等人一同赶到，其中就包括了米利坚的领导人。
　　会议厅中顿时安静了下来。
　　洪的目光在大厅中扫视了一圈，眉头不由得微微一皱。
　　因为他并没有看到他最看重的那个人，当即目光转向人群中的罗峰：“罗峰，陈谷议员怎么没到？”
　　刷！
　　所有人的目光也都跟着投向罗峰。
　　到场的众人几乎都清楚罗峰和周通的关系，毕竟之前雾岛一役，两人出的风头实在是太大了。
　　“这个…………”
　　罗峰挠了挠头，有些尴尬地一笑：“陈哥他不在家，也不知去了哪里，我也联系不上他。”
　　洪不禁就是一皱眉。
　　在这个事关人类生死存亡的关头，周通这个实力可以排进全球前三的强者居然缺席，自然难免让他心头不快。
　　可联系不上人，有什么办法？
　　有些无奈地叹了一口气，洪看向米利坚的领导人：“总长，把事情和大家说一下吧。”
　　虽然周通还没有来，但总不能让这么多人干等一个人吧！
　　米利坚总长点点头，然后直接走上了主席台。
　　“各国领袖，各位议长、议员们。”
　　米利坚总长的脸色十分难看，低沉道，“这次我们之所以将各位紧急召集于此，也是因为事关重大，不得不如此。我在这里必须沉痛地告诉大家…………我们地球人类的末日，降临了！”
　　会议厅所有人脸色都变了。
　　他们初听这话只觉得是天方夜谭，好端端地，怎么就末日降临了？
　　可堂堂一国总长，总不可能在他们面前信口雌黄吧！况且还郑重其事地把大家都召集到战神宫里来，开玩笑也没有这么开的。
　　“总长，到底是怎么回事？”
　　“对呀，究竟发生了什么事，好端端地，怎么就世界末日了？”
　　“这件事一言半语的我无法说清，还是请大家看一段视频吧！”
　　总长低沉地说了一声，然后一挥手。
　　刷！
　　在会议厅前方，顿时出现了一巨大的屏幕，屏幕上开始放映视频。
　　视频一开始，是一座横跨在一条大河上的战争基地。
　　“这是…………”
　　“米利坚用来防备大西洋海域怪兽的一号战争基地？”
　　不少人熟悉米利坚那边情况的议员高层们一眼就认出了视频中的基地所在。
　　其他一些不认识或者没看出来的，听旁边人这么一说，也就都知道了。
　　于此同时，视频还在继续播放。
　　屏幕上，宁静的战争基地前方，忽然一道巨大的阴影从水域中猛然破浪而出，速度之快肉眼根本无法看清。
　　只能勉强看到一道黑色幻影，转眼间就来到了那战争基地前方，停在了半空中，却是一头在场所有人从未见过的神秘怪兽！
　　赫然正是不久前才在米利坚肆虐一番的金角巨兽。
　　接下来就是不久前在米利坚发生那一幕的回放了。
　　面对激光炮打击毫发无损。
　　一张嘴便将长宽都有数百米的巨大战争基地整个吞下。
　　…………
　　在看到金角巨兽承受激光炮打击而毫发无损的时候，会议厅里的人们就已经抑制不住地炸开了锅。
　　等看到比金角巨兽体积大的多的战争基地竟然被神秘怪兽吸得拔地飞起，然后仿佛空间扭曲一般迅速缩小，最后被金角巨兽一口吞下的时候，更是精神都几乎呆滞了。
　　“哦，上帝！”
　　“这不可能，我一定是产生了幻觉！”
　　“老天。”
　　哪怕再冷静的领导人，再冷静的绝世强者…………这一刻也都失去了镇定，感觉到了前所未有的惶恐。
　　因为这一幕已经完全超乎了地球人类的思维逻辑所能理解的范畴，几乎无法用现有的科学理论去解释，更不知该如何抵抗。
　　“整个战争基地内近万将士，全部葬身这怪兽之口，无一幸存。”
　　米利坚总长低沉的声音再次响起，给在场众人解说道：“然而这才仅仅是个开始…………”
　　总长伸手一指向屏幕上那正昂首嘶吼的金角怪兽：“就连海中的那两头怪兽皇者也都已经臣服于这头神秘怪兽，而且在这头可怕神秘怪兽的带领下，两头兽皇以及无数的海域怪兽，已经杀进了我们米利坚内陆腹地！”
　　说着，视频上又出现了两大兽皇出水，与无数水域怪兽们沿着河流疯狂前进的场景。
　　接着屏幕上场景切换，出现在北美洲大陆的另外一个地方，又是一座战争基地被金角巨兽所吞噬。
　　“再坚实的战争基地，再勇敢的士兵，再厉害的武者，当面对这头怪兽的时候，都只有一个结果，就是被它一口吞掉！”
　　“根本无法抵抗！”
　　总长神情悲愤，声音中却充满了沮丧和无力。
　　“到目前为止，我们米利坚已经损失了两座最高标准的战争基地，三个军事基地被毁，阵亡军人已达二十三万五千余人…………可巨大的牺牲却没能起到丝毫作用，我们米利坚已经无力抵抗，所以只能紧急向大家求援！”
　　所有人都沉默了。
　　每个人的心里都沉甸甸的。
　　那可是几十万条生命！
　　而且今天死的是米利坚人，明天呢？
　　如果无法阻挡这头恐怖的怪兽，世界各国又有哪一个能够幸免？
　　可阻挡的话，拿什么阻挡？
　　作为人类两大杀器之一的激光炮已经证明根本不起作用，还能有什么手段？
　　核.弹吗？
　　核.弹的威力爆炸威力是很大，但也只有其最核心范围的杀伤力有可能赶超激光炮。
　　但以这头怪兽展现出来的可怕速度，即使无法完全躲避核.弹的爆炸范围，却也大概率能够逃出核.弹的核心爆炸区域的。
　　只要一次不能致命，接下来对方有了防备，就更不可能威胁到这头可怕怪兽了。
　　当面围杀？
　　别说那些普通的行星级议员了，就算是洪和雷神心里都忍不住发虚。
　　他们是地球上的顶尖强者不假。
　　但越是强者，越是对自身实力有着准确的认知。
　　虽然只是透过视频观看，他们就清醒地意识到，他们不是这头神秘怪兽的对手。
　　很多事情是不需要去亲身验证就能得出答案的。
　　起码那头神秘怪兽所能做到的，他们两个就做不到。
　　而那头神秘怪兽所施展出来的手段，比如那种仿佛扭曲空间的吞噬，他们也根本想不到任何行之有效的抵挡办法。
　　众人商量来商量去，感觉还是只有扔核.弹一个办法。
　　但扔核.弹是否有效，却谁也没底。
　　而且即使真要扔核.弹，还面临着一个问题，就是必须把这头神秘怪兽重新引回到大海上。
　　不然继续停留在米利坚，一个核.弹扔过去，炸不炸得死这头神秘怪兽不好说，但米利坚却肯定完蛋了。
　　可谁又能把这头怪兽从美洲大陆上引出来呢？
　　而且人们还面临一个难题，就是对这头神秘怪兽的了解太少了。
　　既不知道它的种族，也不知道它的真实等级和具体实力，甚至连它的极限速度都不知道，根本无法制定精确的作战计划。
　　最后还是一个hr联盟的古文明遗迹研究学家辨认出，这应该是一头吞噬类的星空巨兽。
　　但具体是哪一种星空巨兽，具有什么样的实力和种族特征，就不得而知了。
　　不过他的这个推断倒是提醒了罗峰。
　　记得他刚拜师的时候，巴巴塔就曾经跟他提起过星空巨兽这种在浩瀚宇宙间都属于顶尖血统的强大族类。
　　所以他急忙唤醒巴巴塔，让它帮忙辨认这头神秘怪兽的身份。
　　结果巴巴塔潜入战神宫一看，直接就惊呆了。
　　“老天，居然是金角巨兽，你们地球上怎么会有这种星空巨兽的存在？”
　　“金角巨兽，那是什么？”罗峰连忙追问，“也是一种星空巨兽吗，很厉害吗？该怎么才能杀死它？”
　　“当然厉害，这可是最强大的星空巨兽之一。”
　　巴巴塔激动道。
　　“我之前不是跟你说过吗，宇宙中的星空巨兽其实也有着诸多种类。根据血统可以划分为三个层次：
　　最低层次的星空巨兽刚出生时是‘行星级’，成长期是‘恒星级’，巅峰期是‘宇宙级’。
　　中等层次的刚出生是‘行星级’，成长期是‘恒星级’，青年期是‘宇宙级’，巅峰期是‘域主级’。
　　而最可怕的星空巨兽，刚出生虽然也是‘行星级’，但幼年期就是‘恒星级’了，青年期是‘宇宙级’，壮年期是‘域主级’，巅峰期则是‘界主级’。这已经是宇宙中最巅峰的血统了，因为不朽强者是无法单靠血统达到的。”
　　“而你看到的这头金角巨兽，就是一种最巅峰的吞噬类金属性星空巨兽，一旦成长到巅峰便是‘界主级’的强横存在，而且即使在星空巨兽当中，这金角巨兽也是以凶残暴虐而著称的，攻击极强！看它现在的样子，应该已经度过了最弱的初生期，已经步入幼年期，你们地球的麻烦大了！”
　　“这么说它已经恒星级了？”
　　罗峰闻言不由得心头一紧。
　　“那是当然。”巴巴塔点头。
　　“那该用什么样的手段才能杀死它？核.弹可以吗？”
　　“杀死它？”
　　巴巴塔不屑一笑：“就以你们地球目前的这点科技手段，如果在它刚出生的时候或许还有可能。”
　　“但现在它已经步入幼年期，就算是把你们地球上最大当量的核.弹拿出来也不可能炸死它的，最多让它受点伤而已，而以它顶尖星空巨兽的自愈能力，如果不能一击必杀，哪怕受了再重的伤，只要有能量吸收很快就能恢复过来，几乎毫无意义。”
　　“如果你们真想要杀它的话，就只能指望陈谷了。如果他这一年多以来成长的够快的话，对上这金角巨兽或许还有一搏之力。至于你们地球上的其他人…………”
　　巴巴塔没有接着往下说，但意思已经很明显。
　　你们地球上现在也就陈谷这么一个能打的，剩下的都只有打酱油的份。

第三百七十章 大家来看救世主

　　“巴巴塔，你能判断出这头金角巨兽的准确实力吗。”
　　罗峰忍不住在心中问道。
　　所谓知己知彼，方能百战不殆，这个道理几千年前的华夏老祖宗就已经明白了，罗峰自然不会不懂。
　　“它？”
　　巴巴塔说道，“你看，它头上那根有大量金色密纹的独角旁，是不是又有一个凸起？”
　　罗峰当即仔细看屏幕上的金角巨兽，果然在它头部那支独角旁边又发现了一个小小的凸起。
　　“金角巨兽的实力等级歧视很好辨认，因为它在不同阶段，有着不同特征…………”
　　巴巴塔接着说道。
　　“…………初生时它的额头上只有一根独角，‘幼年期’额头开始生长第二根尖角。‘青年期’额头开始生长第三根尖角，‘壮年期’长出第四根尖角，‘巅峰期’，长出第五根尖角！”
　　“而且实力越往后，尖角上的金色密纹也就越复杂，直至最后，金色密纹遍及整根尖角，让整根尖角都布满金色，因此它才被称为金角巨兽！”
　　“眼下它第二根尖角才刚刚起了一个凸起，都还没彻底显露出来，显然是才踏入恒星级不久。”
　　“不过它的血统太强，成长速度非常惊人，在成长期，它会疯狂吞噬大量金属并吸收，实力也会随之不断提升，所以想要对付它的话，就必须尽快，否则它会越来越强。”
　　罗峰了然。
　　想想也不奇怪，一个成长到巅峰可以达到界主级的恐怖存在。成长速度自然不是一般生物可以相比的。
　　“难怪它会专门吞噬战争基地。”
　　罗峰顿时恍然。
　　战争基地不同于一般军事设施，为了最大程度提升防御力和攻击力，几乎通体都是由钢铁以及其他各种特种金属打造而成。
　　可要是让它这么无限吞噬下去，那它岂不是也可以无限提升…………
　　“放心，金角巨兽作为吞噬兽虽然有‘体内世界’，可毕竟是才刚刚步入幼年期的小家伙，每天的‘饭量’是有限的，不可能无限度地吞噬下去。”
　　似乎看出了罗峰的担心，巴巴塔难得地安慰了他一句。
　　但紧接着就又忍不住暴露了它的毒舌本性：“当然，就算如此，它要扫荡你们地球也用不了多少时间，就你们地球上这点工业基础，撑死也就够它几个月的饭量。”
　　“…………”
　　罗峰感觉自己需要调整一下心情。
　　“对了，陈哥他之前在雾岛的时候就已经是恒星级了，这么长时间过去，肯定更加厉害，同样是恒星级，而且陈哥他进阶的时间更早，应该能杀死这个怪物吧？”
　　罗峰重新鼓起信心。
　　“那可不好说。”
　　巴巴塔却又开始习惯性泼凉水了：“你不要把星空巨兽当成你们人类，那可是天生就可以遨游宇宙的强大生物，每一头都不好惹，因为它们血脉中蕴含着古老的传承记忆，实力可不是普通怪兽可比的。”
　　“尤其像金角怪兽这种在星空巨兽中都属于最顶尖的存在，越级而战都属于常规操作。别看这头金角巨兽才刚进入恒星级，但真要拼起命来，就算恒星巅峰层次的人类都未必是它的对手。”
　　“所以我说陈谷那小子如果成长得够快，拥有恒星巅峰水准的实力，或许还能和这金角怪兽有一拼之力。”
　　“不过就算陈谷真的达到了恒星巅峰，并且击败了这头金角巨兽，想杀它也是难上加难。像这种数量无比稀少的最巅峰血统，或许你能战胜它，但要彻底击杀它，却太难了。”
　　罗峰沉默。
　　自从雾岛之役至今，他有陨墨星一脉的功法传承，有不限量的木伢晶可以吸收，如今也才行星七阶而已，也就和洪与雷神等级相当。
　　他在行星级提升就已经如此艰难了，恒星级的修炼难度势必更大。
　　陈哥又没有他这样的修炼资源和便利，能达到恒星巅峰吗？能对抗得了这金角巨兽吗？
　　无论罗峰还是巴巴塔，对于周通的印象都还停留在刚刚离开雾岛时，根本不知道此时的周通已经多么可怕。
　　当然，这也跟周通转修了魔改的‘八.九玄功’后，对于自身力量的掌握越发纯熟和隐秘有关。
　　即使是巴巴塔，仅凭外在的能量反应也无法出周通的准确实力了，因为周通几乎已经杜绝的能量外泄，
　　因此哪怕罗峰和周通时常见面，也根本不清楚他如今的真实实力。
　　…………
　　不仅罗峰，此时整个会议厅里的人，无论是洪和雷神这样的巅峰武者，还是各国领导人，还是那些专门被请来的武器专家们，都在绞尽脑汁想办法。
　　虽然金角巨兽展现出来的恐怖实力让人绝望。
　　但他们也没有一个人愿意放弃。
　　因为他们都是地球的一员！
　　“各位！”
　　“各位！”
　　就在这时，忽然听到米利坚总长有些振奋的声音响起。
　　“我刚刚收到一段从我们米利坚本土发送过来的一段关于吞噬兽的最新视频，大家请看。”
　　“嗯？”
　　会议厅内的议论声顿时平息下来。
　　所有人都下意识地抬头看向大屏幕，罗峰也跟着抬头看去。
　　只见大屏幕上，又一段崭新视频播放而出。
　　那是一片浩瀚的荒野区，一座战争基地矗立在一条宽阔大河的河岸上。
　　然而原本固若金汤的战争基地此时却已经门户大开，大量军队源源不断地从中开出来，向外逃窜，同时一架架的飞碟战机也从战争基地中起飞，向远处飞去！
　　“这是我们米利坚驻守在中西部荒野区的三号战争基地，不过他们之前已经接到了总指挥部的撤退命令，正在放弃战争基地，迅速撤退。因为我们通过卫星观察到吞噬兽正在迅速向这个战争基地逼近。”
　　旁边米利坚总长解释说道。
　　大家心里也都很理解。
　　虽然军人放弃自己的阵地是一种耻辱，但在无法抵抗的情况下，避免无谓的伤亡，保存有生力量也没什么错。
　　然而还没等这些军人从基地里撤干净，屏幕中就看到一道暗金色的流光从远方天际飞射而来，眨眼间出现在屏幕的上空，赫然正是那头吞噬兽。
　　然后就见那头吞噬兽仿佛闪电一个俯冲，掠过战争基地。
　　翅膀上的鳞片犹如刀锋划过战争基地，整个战争基地在它的翅膀面前仿佛豆腐一般脆弱，直接崩溃散架，一些没来得及撤退出来的士兵们有的被砸死，有的被翅膀碰触化为碎肉！
　　基地化为废墟！
　　然后吞噬兽那冰冷的暗金色眸子，遥看着那些飞向四面八方逃逸的飞碟战机…………接着轻轻挥动它的前蹄爪！
　　霎时间五道金光破空飞出，击中远处的几架飞碟战机。
　　那些飞碟战机顿时一声爆炸开来化为火球，剧烈的火光在昏暗天空下格外显眼。
　　在场众人沉默。
　　他们仿佛已经看到了又一场残酷的大屠杀。
　　而且这场大屠杀的主角还向他们展现出了更快的速度，以及之前所没有发现的远攻能力！
　　这让在场众人的心更加沉重了。
　　因为这意味着他们之前想的很多招数对于这头怪兽根本就不起作用。
　　然而也有些人心中不由得升起疑惑。
　　之前听米利坚总长的语气像是好消息的样子呀，就是这个？
　　米利坚总长看样子也没疯啊，没道理喜滋滋地让大家跟他一起欣赏他们米利坚大兵被屠杀的情形啊？
　　不过很快，所有人就都知道是为什么了。
　　就在那头吞噬兽随便挥挥爪子，就将空中逃逸的飞碟战机打爆了一多半，眼看就要将那些飞碟战机都灭尽的时候，突然停下手来，一脸警惕郑重地看向一个方向。
　　接着另外一道身形比吞噬兽小了无数倍的身影从另外一个方向飞来，闪电一般飞入屏幕当中。
　　赫然是一道人影。
　　然后还没等大家看清这道人影的具体模样…………人影就已经冲到吞噬兽的面前，主动对吞噬兽展开攻击。
　　完了！
　　在场众人这一刻心中都升起这样一个念头。
　　毕竟吞噬兽的厉害他们都已经见识过了，即使洪和雷神这两位地球上公认的最巅峰强者，面对这头吞噬兽都没有半点把握，更不要说别人了。
　　单独去和这样一头可怕的怪***锋…………
　　只能说勇气可嘉。
　　但实际上和送死何异？
　　然而接下来上演的情景，却几乎让在场所有人的眼珠子都差点瞪出来。
　　就见那道身影闪电一般冲到那头吞噬兽的近前，渺小的身躯眨眼间就和吞噬兽激烈碰撞在一起。
　　紧接着令人震惊的一幕发生了…………那头吞噬兽猛然惨叫一声，巨大的身影竟如同被爆炸掀飞的破车一般向后倒飞而出，大口鲜血如同火山喷发一般向外狂喷而出。
　　竟然是那头吞噬兽吃了大亏。
　　随后仿佛是被打怕了，那头吞噬兽丝毫没有再继续与来袭者交锋的意思，扭头转身就化作一道流光飞出了屏幕。
　　而那道人影也没有丝毫停留，也紧随其后，跟着追出了屏幕的范围。
　　一场大屠杀就这样刚刚进行了不到一半，就虎头蛇尾的结束了。
　　那些本来都以为必死无疑的米利坚大兵们没想到竟然会发生这样的变故，纷纷喜极而泣，发出大难不死的欢呼。
　　但会议厅内众人却已经无暇去关注那些劫后余生的大兵们了。
　　所有人都被这突如其来的变化给惊呆了，紧接着难以抑制地振奋起来。
　　“天啊！”
　　“那是什么人？”
　　“好可怕，这人究竟是谁，竟然连吞噬兽都不是他的对手。”
　　这一刻，原本众人低沉的心一下子变得振奋，同时对于视频中这个突然出现的猛人充满了好奇。
　　因为来人与吞噬兽的交手太过短暂，加上双方的速度太快，即使以在场众多议员议长级强者的眼力，也没能看清来人的具体模样。
　　“重放！”
　　“对，重放一下。”
　　虽然对方只是惊鸿一现。
　　但被吞噬兽所带来的巨大压力压得几乎都要绝望的众人们这一刻却都仿佛看到了救星一般。
　　也对这个救星更加充满了好奇，迫切地想要知道对方究竟是谁。
　　“重放，慢放。”
　　洪忽然开口说道。
　　“对，要慢放。”
　　其他人也都反应过来，纷纷说道。
　　毕竟对方的速度太快了，之前他们都没能看清，再简单重放一遍，怕是一样还是看不清。
　　“洪哥，你在担心什么？”
　　雷神却看出来了洪的异样，传音问道。
　　“我在担心此人的来历。”
　　洪沉声说道。
　　不同于其他人单纯的震撼和惊喜，他对于宇宙了解的更多，想的也更多。
　　眼下突有人站出来帮忙挡住这头几乎让他们心生绝望的可怕吞噬巨兽，这自然是好事。
　　但这个突然冒出来的‘救世主’究竟是什么来历？
　　究竟是不是地球人？
　　如果是，那自然最好。
　　因为这代表着这次的危机真的有了解除的可能。
　　可地球上有这么还的人吗？他怎么不知道。
　　如果不是的话，那可就要小心了。
　　毕竟眼下对方展现出来的实力甚至比那头吞噬巨兽还要恐怖。
　　如果对方是外星人，而且目的不明，那对方的威胁未必就比那头吞噬巨兽来得小。
　　千万别是前门拒狼，后门进虎。
　　好在并没有让他担心太久。
　　米利坚总长见大家都这么说，也从善如流，当即将视频重放了一遍，而且是大幅度放慢。
　　这下众人终于认出了视频中人的身份。
　　“那是…………”
　　“陈谷，竟然是陈谷？！”
　　等在特意放慢到近乎蜗牛爬的视频中看到来人出场那一幕时，在场众人终于把来人认了出来。
　　不是周通还会是谁？
　　“想不到竟然是他！”
　　众人既是震惊，又是恍然。
　　之前没人想到周通。
　　可现在想想，地球上的行星级以上强者如今几乎已经云集战神宫，没来的也就周通一人了。
　　除了他，还能有谁？
　　况且自从雾岛一役之后，周通就已经是公认的，堪堪可以与洪和雷神两大传奇比肩的新一代强者了。
　　能够在这个时候敢站出来，又有实力站出来，似乎也不是那么难以接受。
　　怪不得没来开会呢。
　　合着他们在这边瞎比比的时候，人家已经挺身而出，去拯救世界了。

第三百七十一章 巴巴塔的小算盘

　　“想不到竟然是他！”
　　洪顿时长出了一口气。
　　虽然这个结果大大出乎他的意料，但好在最担心的事情终究没有发生。
　　不管周通到底得了什么奇遇，得以拥有如今的实力。
　　但起码他也是地球人。
　　大家都是同族，平时或许会因为利益冲突等原因而起纷争，但当真正大难来临，人类陷入危机的时候，还是会毫不犹豫地挺身而出。
　　就像周通现在做的一样。
　　“靠，这个陈谷什么时候变得这么强了？”
　　旁边的雷神也忍不住震惊不已，看向洪：“洪哥，这下咱们两个可都被这小子给比下去了。”
　　之前他虽然听洪说起过周通，知道这小子了不得，可没想到居然了不得到这种地步，甚至连他和洪都被远远超过了。
　　“超过就超过，能够在这个时候涌现出这么一位强者，也是咱们地球人类的幸事。”
　　相比之下，洪倒十分的淡然。
　　虽然周通一出，他这全球第一高手的名头显然就要易主了。但相比整个地球人类的安危，区区一点虚名又算得了什么？
　　要是连这点气度都没有，他也枉为这么多年的全球第一高手了。
　　“好事当然是好事。”
　　雷神有些不好意思地摸了摸鼻子：“但就这么被小辈给赶超了，心里还真有点不适应。”
　　他和洪都是崛起于大涅时期，到现在真实年龄其实都已经七老八十了。
　　相比他们来说，还不到四十岁的陈谷确实就是一个小辈。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，这么浅显的道理你都不懂？”
　　洪淡淡地瞥了他一眼：“真要觉得不适应，就回头自己努力追赶上去，在这里自怨自艾有什么用？”
　　“洪哥，聊天没你这么聊的啊，你这是成心要把天给聊死是吧？你这样会没朋友的。”
　　雷神忍不住愤愤然地嘟囔道。
　　不过话是这么说，其实无论是洪还是雷神，心里都是真心为此感到高兴的，不然也不会有闲心在这里开玩笑。
　　如果不是周通的横空出世，这等灾难就只有他们这两个地球最巅峰强者顶上了，甚至两人之前都已经做好了死战的心里准备。
　　只是死战还不怕。
　　他们二人能够走到今天，哪一个不是经历了不知多少次的生死搏杀？也不止一次九死一生。
　　瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡。
　　为了人类的生存和繁衍，即使真的战死也值得。
　　但怕就怕哪怕他们战死，也无法挽回局面，不能避免人类的灭亡。
　　这才是他们最担心的。
　　而现在终于不用担心这些了，心情岂能不好？
　　不仅洪和雷神，其他人也都放松下来。
　　罗峰甚至还饶有兴致地在心里对巴巴塔说道：“巴巴塔，你不是说金角巨兽很厉害，陈哥他成长得快的话才能有一拼之力吗？这好像不只是有一拼之力吧。”
　　之前巴巴塔的毒舌可是把他郁闷的不轻，现在终于可以出口气了。
　　“我怎么知道这小子怎么会变得这么变态！”
　　巴巴塔忍不住愤然叫道。
　　“陈谷那小子就是个怪胎，这才过了多久，居然就变得这么厉害了，简直比金角巨兽这个星空巨兽还像星空巨兽！人类哪有成长得这么快的？”
　　一出手便能碾压恒星级的金角巨兽，这实力就算是一般的宇宙级强者也未必能做得到吧？
　　不同于罗峰，自诩见多识广的巴巴塔可是很清楚。
　　就算是人类中最巅峰血统的蛮卡星人，也绝不可能拥有这么恐怖的成长速度。
　　短短不到两年时间，就从初入恒星级跨越到起码宇宙级，这样的进步速度，便是他跟随前任主人呼延博闯荡宇宙数千万年，也从来没听说过。
　　这根本就是个前所未见的妖孽，变态！
　　它第一次感觉，当初收罗峰是不是收错了，如果当时收周通入陨墨星一脉的话，会不会更好？
　　虽然周通是武者而非精神念师，其实并不适合他们陨墨星一脉。
　　但看对方这成长性，以后的成就怕是还在罗峰之上，哪怕罗峰有他们陨墨星一脉的传承辅助。
　　“对了，现在陈谷和那头吞噬兽到哪里去了？”
　　这时候终于有人想起来了，忍不住问道。
　　其他人这才从惊喜中回过神来。
　　对呀！
　　虽说现在局面大好，但那吞噬兽终究还没有死。
　　最后的结果还没有出来，这时候高兴未免太早了点。
　　“根据我刚刚得到的消息，吞噬兽已经逃离了我们北美大陆，此时已经逃入大西洋，而陈谷议员也跟着追进了大西洋。”
　　米利坚总长说道。
　　“因为双方都已经深入海洋之中，所以卫星也无法继续进行追踪拍摄，所以具体战况我们也不得而知。”
　　“那头吞噬兽已经逃进大西洋了？”
　　“这可麻烦了。”
　　不少人都忍不住担心起来。
　　毕竟海洋那种环境可不适合他们人类武者作战。
　　一旦进入海洋，他们人类武者的实力发挥受限，那些水族怪兽的实力却能得到最大程度发挥，这对他们人类强者可是一大障碍。
　　就比如先前人类和怪兽之间相互牵制的局面一般。
　　明明他们人类中的洪和雷神实力要明显强于怪兽中那两头怪兽皇者八爪兽皇和雷龙皇。
　　可就因为对方一直呆在海洋之中，就让洪和雷神根本没办法将之斩杀，只能束手束脚，使得人类与怪兽形成相持局面。
　　这次那头吞噬兽不会也因此而逃脱吧？
　　以那头吞噬兽的强横实力，如果不能一次斩杀，那以后的祸患可比八爪兽皇和雷龙皇大多了。
　　怕是整个人类都要从此寝食难安了。
　　“现在能确定陈谷议员和吞噬兽的具体位置吗？”
　　洪向米利坚总长问道。
　　“能。”
　　米利坚总长点点头。
　　“之前我们的卫星一直在追踪陈谷议员和吞噬兽，知道他们的入海位置，即使陈谷议员和那吞噬兽进入海中之后移动位置，大概区域也能锁定。”
　　“那还等什么，还不立刻把卫星图像调过来。”
　　“对呀，赶快的。”
　　众人纷纷说道。
　　虽然隔着重重海水，让他们看不到周通和吞噬兽大战的具体情形，但起码也能尽早看到结果不是？
　　当下，卫星跟拍的视频立刻就被调了过来。
　　所有人的目光都死死盯在了大屏幕上。
　　画面所及，却是一片波涛激荡的海面。
　　虽然看不到海面下的情形，但仅看海面上无风起浪的场景，以及不时出现的一个个巨大的漩涡，就可以想象海底的激战是何等的激烈。
　　然而还没等众人为海中的周通忧心呢，就见沸腾如开水一般的海面渐渐平复了下来。
　　“怎么回事？”
　　“战斗结束了吗？”
　　所有人都将注意力放在了屏幕上，心中忐忑地等待着。
　　等待着最后的胜利者浮出水面。
　　大约几分钟后，就见已经恢复平静的海面忽然“哗”一下分开，接着一个巨大的身影破水而出。
　　看到这一幕，在场所有人都不由得脸色一白：
　　“是那头吞噬兽！”
　　“陈谷败了吗？”
　　“完了！”
　　所有人的心都不禁向下一沉。
　　战斗结束，出来的却是吞噬兽，那岂不是说…………
　　“不对！”
　　还没等大家心生绝望，忽听有人叫道：“你们快看，那吞噬兽是闭着眼睛的。”
　　嗯？
　　在场众人都是心头一震，急忙定睛向屏幕上看去。
　　果然――――
　　那头吞噬兽的身上虽然看不到什么明显伤痕，但一双眼眸却是紧紧闭着的，反而面容却十分扭曲狰狞。
　　这显然不像是一个胜利者应该有的样子。
　　倒像是…………
　　“快，用生命气息测试仪进行扫描。”
　　还是洪第一时间反应过来，喝令道。
　　生命气息测试仪，这并非地球本土科技，而是从地球上那些星际飞船遗迹中发掘出来的外星科技产品，能够远距离扫描目标的生命气息。
　　之前之所以没用上，是因为周通和吞噬兽的速度太快了，卫星跟拍都差点没跟上，更别说生命气息测试仪了。
　　好在之前就有这方面的准备，所以要调用生命气息测试仪也很快。
　　洪这边一发话，隶属于极限武馆的生命气息测试仪就已经向大西洋上的事发地点扫描而去。
　　同时将扫描到的数据传输回战神宫。
　　不过其实已经不用了。
　　“快看，那头吞噬兽的下面。”
　　这时候眼尖的雷神忽然说道。
　　众人齐齐看去，发现此时那头吞噬兽的全部身体都已经破开水面飞了出来。
　　然后大家才发现，这头吞噬兽的四肢和双翼都无力地低垂着，根本就不是自己冲出水面的，而是被人托举出来的。
　　在它巨大身体的下方，一道身影单手托着吞噬兽的巨大身体从海水中飞出来，不是周通还会是谁？
　　便在这时，生命气息测试仪的数据也已经传输到了战神宫中。
　　负责的人当即向洪汇报道：“馆主，吞噬兽的生命气息已经彻底消失了。”
　　其实不用他汇报，屏幕上的情景就已经让大家都隐隐猜到了。
　　而生命气息测试仪的数据一报，则彻底证实了这个猜测。
　　“天佑我人类！”
　　“人类万岁！”
　　在场众人在短暂的寂静之后，紧跟着就忍不住欢呼了起来。
　　吞噬兽一死，这场人类浩劫可不就化于无形了么？
　　大家虽然都是大人物，都是人类中最高层的存在。
　　但也一样是人，一样有亲人朋友，一样有七情六欲，一样对现在的生活充满了眷恋。
　　一场眼看就要毁灭全人类的大劫就这样轻松化解，他们怎能不高兴，怎能不欢呼雀跃？
　　“实在是太厉害了，不愧是我的陈哥！”
　　罗峰也是两眼放光。
　　目光中除了兴奋，还有一丝崇拜。
　　自从他成为武者开始，周通就一直关照他，并且以身作则成为他的榜样，一直激励着他奋进前行。
　　哪怕如今他已经成为陨墨星一脉传人，地球第一精神念师，甚至连洪和雷神这两位地球上最传奇的强者他都已经渐渐追上了，但周通的光芒却依旧照耀着他的前路，激励着他继续奋进。
　　“陈谷这小子居然真把一头金角巨兽给宰了？真是太不可思议了！”
　　就连巴巴塔都激动得在罗峰的储物空间里直跳脚：“而且看那金角巨兽的样子，居然没留下什么明显的外伤，他是怎么做到的？难道竟是直接从灵魂层面抹杀的？”
　　说到这里，巴巴塔的话音突然一顿，霍然转向罗峰：“罗峰，你不是和陈谷那小子关系特别好吗？”
　　“怎么了，你又想打什么坏主意？”
　　罗峰有些警惕地问。
　　“什么叫我打坏主意，我打过什么坏主意？”
　　巴巴塔顿时不满了，气得直跳脚：“你个小没良心的，你倒是说啊，我巴巴塔大人可不是什么锅都背的。”
　　“好吧好吧，是我说错了还不行吗。”
　　罗峰连忙低头服软。
　　他拜入陨墨星一脉后，虽然名义上的师尊是已经死去的呼延博，但实际上都是巴巴塔代为传授。
　　因此在某种意义上来说，巴巴塔相当于他的半师。
　　况且可能是几万年都没和人交流过的缘故，巴巴塔有些时候有点话痨的趋势。
　　真要是和它争论起来，罗峰可不是对手。
　　“罗峰，你想不想早点进阶恒星级，宇宙级，像陈谷一样在大难来临的时候能够挺身而出，守护自己所想要守护的东西？”
　　巴巴塔眼珠一转，忽然诱惑地说道。
　　“我当然想。”
　　罗峰点头，这次金角巨兽之事，也确实让他受了不小的刺激。
　　“怎么，巴巴塔你是有什么能让我快速提升的好办法吗？”
　　“不错，我确实有一个好办法。”巴巴塔一脸得意，“如果能成的话，别说洪和雷神，就算赶超陈谷也不是不可能的。”
　　“什么办法？”
　　罗峰大感兴趣。
　　身为一个武者和精神念师，他怎么可能对更加强大的力量无动于衷？
　　“只要你能从陈谷那小子的手里，把金角巨兽的尸体要来…………”
　　“不行，不行。”
　　罗峰还没等巴巴塔说完，便连连摇头：“这金角巨兽乃是陈哥他冒着生命危险才灭杀的，乃是他的战利品，我怎么能要？”

第三百七十二章 顺水人情，法则降临

　　“有什么不能要的？”
　　巴巴塔顿时急了。
　　“别忘了那小子可是直接弄废了咱们一具不朽尸体呢！一具不朽尸身，论价值可比一具区区恒星级的金角巨兽尸体高多了。”
　　不过它有句话没有说。
　　正常来说一具不朽尸体确实要比一具恒星级的金角巨兽尸体价值高多了。
　　但那是指被常规手段斩杀的金角巨兽。
　　像眼下这具保存得这么完整的尸体，那价值可就另当别论了。
　　因为尸体这么完整，又是刚刚身死，以金角巨兽巅峰星空巨兽的血统，身体活性肯定还在，完全可以满足夺舍的条件。
　　那可是金角巨兽，宇宙间最巅峰的血统之一。
　　原本以罗峰地球人的基因层次，即使有陨墨星一脉的传承和呼延博留下来的各种资源，想要成为界主级强者起码也要十万年以上的时间才有可能。
　　而想要成为不朽更是近乎不可能的事。
　　但要是能夺舍了这金角巨兽，只要按部就班地成长，自然而然就能成为界主级的存在，想要突破不朽那几率可就大多了。
　　而且以金角巨兽强大的先天条件，一旦突破不朽，那可不是远不是普通不朽可以相比的。
　　“那不一样。”
　　罗峰却仍然坚持己见：“当初我还没有继承陨墨星一脉，我和陈哥都只是遗迹的探索者，别说只是损坏了一具不朽尸，就算带走一具不朽尸，那也是他应得的。”
　　“没道理我和陈哥一起冒险，我这边大赚特赚，他就活该一无所获。”
　　“你…………”
　　巴巴塔直气得肝疼。
　　它这么费心费力的是为了谁啊？还不是为了你这个臭小子？
　　“那咱们用资源跟他换，木伢晶，甚至不朽尸体都行，这样总行了吧！”
　　巴巴塔不得不退让了一步。
　　“巴巴塔，这金角巨兽尸体到底有什么用，让你这么在意？”
　　罗峰也不傻，见巴巴塔如此坚持，也意识到了这金角巨兽尸体怕是蕴含着他所不知道的巨大价值。
　　“当然是用来夺舍了，笨蛋。”
　　巴巴塔没好气地说道：“本来以你们地球人的基因层次，即使你在精神念师方面有些潜力，但要想成为不朽级强者，即使有主人留下的各种传承和资源，可能性也几乎为零。”
　　“所以想要成为不朽强者，就必须另辟蹊径，夺舍就是其中最好的一个办法！像我主人，你的师尊就是一个最好的例子。“
　　”本来主人所出身的种族在基因层次上虽然比你们地球人好一点，可也没强多少。”
　　“可后来主人机缘巧合下，施展夺舍秘法，夺取了一名隆科族的少年肉身！隆科族在人类无数血统中都能排进前三十，成年后就可以达到宇宙级！主人正是在夺舍获得了隆科族的血统之后，修炼速度才开始突飞猛进，然后又历经艰险，才终于成为一名不朽强者的！”
　　“这其中主人自己的天资和努力固然是主要因素，但要是没有隆科族强大的血统相助，他很可能还没等成为不朽，拥有永恒寿命呢，就已经先一步寿元耗尽，老死了，也不可能取得后来那么大的成就。”
　　“你的基础条件还不如主人，正常情况下想要赶上主人的成就根本不可能，但要是能够夺舍一头金角巨兽的话，那机会可就大多了。毕竟那可是金角巨兽，宇宙间最巅峰的血统之一…………”
　　“夺舍金角巨兽？”
　　罗峰顿时忍不住皱起了眉。
　　巴巴塔咧嘴一笑，“怎么，很介意夺舍？舍不得自己的身体？”
　　罗峰承认，他的确很舍不得自己的身体，更何况还是夺舍一头怪兽。
　　“你真蠢！”
　　巴巴塔毫不客气地鄙视道：“还是精神念师呢，难道你不知道……一个人的根本其实是灵魂？只要你的灵魂是人类的灵魂，肉身是什么种族其实根本不重要。”
　　“要知道在宇宙间夺舍这种事是很多的，不光是在人类中间，即使其他种族也是一样。因此宇宙各大族群对于种族的认知都是基于灵魂层面的。”
　　“灵魂是人类，那你就是人类，哪怕你顶着一个怪兽的肉身。反之，哪怕你的肉身是人类，但内里承载的灵魂却是怪兽、妖族、或者其他什么种族的灵魂，那也一样不算人。”
　　“可是…………”
　　罗峰心里还是有疙瘩。
　　话虽然这么说，但难道让他以后顶着一个怪兽身躯去面对父母，面对妻子吗？
　　“行啦，别纠结了，你要是实在想不开，到时候再想办法凝练一个地球人分身就是了，这在宇宙间也不是什么难事，眼下的当务之急还是要尽可能把金角巨兽尸体弄到手。”
　　巴巴塔忍不住催促道。
　　“那尸体放在陈谷的手里也就是一具强一点的怪兽尸体而已。”
　　“但放在你的手里，凭借咱们陨墨星一脉的夺舍秘法，却可以让你拥有宇宙间最顶级的血统，彻底铺平你登临不朽的道路，可不能让那小子给暴殄天物了。”
　　巴巴塔是真担心周通不知道金角巨兽的宝贵之处。
　　像地球上那些土鳖处理其他怪兽尸体一样直接把金角巨兽给剥皮抽筋，破坏式地分解利用，那可就暴殄天物了。
　　然而让罗峰和巴巴塔都没想到的是…………
　　根本没用他们去求，周通主动就把金角巨兽的尸体送上门来了。
　　从战神宫里出来的罗峰直接被周通一个电话叫到了大西洋的一个岛屿上。
　　然后就看到了等在那里的周通和他身旁如同小山一般堆着的还残留着活性的金角巨兽尸体。
　　“峰子，我这当大哥的也不能占你这小弟的便宜。当初我用了你那座遗迹里的一具不朽尸，这次还你一头金角巨兽。”
　　见罗峰前来，周通二话不说，直接一把抓过金角巨兽尸体往他的面前一丢。
　　“东西你自己收好，我去顺便把那两头跟着这头畜生为祸的八爪兽皇和雷龙皇给宰了，给咱们人类出出气，咱们回头再聊。”
　　说完也不等罗峰回应，直接就纵身腾空而起。
　　“陈哥…………”
　　罗峰张口欲呼，却发现周通的身影已经消失在了远方的天际。
　　“罗峰，你这个大哥是真没白认。”
　　巴巴塔都忍不住在罗峰的识海中发出由衷的感慨。
　　本来它还以为要费不少事，还不一定能达成呢。
　　可没想到根本都没用他们开口，人家直接就把东西给送上门来了。
　　这是真仗义啊！
　　巴巴塔和罗峰这边还沉浸在震惊和懵逼之中，那边已经离开的周通却是一身轻松。
　　说实话，他这还真不是可以充大方。
　　因为在把罗峰叫来之前，他其实就已经将金角巨兽的基因提取出来，融入自己的‘八.九玄功’之中了。
　　等回头彻底炼化融合了，不但基因不稳的问题能够彻底解决，他的新版‘八.九玄功’之中也将心多出来一变――――金角巨兽变！
　　所以别看他没夺舍金角巨兽，但收获却丝毫不比夺舍金角巨兽来的少。
　　已经达成目的，剩下的金角巨兽尸体于他而言已经是可有可无的东西了，既然如此，那他又何必坏了小兄弟罗峰的机缘呢？
　　倒不如送一个顺水人情。
　　接着周通飞回到北美大陆，正好把因为失去了金角巨兽这个新王带队而兽心惶惶，准备撤回海洋的怪兽大军给堵了个正着。
　　然后他自然不客气，直接大开杀戒。将包括八爪兽皇和雷龙皇在内的王级以上怪兽都宰了个干净。
　　剩下那些领主级甚至兽将级的小虾米，周通没有再理会，也用不着他亲自出手了。
　　因为他这边刚把那些领头的皇级和王级怪兽干掉，米利坚方面的复仇大军就已经杀到了。
　　这其中不仅包括了冰雪大帝默汉德森在内的满怀复仇之心的米利坚人，还有不少过来帮忙的其他各国的行星级强者，甚至连洪和雷神都亲自赶了过来。
　　他们本来是打算趁着八爪兽皇和雷龙皇难得上岸的机会，把这两个人类多年的大敌彻底除掉的。
　　没想到却来晚了一步，已经被返回的周通给顺手解决了。
　　不过如此一来，剩下那些怪兽大军可就惨了。
　　失去了目标的人类强者们就都把怒火尽情地宣泄在了这些残余怪兽的身上。
　　而高层尽损的怪兽大军数量虽多，却只剩下一些虾兵蟹将，哪里会是这些人类复仇大军的对手？
　　于是被杀了一个血流成河。
　　最后除了极少数不起眼的小怪兽侥幸逃离美洲大陆之外，剩下的绝大部分都被彻底留在了米利坚的国土上。
　　经此一役，地球怪兽中最强大的海洋怪兽几乎被打残。
　　尤其是太平洋和大西洋海域内的王级怪兽，十之八九都被金角巨兽征召前来，自然也都被周通随手灭杀。
　　而太平洋和大西洋又恰好是地球四大洋中怪兽实力最强的两股。
　　此战过后，不但八爪兽皇和雷龙皇这两头地球上仅剩的皇级怪兽伏诛，整个海族怪兽中的王级也一下子被干掉了一多半。
　　剩下的即使没来，怕是也要被吓得缩在巢穴里不敢出来。
　　最起码几十年内，人类都不用再担心海族兽潮之患。
　　而以人类如今的势头，几十年后这些怪兽还是否有生存空间都成问题，更别说继续危及人类了。
　　而周通则挑选了几头有特点的王级和皇级怪兽提取了基因作为备用，和赶到的洪和雷神等人简单打了个招呼，然后就拍拍屁.股走人了。
　　最棘手的都已经被他收拾了，剩下这些收尾善后的小事，哪里还用得着他老人家？
　　…………
　　“金角巨兽的基因搞定，也是时候该突破了！”
　　周通心念一动，当即将不久前才得到的金角巨兽基因彻底融入到自身的基因序列中去，推动‘八.九玄功’向更高层次迈进。
　　轰隆！
　　由于周通先前的积累早就已经足够，此番突破不过是水到渠成的事。
　　因此在闭目运功短短几个呼吸后，周通身上的气息便骤然一涨，一下子突破了域主级的极限，跨入界主之境。
　　“轰隆隆~~~~~”
　　这一刻，他识海中的神魂之力和体内的基因原力在一股无形力量的作用下直接化为液体洪流，然后两股洪流触碰、汇合一处，随着两股力量彼此交融…………一种奇异的力量开始诞生，赫然正是第一缕世界之力！
　　界主，界主，世界之主。
　　晋升界主境，自然便会开始拥有世界之力和自身的世界。
　　周通虽然修炼的是‘八.九玄功’，但也是依据这个世界的法则体系魔改后的版本，一样要走这一步。
　　于是随着世界之力的诞生，周通的一缕意识便仿佛与天地宇宙产生了某种奇妙的共振一般，瞬间感应到了浩瀚宇宙的本源。
　　当周通体内第一丝世界之力产生时，便自然而然地沟通到了无比遥远莫测的的宇宙本源之地。
　　紧接着强大的世界之力便沿着冥冥中与宇宙本源所构成的联系，浩浩荡荡奔涌而来，促使他体内的能量开始飞速强化，气息狂涨，生命本质也开始蜕变…………
　　然后…………
　　“这是怎么回事？”
　　正在北美大陆处理局面的洪忽然感觉心中涌起一阵的压抑，不由得脸色大变。
　　面色大变的不仅洪一个人。
　　旁边的雷神，默汉德森，伊斯特等人，乃至所以参战的武者和米国大兵们也都是不由自主地脸色大变，
　　甚至同一时间、北美，南美，欧洲，亚洲，非洲的几十亿人类也都面色巨变。
　　毫无征兆的，一股气短强大的气息压在了地球上所有生物的心头。
　　江南基地市。
　　“轰隆隆……”
　　一个直径达到几百公里的巨大螺旋漩涡出现在了江南基地市的上空。
　　由于漩涡太过巨大，大半部分体积甚至直接延伸到了超过平流层的虚空之中。江南基地市以及邻近的几个分城区的居民都笼罩在了这个巨大的漩涡阴影之下，仿佛将整个天空都遮蔽了。
　　在漩涡区域之内，大片青色的狂风汇聚。
　　虽然没有波及到下方，却让方圆千里之内的所有生灵都不由得产生一种仿佛置身于风暴之中的错觉。
　　刚刚乘智能战机回到江南基地市的罗峰也目瞪口呆地看着这一幕。
　　巴巴塔更是忍不住惊叫了起来：“本源法则降临？！”

第三百七十三章 法则来赶集，吓傻巴巴塔

　　“是风系法则！”
　　巴巴塔震惊地看向天空中异象所笼罩的方位：“异象的中心是…………明月小区？竟然是陈谷！他到底达到了什么修为，竟然能得到风系法则的承认？！”
　　“本源法则降临，那是什么情况？”
　　罗峰一头雾水，忍不住向巴巴塔问道。
　　巴巴塔看了罗峰一眼，解释说道：“宇宙有十大本源法则，分别是金、木、水、火、土、风、雷、光、时间和空间。其中前八者是下位法则，后两者是上位法则。”
　　“但无论是下位法则还是上位法则，只要能将任何一种法则悟透，就都能够突破到不朽层次，而只要将任意一种本源法则参悟到一定程度，便会引得本源法则降临，得到本源法则的认证。”
　　“这种被本源法则降临认证的情形被宇宙间的强者们称为是得到了本源法则承认，一般来说，即使是界主九阶的巅峰界主，能够得到本源法则承认的也是少之又少。”
　　“因为一旦获得本源法则承认，就意味着本身对法则的感悟已经达到了相当精深的地步，想要突破不朽不说是板上钉钉，但只要不中途陨落且寿元足够，进阶不朽基本都不是难事，因此每一个得到本源法则承认的界主，都可以看做是一个不朽苗子…………”
　　“这么厉害？！”
　　罗峰不由得震惊不已：“那岂不是说陈哥他有着进阶不朽的潜力？”
　　“不但有着进阶不朽的潜力，而且可能性还不是一般的大！”
　　巴巴塔凝重地道：“能够得到本源法则承认的强者，其实就相当于已经走上了直通不朽的大道，只要寿元足够且没有陨落在半途，成为不朽只是迟早的事。”
　　“陈谷那小子今年才多大？相对于界主的漫长寿命来说，他这人生只能算是刚刚开始，根本不用担心寿元不够的问题，所以只要他不半路夭折，成为不朽只是迟早的事！”
　　“陈哥实在是太厉害了！”
　　罗峰忍不住感慨道。
　　毕竟按照巴巴塔的说法，哪怕有陨墨星一脉的传承和资源，他能在十万年内进阶界主都属勉强，至于不朽更几乎不可能。
　　即使能够夺舍金角巨兽，成为界主倒不是难事了，但能否进阶不朽也一样还是未知数。
　　可陈哥既没有陨墨星的传承和资源，又没有夺舍金角巨兽，此时却已经得到本源法则承认，打通了进阶不朽的通天大道，这是何等的了不起？
　　“所以我有必要收回之前的话。”
　　巴巴塔感慨一声，说道：“我之前说你如果能够夺舍金角巨兽，赶超陈谷也不是难事，但现在看来，人家已经可以算是预备役的不朽了，而你能否成为不朽还在两说，想要赶超对方，还是想办法先成为不朽再说吧。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　罗峰重重地点了点头。
　　陈谷不光是他的老大哥，同样也是他心中的榜样，看到榜样如此，他又怎能不奋进？
　　渐渐的，笼罩在江南基地市上空的风暴漩涡开始逐渐消散。
　　地球上所有人心头那种突如其来的压抑感也随之消散。
　　大家终于松了一口气。
　　巴巴塔也感叹一声说道：“结束了…………”
　　然而话还没有说完，便戛然而止。
　　因为就在这时，江南基地市上空那刚刚平复的虚空再次传来轰鸣。
　　“轰隆隆！”
　　一个同样直径达数百公里的螺旋漩涡再次出现在江南基地市上空，虚空震颤。
　　在漩涡区域之内，雷电流动，大量的复杂密纹时隐时现。
　　一股强大的压抑感再度降临在所有刚刚才松了一口气的生灵心上。
　　“又来？！”
　　巴巴塔不由得瞪大了眼睛：“这次是…………雷系法则，他竟然得到了风雷两系本源法则的承认？！”
　　能够得到一系法则承认的就已经堪称天之骄子，不朽预备役了。
　　更何况是身兼两系法则！
　　然而巴巴塔很快就意识到，它的话还是说早了。
　　因为接下来，在雷系法则降临刚刚结束的时候，不等他们松口气，金、木、水、火、土，光、空间…………众多的本源法则仿佛赶集一样一个接一个的降临…………
　　别说是地球上的人类了，就连自诩见多识广的巴巴塔都直接被震傻了。
　　到最后，十大本源法则中除了时间法则没有降临之外，剩下的法则都已经集齐了！
　　“变态，这世上怎么会有这样的变态？！”
　　等到一切好不容易都结束的时候，巴巴塔已经被震得陷入了癫狂的边缘。
　　“这不可能，怎么会有如此恐怖的家伙，居然一口气得到了九大本源法则承认，该死，我一定是在做梦，这一切都不是真的！”
　　能够得到一系法则承认的就已经堪称天之骄子，不朽预备役了。
　　可这陈谷可好，居然一人身兼九大法则，它就从来没见过这么变态的家伙。
　　不，别说见，甚至连听都没听说过。
　　获得本源法则承认不是十分艰难的一件事吗？是让无数巅峰界主都为之癫狂的事吗？
　　什么时候变得和路边的地摊货一样，随随便便就可以来一搭了？
　　这一刻，巴巴塔的骄傲连同它的三观都碎了一地。
　　“抱大腿！”
　　巴巴塔猛地仿佛抽风一样怪叫起来：“罗峰，你以后无论如何一定要抱住陈谷这条大粗腿，说什么也要抱住，这是你的机缘啊！”
　　以往巴巴塔总以自己的前主人以及陨墨星一脉而自傲。
　　哪怕是面对洪、雷神、罗峰这些地球上的佼佼者也是一样。
　　毕竟在他看来，如果不是呼延博身死，陨墨星号坠落地球，就地球上这些土著，怕是再过千万年乃至上亿年，都别想能摸到他们陨墨星一脉的边儿。
　　哪怕收罗峰为陨墨星一脉传人，也属于无奈之下不得已的选择。
　　颇有点豪门贵女委身下嫁给穷家小子的感觉。
　　但在这一刻，它的所有骄傲和优越感都被通通打得粉碎。
　　虽然地球的人类文明层次低了一些，虽然地球上的修行手段也落后了一些，但架不住人家有天才，不，有妖孽变态啊！
　　同时让九系本源法则承认，这样的变态要是都不能成为不朽，那这世界上怕是就没人能成就不朽了。
　　而以陈谷的绝世之资，一旦成为不朽，那实力将会是什么层次？
　　封侯？封王？还是更高？
　　巴巴塔甚至都不敢想了。
　　和陈谷这样举世罕见，甚至可以说绝无仅有的绝世妖孽比起来，他们陨墨星一脉又算得了什么？
　　而出了陈谷这样一个绝世妖孽，地球人类哪怕只跟着沾一点点的小光，繁荣发达也就在眼前。
　　他们陨墨星一脉还有什么好优越的？
　　半个小时后，明月小区陈家别墅内。
　　“恭喜陈哥，贺喜陈哥！”
　　罗峰激动地向周通道着喜。
　　虽说突破的不是他自己，但自从他成为武者开始就一直蒙周通照顾，彼此间的情义极深，周通突破，罗峰的高兴程度也不比自己突破差多少。
　　而这时候巴巴塔却是难得地没有从罗峰的脑海中跳出来泼冷水。
　　毕竟这次罗峰过来道贺，还是它撺掇的呢。
　　“你以后也会有这么一天的。”
　　周通淡淡一笑，丝毫没有突破后的得意。
　　事实上也是如此，要知道他本尊可是半步世界神境的强者，如果放在这个世界，即便比不上宇宙最强者，起码也是能够媲美宇宙之主的存在。
　　有这样深厚的底蕴，区区界主境又算得了什么？
　　至于说在巴巴塔看来了不得的九大本源法则承认，在他自己看来一样没什么值得炫耀的。
　　想想他当初他摸尸了多少强者，窃取了多少大道？除了最为神秘的时间法则太过罕见，他摸尸的强者中也没人修炼果之外，剩下的九大本源法则或多或少都有所涉及。
　　其中像风、水、雷霆等造诣深的大道法则甚至都已经接近或者达到了天道的层次。
　　即使那些造诣浅的，也都起码有着真神层次的感悟，远远高于这个世界的绝大部分不朽。
　　两个世界虽然规则并不完全相同，但也有共通之处，以他本尊原有的雄厚底蕴，他这化身能引动本源法则降临有什么好奇怪的？
　　“陈哥说笑了，我还差得远。”
　　罗峰连连摆手道。
　　“什么差得远，峰子，你要对自己充满信心。”周通笑着拍了拍罗峰的肩膀，“相信自己，你也能做到的！”
　　“嗯，我会的。”
　　罗峰受到激励，顿时眼圈泛红，重重地点点头。
　　周通的这番话不但让罗峰心潮激荡，就连巴巴塔都有些泛起了嘀咕：“陈谷这么看好罗峰？是不是罗峰有什么了不得的潜质，我没有看出来？”
　　同样的话，也得看是什么人来说。
　　如果是之前的周通这么说，巴巴塔最多也就付之一笑。
　　但现在的周通这么说，份量可就大不一样了。
　　一位得到九系本源法则承认的绝世妖孽，说出来的话能随便当成玩笑吗？
　　不过还没等它想清楚，周通接下来的一句话顿时让它激动了起来。
　　“峰子，我准备离开地球去宇宙中闯荡了，你去不去？”
　　“啊？”
　　罗峰不由得一愣。
　　“你发什么愣啊，还不赶紧答应。”
　　巴巴塔顿时忍不住在脑海中对罗峰大声提醒道：“难道你还想在这小小的地球上窝一辈子啊！”
　　早在收罗峰为陨墨星传人之初，它就想着帮助罗峰离开地球，杀回宇宙了。
　　毕竟无论是它老主人在宇宙星河银行中留下的大笔财富，还是宇宙中的众多资源，都是罗峰成长的路途中所不可或缺的。
　　只不过陨墨星号损坏太严重，已经无法起飞。
　　而罗峰无论实力还是财力都有限，短时间内根本无法修复。
　　想要启动那些落在地球上的飞船遗迹来修补重造一艘飞船也一直没有空出时间来，这才一直没有成行。
　　但这些对于如今的周通来说却都不是问题。
　　以周通如今的实力和这次灭杀金角巨兽拯救世界后的影响力，收拢那些飞船遗迹不过是手到擒来的事。
　　而以对方的如今的修为，留在地球上早已没有半点挑战，生出闯荡宇宙之心也再正常不过。
　　罗峰正好可以搭这么一趟顺风车。
　　巴巴塔预想的确实没错。
　　以周通今时今日的实力和影响力，在地球上真正想要做一件事确实很容易。
　　没用多长时间，就将地球上残存的各个宇宙飞船遗迹都给发掘了出来。
　　包括大西洋魔鬼三角洲里那艘机械族不朽遗留下来的金字塔形的E级机械族飞船。
　　不过碍于那艘E级机械族飞船有点太扎眼，在巴巴塔的建议下，周通并没有直接驾驶那艘E级机械族飞船，而是在巴巴塔的辅助下，用其拆解来的其他那些宇宙飞船的残骸和部件重装了一艘c级飞船黑龙号。
　　虽然以周通如今的修为实力，只要展现出自己的真正实力，即使真的驾驶一艘E级机械族飞船也无人敢抢。
　　但周通毕竟还是第一次深入这方世界的宇宙。
　　以前一直窝在地球这个早已被星际社会所遗忘的星球上，使得周通甚至连一个行走宇宙间的正规身份都还没有，严格说来在星际社会之中还属于黑户。
　　这种情况下，有些麻烦还是能免则免，免得节外生枝。
　　至于那艘E级机械族飞船，等以后彻底闯响了名号，再用不迟。
　　其实说来这地球上的好东西还真不少。
　　已经被罗峰继承的陨墨星号就不说了，光是一艘E级机械族飞船，以及一个已经陷入沉睡的界主级虫族母皇就足以让无数界主乃是不朽级强者抢破头了。
　　E级机械族飞船周通笑纳了，那个虫族母皇他却没动。
　　虽然以他如今的修为，想要奴役那个虫族母皇并不是难事。
　　可这个虫族母皇对于他来说却比较鸡肋。
　　自家事自家知，实在是他自己的成长速度太快了。
　　如果是不朽级的虫族母皇，灵魂奴役了当个手下还有点用处。
　　但一个界主级虫族母皇，有培育母皇的时间，他本身实力都不定突飞猛进到何种程度了，到时候虫族母皇怕是连给他打辅助都不够格，要来何用？
　　还不如继续留给罗峰这个小兄弟呢。

第三百七十四章 步入宇宙

　　就在周通他们为步入宇宙而做着准备的时候。
　　在银河系的一角，距离地球接近一光年外的一片遥远星空中，一点波澜悄然荡起。
　　寂静的星空，亘古存在。
　　忽然――――
　　稳固的空间突然仿佛水浪一般荡漾起来，在虚空中荡起阵阵涟漪。
　　紧接着一艘飞碟型银灰色飞船忽然有些模糊的凭空出现在这片星空中，就像是用投影设备将这艘飞船的影像照射在这片虚空中一样。
　　接着涟漪般的空间波纹消失，这架飞船也迅速凝实，从最开始的影像彻底变成实体，悬浮在星空中。
　　“船长，船长，我们逃出来了，逃出来了！”
　　“哈哈，逃出来了啦。哈哈哈…………”
　　飞船内，所有人都在兴奋地高喊着，当然，他们说的不是地球语，而是宇宙通用语。
　　飞船的控制室中。
　　八名船员都激动万分地看着站在控制台前的那个人。
　　那是一个穿着银灰色战服，身高约为1.9米左右，高大英俊，双耳略微尖尖，双眸泛着一丝红光的俊美中年男子。
　　这人正是这一艘冒险飞船的船长――――布罗.诺岚山。
　　“没想到，这里竟然有一个虫洞。”
　　布罗.诺岚山露出一丝邪异的笑容，眼神中带着劫后余生的狂喜。
　　他们是一群宇宙冒险者，当然也可以说是宇宙见习佣兵，或者星盗，都可以。
　　因为在必要的时候，他们都是可以在这几个身份间自由转化的。
　　如果有佣金赚，他们就去当佣兵。但要是碰上肥羊的时候，他们也可以蒙上身份标识去客串一把星盗。
　　反正只要不暴露真实身份，不留下证据，茫茫宇宙谁又能知道？
　　当然常在河边走，总有湿鞋的时候。
　　他们这次就是不小心在客串星盗的时候没能把首尾处理干净，结果被案发地所属的帝国星级巡逻队追缉。
　　结果被追得上天无路，入地无门，始终无法摆脱追击的巡逻队获得宇宙穿梭的机会。
　　直至在追逃中把飞船携带的b级能量晶都给耗光了，即使有机会进行宇宙穿梭也没那个能量了。
　　无奈之下，只得死中求活地闯入一片危险的小行星带，靠着那里危险复杂的环境才甩脱后面的追兵，只不过他们自己也陷入险境难以出来了。
　　但万万没想到他们运气这么好，竟然在危险的小行星带中发现了一个自然虫洞，直接通过穿梭虫洞逃了出来。
　　“哈哈，这一虫洞穿梭，不知道穿出多少光年了，除非那群混蛋敢跟着追进小行星带，并且在茫茫的小行星带中也碰巧进入那块区域，否则就绝对追不上我们了。”
　　“不过且不说他们那帮吃官粮的狗腿子们敢不敢冒这个险，就算敢冒，他们有咱们这个运气吗？”
　　“说的就是，哈哈哈…………”
　　众人都是放声大笑。
　　因为他们都清楚，这种概率是多么的低，几乎可以忽略不计。
　　“阿突卡。”
　　身为船长的布罗.诺岚山忽然叫道。
　　“船长。”
　　控制台屏幕上顿时出现了一个小孩子头像，清脆应道：“阿突卡为您服务。”
　　赫然正是这艘飞船的智能系统。
　　“赶紧将刚才穿越的虫洞坐标记下，我们从黑龙山帝国买来的星图当中根本就没这个坐标，显然整个黑龙山帝国都不知道这个虫洞的存在。”
　　布罗.诺岚山有些兴奋地说道：“等确认了我们现在的位置，马上就通知家族。”
　　“是。”
　　屏幕上的小孩子头像高声应道。
　　但随即它就尖叫起来：“船长，这里是银河系的‘虚无区域’！！！”
　　“什么？”
　　布罗.诺岚山不由得大吃一惊。
　　“没错，就是虚无区域，就是那片通过宇宙穿梭，怎么都无法确定坐标，怎么都无法进入的虚无区域。“
　　小孩子模样的智能系统兴奋叫道。
　　“哈哈，哈哈哈哈……发了，发了，这下真是发了！”
　　布罗.诺岚山激动万分。
　　“想不到老子的运气居然这么好，这就是所谓的否极泰来了吧？出发，我们立刻向这片区域内部进发。”
　　所谓虚无区域，并非说这片区域真是虚无的，而是指常规的宇宙间通行手段无法进入，反应在星图就是一片虚无的区域。
　　对于这片虚无区域，他还真知道一些。
　　其实在很久以前，这一片区域原本是银蓝帝国控制的。
　　不过后来被一个身具不可思议强大实力的恐怖强者所占领。
　　那位强者仅仅占领还不满足，为了确保这片区域的安全和隐秘，甚至于直接进入‘暗宇宙’，将这一片星域的空间坐标全部掩盖。使得除了他本身之外，其他人用常规方法根本就没办法抵达这片星域了。
　　毕竟宇宙广阔无垠，每一个生命星球之间相距动辄几千甚至几万光年，如果仅靠飞船常规航行的话，怕是一些寿命短的种族一次旅程还没到达，就已经老死在半路上了。
　　所以通过暗宇宙来进行宇宙穿梭就成了宇宙旅行的常态，而这种没有空间坐标，无法通过宇宙穿梭到达的区域，自然也就成了星际交通网上的盲点和死角。
　　刚开始各方势力慑于那位恐怖的强者，对于这片区域自然不敢有丝毫的想法。
　　但在三万多年以前，就传出那位强者已经陨落的消息，这片虚无区域也就成了无主势力。
　　可惜被那位强者掩盖坐标之后，别说是银蓝帝国，就算是高高在上的黑龙山帝国，都无人能够再找到坐标进入这片星域。
　　因此只能任凭这片虚无区域继续“虚无”下去。
　　可没想到…………竟然被他们寻找到了一个新的虫洞，进入了这片星域之中。
　　这不是天降横财是什么？
　　要知道这可是数万年前那位能够让银蓝帝国低头，黑龙山帝国忌惮的恐怖强者所占据的区域，要说没有点好东西留下，谁信？
　　“先不忙着回报家族，待我先查一查这虚无区域的情报再说。”
　　回到船长室中，他第一时间通过辅助光脑将意识接上宇宙虚拟网络。
　　虚拟宇宙网络，乃是宇宙中人类所独有的一种非常伟大的存在。
　　宇宙浩瀚无比。
　　然而通过虚拟宇宙网络，就算远隔千万光年，也能在虚拟宇宙中，进行见面交流，一切感官和外在环境都可以100%虚拟。
　　其实网络技术本身倒不是什么高深技术，像地球人类，连星球都还没有迈出呢，也都早早掌握了技术。
　　但能覆盖整个浩瀚宇宙的网络技术就厉害了。
　　到目前为止，整个宇宙中除了人类族群之外，哪怕是科技最为先进的机械族也做不到这一点。
　　“叮。”
　　辅助光脑指示灯暗掉。
　　布罗.诺岚山睁开眼来，两眼之中满是精光。
　　“虽然花了些钱，可总算买到银河系百万年前这片虚无区域的星图了。”
　　他兴奋无比：“近千光年范围，只是银蓝帝国疆域的数百万分之一，幸好，当初这区域内有两颗生命星球存在。”
　　“两颗生命星球，这次，可真赚大了。”
　　“嗯，最近的一颗星球，距离这里很近，以现在飞船的‘亚光速’也只需要两年多的时间就能到达。
　　至于第二颗生命星球倒是有点远，需要一百多年，即使以他恒星级上万年的寿命，这也是一段不小的时间了。
　　不过能赚上两颗生命星球的话，也发了！
　　毕竟生命星球可是很昂贵的。
　　“希望有一些好货物，卖给奴隶商人也能大赚一笔。没好货，到时候，干脆将整个星球卖掉。”
　　他心里暗暗思忖着，眼中不由自主地流露出期待和贪婪的光芒。
　　…………
　　地球。
　　一艘通体黑色的巨大碟形飞船冲破大气层，呼啸着冲入茫茫太空之中。
　　这正是周通如今的座驾，用他从地球各个飞船遗迹上拆解来材料和部件重新修补组装的c级飞船黑龙号。
　　至于那艘E级机械族飞船，则被他暂时放在了储物空间装备中，随身携带。
　　毕竟这次是他这个黑户第一次接触星际社会，稳妥一点好，省得节外生枝。
　　至于那艘E级机械族飞船，等以后彻底闯响了名号，再用不迟。
　　这次离开地球不光他自己出来了，顺便还把罗峰也给带了出来。
　　毕竟这次飞船的修补完善工作，罗峰的随身智能生命巴巴塔也是出了大力的。
　　即使不看他和罗峰的交情，就冲巴巴塔的功劳，也不可能吧罗峰给丢下啊。
　　而他们这次的目的地，则是宇宙中的一颗十分繁华强大的星球----虬龙星！
　　这颗距离地球32万光年之外，早已经超出了银河系的范围。
　　据巴巴塔说，这颗虬龙星乃是比银蓝帝国的帝都星球都要繁华千百倍的超级星球，乃是隶属于黑龙山帝国的。
　　星球上强者云集，即使在宇宙中，也都是那些有身份的上等人才喜欢去，有财力去的地方。
　　也正因为那里繁华强大，管理的力量极强，即使强者一般也要遵守相应的法则不能肆意妄为，安全性反倒更高。
　　当然，前提是你得有钱有身份，否则连进入资格都没有。
　　周通虽然初入宇宙，没什么钱，但在地球上搜罗那些遗迹，倒也搜罗了一些好东西，拿出来一部分换点钱作为花销还是没问题的。
　　而以周通的修为实力，即使放眼整个黑龙山帝国也都称得上是大人物了，只要接触上星际社会，想要赚点钱花简直不要太轻松。
　　据巴巴塔说，地球所在的银河系属于宇宙初等文明银蓝帝国的领地，银蓝帝国下辖包括银河系在内的相邻八大星系。
　　而黑龙山帝国则是银蓝帝国的宗主国，一个宇宙中等文明国度。
　　光是直接统治的星系就有八千多个，另外还有五百多个像银蓝帝国这样的宇宙初等文明属国。
　　黑龙山帝国即使放眼整个宇宙，也属于比较强的宇宙中等文明国度了。
　　当然，既然有宇宙初等，中等文明国度，自然就有更高的宇宙高等文明国度。
　　黑龙山帝国的宗主乾巫宇宙国就是宇宙高等文明国度，同时也是整个人类疆域的一百零八个宇宙高等文明国度之一。
　　之所以什么都是据巴巴塔说，是因为他们这些人里，就属巴巴塔对于宇宙中的情况最为熟悉。
　　周通虽然前世也读过原著，但主要精力都放在剧情上，哪里有心思关注这些细节？
　　况且原著中提到的星际社会情况，终究只是其中的一点皮毛。
　　想要对即将接触的星际社会有更多的了解，还是要靠巴巴塔这个曾跟随呼延博在宇宙中闯荡了数千万年的老油条。
　　飞船离开地球后不久，便加速到光速，直接离开原宇宙，进入到暗宇宙中进行宇宙穿梭。
　　暗宇宙与原宇宙坐标对应，只是比例却是一千多万倍。
　　在暗宇宙中以光速飞行一年，回到原宇宙就已经是1008光年之外了。
　　因此虬龙星距离地球的距离虽然远，但周通他们也仅仅用了不到十天的时间，就已经抵达虬龙星。
　　抵达虬龙星后，周通和罗峰第一时间先去注册了国籍。
　　之前已经说过了，因为地球所在的星域早已经被呼延博屏蔽了空间坐标，与世隔绝数万年，所以像周通和罗峰他们在星际社会都属于黑户。
　　而黑户很多事情都是不方便的，所以两人先去入了黑龙山帝国的国籍，接着又到虚拟宇宙公司开了户，便第一时间接入了虚拟宇宙网络之中。
　　其中罗峰单纯是为了接触和熟悉虚拟宇宙网络。
　　而周通则是为了…………赚钱。
　　没错，就是赚钱！
　　虽然他在变卖了一些从地球上搜罗的，可以卖的东西之后，也有了点小钱。
　　但这些钱相对于他堂堂界主的身份就显得太过寒酸了，哪怕最垫底的那种界主，论财富恐怕都要比他富有千万倍。
　　偏偏他身上真正值钱的像摩云藤，E级机械族飞船等宝物又都舍不得出手。
　　所以在通过了解后，他就选择了到虚拟宇宙网络里来赚上一笔。
　　因为宇宙虚拟网络中是有着杀戮场、决战空间等功能的。
　　其中杀戮场可以生成虚拟对手与人对战，磨炼自身。
　　而决战空间更是可以让人在虚拟宇宙中进行擂台式的决斗，体验真正生死搏杀的感觉，通过实战来提升实力。
　　既然是决斗，当然就可以额外下注，选择赌战的形式。
　　这也是周通选定的来钱路子。

第三百七十五章 赌战封侯

　　本来以周通身负九系法则承认的逆天之资，想要赌战也不是一件容易的事。
　　毕竟赌战的目的都是为了取胜，有谁会明知道会落败，还巴巴地跑来给你送钱？
　　区区界主级就获得九系法则承认，这样的人物整个人类自古至今都从来没有出现过，连巴巴塔一个智能生命都知道这种人的厉害。
　　那些混迹虚拟宇宙的强者们又不是傻子，岂会把周通当成普通对手看，随意和他赌战？
　　不过周通也自然有他自己的办法。
　　随随便便就自创了一门秘法，将自己的法则印记大半掩盖，只显露出两种。
　　在与人交手的时候也只施展这两系法则的高深手段，轻易就将自己这个九系法则承认的逆天界主伪装成了一个只有两系法则承认的界主。
　　九系法则承认的领主是逆天之资，但两系法则承认的界主不那么扎眼了。
　　虽然也算得上是难得的天才。
　　但放大到浩瀚宇宙中去，这样的所谓天才也有的是，并不算多稀奇。
　　加上周通如今显露的修为也并不高，才界主一阶而已。
　　倒不是周通升不上去。
　　毕竟连不朽尸都撸过了，如果他想的话，别说界主巅峰，就算是立刻突破不朽也不是难事。
　　只不过普通的不朽强者可不是他想要的。
　　他要进阶不朽，就要成为不朽中最顶尖的存在。
　　他本尊的底蕴虽然足够深厚，可如今他毕竟是处在一个完全不同的世界，法则方面还是有些不同的，从本尊那里继承的许多大道感悟并不能直接使用。
　　还得多撸点尸，多积累一些这方世界的法则感悟，也方便他解析这方世界的本源法则，将本尊的积累转化应用到现在这具化身上。
　　说白了，就是嫌自己的积累还不够，所以不忙着突破。
　　但他自家事自家知，对于别人来说迷惑性就很强了。
　　别说其他那些同样获得两三系法则承认的强大界主，就算是那些一系法则承认甚至没得到法则承认的九阶界主也敢和他战上一场，试图感受一下虐杀天才的感觉。
　　当然这些人最后的下场都不怎么美好就是了。
　　而周通也乐得扮猪吃老虎，骗这些蠢货乐颠颠来主动送钱。
　　可不管什么样的套路，一旦用的多了，终究有不灵的时候。
　　随着他的战绩越来越多，胜率始终居高不下，越来越多的人开始意识到他的厉害之处，渐渐的也就很少再有人会头铁地答应和他赌战了。
　　这也让他的收入越来越少。
　　后来眼见在界主级里已经很难再割到韭菜，他索性也不再继续压制修为，一口气将修为提升到了界主九阶，然后开始向那些不朽级强者发起挑战。
　　这样一来效果果然大好。
　　毕竟堂堂不朽，要是面对一个界主的挑战都不敢接，那说出去还不得被笑话死？
　　所以哪怕明知道周通以区区界主之身敢向他们这些不朽级强者挑战，必然有其依仗，但绝大多数不朽还是会应战，毕竟这关系到颜面问题。
　　于是周通的财富便又进入了一个飞速成长期。
　　当然，周通对自己的实力也有着比较清醒的认识，也不是什么不朽强者都挑战的。
　　一开始也就虐虐那些普通不朽和军主级不朽，后来逐渐攀升到了封侯不朽这一档次，然后就止步于这个阶段了。
　　因为以区区界主之身挑战封侯不朽就已经够出格的了，再往高了挑战，那就太扎眼了一些。
　　而且以他如今表现出来的实力，也确实没什么胜算。
　　不做丝毫隐藏，实力全开还差不多。
　　即使如此，其实也已经很惹眼了。
　　…………
　　虚拟宇宙，决战空间之中
　　一颗直径超过万里的炽烈恒星上，大团大团的火焰不时喷涌着。
　　周通戴着一副黑色面具冷然立在恒星那炙热的火焰上方。
　　于此同时，另外一个身穿火红战衣，头戴火红色面具的壮硕男子也从虚空中浮现了出来。
　　为保证用户的隐私，虚拟宇宙的决战空间中一般都是不暴露交战双方真实相貌和身份的，用的都是虚拟宇宙中自己取的昵称，也就是在虚拟宇宙中的虚拟身份。
　　比如周通在这里就叫做‘天灾’。
　　而这个跟他赌战的火红面具男子则叫做‘炎侯’。
　　“小小界主，居然舍得拿出一个混元单位，只为和我这个级别的强者一战，小子，你也真够奢侈的。”
　　身形壮硕的炎侯看了周通一眼，忍不住笑道。
　　一个混元单位便是一万亿宇宙币。
　　而宇宙币乃是全宇宙人类通用的货币，就价值而言远在乾巫宇宙国的乾巫币或者黑龙山帝国的黑龙币之上。
　　按照宇宙中的兑换比率，一宇宙币就可以兑换3300乾巫币，兑换330万黑龙币。
　　一个混元单位就是几百兆的黑龙币，整个银河系都卖不出这个价。
　　而一般界主层次的强者，通常也就能混一个星系当领地，也就是说，这上万亿宇宙币差不多都已经相当于一个巅峰界主全部的身家了。
　　当然，不朽不同于界主，因为达到不朽层次就已经寿元无尽，积累的财富也远非界主可比。
　　哪怕是普通不朽，一般身家也是界主的千百倍。
　　可纵然如此，这笔钱对于不朽强者而言也有些诱惑力了。
　　只要在虚拟宇宙中参加一次赌战就能赚到手，何乐而不为？
　　这也是周通为什么会定这样一个额度的原因。
　　因为这个额度不大，对于不朽强者，尤其是封侯这一级别的不朽强者来说就是一笔小钱，赢了固然高兴，损失了也不会太心疼。
　　所以应战起来不会有什么心理负担，也不会太重视。
　　不然太多了即使是不朽强者也会慎重对待的。
　　而再少的话，又有点不值得出手了。
　　“谁输谁赢还不一定呢，也许是你输我一万亿宇宙币呢？”
　　周通冷哼一声。
　　真把他当钱多了烧包的凯子了？他玩儿赌战是为了赚钱，可不是为了送钱。
　　“怎么，难道你还想赢不成？”
　　身形壮硕的炎侯忍不住哈哈大笑：“我可是封侯境不朽，神体的基础力量就相当于一千倍界主之力，除非你的法则造诣超过我三个层次，否则你不可能是我的对手。”
　　“而且你不过是界主，无法燃烧神力，这意味着除非你有极其罕见的增幅秘法或者可怕的超级兵器，否则你的法则造诣至少要达到封王不朽层次，而且在封王不朽当中都属于强者才有可能，你觉得你够格吗？”
　　真要是法则感悟已经达到封王不朽层次，怎么可能还会停留在界主境界？
　　虽然界主层次乃是感悟法则最容易的一个阶段，因此很多天才高手都喜欢在界主境界多停留一段时间，感悟法则，以期达到厚积薄发的效果。
　　可界主的寿命却是有限的。
　　正常而言一个界主的极限寿命也就一千纪元，也就是一千万年多一点。
　　一般界主想要在这有限的寿命中突破到不朽层次都是千难万难。
　　即便那些远超凡俗的天才妖孽，能在界主有限的寿命中奖法则造诣提升到封侯层次就已经相当难得，更别说想要在无法燃烧神体的情况下击败他这个正牌封侯不朽了。
　　那样的绝世妖孽不能说没有，但数量太过稀少，怕是放眼整个人类都要多少万年才能出一个。
　　他可不认为自己的运气能那么好，这么轻易就碰上一个。
　　“够不够格，打过才知道。”
　　“那好，就让我试试你这个小小界主的成色，看看你哪里来的底气说这样的大话。”
　　“轰隆隆！”
　　壮硕男子炎侯突然爆发，数十道充满着火属性气息的神力猛地朝着周通迸射了过来。
　　每一道神力携带的冲击力都不下于普通高等军主级不朽强者的全力一击！
　　不朽无弱者。
　　因为弱者根本成不了不朽。
　　而封侯级不朽又有哪一个不是从亿万强者中杀出来的？哪一个不是身经百战？又岂会仅仅因为周通修为是界主就真小看他？
　　因此之前在和周通说话的时候，内里其实就已经调运神力暗暗准备了，这时候突然迸发了出来。
　　恒星表面的火焰本就不稳定，几乎每秒都会有近千里高的被喷射而出，在壮硕男子身上迸发出来的不朽神力的轰击下，整个恒星更是从外都内都发生了剧烈的震荡。
　　“轰隆隆隆~~~~~”
　　恒星上迸发出的熊熊烈焰几乎瞬间就将周通与壮硕男子同时包裹笼罩。
　　不过周通已经达到了界主巅峰，而他的这个对手更是封侯境不朽。
　　恒星上的烈焰对于他们这等层次的强者早就没有了丝毫威胁，也就是让影音效果变得更加震撼而已。
　　“轰隆隆~~~~”
　　神力迸发引起的能量震荡正自激烈。
　　“嗤”的一道火红色的剑光就紧接着划破虚空，向周通袭斩而来。
　　“封侯不朽级强者的攻击么？”
　　周通眼中闪过一抹凝重，这一刻他真正感受到了威胁。
　　之前他也曾与军主级不朽交手。
　　但在法则造诣方面的巨大优势下，连十分之一的实力都用不上就可以轻松碾压。
　　威胁二字更是根本就无从谈起，直把那些军主级不朽直接给打得怀疑人生，小钱赚得不要太轻松。
　　但这次却切切实实让他感受到了一丝压力，尤其是精通的九系法则不能完全施展，只能施展出他有意显露在外的雷电和空间两系法则的情况下。
　　“可惜速度慢了点。”
　　周通眼中闪过一抹嘲讽，身形瞬间化作一道电光，毫厘之间避过了对手可怕的斩击，闪电般掠至那个叫炎侯的封侯不朽近前，一道匹练剑光撕裂虚空劈斩而出。
　　“好快！”
　　周通对面的炎侯不由得心头暗惊，显然没想到周通的速度居然这么快，想躲却已经来不及了，只能急忙回剑格挡而出。
　　“轰！轰！轰！”
　　两大强者碰撞在一起，强大恐怖的力量宣泄下，脚下的恒星都破裂爆炸开来。
　　毕竟恒星虽然强大，但相对于不朽强者而言却仍是脆弱的，而周通虽然不是不朽，但实力却比一般的不朽还有过之而无不及。
　　恐怖的烈焰爆炸中，炎侯闷哼一声向后倒飞而出。
　　却是在硬碰硬的交锋中，他这个初等封侯不朽竟然彻底落在了下风，目光中满是震惊和难以置信。
　　“我可是封侯境不朽，神体威能相当于一千倍界主之力，可我在正面对攻中落在了绝对的下风？这是哪里冒出来的妖孽界主？！”
　　以不朽和界主之间巨大的力量差距，界主想要压制他这个不朽，法则造诣方面起码要超过他四、五个层次才行。
　　他本身就已经是初等封侯不朽了，比他高出四五个层次，那不是已经达到封王不朽的程度了？
　　他居然真碰上了这样的绝世妖孽！
　　“了不起，以区区界主之身，竟然能有如此法则造诣，实在了不起！”
　　这个叫炎侯的封侯不朽感慨说道，不过紧接着便战意勃发：“天灾，你是强，可你再强也只是个界主而已！”
　　“你的肉身之力和我的不朽神体差了整整一千倍，即便你战力超过我，但想对我造成致命伤害却很难。相反我却能够轻易就击溃你的身体，只要正面击中你一次，你就必死无疑！”
　　“以界主之身正面击杀封侯不朽，如此天才即使在整个人类当中也堪称千万纪元一遇，你虽强，却还达不到那个层次！你我对战，最后的胜者必定是我！”
　　长啸声中，壮汉不朽眼神满是炙热的朝着周通冲了过来。
　　这时候他其实已经不在乎那点赌资，而是彻底地激发了好胜之心。
　　毕竟以周通现如今表现出来的战力，虽然还达不到千万纪元一遇那种变态的层次，但也相差不多，至少也是百万纪元一出那个级别了。
　　这样的界主一旦进阶不朽，不但肯定封王，而且还会是封王不朽中的强者。
　　未来无论身份地位都会远在他之上。
　　能够趁着对方还没进阶不朽之前，体验一把击杀这等天骄的感觉，也是很有成就感的事！

第三百七十六章 来自虚拟宇宙公司的邀请

　　“欺负我体弱？”
　　周通的眼中不由得闪过一抹嘲讽。
　　是，界主之身与不朽强者的神体存在着巨大的差距，正常来说几乎是无法弥补的。
　　但他可不是普通界主，他修炼的可是‘八.九玄功’！
　　‘八九玄功’可向来都是以身体强横而著称的，无论哪个版本。
　　他如今修炼的‘八.九玄功’虽然是他魔改的基因原能版，却也同样继承了这一特性，否则也不敢叫‘八.九玄功’啊！
　　以此玄功锻炼出来的肉身，哪怕只是界主级，论及强度也丝毫不比不朽神体差。
　　只是在力量爆发方面有些差距，毕竟界主肉身之力和不朽神体之间一千倍的差距不是那么容易抹平的。
　　可即便不能完全抹平，但彼此间的差距也绝没有正常界主和不朽那么大。
　　尤其在将‘八.九玄功’的肉身神力完全激发出来的情况下，同样可以在短时间内获得百倍增幅，到时候彼此间的差距就会缩小到只有十倍的程度。
　　虽然还有差距，但要加上法则造诣上的优势，那就大不一样了。
　　因为在对法则的应用方面，可是周通反过来比对方强了何止百倍。
　　于是炎侯就悲剧了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　霎时间虚空震荡，能量潮汐呼啸席卷。
　　玄功全力爆发的周通让炎侯充分意识到了什么叫做恐怖如斯！什么叫做莫欺少年穷！
　　“不可能，这不可能！”
　　炎侯被打得口喷鲜血，哇哇怪叫着向后一路暴退。
　　“没什么不可能的。”
　　周通冷笑一声，身上电光流转，身形一闪瞬间仿佛化为了一道霹雳，转眼间便横渡万里虚空，再度出现在那暴退的炎侯面前。
　　剑光如星河倾泻一般笼罩而下…………
　　这一战整整持续了半个多小时。
　　倒不是双方如何旗鼓相当，打得如何焦灼。
　　其实在周通玄功全开之后，就已经成碾压之势，将那炎侯从头压制到尾。
　　只不过封侯不朽一般都已经练成了的不死之身。
　　这种不死之身倒不是真的不死不灭。
　　其性质就和莽荒世界的神魔不死身一样，虽然不是真的不死，但除非双方实力差距很大，能够直接抹杀神魂，否则想要彻底灭杀不死之身就只能慢慢磨，直至将神体近乎全部磨灭，才能灭杀敌人。
　　这也是周通费了这么大功夫的原因。
　　毕竟他还只是个界主，不但身体力量差了不朽级一大截，又不能燃烧神体爆发。
　　即使法则造诣高深，爆发出的威能也有其上限，还远远达不到能瞬间灭杀炎侯的程度，只能一点点磨，自然比较费时间。
　　不过这并不能改变最后的结果。
　　“该死的，我怎么会输给一个界主？！”
　　在炎侯的不甘地怒嚎中，他的不朽神体被周通磨灭了百分之九十以上，终于被判定陨落，身影消失在了决战空间之中。
　　“可惜了…………”
　　周通忍不住叹息了一声。
　　可惜这只是在虚拟宇宙，不然一具封侯不朽的尸体，够让他平添多少积累啊。
　　他也不想想，如果不是虚拟宇宙，人家堂堂封侯不朽又怎么可能因为区区一个混元单位，就和他赌战搏命？
　　摇了摇头，他的身影便也从决战空间里消失。
　　于此同时，虚拟宇宙，乾巫大陆中央的一栋大楼里。
　　“真是厉害啊！区区一个界主，居然能在一对一的对决中灭杀一个初等封侯不朽。”
　　“而身法流畅奇诡，剑法高超，对自身所领悟的法则的运用手段也非常高明，一个界主层次的小家伙，居然老道到这种地步，这手段都快追上我们这些老家伙了。”
　　一个身穿黑袍的男子感慨轻笑。
　　“而且在炼体方面似乎还另辟蹊径，有着自己的独到之处，居然能以界主之躯发挥出近乎不朽神体的效果，这小家伙相当有一套啊。”
　　黑袍中的男子眼中闪烁着异芒。
　　虽然正常来说，决战空间的对决涉及隐私，如果交手双方不同意公开的话，外人是无从观看的。
　　但任何隐私都只是相对的。
　　普通外人或许看不到，但虚拟公司内部其实始终有人负责这方面的监控，一旦有特别出挑的，很快就会上报给相关部门。
　　而黑袍男子作为虚拟宇宙公司情报部门在乾巫宇宙国的总负责人，就是接到手下人上报，才注意到周通的。
　　然后他立刻就意识到了周通的不凡。
　　因为他不但虚拟宇宙公司情报部门在乾巫宇宙国的总负责人，同时也是虚拟宇宙公司情报部实力排名前十的封王级不朽强者之一，按照宇宙中通用划分标准，他的实力已经达到封王无敌层次。
　　因此黑袍男子非常清楚，周通这种表现意味着什么。
　　这意味着对方对法则的感悟早已经达到了封王层次，甚至在封王层次当中都属于佼佼者。
　　真要进阶不朽，几乎立刻就会成为封王高等甚至封王巅峰的强者。
　　如果不中途夭折的话，未来达到他这个层次，甚至更进一步跨入宇宙尊者之境也不是没有可能的。
　　“天灾，真名为陈谷，来自虬龙星，第一次接触虚拟宇宙是在两个多月以前，当时实力为界主一阶。在界主境界之前，这小家伙在虚拟宇宙中的记录为零。”
　　“实力如此强大，在虚拟宇宙中却只有这么一丁点信息，难道这身份是虚拟宇宙的某个权限极高的高层刚帮忙虚构出来的？不管了，先通报上去再说。”
　　“就算这陈谷是来自五大巨头的天才，我通报上去也无错。要不是，发现如此天才可是一笔不小的功劳。”
　　黑袍男子略微沉吟了一下，心中顿时打定了主意。
　　…………
　　半天后。
　　虚拟宇宙，乾巫大陆杀戮场的接待大厅中，结束了一天赌战的周通凭空出现，脸上带着一丝心满意足之色。
　　包括之前击败的那个炎侯在内，他这一天里赌战五场，击败了三个军主级不朽和两个封侯级不朽，一共赚取了五个混元单位，身家又厚实了几分。
　　通过这两个多月的奋斗，他如今已经积攒了上百个混元单位的身家，即使在不朽强者中也算不错的了。
　　当然，这是指和那些普通不朽相比，和那些封侯以上层次的强大不朽比起来，他还差了许多。
　　不过没关系，以他现在的赚钱速度，相信很快就能赶超。
　　然而就在这时，他眼角余光忽然注意到一位穿着虚拟宇宙公司工作制服的女子朝他所在的方向走了过来。
　　女子身材高挑，相貌美艳精致，除了身材稍高，其他方面都与地球人很相似，唯一不同的是女子的额头上有着一处黑色的奇异纹路。
　　“先生，我家大人有请。”
　　女子走到近前，躬身向周通邀请道。
　　“你家大人？”
　　周通微微一皱眉。
　　虽然虚拟空间中身体都是虚拟出来的，却也都是根据现实中的情况进行实态模拟。
　　眼前这女子气息不弱，显然已经达到了界主九阶的层次，而且在她眉心处的火焰印记更是表明了她的身份――――得到本源法则承认的巅峰界主。
　　如此实力，怕是在整个黑龙山帝国都足以排进前五十了。
　　虽然比不了他，但显然放在绝大部分地方都可以称得上是一方豪强了，这样的人居然自甘仆从，那指使她的又会是什么样的大人物？
　　“我家大人乃是虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的总负责人，也是这乾巫宇宙国中最具权势的人之一，封号黑焱王。”
　　似乎看出了周通的疑惑，高挑女子开口介绍道，神情中带着一丝难以掩饰的骄傲。
　　“黑焱王？虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的总负责人？”
　　周通面色一变。
　　这里可是全宇宙人类精英都汇聚的虚拟宇宙，他所在的乾巫大陆，所对应的乃是现实中人类1008个高等文明国度之一的乾巫宇宙国。
　　因此敢在这里称‘王’的显然不会是现实中某个国家的国王，而只能是一个封王不朽强者。
　　何况对方的名头还是如此的显赫。
　　“是我之前一系列的赌战被虚拟宇宙公司的情报部门注意到了吗？”
　　周通立刻意识到了问题所在。
　　如果对方说的都是真的，那只有这么一种可能，否则以对方的身份，是在没必要也不可能无缘无故地派人来请他一个界主。
　　“那好，就请带路吧。”
　　周通略一沉吟，便点头道。
　　这虚拟宇宙毕竟只是虚拟出来的意识世界，在虚拟宇宙内部，再可怕的强者都无法对周通造成任何的实际伤害，所以他也不介意去会一会这个高挑女子口中所说的那个黑焱王。
　　在高挑女子的带领下来到大楼的最顶层，来到一个大厅之中。
　　“大人――――”
　　领路的那个高挑女子朝着大厅中央恭敬行礼道：“客人已经带到了。”
　　周通的目光也顺着看向大厅最中央。
　　只见在大厅的中央处，一个直径近丈的黑色圆桌旁边，一个身穿黑袍，看起来与周通身高相当的男子显得若隐若现，仿佛与周通不处于同一时空之中一般。
　　黑色的火焰在黑袍男子双眸中燃烧着，却给人以冰冷之感。
　　“果然是封王不朽，而且还是封王中的最顶尖强者。”
　　周通心头微凛。
　　名头可以随便说，但此人身上的气势和法则造诣却做不得假。虽然没有真正出手，但对方这一出场就已经隐隐展现出了极高的火焰与空间法则造诣。
　　“你先下去吧。”
　　黑袍男子的声音仿佛从无尽远处传来。
　　“是，大人。”
　　高挑女子立刻躬身而退。
　　“陈谷，进来坐。”
　　高挑女子走后，黑焱王声音传入周通耳中，语气并不冰冷反而夹杂着一丝亲和。
　　身处虚拟宇宙，周通也无需畏惧，直接大步走进大厅之中。
　　“不用拘谨，坐！”
　　黑焱王伸手向桌对面一指，轻声说道。
　　“多谢。”
　　周通也不推辞，就这么直接在黑焱王的对面坐了下来。
　　黑焱王与周通相对而坐，静静地看了他足足有一分多钟的时间。
　　“突然被我请到里这来，眼神中却没有一丝慌乱，小子，你果然不错，很不错。”
　　凝视良久，黑焱王的脸上终于浮现出一抹笑容，开口说道。
　　呵呵！
　　周通忍不住在心中暗哂。
　　要是一般的界主，面对一位封王强者的凝视或许会紧张，会胆怯。
　　但他是普通界主吗？
　　他本尊可是堂堂半步世界神。
　　神魂意志之强，怕是这方世界的整个人类族群当中能够与他比肩的都不超过一手之数，区区一个封王不朽还想在精神层面震慑他？
　　简直是笑话。
　　“陈谷，你之前在决战空间中的那一系列战斗我已经看过了，你的实力与法则造诣都极高，战力哪怕在所有人类界主中应该都能排进前五。”
　　黑焱王再次开口说道。
　　“你的实力虽然强，但是在虚拟宇宙中的权限却并不高，个人资料也并没有被修改过的痕迹，所以你其实并没有参加过任何大的势力，我说的可对？”
　　说这话时，黑焱王自信之极。
　　作为少有的封王无敌强者，黑焱王在虚拟宇宙公司的所有不朽之中实力也能排进前十。
　　在情报部门的不朽中实力更是可以稳列前三，又是身处最为机密的情报部门，因此在虚拟宇宙中的权限之高甚至不下于一般的宇宙尊者，所以能够查询到的东西也是极多。
　　所以他可以确定，自己查询到的信息都是真实可靠的。
　　“嗯，您说的没错。”
　　周通也没有否认。
　　这黑焱王既然是虚拟宇宙公司情报部门在乾巫宇宙国的总负责人，不用想也知道对方无论是在虚拟宇宙中，还是在现实里都有着极高的权限和极大的能量。
　　想要在虚拟宇宙中查询自己的信息太容易了。
　　甚至对方如果愿意，也完全可以在短时间内就查清他现实中的情况，所以在这个时候说谎根本毫无意义。
　　“这就好。”
　　黑焱王的脸上顿时浮现出笑容：“既是这样，那我也就直说了，我想要邀请你加入我们虚拟宇宙公司。”

第三百七十七章 拒绝的自信

　　“邀请我虚拟宇宙公司？”
　　听到黑焱王的话，周通不由得心头微震。
　　虚拟宇宙公司，作为这方世界人类的五大巨无霸之一，甚至在某种程度上可以说是和巨斧斗武场并称的人类最强势力，其实力自然毋庸置疑。
　　而能由虚拟宇宙公司的一位封王无敌强者亲自对他做出邀请，这显然也充分展现了虚拟宇宙公司的诚意。
　　所谓五大巨无霸，便是宇宙星河银行、宇宙第一银行、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟和虚拟宇宙公司。
　　这五大势力便是此方世界人类当中最巅峰的五大势力，每一家在人类世界中都具有着至高无上，绝对的垄断地位，掌控者都是人类族群当中最巅峰的强者。
　　和它们相比，哪怕是像乾巫宇宙国这种宇宙高等文明国度也根本不值一提。
　　其中宇宙星河银行和宇宙第一银行乃是整个人类的金融龙头，做的都是有钱人的生意。人类世界中的不朽强者，百分之九十以上都会选择这两家银行来存钱和存放宝物。
　　像罗峰的老师陨墨星主人呼延博，就是在宇宙星河银行之中给罗峰留了三个账号，作为给传人准备的日后崛起的资粮。
　　而宇宙中的那些大财团大势力，基本上也都是通过这两家银行来进行存贷款和各种资金流通交易的。
　　巨斧斗武场，宇宙中最公平的斗武场，无数强者向往之地，其中的精英强者数量几乎冠绝人类。创始人巨斧更是如今人类唯一的一个宇宙最强者。
　　因此在某种意义上来说，巨斧斗武场的实力即使在五大巨无霸中也堪称第一。
　　宇宙佣兵联盟，是五大巨无霸中最为松散的一个。
　　因为只要想在宇宙间做佣兵，接那些正规渠道的雇佣任务，就都必须到宇宙佣兵联盟当中注册。
　　因此整个宇宙当中，超过99%的高等武者和精神念师，都是宇宙佣兵联盟的成员！
　　若非佣兵联盟组织结构松散，主要作为各种雇佣任务的中介平台来出现，对于绝大多数成员的约束力都不强，恐怕就取代巨斧斗武场成为人类中的第一大势力了。
　　最后的虚拟宇宙公司，拥有堪称人类第世界的‘虚拟宇宙’，同时还有着混沌城主这位顶尖宇宙之主，目前人类的第二强者坐镇，实力之强几乎不逊色于巨斧斗武场。
　　因此如果能够加入虚拟宇宙公司，对于绝大部分不朽都是可望而不可求的好事。
　　更何况这次还是黑焱王这等封王无敌强者亲自出面邀请，本身也代表了虚拟宇宙公司的诚意和对他的重视。
　　毕竟以他展现出来的资质和实力，哪怕是虚拟宇宙公司内的那些天才界主们恐怕也难以与他匹敌，一旦进入虚拟宇宙公司，必然会得到极大的重视和资源倾斜。
　　但世上从来没有免费的午餐，也没有只享受权利而不需要承担义务的好事。
　　他进入虚拟宇宙公司，必然也会受到相应的限制。
　　“任何好处都不是无缘无故就能够享受到的，我如果加入虚拟宇宙公司，又会受到哪些限制呢？”
　　周通看向黑焱王。
　　????????一瞬间，黑焱王脸上露出了笑容。
　　周通所问的问题虽然代表着他还有顾虑，但也从侧面表明，周通已经动心了。
　　????????“限制必定是有的。”
　　黑焱王笑着说道：“首先，你不能再加入宇宙星河银行等另外四大势力，不过，加入像乾巫宇宙国这等弱小势力却还是允许的。”
　　????????“另外在人身自由方面…………”
　　????????“你现在已经是界主了，之前并未加入过我虚拟宇宙公司。因此，在刚加入后的一段时间里你会被送往初始宇宙培养一段时间。在结束了初始宇宙的培养期后，你需要去域外战场或者制定的宇宙秘境进行历练。”
　　????????“我们虚拟宇宙公司实力强大，吸纳与培养天才很大程度上是为了整个人类族群。”
　　黑焱王解释道：“界主期属于培养阶段，限制还比较多，等你踏入不朽之后，限制就更少了，除了不能加入另外四大势力等寥寥无几的几条规矩外，基本不会有任何限制。”
　　????????“这么说下去，短时间内我也很难说清楚，我现在就将虚拟宇宙公司界主期天才所能够享受到的好处与限制发给你，你可以再看完后再仔细考虑。”
　　瞬间之后，周通就看到了从虚拟宇宙的邮箱中传来的一道信息。
　　????????“五十二尊混沌碑。”
　　????????“封王境乃至宇宙尊者境强者作为老师。”
　　????????“初始宇宙！”
　　????????“通天桥！”
　　????????“原始秘境界主！”
　　????????“域外战场！”
　　…………
　　一些普通界主乃至不朽都难以接触到，但是却又并不属于机密的虚拟宇宙公司对内部界主界天才的培养手段以以及对天才的限制规则被周通飞快读取。
　　“你也看到了吧…………”
　　黑焱王看到周通沉吟的表情，继续劝说道：“加入虚拟宇宙公司，前期直接进入初始宇宙进行培养…………”
　　“哪怕后期也并不需要你做多少事情，只要完成极为有限的少数强制性任务，剩下就完全由你自己来支配了，剩下的任务都是可以凭借你自己的意愿去选择做与不做。而且一旦成就不朽之后，限制还会变得更少…………”
　　这绝对是非常优厚的待遇了。
　　加入到虚拟宇宙公司就能够得到在外面根本享受不到的优厚待遇，受到的限制又极其的有限。
　　这怎么看都是一笔非常划算的交易。
　　而这些绝大部分界主乃至不朽强者都要眼红到发疯的优厚待遇，对于周通来说却只不过是点点头的事情。
　　“我想这种条件之下，没有人能够抗拒的吧？毕竟只要成为虚拟宇宙公司的一员，就能够获得虚拟宇宙公司的帮助，不管是修炼所需要的资源，还是所能得到的传承，亦或是封王不朽乃至宇宙尊者的指导，这都是外界可望而不可求的…………”
　　黑焱王的脸上带着自信的笑容。
　　以前邀请强者或者是有非常大潜力的人加入虚拟宇宙公司的时候，只要提到这些好处，那些人都会欣然接受。
　　没有人能抵得住这种在虚拟宇宙公司的庇佑之下顺风顺水的提升的诱惑。
　　相信面前的陈谷也绝对不会拒绝这样的诱惑的。
　　然而就在他这么想着的时候，周通开口了。
　　“实在是不好意思，感谢黑焱王以及贵公司对我的看重，可是我还是不能接受。”
　　黑焱王听到之后整个人都呆滞了。
　　这怎么可能？
　　有什么人能够拒绝这种大好事呢？
　　可以说得到了虚拟宇宙公司的邀请，基本上就能够减少许多在外的威胁，因为虚拟宇宙公司会尽最大所能保护自身成员的安全，尤其是像陈谷这种千万纪元都难得一遇的天才苗子，更是会得到最大程度的看护。
　　一旦是有什么人侵犯了虚拟宇宙公司成员的权力，公司就会派下强者过来帮助对方。
　　而且不管是提升实力所需要的资源还是强者指导，通过执行任务的方法也可以兑换。
　　这种好处就在面前，陈谷竟然拒绝了！！
　　这是他怎么都想不到的。
　　“为什么？”
　　黑焱王不自觉的就问出这个问题。
　　周通微笑，“这个道理应该很简单吧，虽然加入虚拟宇宙公司能够更好的提升自己的实力，而且所有的危险都被降到最低。但没有压力就没有动力，相比舒适安逸的培训环境，我更喜欢那种时常在生死边缘游走的感觉，那种在生死绝境中突破自己的刺激和痛快！”
　　“我始终觉得，温室中的花朵是经不起风雨的，如果在提升实力的过程之中没有将自己的生命给豁出去的魄力，又如何能够不断提升自己，突破极限，成为不朽，宇宙尊者乃至宇宙之主呢？”
　　“所以，请恕我不能接受阁下的邀请，只能婉拒阁下和贵公司的好意了。”
　　黑焱王沉默了。
　　不是他无话可说，其实他可以有一大堆的话来驳倒周通的这些理由。
　　是，温室里的花朵经不起风雨。
　　但虚拟宇宙公司出来的天才或许前期的培养比较温和，但后面一样要经受铁与血的洗礼，即使前期比较娇嫩，但后面自然也能栉风沐雨，成长参天。
　　只不过通过短短交谈他就已经看出来，眼前这个陈谷乃是一个极为坚定的人，自己拿定主意的事绝不会因为其他人的言语而轻易动摇。
　　而且或许是因为以前自食其力，野蛮生长惯了，这种人对于约束有着一种天然的强力排斥性。
　　所以，很多话不说也罢。
　　不过一个区区界主修为的人竟然能抵挡住这么大的诱惑，这也绝对不容易，本身也更加说明了这个陈谷的不俗。
　　因此黑焱王很快就露出微笑，“既然这样的话我也不勉强你，不过你要知道，在虚拟宇宙之中，如果没有强大的靠山，寸步难行，几乎是步步杀机，你如果有改变主意的一天，可以随时来找我。”
　　宇宙比地球更加的凶险，而且想要从所有强者之中脱颖而出就更加难。
　　因为在宇宙之中，不朽强者多如牛毛，一个界主，即便是强大的界主，在这个时候也绝对是属于底层的存在。
　　在不朽的眼中，界主只不过是蝼蚁一般，挥手投足之间就能灭杀一大片。
　　在这种实力阶级分明的宇宙之中，根本就很难得到提升，所以能够从界主提升到不朽强者的人。
　　如果是没有非常大的靠山，那运气和天赋是同样重要的。
　　周通对此耸耸肩，表示无所谓，他自然知道这一点，可是有什么关系呢？
　　“还是要谢谢你的提醒，但是我觉得如果在步步杀机的环境之中，能够从所有的强者之中脱颖而出，那不是说明我的运气和天赋都是顶尖的吗？”
　　黑焱王愕然。
　　对于危险，这个小子竟然能够处之淡然，就好像已经将生死给看淡了。
　　尤其是那一股自信，到底是怎么回事？
　　难道是知道自己一定不会死吗？
　　这种事情怎么可能！
　　谁也无法知道自己的命运是怎么样的，即便是他这个封王无敌，乃至更强的宇宙尊者，甚至是高高在上的宇宙之主，也绝对看不到自己的命运，不敢肯定自己绝对不会有朝一日陨落在更强大的敌人手下吧！
　　所以他心中越发的觉得面前的这个界主不简单。
　　虽然在他心里始终觉得周通眼下的选择有点愚蠢。
　　但能够对自己如此坚韧不拔且充满自信的天才，即使路走弯了，也一样比那些庸才更有机会走上巅峰，最多也就比走捷径多浪费一些时间而已。
　　“陈谷，虽然你拒绝了我们公司的好意，可是我个人还是非常愿意和你成为朋友的。”
　　黑焱王的话足以证明他对周通的重视。
　　而且一个堂堂封王不朽级的强者居然肯对一个界主递出橄榄枝，这种事情可是极其罕见的。
　　周通点点头，“谢谢，我也很愿意和你成为朋友。”
　　黑焱王知道周通眼下是绝对不会改变主意的，于是便让手下人送周通离开了。
　　周通微笑着出了会客厅。
　　其实他心里大略能够猜到黑焱王的想法。
　　如果以正常人的眼光来看，他刚才都做了一个愚蠢的决定。
　　放着一条摆在面前的通天大道不走，偏要去走那注定坎坷不平的羊肠小道。
　　但奈何周通不是正常人啊。
　　以他的情况，进入所谓的初始宇宙、原始秘境进行培养，完全就是浪费时间。
　　有那功夫还不如他去干掉几个强敌，摸摸尸呢。升级更快！
　　而且他身上的秘密太多，也不适合被虚拟宇宙公司这样的巨头重点关照，那只会泄露自身的秘密。
　　因此，与其成为虚拟宇宙公司内重点呵护的小树苗，还不如让他继续在野外自由生长呢。
　　更轻松，更肆意，成长空间也更大！
　　一离开了虚拟宇宙网络，睁开双眼，周通顿时看着了身边的罗峰，只见此时罗峰正一脸好奇的打量他。

第三百七十八章 跳梁小丑，不堪一击

　　“陈哥，我发现你刚才身上的气势突然发生了变化，感觉好吓人的说。”
　　罗峰赶紧解释自己的行为。
　　周通则是露出笑容，“怎么个变化法？”
　　他猜测可能是刚才和黑焱王刚开始见面的时候，因为对方的强大气势，他也应激爆发出了自身的强大意志力。
　　罗峰应该就是在那个时候发现他气势变化的。
　　“可能是刚才在虚拟宇宙网络对战的时候遇到了棘手的敌人了，自己的身体不自觉的会散发出迎战的决心。”
　　罗峰对此并不理解，但是也没有太多的疑惑，他正在和巴巴塔交流接下来要做的事情。
　　可就在这时候，轰然一声巨响，租住的院子大门被猛地砸开，接着一群人出现在他们的面前。
　　“没有错了，通过虚拟网络定位，这个人就是罗峰。”
　　其中有人指着罗峰大声喊道，因的四周围的行人纷纷好奇瞩目。
　　罗峰忍不住既是疑惑，又是愤怒。
　　他这才刚来到虬龙星，怎么会有人认识他呢？而且看起来还是来者不善，专门冲着他来的！
　　“这就是位面之子的待遇么？”
　　周通倒是眯着眼睛。
　　他知道以罗峰位面之子的特性，真正进入到宇宙之后，一系列的麻烦也自然而然就会前来，可没有想到会来的那么快。
　　毕竟这小菜鸟才刚跟在他的屁股后头步入宇宙，这些日子除了注册国籍等寥寥几件事之外，也很少出去，大部分时间都在忙着熟悉虚拟宇宙呢，怎么这么快就拉上仇恨了？
　　这时候就见那领头的人伸出手来向罗峰一指：“上，抓活的。”
　　罗峰根本就不知道这些人到底是谁，可是他却明白对方的实力强大。
　　而且让他震惊的是，这些人竟然敢在虬龙星上面对他们已经注册了国籍的人动手。
　　要知道在虬龙星上面动手是会遭受到虬龙星巡逻队的攻击以及抓捕的，情节严重的甚至会当场灭杀。
　　那可是不会将任何道理的。
　　难道这些人不知道虬龙星的规矩？
　　罗峰当然不会这样认为，毕竟能来到虬龙星的人怎么可能不清楚虬龙星的地位，不事先了解一下这里的规矩？
　　然而对方照旧动手不误，这就说明很多事了。
　　“等一下，我似乎不认识你们吧？”
　　罗峰连忙大声喝止道：“我到底哪里招惹你们了，能不能把话说清楚再动手？”
　　来人的动作顿时一停。
　　“嘿嘿嘿，你不认识我，但是我却认识你，你是来自……那个地方的罗峰吧？”
　　诺岚山差一点要将地球给说出口。
　　可是他知道这里有那么多人，要是将那一片虚无区域给暴露出来，那么整个黑龙山帝国的强者都将会来到这里。
　　毕竟虚无区域当初可是被那位在不朽中都堪称超级强者的强大存在占据的地方。
　　那位强者如今虽然陨落，但谁知道在那片区域里遗留了多少遗产宝物？
　　真要消息泄露出去，恐怕那些强大的界主，乃至不朽强者都有可能会降临此地。
　　到那个时候，他们小小的诺岚山家族就只有靠边站的份了。
　　毕竟他们诺岚山家族充其量也不过是个地方上的强大家族而已，家族中的最强者也不过是他这个宇宙级强者。
　　或许在一些宇宙初等文明国度已经可以雄踞一方，称王称霸，但在黑龙山帝国这等宇宙中等文明国度中，就根本排不上号了。
　　罗峰脸色微微一变。
　　知道他的名字，而且听起来似乎还知道地球，这是什么人？
　　而此时诺岚山却一脸的得意，“如果不是我们家族的小崽子幸运地找到了更快进入你们星球所在那片星域的虫洞，我恐怕要到两年多以后才能知道你的存在。”
　　“还好，老天还是眷顾我诺岚山家族的，竟然让我这么快就找到了你。”
　　诺岚山眼放精光，看待罗峰的眼神就像是看待一座人形金矿一般。
　　天知道他刚从那个无意间探索发现虚无区域，并且到达地球的家族小辈中得知消息的时候，心情是多么的狂喜。
　　以为自己这次肯定是发达了。
　　可没想到等在官方网站上一查才发现，原来就在不久之前，地球这颗原本早已经成为黑户的生命星球居然被人注册登记，并且有了新领主了。
　　而这个领主就是罗峰！
　　原来周通他们在到达虬龙星，初步解决了经济问题之后，记起原著里因为地球而引发的种种纠纷和冲突，他就嘱咐罗峰先去把地球给注册顺便把地球领主的位子给占了。
　　结果他这一手把诺岚山给坑够呛。
　　因为原本地球是无主星球，自然任凭他们诺岚山家族处置。
　　但现在已经有主，他们再要对地球下手，就会触犯星际法律，沦为星际盗匪，这却是前途一片光明的诺岚山所不愿意接受的。
　　所以他也只能让家族那支冒险小队先偷偷接入地球网络，查清楚了地球的情况，然后把人先撤了回来。
　　他自己则扭头带着人冲着罗峰这个新鲜出炉的地球领主来了。
　　只要他将罗峰这个地球领主拿下，逼着对方把地球交易到他诺岚山的名下。
　　到时候这地球上的所有遗迹和各种宝物自然就随便他怎么处置了。
　　正是抱着这种心思，他才会费这么大事找到这里来。
　　说话之间，诺岚山已经带着一干手下涌上前来，将罗峰和周通给团团包围了起来。
　　周通只是淡然的看着这一切。
　　毕竟诺岚山对现在的他来说，是一点威胁都没有的。
　　肉眼看过去，他就知道诺岚山的实力不过是宇宙级，对于他这个界主来说，挥挥手就能灭杀的人物。
　　蝼蚁一般。
　　只不过罗峰却如临大敌，因为罗峰此时的实力虽然因为步入宇宙以后资源大增，进度加快，却也不过是刚刚跨入恒星级而已。
　　面对高一级的强者，他可没有信心能将对方击败。
　　况且诺岚山还有那么多行星级，恒星级的手下。
　　周通并没有出手，这些人都不值得他出手，甚至连摸尸都懒得摸的垃圾角色。
　　不如就让罗峰去练练手。反正有他在场压阵，也不可能真让罗峰出什么危险。
　　正在这个时候，虬龙星的巡逻队出现在附近，只不过却没有动手，只是站在一边静静地观望。
　　周通对着这些巡逻队的人冷冷地道：“既然你们不打算阻止他们，那等一下我们出手的时候你们最好也不要阻止。”
　　那些巡逻队员闻言都有些懵了。
　　开什么玩笑，现在看情况，罗峰两人如果束手就擒的话，也许还有一线生机。
　　可如果反抗激得诺岚山一伙人下杀手，他们两个寡不敌众根本十死无生的好吧。
　　巡逻队员也知道诺岚山一群人的行为其实已经触犯了虬龙星的法律，如果按照条律规定，他们现在就应该出手制止，并且将诺岚山一伙人拿下惩治。
　　但因为之前就已经得了上面的特意吩咐，不要干涉这件事情，所以他们也就没有动手阻止。
　　这其实已经说明，诺岚山家族实际上背后还有更大的靠山。
　　只不过具体是什么大人物出面替诺兰山家族张目，他们这些人层次太低，并不知道而已。
　　诺岚山先出手了，他知道现在不需要拖延时间，尽早的将罗峰和周通给抓住，避免坏的事情发生。
　　而且一出手就直奔罗峰，打定了主意不能给罗峰他们多嘴多舌的机会，免得罗峰他们狗急跳墙将虚无区域的事给说出来。
　　再者就是顺便将罗峰身边的周通给干掉。
　　反正他只需要罗峰一个人就够了。
　　至于剩下的那个，随手除掉就是，免得多一张嘴乱说。
　　由于周通的修为太高，加上他习惯性地收敛气息，以至于无论是诺岚山一伙儿，还是那些巡逻队员都误以为周通不过是和罗峰差不多级别的小角色而已，根本没把他放在眼里。却不知道，正是这个被他们忽视的家伙，才是真正的大boss。
　　诺岚山的速度非常快，两片薄如蝉翼的冰刀瞬间出现在手上，一道劈出，所过之处纷纷有空间动荡。
　　整个地面都震动不已。
　　罗峰脸色一变，刚开始的时候他还以为自己能够和诺岚山对战的，可是当诺岚山出手的时候他才发现，根本就没有办法做到。
　　单单是那种宇宙级的气势就已经足够让他呼吸困难了。
　　“罗峰！不要畏惧！！你现在的实力已经可以和宇宙级一拼了，相信自己！”
　　恶魔巴巴塔的声音在罗峰的脑海中响起，给他加油鼓劲。
　　罗峰这才深吸一口气，战刀出手，而且六柄飞刀也快速飞出，炸出一声音爆。
　　罗峰将所有的力量发挥出来，手上的战刀劈落，六棱盾牌也第一时间撑起来。
　　轰！！
　　以两人为中心，地面轰然炸开，一个巨坑出现，巨坑边沿有无数的裂缝延伸至几千公里。
　　罗峰倒飞出来，一口鲜血喷出。
　　即便已经夺舍了金角巨兽，身躯变得非常强大，可是一次性超越一个大境界对战，始终是有些勉强。
　　诺岚山咧开嘴笑了，从巨坑之中跳上来，手上的冰刀对准罗峰，“你以恒星级的实力挡住我这一刀，确实很不错，但也就到此为止了。”
　　罗峰擦掉嘴角的鲜血，“到此为止？更不错事情我也做得到。”
　　诺岚山非常好奇，“比如说？”
　　罗峰飞刀快速的飚射出去，速度一再飙升。
　　“比如说杀了你！！”
　　罗峰大吼一声，扑向诺岚山。
　　诺岚山的手下稍微靠近周通的目光落到周通的身上，他们想着反正罗峰有诺岚山解决，那么周通自然就他们来收拾好了。
　　于是几个人确定了眼神之后，纷纷靠近周通。
　　周通的脸上流露出冷笑。
　　本来他还想要等到罗峰实在不行了再出手的，没想到这些人到底是等不及了，赶着去投胎。
　　“杀――――”
　　四五个恒星级的诺岚山手下出手了，他们的武器举起来，气势如虹，而且脸上都带着非常自信的表情。
　　显然他们都觉得能够轻而易举的将周通给解决掉。
　　只不过周通手上却突然多了一些变化，随手一挥，凌厉的剑气就在一瞬间斩破了空间，仿佛一瞬间落到几个敌人的身上。
　　这些人硬生生受了周通的剑气，还只是后知后觉，甚至还往前跑了两步。
　　等发现自己中了招的时候，已经没有办法自救了。
　　风雷十三剑！！
　　一道剑气一风雷，每道剑气都是杀招。
　　虽说风雷十三剑只是蜀山剑修一脉中的一门专供修真者使用的剑诀，还是当初周通没有成仙时的主要攻击手段。
　　后来随着修为提升已经很少使用了。
　　但以周通如今的修为，即使是普通的修真剑诀，在此时的他手中随手使来，也能发挥出莫大威力，带有着远超剑诀本身的玄妙。
　　当然，这对于现在的周通来说，其实就和随手弹一下手指一下简单。
　　“这…………”
　　旁边那些巡逻队员们见到这一幕，都忍不住纷纷张大了嘴巴，眼睛瞪得滚圆，几乎不敢相信自己看到的这一切。
　　更是一句话都说不出来了。

第三百七十九章 照杀不误，界中之界

　　这些死掉的人可都是行星级、恒星级的强者！
　　就算这种级别的强者在虬龙星并不少见，但也不是一股随随便便就可以无视的力量。
　　想要斩杀这些人并不难，虬龙星上很多强者都能做到。
　　但这么轻轻松松就将这些人尽数解决，甚至一副不费吹灰之力的样子，这就不是什么人都能做到的了。
　　这种程度，就算是宇宙级的强者都做不到吧？
　　巡逻队员们都震惊了，纷纷猜测周通到底是什么实力。
　　难道是比宇宙级更加强大的域主级？
　　就连在和罗峰战斗的诺岚山都震骇了，他将罗峰给逼退之后，警惕的打量周通。
　　但即便如此，他依然没有办法看透周通的实力。
　　“比我还要强大吗？”
　　诺岚山脸色凝重，一时间心乱如麻，抬头看着周通。
　　不由得干笑一声，说道：“想不到先生竟然如此神威，之前倒是我诺岚山有眼不识真人了，失敬，失敬。不过先生虽然实力不凡，我诺岚山不是对手，但先生也须知人外有人，天外有天。”
　　他已经不打算和周通继续放对了，甚至连罗峰都不敢再往死里逼。
　　毕竟他也不是傻子，这时候显然已经意识到了彼此间的实力差距。
　　要知道他可是宇宙级巅峰的存在，如果没有域主级的实力，根本不可能让他连点底都摸不到。
　　而对方若是真有域主级以上的实力，那他这个宇宙级再动手岂不也只能是送菜而已？
　　既然打不过，不如将自己底牌摆出来，最好能够让周通知难而退。
　　反正他的目标实际上也只是罗峰一人而已。
　　毕竟罗峰才是地球领主。
　　至于周通，如果不是对方展现出强大的实力，他甚至以为周通只是罗峰的手下而已。
　　但现在看来并不是。
　　“你有什么倚仗就赶紧说，不然就没机会说了。”
　　周通却只是淡淡地说了一句，神情满是冷漠。
　　诺岚山咬着牙，“你即便是域主级的强者，可是面对不朽强者，也不过是蝼蚁一般的存在，你不要太过嚣张了，想要杀我？问过我身后站着的不朽没有？”
　　周通愣了一下，什么时候诺岚山家族还有不朽的靠山了，他明明记得在原著里诺岚山家族最强大的人也不过是诺岚山自己啊，什么时候居然还和不朽级强者搭上关系了？
　　不过问题不大，不过是不朽而已。
　　以他如今的实力，寻常不朽在他面前也不过土鸡瓦狗，随手可杀而已，甚至哪怕是封侯不朽他都不怎么在意，也就封王强者或许才能让他忌惮一二了。
　　但他可不认为诺岚山这种货色，居然能和封王不朽搭上关系，封王不朽应该没那么闲。
　　他露出笑容，“你现在说完了吗？”
　　诺岚山听到这种带着淡漠的语气，脸色骇然：“你想干什么？你要是敢动我，我背后的不朽绝对不会放过你的！”
　　“聒噪。”
　　周通不以为然地摆摆手：“如果你只有这些废话，那便上路吧。”
　　说话间他随意地弹了弹手指，诺岚山惊得大叫一声，连对战的勇气都没有，转身就往外面逃走。
　　可是只不过刚转身，步子都还只是跨出去，全身就爆开，化作血水，倾洒在地上。
　　这一切来得太突然了，所有人都震惊的往后退了一步。
　　一个宇宙级的强者，一点抵抗的力量都没有，就这样死在了这个地方，而且连尸体都没有留下来。
　　这对于他们来说实在太难以接受了。
　　周通来到罗峰的面前，打了个响指，“走吧，这些小喽还是算了，我们来这里除了注册国籍之外，还有一件事情要做的。”
　　“什么事？”
　　罗峰下意识地问。
　　“注册成为宇宙佣兵联盟的成员。”
　　周通淡淡地道。
　　“当然了，如果你不想来的话也没有关系的，总归要给你熟悉这个宇宙的时间。”
　　他并不想勉强罗峰，毕竟他知道这对罗峰来说实在是太快了。
　　要知道宇宙佣兵联盟??作为人类的五大巨头之一，虽然组织结构比较松散，却也不是什么人都能加入的。
　　按照宇宙中的规定，行星级，只能算是冒险者。
　　恒星级，才有资格去参加宇宙佣兵联盟的佣兵考核，争取获得‘宇宙见习佣兵’称号！
　　??宇宙级，才有资格去参加‘宇宙一星佣兵’的考核，有机会成为一名正式的宇宙佣兵！
　　以此类推，到了域主、??界主级，才有资格去参加‘宇宙二星河三星佣兵’考核！
　　这还仅仅是有资格参加考核！
　　是否获得那称号，还要看考核是否过关！
　　正因为‘宇宙佣兵’的考核难度非常非常大，所以正式的宇宙一星佣兵，都是经过筛选后的精英宇宙级！
　　甚至有部分没能通过二星佣兵考核的‘域主’，也只是一星佣兵！
　　正因如此，??宇宙佣兵才成为了一个让人心生敬意、崇拜的称号！
　　他们在生死中闯荡，一次次经历各种危机！他们拥有无比强大的实力！这是浩瀚宇宙无数人类种族都会尊敬、崇拜的一个团体！
　　但与宇宙佣兵所代表的荣誉相对的，则是宇宙佣兵考核堪称变态的难度，别说是恒星级、宇宙级了，即使是域主级乃至界主级的强大存在，也时常有陨落在考核之中的事例。
　　所以之前巴巴塔根本就没想着让罗峰现在就去参加宇宙佣兵考核。
　　毕竟罗峰现在不过是恒星级的实力，而且还刚刚踏入不久，需要更多时间的修炼和巩固，这时候去参加佣兵考核也只能考核‘宇宙见习佣兵’，而且危险性极大。
　　就算想当宇宙佣兵，也大可以等以后实力强了再去参加不迟。
　　但它现在却有些犹豫了。
　　罗峰也正在考虑，他的目光落到地上的尸体上，这些人都是之前被周通灭杀的倒霉鬼。
　　但让他在意的是这些人都已经发现地球了，如果不能快速的适应宇宙规则，成为黑龙山帝国的强者，怎么去保护地球以及地球上的人们。
　　巴巴塔也难得的没有说话，既没有劝阻，也没有赞成。
　　从它的角度来说当然希望罗峰能够一步一个脚印，在没有强大的实力面前还是不要乱来的好。
　　可是听到周通的话之后，它却又不免觉得罗峰的进度是不是太慢了。
　　怎么说罗峰可是夺舍了金角巨兽的人，而且还是它主人陨墨星主人呼延博的徒弟。
　　但和周通比较起来，却显得混得太差了一点。
　　被人都已经一只手拍死宇宙级强者了，结果罗峰还只是恒星级的实力。
　　这就有点难看了。
　　当然，巴巴塔也知道，这其实不能怪罗峰太渣，其实他已经做得很好了，怪也只能怪周通太变态。
　　可人心就是这样。
　　哪怕明知道是这么个道理，但有时候还是忍不住进行攀比啊。
　　“陈哥，我跟你一起去。”
　　沉吟片刻，罗峰的脸上露出坚毅的笑容：“既然都一起来了，那就一起去吧。”
　　宇宙佣兵，他也早就渴望能得到这个称号了。
　　周通点点头。
　　当下两人来到虬龙星的宇宙佣兵联盟驻地，此时有很多人正在排队。
　　罗峰刚刚想要按照规矩排队，可是周通却拉着他来到了最前面。
　　正在注册的恒星级强者见到周通和罗峰的动作，眉头一皱。
　　“小子，你是不是找打，想要注册宇宙佣兵的话就乖乖的去排队，敢插队你就死定了！”
　　周通却只是微微一笑，尤其是见到排着队的人都是眉头皱起，全身的气势直接展现出来。
　　所有人都是脸色一变，他们感受到那种比他们强大不知道多少倍的气势，仿佛感受到死亡一样。
　　所有人都双腿一软，跪在地上。
　　那些帮忙注册的员工都震惊了。
　　周通没有将气势放在这些员工的身上，所以员工没有受到影响。
　　不过看这个大厅的情形，他们也多少猜测到他们这里来了一个强大的人了。
　　至于插队这种事情，所有人都已经没有意见了。
　　开什么玩笑，单凭气势就足以让他们跪下的强者，真正的实力到底是怎么样的他们根本连猜测的胆量都没有。
　　从员工手上得到考核任务之后，两人找了一个酒吧，这才开始查看任务。
　　“进入沧澜星的界主世界，得到三颗风角石，一根独角铁犀的独角。”
　　这种最基本的考核任务周通甚至不需要花费太多的力气。
　　但是他可是知道沧澜星附近的雷霆世界可是有一个界中界，那里还算是有探索的价值。
　　所以他接收到任务之后，第一时间带着罗峰前往沧澜星。
　　等来到沧澜星之后，周通看着罗峰，“这种试炼任务太过简单了，我等一下就回来，你在这里等我。”
　　周通先将风角石收集到了，又轻松的获得独角。
　　做完这些事情也不过是几天的时间而已。
　　期间罗峰还想要好好的探索沧澜星的，可是才刚决定出去，周通就回来了。
　　罗峰对此非常的无奈，“巴巴塔，这就是你所谓的想要将任务给完成至少需要几个月的时间？”
　　巴巴塔对周通的速度也完全解释不出来了。
　　按照宇宙级甚至域主级的速度，想要完成这个任务确实是需要好几个月的时间的。
　　周通这速度是不是太快了？
　　周通咧开嘴笑了，“完成任务并不是我们主要要做的，跟我来吧，在这附近的雷霆世界之中，可是有一个界中界的。”
　　“界中界？”罗峰愣了一下，这还是他第一次听说的名词。
　　巴巴塔赶紧解释，“界中界就是超过界主实力的强者在原本的世界里面又创造一个世界，而这个世界就叫界中界。”
　　罗峰这才恍然大悟，但他却对这种界中界非常的感兴趣。
　　巴巴塔语气却非常的兴奋，“界中界，竟然是界中界！”
　　“界中界就怎么了吗？”罗峰更加好奇了。
　　“界中界虽然解释为界主级别以上的强者在原本的世界之中又创造了一个世界，可是你想想，界主级别的强者没事为什么会去创造世界呢？而且界中界一般都是非常隐蔽的。”巴巴塔想要敲一下罗峰的脑袋。
　　这种道理都想不到的吗？
　　罗峰很快就明白过来，他兴奋的看着周通，“陈哥，界中界里面有很多财宝！！”
　　周通微笑的点点头，“对，所以我们现在主要做的还是先进入到界中界之中，看看能不能找到一些比较好的宝物。”
　　周通让罗峰操控飞船，很快就来到界中界里面。
　　两人进入到界中界之后，有许多人也发现了雷霆世界的界中界，所以黑龙山帝国瞬间轰动了。
　　所有的强者都往雷霆世界赶过来。
　　他们都纷纷进入到界中界之中。
　　正走着，巴巴塔突然大叫，“停，地下有宇宙晶！”
　　周通此时正缺钱，听到这话顿时微笑，“那就看看这里的宇宙晶有多少方了。”
　　罗峰也露出笑容，宇宙晶可是比乾巫币更加值钱的宇宙硬通货，如果数量多的话，总归是一笔巨大的财富。
　　“陈哥，等一下宇宙晶我跟你一人一半可以吗？”罗峰询问周通的意见。
　　周通对此倒是无所谓。
　　巴巴塔将宇宙晶挖掘之后，非常得意，“这一次挖掘出来的宇宙晶足足有一万方！！”
　　罗峰脸色一喜。
　　刚才巴巴塔可是已经解释过了的，一方宇宙晶相当于一千宇宙币，一宇宙币可是能兑换三千多乾巫币。
　　所以一万方宇宙晶可是价值三百三十亿乾巫币。
　　这绝对是巨款！！
　　罗峰算了一下，就算是可周通一人一半，他也能够有一百六十亿乾巫币的资产。
　　这绝对算是发财了！！
　　周通却笑眯眯的说道，“巴巴塔骗人的，他自己吞了宇宙晶，不要以为我不知道，赶紧吐出来。”
　　巴巴塔有些慌张的说道，“我怎么可能会私吞你们的宇宙晶呢？”
　　“我自然有办法知道，赶紧将剩下的也给拿出来。”周通现在可是非常缺钱的，绝对不允许巴巴塔将宇宙晶给独吞了。
　　巴巴塔最终只能将剩下的也拿出来了。
　　“其实一共是十万方。”巴巴塔委屈扒拉的说道。
　　周通这才露出笑容。
　　十万方宇宙晶，这一笔财富绝对可观。
　　而罗峰则是要疯了，这么多钱，他一时间都不知道要怎么花费了。
　　不过想到金角巨兽，心中又再次的一凉。
　　这败家的玩意！！
　　就算是有一千多亿乾巫币，也不过是金角巨兽几年的粮食而已。
　　周通却不一样了，他身上可没有什么需要花钱的地方，有了这一笔巨款反倒是可以好好的想想怎么去使用。
　　可以购买不朽强者的尸体。
　　虽然钱似乎还是不够，可是这是一个好的开始。
　　买了不朽封王那种强者的尸体，只需要摸一下，他就能将自己的修为提升到不朽封王的地步。
　　这种实力足够让所有人震撼了。
　　不过在这个界中界可是还有更加让人兴奋的宝藏。
　　所以周通并没有打算先将这个界中界的宇宙晶给收集起来，而是先来到了核心地界。
　　“哟，这是来了两位小家伙啊。”白胡子老头出现在他们的面前。
　　周通眯着眼睛看向白胡子老头，“你应该会将宝藏给开启吧？”
　　白胡子老头非常开心，“这个是当然的，但是如果只是你们两个的话，就实在是太不好玩了，一点都不刺激。”
　　“你不过是一个智能而已，说话说的他太过了吧？”周通淡然的看向白胡子老头。
　　白胡子老头微笑，“不过既然有人来到核心地界，我总归是要按照约定将宝藏给拿出来的。”
　　“但是你们需要用雷霆石来兑换。”
　　周通一早就知道了会有这样的事情发生，不过他一点都不慌张，将雷霆石收齐不过是时间问题。
　　在界中界被发现之前，他有信心将所有的宝藏都给兑换完毕。
　　“那就开始吧，价格表就在上方，你们需要兑换什么就来和我兑换，前提是你们拥有足够的雷霆石。”
　　罗峰一脸兴奋，周通则是点点头，“走吧，尽快的去将雷霆石给找到，不然的话外面的人也该要来这个地方了。”
　　几天的时间之后，周通来到罗峰的身边，“你现在收集了多少雷霆石了？”
　　“一共是536735个。”罗峰一脸苦闷。
　　“距离一千万还差得远了。”
　　如果想要得到全套空间秘法传承水晶球，必须要收集一千万颗雷霆石。
　　因为周通一开始就觉得两人分开来的话会比较有效率，所以周通从一开始就是自己一个人去挖掘雷霆石的。
　　此时罗峰见到周通，有些好奇的问道，“陈哥，那你呢？挖到多少了？”

第三百八十章 遇阻，轰杀

　　“我手上有两百万雷霆石了。”周通一脸微笑。
　　罗峰呆滞了，这速度有些快了吧？要知道他已经尽全力的去挖掘了，而且还有巴巴塔帮忙。
　　可是周通只有自己一个人而已。
　　这效率未免有点高啊。
　　“那我们再有几天的时间就可以先将全套空间秘法传承水晶球兑换了。”
　　罗峰对此却是非常开心。
　　不过他也知道周通其实在地球上就已经觉醒了几乎所有的法则，空间法则自然也在其列，所以空间秘法对周通来说意义不大，但是对他来说可就非常有用了。
　　他到现在都还没有觉醒任何的法则力量，所以他非常需要这个空间秘法传承。
　　而且这些宝物每一件都是价值连城的。
　　如果能全部都兑换的话，那绝对是赚到了。
　　就算是拿出去外面也绝对足够引起整个黑龙山帝国的轰动了。
　　…………
　　光阴如箭，转眼间一个多月过去。
　　随着界中界的消息散发开来，两百万的恒星级，行星级的强者进入到界中界。而于此同时，周通他们却已经满载收获地往外走了。
　　于是这些后来的家伙便愕然发现，这个地方都已经被一扫而空了。
　　“这里从一开始就有人在！！”
　　“是谁？是谁将所有的宝贝都拿走了？”
　　“那个人还真的是可恶，不要说是宝物了，就连宇宙晶都没有留下，这个界中界仿佛是一个废墟一样。”
　　所有进入界中界的人都愤怒了。
　　白胡子老头却是非常开心，他还以为界中界的宝物都要被周通他们给顺利拿走了呢，这可实在是太无聊了点，也不符合他的心意。
　　这时候见这么多人到来，他终于来劲儿了。
　　“将所有的宝物都给拿走的人可还没有走远，如果你们想要得到那些宝物的话，就赶紧去追击他们吧。”
　　白胡子老头笑呵呵就把周通他们给卖了，说完还贴心地将两幅画面给展现出来，赫然正是罗峰和周通的影像。
　　一些恒星级强者很快就大叫，“我刚才看到他们了，他们往出口的方向跑去了！！”
　　一时间，所有的人都纷纷往界中界的出口方向涌去。
　　而罗峰和周通此时正走出界中界。
　　罗峰抬头看过去，就见到三个界主，二十个域主，上百位宇宙级的强者围在界中界的出口。
　　当他们走出来之后，顿时是让所有人都愣住了。
　　现在进入到界中界里面的强者不是应该在寻找宝藏吗？为什么会有人先退出来了呢？
　　“你们是怎么回事？”
　　界主将天辰先冲了上来，挡住罗峰和周通的去路。
　　罗峰脸色一变，从气息上面就已经感知到了将天辰的界主实力，而且在场的界主可不只是将天辰一个人。
　　罗峰根本就没有想到这个时候竟然会遇到界主级别的人物。
　　而且他也知道，现在绝对不是和界主对战的时候，他就算拼尽全力也绝对不是对手。
　　所以罗峰不禁有些迟疑，正在想是不是编个黄花的时候，周通走了过来，露出笑容：“原来是位界主级强者，我们也没有怎么回事，就是在里面待久了，想要出来透透气，怎么，不行吗？”
　　“透气可以，但是要将你们在里面得到的东西交出来。”
　　将天辰语气冰冷。
　　他又不是傻子，别人都刚得到消息赶来，周通他们却已经出来了，而且其中还包含着周通这么一个大高手，要说没把好处捞足谁信啊？糊弄鬼呢？
　　“你们这也太不讲理，我们在里面拼死拼活的挖宝，你们就在出口这边堵着，出来就要将我们得到的东西都交给你们，那我们还费那个劲干什么啊？”
　　周通先打算和将天辰讲讲道理，而且他也不着急的将自己的实力给展现出来。
　　他知道，在这个地方除了将天辰之外，还有另外两个界主存在。
　　不过即便是三个界主，对于他来说也只是小意思，比较麻烦的还是界中界里面的两百万冒险者。
　　就算是他，想要一次性灭掉两百万的冒险者也不可能，毕竟蚂蚁多了还咬死象，况且这些冒险者还牵扯着方方面面的势力。
　　所以他只需要赶在那些冒险者出来之前离开这里就好了。
　　将天辰微微一笑，“你也太小看我们这些人了，如果你们在界中界里面得到的东西只是相对于你们来说是宝物的话，那我们是不会要的，你们完全可以带走，可是如果你们贪心，拿走了不该拿的宝物，那就没得商量了。”
　　“况且我们这也是在保护你们，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果你们手上有连我们都觊觎的宝物，你们拿出去外面只会让自己丧命而已。”
　　另外一位界主安蒙兹也露出森冷的笑容。
　　他们也想到了这一点，只要周通他们不是属于五大巨头的冒险者，他们就可以将他们给拦截下来。
　　虽然在界中界的消息曝光之后，宇宙佣兵联盟的人就已经警告过他们这些随后赶过来的界主，不允许他们进入到界中界，可是没有说过不允许拦截那些从界中界出来的冒险者。
　　此时他们也没有违背宇宙佣兵联盟的条约。
　　罗峰在一边有些犹豫，但是周通却摆摆手，“我们也没有在里面得到什么，就只是一些宇宙晶。”
　　得到了界中界的宝物之后，他们又将界中界横扫了一遍，将界中界里面的宇宙晶都挖掘出来了。
　　估计现在界中界里面的宇宙晶已经所剩不多。
　　这是为了打发那两百万冒险者留下来的。
　　按照周通所说的，做人要留一线，总不能将所有的好处都揽在身上。
　　要给那些冒险者一点甜头，这样他们才会在界中界逗留多一段时间，以方便他们离开这里。
　　“只是宇宙晶？我可不相信，将你们的空间戒指给我打开，我要亲自看看你们到底得到了什么。”安蒙兹此时一脸的凶狠。
　　宇宙佣兵联盟的奇妮娅眉头一皱，虽然很想要阻拦这三个界主，可是现在周通他们已经离开了考核世界，不管发生了什么事情，她都不能以联盟法规来约束这些人了。
　　如果她个人出手的话，又不是这三个界主的对手。
　　所以一时间她只能站在一边，冷冷的看着。
　　罗峰心里想着，要是实在不行的话就将宇宙晶留着就是了。
　　虽然不舍，但在逼不得已的情况下，也只能将其他的宝物叫给这三个界主了。
　　他陈哥虽强，但终究也只是界主，还只有一个人，如果和对方的三个界主硬刚，怕是难免要吃亏。
　　好在不少好东西，比如生命果实之类的他在界中界的时候就已经给吃掉了，现在已经将实力提升到了宇宙级。
　　这一种大境界的提升让他对整个宇宙的感悟都不同了。
　　但即便是宇宙级，他依然远远不是界主的对手，甚至连和对方平等交流的资格都没有，现在也只能看周通的决断了。
　　周通却微微一笑，“这可不行，这里面可是有我的隐私的，而且我凭什么给你们看呢？”
　　开玩笑，什么时候连几个界主都可以威胁他了？
　　周通的话让将天辰几个人都是脸色一变，很快就露出嗤笑。
　　“非常好，我就知道你们这些蝼蚁在巨大的诱惑面前是不知死活的，还存在着侥幸心理，想要将界中界里面的宝物都给带走。”
　　将天辰说完之后，直接一拳轰向周通和罗峰二人。
　　在他看来，能够和周通他们说这么多已经是很给他们面子了，可惜这两个蝼蚁不识趣，那还说什么？直接解决了便是。
　　霎时间罗峰只感觉自己的身体都要被这一拳给炸开了，拳头还没有落到他的身上，四周的空间就出现了扭曲。
　　巨大的吸力作用在他的身上，让他不得不飞向将天辰。
　　界主的实力果然是强大得让人震颤。
　　即便他现在已经是宇宙级了，可是依然无法对抗，就连出手的勇气都没有。
　　不过就在他真的要被将天辰给打中的时候，周通出现在将天辰的面前。
　　一伸手挡住了将天辰的拳头，同时将所有的攻击都给消除。
　　周通微微一笑，“我说你们这些家伙都是这么不讲道理的吗？”
　　将天辰脸色一变，身形瞬间不由自主地退后数百米，一脸震惊的看着周通。
　　周通则是耸耸肩，“既然是这样，那我也只能对你们不讲道理了。”
　　“什么？！”
　　一边的两个界主没有想到周通竟然能够挡住将天辰的强大实力，顿时震惊了。
　　周通感觉出来了，将天辰的实力是在界主巅峰，已经半步踏入到不朽的行列。
　　“看来总算是有一个值得出手的人了。”
　　周通咧嘴笑了笑，非常简单的一拳轰向将天辰。
　　可是简单的一拳却带着无数的法则，空间撕裂，风雷水火纷纷化作最恐怖的力量纷纷罩向将天辰。
　　将天辰脸色大变，他从来没有见过那么多法则威能同时出现在一个人的身上的。
　　而且即便是有，那也绝对是不朽封王之上的境界才会有的事情。
　　这个让他看不透实力的周通，一时间竟然将他给吓到了。
　　不仅是将天辰，就连四周围观战的两个界主，上百名域主，宇宙级的强者都纷纷瞪大眼睛。
　　一个人的身上怎么会有这么多的法则威能出现？
　　这绝对是一个怪物！！
　　将天辰怒吼一声，双拳出动，想要抵挡周通的攻击，可是很快他就发现，周通的实力比他想象的要强太多了。
　　他只不过是刚接触就一脸的骇然，整个身躯都往后倒退。
　　这一次更惨，一瞬间就倒退了几千公里，浑身都渗透出鲜血，身上的气息已经在不断的衰减，甚至连灵魂都出现了动荡。
　　他艰难的伸出手，指着周通，震骇无比的怪叫道：“界主？你竟然也是界主！你怎么可能也是界主！”
　　界主里怎么可能出现在这样的怪物？
　　周通对此微微一笑，“怎么了，我是界主不是很正常的事情吗？难道你们不是？”
　　但是四周围的人却非常的惊恐，因为他们可是知道将天辰的实力的。
　　将天辰在他们之中是实力最强的，界主巅峰的实力，足以匹敌安蒙兹两个界主了。
　　但就是这么一个强大的存在，竟然在周通的手上一招都走不过。
　　这个周通实在是强的离谱，绝对不是简单的界主那么简单。
　　就连站在一边看戏的奇妮娅都张大嘴巴，完全说不出话了。
　　将天辰可是界主巅峰！！
　　在这个小小的黑龙山帝国也算得上是强者的存在了，没有想到竟然就这样被从界中界出来的试炼者给一顿虐了。
　　这结局绝对是她想不到的。
　　周通看着正要挣扎的过来的将天辰，再次一拳轰出。
　　这一次只不过是空间法则萦绕在他的拳头之上，可是那巨大的力量甚至是将将天辰所在的空间都彻底给震碎。
　　而其中的将天辰更是直接随着空间破碎四分五裂，神魂俱灭，连声惨叫都没有留下。
　　“嘶――――”
　　在场所有人都不由得到吸了一口冷气。
　　周通对此却只是耸了耸肩，拍了拍自己的手，就像是做了一件微不足道的小事一般。
　　区区一个界主而已，对于如今的他来说也确实算不上什么问题。
　　“小子！！你完蛋了！！你知道将天辰是什么身份吗？你竟然将他给杀死了！”安蒙兹虽然有些惶恐，可是还是壮着胆子说话。
　　周通对此只是微微一笑，“这个我还真的是不知道，你能告诉我吧？”
　　“将天辰可是三斧山的人，你杀死将天辰，三斧山的将军可不会放过你！”安蒙兹说道。
　　周通想了想，很快就想起来，所谓的将军，就是三斧山最高权力，也是最强大的强者，而且三个创始人，也就是三个将军，实力强横，都是不朽级的实力。
　　安蒙兹觉得自己有了三斧山的靠山了，还有自己本身的靠山，于是多了一些胆量，“三斧山的将军可都是不朽的存在，即便是曾经是界主巅峰的洛，也已经在最近这些年突破成为不朽了。”
　　“你要是不想死的话就将所有的东西给交出来，而且你已经违反了宇宙佣兵联盟的法规，以界主的修为进入到试炼世界。”
　　安蒙兹转身看着奇妮娅，露出一抹奸笑：“奇妮娅，你也应该站出来主持一个公道了吧，这个小子的实力已经到达了界主，甚至已经是界主巅峰的存在，可是他却能进入到界中界，这是不是已经违反了你们定的规矩？”
　　奇妮娅虽然不想站出来，趁人之危，可是周通现在确实是犯了他们宇宙佣兵联盟定下的规定，所以她只能来到周通的面前。
　　“我是宇宙佣兵联盟的奇妮娅，你应该知道我们规定过进入到界中界的冒险者实力是不允许超过恒星级的，虽然不知道你用什么方法将自己的实力给隐藏起来了，可是法规就是法规。”

第三百八十一章 不朽降临

　　“不对吧，我怎么就没有听说过有这样的规定呢？”周通非常疑惑了。
　　“不可能，界中界被发现的时候宇宙佣兵联盟就已经发布了这个法规。”奇妮娅眉头一皱。
　　周通露出笑容，“可是我们是在你们发现这个界中界之前就发现这里的，所以我们进入的时候你们都还没有来，怎么了，我们才在里面待了多长时间，这个宇宙就变了？”
　　奇妮娅听到之后顿时是瞪大眼睛，“也就是说这里是你们最先发现的？”
　　周通点点头。
　　奇妮娅想了想，转头看着安蒙兹，“如果真如同他所说的，那么这个法规对他来说是无效的，因为他并不是有意要违反宇宙佣兵联盟的法规的。”
　　安蒙兹听到之后顿时沉默了，可是他很快就咬着牙，依然不想退让。
　　“小子，即便是你没有违反宇宙佣兵联盟的法规，可是你得罪了三斧山，还是死路一条的！”
　　周通嗤笑，“是这样吗？可是以前也有很多人跟我这样说，结果都被我杀死了。”
　　安蒙兹愤怒的看着周通，但最终还是不敢出手。
　　因为在场的人都知道，将天辰的实力绝对是在场所有人最高的，可这样的一个强者，竟然直接被周通两招灭杀了。
　　在这样的前提下，根本就没有人敢出手，即便是安蒙兹两个界主，也只是眼睁睁的看着周通和罗峰。
　　最多也就动动嘴皮子，将自己背后的那些势力给搬出来，目的就是让罗峰和周通这种没有任何背景的人惶恐。
　　没有背景的人，在这个宇宙之中想要生存下去，只能低调。
　　如果太过高调，最终的结局就是身死魂陨，即便是非常的有天赋，可是面对三斧山这种存在了不知道多少岁月的强大组织来说，也只不过是一介蝼蚁。
　　要天才的话，三斧山也有太多太多了。
　　“那我们就等着看吧，我倒是想看看你们是怎么逃脱三斧山的追杀的！”安蒙兹见到周通依然没有打算妥协的意思，于是转身想要离开。
　　可是这个时候，周通却呵呵一笑，“我让你们走了吗？”
　　周通的话让所有人都是脸上一愣，完全不知道周通这话是什么意思。
　　周通看向奇妮娅，“我如果在这个地方将他们两个界主给杀死的话，应该不会违反宇宙佣兵联盟的规定吗？”
　　奇妮娅瞪圆了眼睛，根本就不敢相信周通竟然没有见好就收，而是打算将黑龙山帝国的所有大佬都得罪一遍。
　　这是有多大的心才敢做这样的事情啊？
　　奇妮娅顿时是摇摇头，“当然不会，但是我还是要提醒你一下，安蒙兹和巴思哈背后的势力可不是闹着玩的，你已经得罪了三斧山了，现在应该赶紧离开这里才好。”
　　其实奇妮娅根本就没有义务去提醒周通两人的，但不知道为什么，她最终还是说出口了。
　　即便这已经超过了自己的职责。
　　周通微微一笑，“谢谢你了，美女，不过我还是喜欢热闹一点，况且这三位一起拦截我，结果却只有一个人倒霉，死去的那位岂不是要怪我厚此薄彼？既然已经出手，那就一并带走好了。”
　　奇妮娅诧异的看着周通，完全没有想到周通竟然会是说这样的话。
　　安蒙兹和巴思哈都是互相对视一眼，眼中满是惶恐。
　　而四周围的那些域主更是满脸震惊，不敢相信从界中界里面走出来的两个人竟然要杀界主。
　　这可是他们想不到的。
　　他们一直都以为他们是猎人，界中界里面的冒险者都是猎物，可是现在他们发现，似乎并不是他们所想的那样。
　　界中界里面出来的周通才是猎人，而他们这些人却是猎物。
　　这已经完全反过来了。
　　周通只是一脸的淡然表情，漫步的靠近安蒙兹和巴思哈。
　　两位界主则是一脸的严肃，他们知道周通的实力绝对不弱。
　　既然能够将界主巅峰的将天辰给杀死，那么就一定是界主巅峰，可是到底有没有到不朽，这一点他们都是不知道的。
　　不过即便是没有，估计也差不多了。
　　所以他们并不确定两人联手能不能将周通给杀死。
　　可是现在已经别无选择了，因为他们知道要是逃走的话，他们会被周通给追上的。
　　“拼了！！”安蒙兹对巴思哈说道。
　　巴思哈也坚定的点头，他们还真的就不相信他们还会输给一个不知道从什么地方冒出来的冒险者。
　　两位界主第一时间将所有的力量都给拿出来。
　　巴思哈将念力武器施展出来，强大的力量甚至连周围的域主都影响到了。
　　一些实力比较弱小的宇宙级冒险者只不过稍微靠近，就只感到全身气血翻滚。
　　而四周围的星球则是因为这巴思哈的念力武器产生震颤。
　　这念力武器竟然连星球都能够引起共鸣，看来是一件宝贝啊。
　　一想到是宝贝，周通的双眼露出精光，反正等一下这件武器就是自己的了。
　　“五阶念力武器，冰魄刀！”巴思哈冷冷的看着周通，这一次的出手直接让他将自己最强大的招式拿出来了。
　　这是将自己的实力暴露了，可是如果能够将周通杀死的话，一切都是值得的。
　　因为周通的手上可是有整个界中界的宝物。
　　一个世界所埋藏的宝物，数量绝对不少，而且这还是当初的一个不朽创造出来的。
　　所以只要杀掉周通，一切都是值得的！
　　“安蒙兹，我们一起联手，杀掉他！”巴思哈怒吼一声，尤其是想到周通刚才竟然将他们的去路给堵住。
　　这绝对是在挑衅他们。
　　安蒙兹此时也已经将自己是念力武器给拿出来了，也是一件五阶的念力武器。
　　两人都是有强大背景的人，手上的武器自然不会那么低劣，而且他们两人怎么说也是界主的级别了，在黑龙山帝国存在了那么长的时间，自然是有自己的一点积蓄的。
　　两人都分分出手，一瞬之间，两人跨越了五十万公里，来到了周通的两边。
　　冰魄刀一刀劈出，方圆几千公里都被寒冰覆盖，周通的周围都结成了厚实的冰晶，而且还是具有最冰寒的伤害。
　　要是被寒气接触到，那么就会蔓延至全身，结冰只不过是眨眼的事情。
　　而且即便是逃脱了这个冰封的区域，寒气也会如同附骨之疽，非常难以消除。
　　而这只不过是一次普通攻击而已。
　　周通微微一笑，对这些攻击完全不需要担心，反而是因为见到了安蒙兹也拿出了念力武器而非常的开心。
　　这就对了，他要的就是这种毫不保留。
　　当然了，即便两人不将宝贝展现出来，他也能够在杀了他们之后获得所有的积蓄。
　　安蒙兹手上的是血爆枪，一枪刺出能够直接将整个星球都刺穿，而且血爆枪还自带爆破功能，能让一整个星球都爆炸。
　　冰魄刀和血爆枪都落到周通的面前。
　　所有人都屏住呼吸看着周通三人的对战，对他们这些域主或者是宇宙级的冒险者来说，这种界主级别的战斗对他们来说是能够领悟到很多东西的。
　　而且也是难得见到的。
　　尤其是这种生死决斗，一般情下都是很少会在他们这些等级低下的冒险者面前发生。
　　界主之间的对战一般会波及到他们这些弱小者。
　　毕竟界主的战斗都是毁天灭地的。
　　面对两位界主的出手，而且还是利用念力武器放出来的招式，周通甚至连自己的武器的没有拿出来。
　　他只是握紧拳头，一拳轰出。
　　巨大的如同流星的冰球先是出现一丝丝裂缝，紧接着整颗硕大的冰球崩裂开来，化作冰晶直接纷飞。
　　这个时候大家才看到，周通的拳头竟然是打在了冰魄刀的刀身上。
　　巴思哈震惊的看着周通。
　　“这怎么可能，这一定是假的，冰魄刀的刀身可是有极寒的法则秘法存到，就算是不朽触碰到冰魄刀的刀身都会被伤害到，你一个界主怎么可能一点事情都没有？”
　　周通对此只是一脸笑容，“这种事情你竟然不知道？”
　　巴思哈一脸懵。
　　不过周通现在并没有那么多时间去和巴思哈解释，因为另外一边的血爆枪已经来了。
　　血爆枪枪尖是深红色，就好像是浸泡在血水之中几百上千年一样。
　　安蒙兹眼中满是凶光，当血爆枪快要刺到周通身上的时候，他露出了非常猖狂的笑容。
　　得逞了！
　　只不过在最后关头，周通却双指并拢，做剑状。
　　“风雷十三剑！”
　　一道道凌厉的剑气横扫四周，方圆几千公里都被剑气笼罩，周通的手指轻轻的指着血爆枪，就逼停了安蒙兹的攻势。
　　无数的人瞪大眼睛，他们隔着非常遥远都能够感受到那种凌厉的剑气的存在。
　　而被剑气笼罩的安蒙兹和巴思哈一脸震惊，他们发现自己所有的攻击都被剑气阻挡。
　　周通一脸的淡然，“给我死！”
　　巴思哈和安蒙兹都惶恐的往后撤退。
　　凌厉的剑气在快速的逼近他们，而他们根本就无法阻挡。
　　“小子，你不能杀我们！”安蒙兹已经感受到死亡的威胁了，也知道自己就算是联合巴思哈也没有办法将周通给干掉。
　　所以只能投降认输了。
　　可是即便是要投降认输，也需要让周通先将这恐怖的招式收起来。
　　“我们可是十六家族的人，你要是杀了我们，你肯定会被十六家族的人给追杀的！”巴思哈惊慌失措了。
　　周通对此充耳不闻，剑气更快的逼向巴思哈。
　　巴思哈先被剑气洞穿，灵魂想要逃出去的时候，被一道剑气直接斩成两半。
　　安蒙兹神魂俱颤，见到巴思哈竟然死了，顿时全身都充斥着火焰。
　　火焰本源法则的力量完全发挥出来。
　　他的周身火焰汇聚，最终如同一颗小型的太阳，靠近他的那些星球都直接被火焰给吞噬。
　　安蒙兹知道自己只能拼一拼了，不然的话也会死在周通的手上。
　　他知道自己绝对不能逃走。
　　周通是不会放过他的！
　　周通摸尸之后，这才转身看着安蒙兹。
　　从巴思哈的身上他得到了冰魄刀。
　　还有一些巴思哈的继续和秘法，不过都是一些不怎么重要的东西。
　　只能拿来卖钱。
　　周通脸上露出笑容，“你身上的火系本源法则好像有点奇怪，是不是夺取被人的秘法传承所得？”
　　安蒙兹听到之后顿时是脸色一变，不过很快就怒吼一声，“小子，你说什么？我的本源法则可是自己领悟到的。”
　　周通对此只是微微一笑，“不过现在也没有什么关系了，你自己领悟的就自己领悟的吧。”
　　安蒙兹心中气愤，但他现在想的是到底要怎么样从这个地方逃出去。
　　“时间也差不多了。”
　　在安蒙兹恐慌之中，周通的剑气领域瞬间将安蒙兹给笼罩起来。
　　惨叫声从安蒙兹的口中传来，无数剑气瞬间将安蒙兹的身体刺穿，安蒙兹连抵抗的能力都没有。
　　将安蒙兹杀死之后，周通正带着罗峰离开这个地方。
　　毕竟界中界的那些冒险者估计也快要出来了。
　　偷天手落到安蒙兹的身上，还来不及细看得到的东西，一股更加强大的威压铺天盖地，所有宇宙级和域主都是一脸的骇然。
　　就连奇妮娅都脸色骇变，“不朽强者？！”
　　这一点是她都没有想到的，竟然会有不朽强者来到这个地方，要知道在黑龙山帝国，不朽强者几乎已经是最顶尖的存在了，只有那些最顶尖势力才有这等强者的存在。
　　而且平时几乎都是在各自的老巢里坐镇的，怎么会轻易降临这里？
　　此时她震惊了。
　　整个世界都仿佛要被撕裂，虚空之中一道光芒将空间给撕开，有人光芒之中出现。
　　雷霆世界因为他的出现而发生了动荡，几十个星球直接化作齑粉。
　　周通抬头看着刚出现的不朽，脸上露出了笑容。
　　即便是面对不朽，他也一点不慌。
　　毕竟在杀戮场里面对赌的不朽他见得多了。
　　“是谁杀了将天辰的？”这个不朽开口说话，声音传遍了整个世界。
　　“这是三斧山的将军！！”奇妮娅很快就反应过来。
　　那个在三斧山总部隐藏了几千年的不朽，总算是出来了。
　　奇妮娅的目光顿时落在周通的身上，因为她想要知道，面对不朽强者的降临，这个实力强横，同时也胆大妄为的界主会怎么应付。

第三百八十二章 不朽之怒，周通之威

　　谁能够想到这一场界中界的争夺竟然一波未平一波又起，界主之间的战斗还不算，还来了不朽的存在。
　　这已经超过了所有人所能猜测的范围了。
　　他们怎么都想不到就连不朽都会出现在这个地方。
　　“是洛！”
　　奇妮娅的瞳孔微微一缩，顿时认出了来人。
　　赫然正是三斧山的三位将军之中不久前才进阶不朽的洛！
　　三斧山的三位将军当中，洛是最后才进阶不朽的，最近才突破进阶的，之前大家还都以为他要被困死在界主这个层次了呢，没想到却在寿元将尽的时候意外突破了。
　　但这并不是说洛乃是三斧山三位首领之中最弱的。
　　实际上恰恰相反。
　　因为严格意义上来说，洛其实是三斧山三位首领当中最具天赋的一个。
　　只不过他的野心也最大。
　　不甘心成为普普通通的不朽，在界主层次就涉猎了太多的法则，以至于耽误了时间，这才最晚突破。
　　但也正因为在界主层次的积累太雄厚了，所以很多人都认为，洛虽然是三斧山三位首领中最晚进阶不朽的一个，但实际上却很可能是如今三斧山三大不朽中最强的一个。
　　这个雷霆世界只不过是雷霆界主所创造的世界而已。
　　虽然雷霆界主生前不但是得到法则承认的巅峰界主，而且是界主当中有名的富豪。
　　但那也仅限于界主层次而已，对于不朽强者而言，尤其是像洛这种本身实力强横，同时还坐拥一方大势力的强大不朽而言，雷霆界主这些财富其实也算不了什么。
　　也就是说，即便是界中界里面的宝物都拿出来了，对于洛的吸引力也相当有限，应该不至于让他大老远亲自赶过来。
　　所以面前的这位强大不朽的出现，也只能是因为将天辰的死。
　　“是谁杀的将天辰？自己站出来，我可以给他一个痛快。”
　　洛站在当场，目光淡漠地扫过在场众人。
　　“洛大人…………”
　　奇妮娅开口想要说什么。
　　却还没等说完就被洛冷冷打断：“怎么，是你吗？”
　　“不是。”
　　奇妮娅连忙摇头，这个锅她可不敢背。
　　“不是你就闭嘴。”
　　洛冷冷斥道。
　　所有人的目光都看向周通。
　　洛的目光也随之落在周通的身上，接着一闪身就出现在周通的面前。
　　空间法则！
　　周通的瞳孔微微一缩。
　　刚才不是因为不朽的速度快到连他都看不到，而是不朽使用了空间法则，瞬移一般的到了他的面前。
　　“这就是三斧山的洛？”
　　周通心中暗忖。
　　记得原著里，这个家伙好像没到不朽啊？现在这是怎么回事？蝴蝶效应吗？可他才刚从地球里出来多久呀，蝴蝶翅膀就扇到宇宙里来了？
　　“是你杀的将天辰？”
　　洛目光也落在周通的身上，淡淡地问。
　　“我如果说不是我，你会相信吗？”
　　周通看着洛，淡笑反问。
　　“是吗？那为什么我感觉就是你呢？”
　　洛眉头一皱，眼中闪过一抹危险的光芒。
　　能够成为不朽级强者，洛自然不是傻子，虽然并不知道将天辰是如何身死的，但看眼下众人的反应，他也能大概猜出来。
　　况且将天辰的实力他最清楚，好歹也是个巅峰界主，在场这些人中，有实力杀他的貌似也只有周通一人而已。
　　“你要是一定这么认为，我也无所谓。”
　　周通不以为意地耸耸肩。
　　哗！
　　四周围的人更加的震惊了，他们根本就想不到周通心竟然这么大，面对一个不朽强者迫在眉睫的威胁，居然还能这么轻松。
　　要是他们的话，现在怕是都要吓得跪地上了。
　　毕竟不朽强者可是连黑龙山帝国的国主都是要客客气气的存在。
　　何况还是这位声名远扬，甚至在不朽当中很可能也属于强者的洛。
　　“看来真的是你！”
　　洛的目光顿时变得冰冷而又危险，仿佛在看一个死人：“杀了我三斧山的人，居然还敢这么在我的面前这么说话，好大的狗胆！”
　　下一刻，洛便悍然出手。
　　轰隆！
　　一拳击出，仿佛虚空破碎一般，让围观众人都忍不住生出一种毁天灭地的错觉。
　　“快退！”
　　在场所有人都第一时间向后暴退，生怕被余波所波及。
　　然而周通只是冷冷一笑，身形一晃移出老远，避开拳势的风头，伸手在虚空中一抚，赫然将似乎下一刻就要破碎的虚空重新抚平一般。
　　虽然以界主对不朽，却丝毫不见半分畏惧和怯懦之色，根本不惧一个不朽强者所带来的威压。
　　“很好，怪不得你能杀得了将天辰。”
　　洛露出冰冷的笑容。
　　“非常好，我很欣赏你，所以我不会那么轻易的杀死你，我会让你的灵魂受到最痛苦的折磨，我会让你知道什么叫做生不如死！”
　　周通一脸的无所谓：“少说大话，先打赢我再说。”
　　洛一只手伸出，轰然一声巨响，霎时间空间出现折叠，如同一张纸张的宇宙，突然被揉碎了一样。
　　周通突然出现在洛的面前，而且周通的四周围都是空间裂缝。
　　一出手，所有人都算是见识到不朽级强者之威。
　　不，准确的说，这已经不能算是普通的不朽威能了。
　　“好可怕！”
　　围观众人不由得到吸了一口冷气。
　　幸好他们都已经退得远远的，不然恐怕就危险了。
　　这等威能，哪怕只是一点余威也绝对不是他们能够抵挡的。
　　这种不朽的实力，足以毁天灭地，似乎将整个世界给捏碎也只是非常简单就能够做到的事情。
　　界主能够创造世界，可是对于不朽来说，毁灭一个世界不过是动动手指头的事情。
　　洛淡然的看着周通，他倒要看看，对方如何能从他的手下逃脱。
　　就因为他在周通的周围都布满了空间法则。
　　一个界主是没有办法从他的空间法则逃脱的，即便周通已经是界主巅峰了。
　　可是界主巅峰也是界主！
　　“死吧。”洛手掌一握，只见到周通四周围的空间在层层折叠，还开始出现崩塌的现象。
　　当洛将足以毁灭整个世界的力量集中在一小块地方，那这小块地方的毁灭力量是极为恐怖的。
　　整个空间崩塌。
　　只不过就在洛以为周通的身躯要灰飞烟灭，而灵魂则是被他的空间法则永远的禁锢的时候，一道空间撕裂开来，原本折叠的空间竟然有一道口子打开。
　　这一道空间的小裂痕虽然只是人类的大小，可是足以让里面的周通走出来。
　　“什么？！”
　　看着从空间缝隙中平安走出来的周通，洛的瞳孔瞬间缩小。
　　“可惜，如果你再厉害一点话，或许就真能将我杀死了，可惜你的空间法则还差了点火候。”
　　“小子，你该死！”
　　洛的脸上充满了愠怒，他堂堂不朽级强者，甚至实力已经接近封侯不朽的层次，居然被一个小小界主如此嘲讽？
　　“好强！”
　　“太厉害了！”
　　此时在场的所有人都已经退到了极远处，震撼地看着前方的战斗。
　　尤其是那些域主，眼中更是充满了期待和狂热。
　　这种不朽和界主巅峰的战斗是可遇不可求的，比界主与界主之间的战还要更加的有意义。
　　他们或许能够从洛和周通的战斗之中领悟到能让他们提升境界的东西。
　　所以他们都在非常认真的观看。
　　其中就包括罗峰。
　　巴巴塔根本就没有想到周通的实力竟然会那么强大，而反观罗峰，罗峰现在的实力不过是宇宙级，相差得太远了。
　　真的是人比人气死人了。
　　奇妮娅此时更加的震惊，因为她一而再再而三的估计错周通的实力，这一点是她非常不能接受的事情。
　　最重要的是，她一直都没有发现周通的强大实力。
　　想想之前因为对方是从界中界里面走出来的，居然就武断地误以为周通只不过是个恒星级或者宇宙级的小角色。
　　现在想想真是可笑。
　　尤其看着在虚空中大战的双方，看着面对近乎封侯不朽级的洛也丝毫不落下风的周通，她的心中不禁震撼不已。
　　轰！轰！轰！轰！
　　虚空之中，周通和洛正不断对战，你来我往，几乎要将这方世界都给撕裂了一般，一时间天崩地裂，星辰崩灭。
　　洛此时脸上满是震惊，因为他并不知道周通为什么能够以界主层次的修为和他对战。
　　界主战不朽本身就已经是极其罕见的事了，更何况他还不是普通的不朽，而是近乎封侯不朽的强横存在。
　　难道这小子是五大巨头培养出来的妖孽界主吗？
　　可没听说过呀。
　　要知道以他的实力和三斧山在黑龙山帝国的能量，如果真有五大巨头出身的逆天界主来黑龙山帝国走动，他不可能一点风声也没收到啊。
　　可要说周通不是出自五大巨头，那这现在算是怎么回事？
　　为什么一个什么背景都没有的界主巅峰，竟然能和他打的难解难分？
　　是现在界主都变得这么强了，还是他这个不朽太水了？
　　他一时间都有点怀疑人生了。
　　“我就不信了。”
　　眼看久战不下，洛不禁有些气急败坏，突然怒吼一声，一招逼退周通，双手撑天，只见到整个世界都被撕裂开来，甚至连整个世界的入口竟然出现了崩塌的现象。
　　一个巨大的空洞出现在所有人的面前，似乎是要将整个世界都给吞噬一样。
　　“小子，接我一招！”
　　巨大的空洞很快就汇聚成一道小小的无形射线。
　　直指周通。
　　周通则是对此无奈，拔剑出鞘，手上剑光挥舞，身形不断的出现在洛的身边，但是只要是靠近洛，那些无形的射线就会将他给击退。
　　而且他的身躯已经有许多伤口。
　　整个世界都开始崩塌，在这些射线的存在之中，大家都看到了雷霆世界的崩塌。
　　如同是房屋倒塌一样，即便稳定的世界之中，会有自我修复功能的，可是在洛的强大攻击之中，自我修复能力完全赶不上被破坏的速度。
　　所以雷霆世界在土崩瓦解。
　　而域主他们发现，他们回到了最初的宇宙之中。
　　洛一只手拍向周通，射向都纷纷锁定周通，不过是倏忽之间，已经再次的将周通的身体又再次的洞穿。
　　周通手上的剑光根本没有办法将所有的射线都给阻挡。
　　他已经将重剑不断的旋转，就像是有一个银色的圆盘出现在他的手上，挡住了射线。
　　可是整个空间都充斥着射线，所以周通是没有办法阻挡的。
　　他只能尽量的避免自己的要害受伤了。
　　“果然有两下子，你也吃我一招！”周通双目露出凌厉的神色，重剑一收，回到自己的手上。
　　“剑，出！”
　　巨大而夺目的剑光出现在所有人的目光之中，这剑光夹杂着数道大道真意，撕破了一片空间，轰然落到洛的身上。
　　那些无形的射线被切开，洛双手撑住剑光，想要阻挡剑光的前进。
　　可是洛的做法却是徒然。
　　“这怎么可能…………”
　　洛脸上此时也已经维持不住原本的高冷了，而是一脸的骇然，他发现以自己堂堂近乎封侯不朽的实力，居然没有办法阻挡这一剑之威。
　　“退！”
　　意识到这一点，他陡然身形一震，施展空间跳跃直接在原地消失。
　　然而那可怕的剑光却也在他消失的瞬间随之消失。
　　当他出现在另外一个地方的时候，剑光也再度出现在了他的身前。
　　“不――――”
　　在洛不甘的嘶吼声中，冷厉的剑光直接将他的身躯一剑斩成两半。洛虽然近乎封侯不朽，却终究只是近乎而已，还没有真正达到封侯不朽的层次，不死之身也还没有彻底练成。
　　所以…………
　　周通跳到洛的身边，一只手伸出，一巴掌洛的灵魂直接捏碎。
　　他身手打在洛的身体上，很快就将所有的东西都给拿到手了。
　　而此时他露出笑容，感悟到空间本源法则的存在，心中非常开心。
　　法则的力量当然是强大的，而且他知道，越到后面，本源法则就越重要。
　　除此之外，洛身为三斧山的将军，身上所携带的资源也是相当不菲。
　　就只这一次战斗，可能就比他之前赌战那么长日子加在一起赚得还多。
　　原本刚进入到宇宙的时候，他和罗峰都是非常穷的，可是经接近两个月的赌战，来界中界探索，以及杀死洛这个三斧山的将军，他已经不是一般的富裕了。

第三百八十三章 兄弟分别，域外战场

　　“峰子，走吧。”
　　将一切战斗都解决之后，周通百无聊赖地叹了口气，然后便带着罗峰离开了雷霆世界。
　　片刻间就已经他们远离沧澜星而去。
　　至于雷霆世界的其他人，却也只能眼睁睁看着周通他们远去，却无一人敢阻拦。
　　谁都不是傻子，周通那可是连不朽强者洛都能灭杀的高手。
　　谁要是这个时候上前，那不就是在找死吗？
　　周通将之前收获的东西扫描了一遍，让他注意到几件物品都拿了出来。
　　一副通体黝黑，高低和周通保持一致的铠甲出现在他的面前，静静的悬在空中。
　　这一副铠甲名字叫“夜昼”。
　　铠甲属于人类族群比较普通的制式铠甲，但是值得注意的是这幅铠甲的级别属于不朽级，是给军主级的不朽使用的。
　　铠甲由f6级的金属所制成，金属名称为“夜昼之母”，虽然这个铠甲没有办法抵挡针对灵魂的攻击，可是在物理攻击上面却有非常好的效果。
　　“应该可以卖到不少钱了。”周通嘴角微微向上一翘。
　　面前的这幅铠甲虽然还算是不错的，但是周通并没有打算自己使用铠甲，毕竟以他‘八.九玄功’的功效，肉身本就强横，一般的制式铠甲穿在他的身上效果不大，甚至在某种程度上还影响他的修行。
　　而现在罗峰的修为距离不朽还远着呢，自然也用不上。
　　所以只能用来卖钱。
　　这也是周通比较乐意的事情。
　　铠甲身边是一柄长一米五的战刀，刀身呈黑色流线型。
　　长刀由f9级别的稀有金属制成，而这种稀有金属在坚固上面就算和其他f9金属相比都能够排的上号，甚至可以说是数一数二的。
　　“塔罗稀有金属本身就比较少见，就是可惜了，如果卖钱的话应该也不会有太多的溢价空间。”周通沉吟一句。
　　罗峰此时站在一边见到周通拿出来的东西，瞪大眼睛，他们才刚从地球出来就得到了那么多东西，简直就是想都不敢想的事情。
　　周通却围绕着战刀看了看，摇摇头，“算了，还是拿来卖掉吧，毕竟塔罗这种稀有金属的本身就是有一个致命的缺陷所在的，金属内部的微粒会不停的运动，即便非常细微，可是经过数万年之久也足以将印刻在上面的法则之纹破坏掉。”
　　正是因为这个原因，所以这柄战刀的价格应该不会太过夸张。
　　将目光从战刀上面挪开，周通看向铠甲的另外一边，只见到两根三米长的棍子落入眼中，其中一根棍身上有着白色闪电纹路，另外一根则是黑白相间。
　　而周通早早的就从这两根长棍身上感受到了强大的法则气息。
　　“衍神兵吗？看来是大名鼎鼎的九重雷衍和时光天衍了，还算不错。”周通给这两根长棍一个中肯的评价。
　　衍神兵一直都是大多数族群都在广泛使用的制式念力武器，它的制造成本并不算太高，但是其中的工艺却在经过长时间的锤炼，已经到了巅峰的程度。
　　但因为是制式武器，价格其实是相对固定的，既不会便宜，却也不会太过夸张。
　　因此这两件看起来不错的衍神兵，实际上也不过只能卖到十几个混元的价格。
　　当然，这其实对于绝大多数界主乃至不朽来说都不是一笔小钱了。
　　毕竟一混元可是相当于一万亿宇宙币的。
　　所以即便在周通看来价格不美丽，可真正换算成宇宙币，也是有非常多的。
　　只不过现在他的手上拥有着三个界主，一个不朽的所有财富，所以对于这十几个混元看起来也就没有太多了。
　　除了这三件兵器之外，在周通的空间之中，还有一艘来自机械族的e级飞船，飞船上面还带有三尊歼星炮。
　　这个e级的飞船足以进入到中级的拍卖会，所以价值还是非常大的。
　　只不过现在这些东西他都不打算拿出来，而且现在即便是要售卖也需要找到合适的买家。
　　看着身边的罗峰，周通微微一笑，“我们在界中界里面得到了那么多东西，你自己想要什么就拿走吧。”
　　罗峰听到之后顿时是脸色一喜，但还是有些犹豫的说道，“我觉得还是让陈哥先拿吧，毕竟能够进入到界中界，又从里面安全的离开，甚至还将那些强大的敌人杀死，都是陈哥的功劳，我可是什么都没有做的。”
　　周通摇摇头，“这你就见外了，我让你拿你就拿，而且里面很多东西对我来说都是没有太大的作用，反倒是给你的话可以让你得到很不错的提升，你也不想因为自己的能力太过弱小而没有办法保护地球吧？”
　　“陈哥，你…………”
　　罗峰顿时意识到了什么，忍不住征询地看向周通。
　　“峰子，我也不瞒你，以我如今的修为实力，地球、银河系乃至整个黑龙山帝国对于我来说都太小了，只有到更广阔的宇宙中闯荡，才能让我获得更大的提升。不过我这一走，地球可就靠你了，”
　　罗峰沉默了一下，然后重重地点了点头，握紧拳头。
　　他已经明白了周通的意思。
　　其实他也知道，以周通的修为实力，步入更广阔的天地是迟早的事，他既没有理由，也不可能去阻拦对方。
　　而现如今地球人类当中，除去周通，就以他为最强了。
　　况且他还是地球领主，地球他不来保护，谁来保护？
　　现在诺岚山虽然已经被周通解决了，可是谁知道还会不会有更多的人进入虚无区域，找到地球，到时候会面临什么样的威胁和挑战还不一定呢。
　　况且他可没忘了，诺岚山在死的时候可是说过他背后还有靠山的。
　　周通点点头：“所以你要好好的利用这些获得的东西，提升自己的实力，这里面的生命果实就很适合你，也都给你吧。”
　　罗峰看着周通将从雷霆世界里得到的生命果实也拿了出来，交给罗峰。
　　“这…………”
　　罗峰顿时愣住了。
　　要知道这生命果实可是能让界主级别的强者伤势瞬间恢复的好东西，它拥有的强大生命力即便是界主只剩下一丝魂魄，也能瞬间恢复。
　　这样好东西，有时候有钱都不一定能买得到。
　　“陈哥，要不还是你自己留着吧。”
　　他有些不好意思的看着周通。
　　“我让你拿着就拿着，我自己自然还有。”
　　周通不由分说便将拿出来的生命果实强塞给了他。
　　接下来他就没办法再罩着这个小老弟了，所以在离开之前，总归是要让罗峰尽快有能力独当一面才行。
　　除了生命果实之外，空间秘法传承水晶，血统进化剂，6d级轨道炮和五阶原力兵器天火轮等等好东西都塞给了罗峰。
　　这些东西有些是罗峰用得上的，有些罗峰用不上，却也可以拿去提升地球人类的实力。
　　周通这也算是仁至义尽了。
　　做完这些之后，周通认真的看着罗峰：“峰子，咱们之前来时的那艘黑龙号飞船留给你，你是直接回地球，还是在此暂留就随你自己的心意，我这便要离开了。以后如果有什么事的话，可以通过虚拟宇宙联系我。”
　　罗峰心中有千万般的不舍，但最后还是点了点头。
　　这段时间跟随周通一起闯荡宇宙，他很清楚自己的实力和周通的相差太远，周通所要去的世界，所面对的敌人，都不是现在的他能够企及的。
　　即便是继续跟在周通的身边，也只会成为对方的拖累。
　　想清楚这一点之后，他露出了释然的笑容，“陈哥，我也知道你要去做的事情，所要闯荡的天地暂时还不是我所能企及的，不过你放心，以后我一定会努力追赶上陈哥的脚步，到时候和你一起面对风雨。”
　　“好，我期待着那一天的到来。”
　　周通也微笑着点了点头。
　　接着两人便彼此告别，分道扬镳。
　　周通开着e级的机械族飞船，向着他心中的目的地飞驰而去。
　　…………
　　三十年后，鸟星。
　　这里乃是人类在域外战场的一处后勤基地，同时也是兵员输送地。
　　宇宙六大巅峰族群，分别是人族，机械族，妖族，虫族，狱族和晶族。
　　其中人族、机械族、妖族和虫族这四大巅峰族群的疆域因为比较靠近原始宇宙核心，彼此疆域毗邻，因此战斗最是频繁和激烈。
　　无数年厮杀下来，因为彼此实力大致相当，因此疆域都很稳固，很少再发生一方大规模入侵另外一方的情况。
　　但无数年厮杀下来的仇恨却早已仇深似海，无法化解。
　　因此四大巅峰族群便默契地开辟出来了这巨大的域外战场，同时让自己族群中的高手进入这片战场与其他三大巅峰族群阵营的强者厮杀，既是为了彼此削弱对方，同时也是为了让自家的新血能够一辈辈在生死间磨砺变强。
　　当然，这期间也有无数的天才和强者在这血腥的域外战场上陨落。
　　但四大族群都知道，这都是强者崛起的必须。
　　如果不经真正铁血的残酷磨砺，再天才也只是温室中的花朵，又怎么可能成长成为真正的强者？
　　所以必要的代价也是值得的。
　　哪怕有一千个一万个界主乃至不朽强者陨落在这域外战场上，只要最后能杀出一个封侯或者封王不朽来，对于族群来说就是赚的。
　　因此这域外战场便一直留存了下来。
　　四大巅峰族群中的无数强者前赴后继地加入到这片血腥的战场之中，或为磨砺变强，或为赚取军功换取宝物或者高位，或为朋友亲人复仇…………形形色色，共同构成了这片巨大而又残酷的域外战场。
　　实际上别说是普通的界主或者不朽了，就算是人类五大巨无霸势力所培养出来的那些天才，有很多也都是要到这域外战场上走一遭，进行一番生死历练的。
　　就像原本历史上的罗峰一样，哪怕已经通过无数考核成为虚拟宇宙公司内最顶尖的天才弟子，但也一样要到这域外战场上的血海里滚过一圈才行。
　　因为五大巨无霸所要培养的也都是能够捍卫族群，灭杀异族的强者，而不是温室中的花朵，所以生死磨炼也就必不可少了。
　　然而人族、妖族、虫族、机械族这四大巅峰种族疆域毗邻，彼此间的仇恨早已经无法洗刷，这四大种族都不应轻易让对方族群中的天才崛起。
　　因此这种磨炼也就显得分外残酷。
　　在这种残酷的磨炼中。
　　有人扛过去了…………
　　最终崛起成为了人族内部的超级强者。
　　也有人没能扛过去…………
　　结果还没等真正绽放出自己最璀璨的光芒就提前黯然凋落。
　　而周通就来到了这片凶险残酷，却也充满了机遇的战场之上。
　　………………
　　鸟星内，还没有被传送到域外战场的不朽，界主甚至是域主都在等待着，时不时的看着那些刚来到这个地方的人。
　　他们都知道，这些人之中，有一些可能会成为自己的帮手，拥有合作的价值，同时也还有一些很可能会成为自己潜在的对手。
　　为了能够在域外战场获得更高的存活率，他们会在进入域外战场之前就尽量的去打听清楚和自己同一个战场的人是什么身份的。
　　如果能够知道他们的实力还是最好的，如果遇到了太过强大的，可以躲藏起来，避免不必要的战斗。
　　此时的周通也正置身其中。
　　本来周通并非五大巨无霸出身，也没有加入什么其他势力，不受任何管束，其实是不必来这域外战场的。
　　但他不同于常人。
　　作为摸尸行当里祖师爷一般的人物，这域外战场虽然凶险，但对于周通来说也同样充满了无穷的机遇。
　　只要抓住，别说进阶不朽了，便是进阶成为宇宙尊者乃至成为更强者也不是没有可能。
　　所以他就来了。
　　当然，周通也甚至木秀于林风必摧之的道理，他这次来域外战场很低调。
　　乃是在考核通过成为三星级宇宙佣兵后，通过宇宙佣兵联盟的渠道到这里来的，而且到了这鸟星基地以后，也一直很是低调，一点也没有高调行事的意思，看起来就如同一个普通的界主一般，一点也不起眼。

第三百八十四章 被低估的界主战将

　　周通放眼望去，此时汇聚在广场上等待进入域外战场的起码有上万人。
　　其中大部分都是域主级，只有少部分是界主、宇宙级。
　　宇宙级反而比域主还要少。
　　主要是宇宙级的实力相对较弱，很少有宇宙级独行者专门跑来参加域外战场的，单单遥远路途的飞行费用，就足以让绝大部分的宇宙级战士破产或者濒临破产了。
　　况且以域外战场的战斗烈度，宇宙级到了这里绝对是最底层的炮灰。
　　而在那些宇宙初等文明国度当中，宇宙级却已经堪称大人物，甚至足以开创一个雄踞一方的强大家族了，就比如当初的诺岚山一样。
　　两相比较之下，除非有不得已的理由，否则又有多少宇宙级愿意放着地方上的大人物不当，颠颠跑来这残酷的域外战场上当炮灰？
　　这时候又有一艘飞船飞入鸟星，顿时引起来先来众人的注意。
　　“幽蓝的颜色，如此高深复杂的法则铭纹，这是由深蓝铭母制成的F级宇宙战船啊！”
　　“深蓝铭母的价格本就高得吓人，而这艘战船长度居然超过了千米，这么大一艘飞船，估计得近亿混元吧？看来的是一个真正的大人物！”
　　“不知道是封侯强者，还是更加强大的封王级不朽？”
　　鸟星的飞船停放平台上，一名穿着银色制式战甲的男子仰头看向天空，嘴里不禁惊叹。在那名男子周围，数名同样身穿银色衣衫的工作人员眼神中也满是惊讶之色。
　　要知道普通军主级不朽的身家平均在一万混元左右。
　　初等封侯不朽的身家一般也就千来万混元。
　　价值近亿混元的战船，可不是什么人都能用得起的。
　　能够拥有此等级别战船的，就算不是封王级的存在，也至少是封侯巅峰强者。
　　紧接着一个身影从那飞船中出来，然后随手将飞船收入空间戒指当中。
　　“那个人就是念武侯，他可是南幽宇宙国境内最为强大的封侯级精神念师之一，而且还曾经和幻蛇侯联手在域外战场将一个初等封王强者压制，如果不是最后那个封王舍弃了一些东西逃命的话，念武侯有可能就在域外战场击杀那个封王强者了！”
　　“这个事情可是很多人都知道的，因此这位念武侯在域外战场中也算大名鼎鼎，出了名的不好惹。”
　　几个认识这位的界主敬畏地说道。
　　其他人闻言，也都忍不住惊讶敬畏地看向那个念武侯。
　　要知道封王级强者在不朽中已经是有资格开宗立派的强者了。
　　在人族疆域内部，只要不去招惹那些宇宙高等文明国度，封王级不朽几乎无人敢惹。
　　能够压制初等封王不朽，就算是与人联手才做到的这一点，也意味着这个念武侯的实力在封侯巅峰不朽当中也处于拔尖的位置。
　　就连周通都忍不住多看了这新来的念武侯一眼。
　　毕竟以这念武侯的实力，都已经能够对目前的他造成威胁了。
　　当然这位念武侯显然根本就没把他们最强不过界主的小虾米放在眼里，面对众人的眼光熟视无睹，扫都没扫他们这些吃瓜群众一眼。
　　很快，周通就又发现了一个熟悉的面孔。
　　“原来是陈谷界主，没想到你也会参加域外战场。”
　　一个女性界主来到周通的面前，一脸惊讶地道。
　　这女人赫然正是当初以域主的实力镇守界中界的奇妮娅。
　　只不过现在奇妮娅已经成功的突破到了界主的级别。
　　虽然只是一阶界主，可是也已经说明了这个女人的不简单。
　　毕竟他们分开的时间可没有多长，才区区几十年而已，这点时间对于域主或者界主层次的强者而言，甚至都不足生命的万分之一。
　　能在这么短暂的时间里进阶，可见这个奇妮娅的资质还是相当不俗的。
　　不过能被一个强大不朽收为弟子，没两把刷子也不可能。
　　周通微微一笑，“是啊，早就听说了域外战场的大名，这段时间闲着没事，就过来亲身体验一下，也当是对自己的一番历练。”
　　奇妮娅点点头，没有说话了。
　　她本身就是性格比较冷淡的，如果不是在雷霆世界的时候亲眼见识到了周通以界主巅峰的修为悍然灭杀不朽的恐怖战绩，知道这其实是一位极为强大的强者。
　　以后同入域外战场，没准什么时候就会用到对方，换一个界主，她连这个招呼都不会过来打。
　　毕竟她可是知道，周通虽然现在修为依然是界主巅峰。
　　但真正要打起来的话，怕是一般的军主级不朽都将会是周通的剑下之鬼。
　　所以她知道这一次的域外战场一定非常的有趣。
　　周通看着奇妮娅，“不过你不是有一个强大的不朽神灵老师吗？竟然也敢来这里，要知道域外战场的存活率可是只有百分之五的。”
　　对此他还是比较佩服奇妮娅的勇气的。
　　奇妮娅只是淡然的笑了笑，“我老师告诉我，哪怕再怎么有天赋的天才，如果不经历真正的生死磨砺，也注定只是个废物而已，所以我就来了。”
　　这时候那个念武侯也在众人敬畏羡慕的目光中带着自己的手下直接来到传送通道前，根本不像周通他们这么傻等，直接步入了通道之中。
　　这是因为念武侯的身份是比较的高，能够享受到的待遇自然也非一般人可比。
　　加上带来的手下也不少，所以有权限和自己的手下独立成为一队，享受军团级的待遇。
　　域外战场是人族、机械族、虫族、妖族这四大种族联手建立的，总共有十一大战场，每个战场都无比的残酷，陨落概率最低都在九成五往上。
　　而参加域外战场一般的人一般有两类…………
　　一类是独行者。
　　这独行者是指自发进入域外战场的宇宙级、域主、界主、以及不朽级强者。
　　独行者虽然不一定是单指一个人，但是数量一般都不多。
　　像这种独行者一般都需要凑集一定人数后才会被传送，而且，进入域外战场后，独行者通常都必须加入某支队伍。就算数人联手而来，要是没有队伍愿意同时接受所有人，那联手而来的数人就会有被拆散的可能。
　　第二类便是集 团军队。
　　集团军队往往是指虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、宇宙星河银行，宇宙佣兵联盟、宇宙第一银行这五大巨头或者人族一千零八十一高等宇宙国所派遣出来的大军。
　　这等军团往往由不朽领导，内部也拥有一定数量界主界主以及大量的域主和海量的宇宙级基层战士。
　　集团军纪律极性极高，人数极多，战力也较强。
　　这等军团是不需要等待就能够直接没传送到域外战场的。
　　而且，进入域外战场后，这等军团也不会被拆分或者强制加入别的队伍。
　　毕竟残酷的战斗是最好的提升实力方式，而且只有经历了这种生死之间的战斗，才能够更快的突破或者获得更加夯实的实力。
　　一些普通界主在经过域外战场磨砺后就有可能成为界主战将乃至突破到不朽。
　　普通不朽在磨砺后也可能会更加强大。
　　这种提升还不仅仅是修为上的提升。
　　众所周知的，从域外战场回来的界主和同级别的没有进入过域外战场参战的界主实力会有明显的区分。
　　域外战场回来的界主会更加的强大。
　　正因为如此，五大巨头对于自己的组织成员进入域外战场是非常的鼓励的，甚至会有非常丰厚的奖励去奖励那些从域外战场回来的冒险者们。
　　因此人族五大巨头内部对强者进入域外战场是持鼓励态度的，一些自发进入域外战场的强大的队伍也有获得集团军待遇的资格。
　　当然，一些强大的异族队伍也有这等资格。
　　念武侯他们就属于这一种。
　　周通他们就不行了。
　　他虽然是宇宙佣兵联盟的成员，可是实际上在宇宙佣兵联盟里面也没有做出太大的贡献，所以一直都是默默无闻的。
　　和普通那些界主一样，都是要和凑齐了一队人才能够进入到传送的行列。
　　正常来说，像界主层次的，每次要累积够一百名界主才会集体传送一次。
　　但是在奇妮娅看来，周通就是在扮猪吃老虎而已。
　　不然以他的强横实力，随便加入五大巨头中的一个，获得的权限都不会低于那些不朽强者，还用得着在这里和他们这些普通的界主、域主乃至宇宙级一样干等，必须要凑够了人才能传送一次？
　　不过好在鸟星的吞吐量惊人，周通他们便也凑够了人数，可以进入传送通道了。
　　“宇宙级，全部这边集合。”
　　“域主们，这边集合。”
　　“界主强者，全部到这边。”
　　通道闸门开启，上万名独行士兵们迅被分类，周通也起身和其他界主们聚集在一起。
　　“各位界主战士，你们即将前往最荣耀也最残酷的域外战场。”
　　一名浑身满是煞气，整个人仿佛金属铸就的银甲不朽神灵郑重地道：“不过你们要明白，军队有军队的规矩，不可能像你们之前独行那般自由！”
　　周通等上百名界主在那听着。
　　“在出之前！”
　　“需要对你们进行传统的权限授予仪式。”
　　不朽神灵郑重地说道。
　　“权限投予仪式？”
　　“什么意思？”
　　“干什么的？”
　　这群界主们很多人都彼此传音悄然议论。
　　显然这些独行者们绝大多数都对于参加‘域外战场’的详细细节一无所知，所以这时候都有些懵。
　　那不朽神灵显然知道这一点，继续解说道：“权限授予，就是确定你们的在军队的准确地位，军队是等级分明的地方，下属必须服从上司…………所以必须明确你们在军队的地位权限，而怎么确认呢，就是通过你们的实力。”
　　“怎么确定实力？什么标准？难道让我们彼此比斗么？”
　　“难道是通过什么考核？”
　　界主们不禁议论纷纷。
　　“错。”
　　不朽神灵摇了摇头。
　　接着说道：“你们每一个界主都肯定在虚拟宇宙络进行一次次的修炼，虚拟宇宙络会根据你们的表现，对你们的实力有一个评级。这个评级对你们进入军队的地位区分，很重要。”
　　“评级，是分成三个级别，一是‘普通界主战士’，二是‘精英界主战士’，三是‘界主战将’。”
　　“大部分界主，是普通界主战士。”
　　“能得到本源法则承认，勉强算精英界主战士。”
　　“上百个精英界主战士一般能出一个界主战将！”
　　不朽神灵说道，“相信你们每个人都在虚拟宇宙展露过自己的最强实力。”
　　“当然，如果说你们有谁，没在虚拟宇宙施展过最强实力。担心权限授予仪式不公平，那么，可以现在就进入虚拟宇宙络挥出最强实力。等会儿，就要开始权限授予了。”
　　那不朽神灵等了一会，见没人再说话，这才开口：“看来应该都没问题了，那么你们就一个个依次过来，接受权限投予。
　　于是一百名界主便依次走向那不朽神灵，那不朽神灵的护臂屏幕上射出一道蓝光，笼罩向走来的界主。
　　“精英界主战士！”
　　“普通界主战士！”
　　“精英界主战士！”
　　“精英界主战士！”
　　不朽神灵的护臂屏幕自动出一道道声音，同时接受权限授予的每一个界主，也都得到虚拟宇宙系统传达来的讯息，其中蕴含了各自所被授予的权限。
　　权限越高…………在军队地位自然不同。
　　通过权限授予，大家都发现了一点，那就是精英界主战士相当多。
　　按理说得到本源法则承认的界主才算‘精英界主战士’，所以这种界主数量应该很少，‘普通界主战士’是占大多数的才对。
　　不过转念一想，大家也都恍然。
　　毕竟敢独行专门来参加域外战场，都是有两把刷子，对自己有信心的，一般界主也不敢来。
　　于是就出现了眼下这种局面，这一百位界主大多都是得到了本源法则承认的。
　　界主们排队，一个个接受权限授予，很快就轮到周通。
　　那蓝光笼罩周通，同时出声音。
　　“界主战将。”
　　哗！
　　这一幕顿时引起周围大量界主看向周通。
　　甚至远处正在给域主、宇宙级进行权限授予的鸟星内部人员都惊诧看过来。在这一百名界主当中竟然有一名‘界主战将’。
　　“不错。”
　　那不朽神灵也惊诧地看了周通一眼，赞叹点头。
　　周通则一脸平静地走到一边。
　　他对此早有预料，所以倒是淡然得很。
　　毕竟他在虚拟宇宙中，可是连封侯不朽强者都曾经灭杀过的。
　　若非对他们这些初次参战的界主授予的权限只有‘普通界主战士’，‘精英界主战士’和‘界主战将’这么三档。
　　他就算实力再怎么强，在不突破不朽的情况下，初次授权拿到‘界主战将’授权也就到顶了。
　　不然真要完全按照虚拟宇宙中的战绩来进行授权的话，他的权限绝对不止如此，怕是连许多不朽强者都要排在他的屁股后面吃灰。

第三百八十五章 中大奖了

　　权限授予很快结束，100名界主当中，一共只有周通这么一名界主战将、倒是精英界主战士比较多，一共有67名。
　　剩下的32名，就都是普通界主战士了。
　　域主和宇宙级那边速度稍微慢了一点，但也很快结束。
　　“权限授予仪式，全部结束。”
　　那银甲不朽神灵大声宣布，声音回荡在上万名准备参战的战士们耳边。
　　“全部跟我来，等会儿将集体将你们传送到域外战场，这族群战争，参与战争的战士非常多，所以一共有十一战场，全部都是在我人类疆域之外，所以才被称为域外战场，你们去的就是第十一战场。”
　　“什么？”
　　“第十一战场？怎么这么倒霉！”
　　那些之前进入过域外战场，或者预先对域外战场有一定了解的人都纷纷脸色大变。
　　“第十一域外战场，这运气，还真特奶奶的好啊！”
　　一个界主苦笑的捂住自己的额头。
　　“早知道我就等待下一批了，这下完蛋了！！”
　　另外一个界主已经满脸的惊恐。
　　域外战场每一个都是异常凶险的，可是域外战场如同大浪淘沙，主要还是为了锻炼进入域外战场的强者。
　　所以一般情况之下存活率都是在百分之五之间，不会有太大的偏差。
　　可是第十一域外战场不同，第十一域外战场是最晚开辟出来的，而其中的凶险程度和前面的是个域外战场是完全不同的。
　　这里的存活率最多只有百分之零点零五，甚至有时候还不足百分之零点零五。
　　这就说，其他的域外战场中，平均二十个参战的人里基本能有一个存活。
　　可是在第十一域外战场，两百个人都不一定能有一个人存活。
　　即便他们既然敢来域外战场，其实心里就已经有了战死沙场的觉悟。
　　可有觉悟不代表就真愿意死，百分之五的生存率和百分之零点五的生存率差的可不是一点半点。
　　周通听到周围的人各种埋怨，各种惊慌失措，他却对此倒是无所谓。
　　原本一脸冷漠的奇妮娅此时也一脸凝重地来到周通的面前：“陈谷，我们合作吧。”
　　“抱歉，我喜欢一个人走。”
　　“可域外战场都是有制度的，没有达到相应的军功，你就算想走也没有办法一个人走啊，何况第十一战场这么危险，你就算有机会一个人，那不也是拿自己的性命开玩笑吗。”
　　奇妮娅瞪圆眼睛，苦口婆心地劝道。
　　毕竟大家都是知道的，除非拥有绝强的实力，否则一个人在域外战场那绝对是找死的，域外战场的危险程度可无法想象。
　　“是吗？那就走一步看一步，不过我不想多一个累赘，所以不好意思了。”
　　周通还是毫不客气地拒绝了奇妮娅的请求。
　　彼此无亲无故的，他干嘛要带上奇妮娅这么一个拖油瓶？
　　奇妮娅无奈了，“是吗？那就真的是可惜了，本来我还想要保护你的性命的，毕竟根据你的表现，你在宇宙佣兵联盟之中都算得上是天才，就单凭界中界那一场战斗就足以将许多天才给压下去了。”
　　“可是你还是太狂妄了，想要一个人在域外战场生存绝对是不可能的！！”
　　奇妮娅认真的看着周通。
　　周通有些奇怪地看着眼前这个奇妮娅，真不知道这个女界主哪里来的底气，竟然敢跟他这个足以灭杀绝大部分不朽强者的逆天界主说这话。
　　不过以他的身份，也懒得和这么一个不知轻重的小界主多说，于是只是很淡定地看着对方，什么话也没说。
　　奇妮娅看着周通无动于衷，最终只能轻哼一声，转身气闷的回到自己的位置。
　　只不过所有的人都知道自己要进入的是第十一域外战场，现场的气氛越发的凝重。
　　原本许多不知道第十一战场恐怖的新人们也从其他人的议论中知道了这一点。
　　于是越来越多的人开始忍不住忐忑起来。
　　毕竟他们来这里可不是专门来送死的，要是进入其他的域外战场，怎么说都还有百分之五的存活率，即便是实力不济，可要是幸运一点都能从里面出来。
　　在前面的十个域外战场之中，还存在着幸运之说。
　　可是在第十一域外战场，几乎幸运是不存在的，想要从里面出来，只能靠着实力！！
　　周通对此倒是无所谓，不要说只是百分之零点五的存活率，即便是再低一点他也不会害怕。
　　只不过是小小的域外战场而已。
　　那么多大风大浪他都闯过来了，就不信会在这小河沟中翻船。
　　当然，这种想法在在场的这么多人中，怕是也只有周通才有了。
　　毕竟域外战场可是由人族，妖族，虫族以及机械族联手建立起来的残酷杀戮场。
　　而第十一战场又是其中最为残酷的一个。
　　要知道人类、妖族、虫族和机械族等四大族群每隔着一千纪元就在域外战场进行会战，这种会战的规模宏大，残忍，骇人听闻。
　　即便是高高在上的封王极限强者在域外战场都不敢保证自己就一定能够活着出来。
　　更不要说那些连封王实力都没有的人，那些人陨落在域外战场是很正常的事情，封侯乃至封王不朽又怎么样，在无数同等级别的敌人面前，只不过是死的时间早晚问题。
　　那种会战被人称之为种族绞肉机。
　　这种会战曾经被所有的人所恐惧。
　　可是了解过域外战场的人都是知道的，第十一域外战场的死亡率基本都和这种堪称种族绞肉机的大会战差不多了。
　　像他们这次进入域外战场第十一战场的界主。
　　一共也不过是一百来人而已，所以，按照概率来算的话，这一百来人很可能连一个人都活不下来。
　　周通看着许多强者虽然是惶恐，可是时间到了他们依然进入到传送的行列。
　　奇妮娅也在其中的行列，只不过她虽然脸色依旧凝重，却似乎是没有太多的害怕神色。
　　片刻之后，周通就进入到一个宽一公里左右的巨大水幕，而这个水幕实际上就是同往与我战场的通道。
　　空间不断变幻，不过是一瞬之间，周通就发现自己已经来到了一个大厅，这个大厅的长宽都有十公里远。
　　而在这个大厅之中，好几个穿着银色铠甲的男人都纷纷将目光落到周通等人的身上，仔细打量周通他们。
　　“不对吧，为什么只有那么少人？这可是集团军队啊。”
　　“估计是哪个大能带着的精锐部队了。”
　　“确实，这些人能够走集团军队的通道，应该是有不朽封王级别的强者带队了。”
　　这些男人议论纷纷，似乎是在寻找哪位才是带队的封王实力强者，可是很快他们才发现，这里面根本就没有封王级别的强者。
　　最多就是封侯不朽实力。
　　正在众人都好奇的时候，一个穿白色长袍的男人走上来，呵斥道，“你们都在讨论什么？参与域外战场的战士都来了你们还不赶紧干活？”
　　“这位不朽强者，欢迎你们来到第三号兵营基地。”
　　那白色长袍的男人呵斥完自己的手下之后就上前，他先来到最前头的封侯不朽强者面前。
　　“封侯大人，你们走的是集团军队的通道，所以所有级别的强者是不需要分开的，之后也不需要加入到别的队伍之中，或者是将你们队伍的成员拆散。你们可以直接去基地内的安置点休息。”
　　念武侯只是淡然的点点头。
　　接着就见那白袍男子又让一个穿银色铠甲的青年走上来，这才继续说道，“接下来就由这位士兵带领大人你们去集团军队的营地之中。”
　　说完这些话，白袍男人又客气的说了一下这边的规矩之后，这才转身离开。
　　周通等人本来都以为之前念武侯他们已经先行离开了呢，没想到闹了半天居然和他们同批。
　　这时候就见那个被指定的青年对念武侯和其他的强者露出一个和煦的笑容：
　　“大人，请跟我来吧，我将带你们去集团军的营地之中。”
　　他指了指不远处的一个玻璃通道。
　　“带路吧。”念武侯淡然的看着青年。
　　青年也没有说太多的话，非常小心的带着所有人进入到玻璃通道。
　　集团军队的兵营内部是相当于空间戒指一样的巨大空间，一座直径有上万公里的岛上，一栋栋独立的别墅伫立其中。
　　周通他们则是自己选了喜欢的别墅，住了进去。
　　兵营基地虽然很大，可是人数并不少，所以实际上也不会觉得太过空旷，除了周通他们这些要参与域外战场战斗的人之外，一些被人族高层运用空间技术转移过来的战士也会驻扎在这个地方。
　　这都是很正常的事情。
　　所以实际上这个兵营之中，他们只是非常少的一部分队伍而已。
　　不过在这个兵营里面，他们收到了最高级的待遇，毕竟兵营里面的其他战士也都知道这支队伍将要去往域外战场。
　　而且队伍之中实力最弱的人也有域主级别。
　　所以战士们见到周通他们都是肃然起敬。
　　不过周通比较少走出来逛，所以倒是没有经历过多少次的瞩目。
　　面积上百平方的房间里面，周通正随意的坐在凳子上，意识进入到虚拟宇宙之中。
　　“第十一战场。”
　　周通想要知道关于第十一战场的详细资料，至少在进入到战场之中，总归是要知道一些最基本的资料。
　　他对自己的实力是非常的有信心的，可是却没有自负的心理。
　　而且第十一站场可是传说中的战场，危险程度和其他的战场相比较绝对是小巫见大巫级别的。
　　不然的话也不会那么多人不想进入到这第十一战场了。
　　“直径有六万光年啊。”
　　周通很快就看到了这第十一战场的面积。
　　不过早之前他也大概的了解过这些战场的情况，只不过他没有想到自己会真的进入到第十一战场而已。
　　实际上不管去什么战场，对于周通来说都是一样的，因为他的目标是域外战场里面的强者。
　　至于是在什么战场倒是无关紧要。
　　周通通过界主的权限很快的就了解了这个第十一战场的基本信息，而且他也总算是知道为什么这个第十一战场会和其他的域外战场不同。
　　非常直观的表现在死亡率上面。
　　这可是他看到了上面的资料才知道的事情。
　　首先就是第十一战场的面积是最小的，甚至比最大的战场小了近一千倍。
　　可是这样的狭小面积之中，却是强者密度最高的。
　　这也是死亡率高的其中一个原因。
　　毕竟在这么小的范围内，存在这么多的各族强者，光是想想就知道其间的交锋会是何等的惨烈。
　　而这个原因还不是最重要的。
　　最重要的是，在域外战场之中，探测仪是不可使用的。
　　也就是说，在第十一战场里面，所有的强者，不管是封王不朽还是弱小的域主，他们只能通过视觉，法则领域的探知，以及世界投影来探测对手的信息。
　　这和探测仪相比较的话，精准度会大大的减弱，甚至会达到误判的程度。
　　而在域外战场，误判这种事情可是非常致命的。
　　即便是小小的差距都将会是成为丧命的可能。
　　是个人都知道，和能够瞬间探测亿万公里的探测仪相比较，个人的视觉感知是非常羸弱的，而法则领域和世界投影虽然会比视觉感知要好很多，可是有一点是非常致命的。
　　那就是任何的不朽和界主，都不可能时时刻刻的使用法则领域和世界投影。
　　即便是封王不朽都没有办法做到持续很长时间的法则领域。
　　但是这里是第十一域外战场，这里的危险却是随时有可能发生。
　　如果不能在第一时间感知到敌人的存在，那么自身的危险程度就会增加很多。
　　尤其是在远远的超过其他域外战场的强者密度的第十一战场。
　　在第十一域外战场，强者们都会在毫无察觉的情况之下互相遇见，这种没有办法提前预知到敌人前来的情况，显然会使得各方的危险程度都大幅度增加。

第三百八十六章 情报和危机

　　“第十一战场最核心的地方还是在日轮神山，那个地方被称之为封王不朽的猎杀场。”周通已经决定好了自己此行的目的。
　　通过虚拟宇宙提供的信息，他也知道，除了以上的几点之外，第十一战场的存活率会那么低，还有一个原因就是这里充斥着许多嗜血的不朽。
　　正是因为第十一战场的名声在外，所以那些喜欢杀戮的不朽都喜欢到这第十一战场进行参战。
　　那些不朽的实力强大，而且专门喜欢虐杀比自己实力低下的强者。
　　越是血腥他们越开心。
　　“看来这里的不朽还算是比较多的。”
　　周通露出一抹由衷的笑容。
　　对于其他人来说，域外战场上的不朽强者数量增加只会降低域外战场的存活率。
　　但是对周通来说，却意味着他能获得更多的东西了，因此他巴不得整个域外战场都是强大的不朽强者呢。
　　这样的话他这一次的域外战场之行绝对可以赚的钵满盆满。
　　如果让别人知道他的这种想法，绝对会认为他就是一个疯子。
　　区区一个界主，进入残酷的域外战场保命都还来不及，居然还疯狂地想要猎杀封王级别的不朽强者，这不是疯子和妄想狂是什么？
　　只有周通自己心里清楚。
　　别看他如今才区区界主修为，但靠着近乎全系本源法则承认的恐怖全面性，和源自本尊的种种强横底牌，真正爆发起来，就算是封王不朽他也不是没有猎杀的可能。
　　若非如此，他怎么可能在被分配进入第十一战场之后还如此淡定？
　　周通跟随着宇宙佣兵联盟的人在兵营里面待了十天。
　　第十一天上，奇妮娅又找上了周通。
　　“陈谷，我想要知道你到底是在打什么算盘？”奇妮娅一脸疑惑的问道。
　　周通当然不会将自己的计划告诉奇妮娅，“就只是来这里锻炼而已，难道你不是吗？”
　　奇妮娅沉思了一会，又再次的对周通做出邀请，“如果只是锻炼的话，我们可以组队的。”
　　周通露出笑容，“组队？你怕是搞错了吧？你我之间的实力可是相差很远的，我和你组队只会让你死的更快。”
　　奇妮娅听到这话意识到了周通的想法，她瞪大眼睛，“你是打算自己一个人行动吗？”
　　周通微笑，“难道不可以吗？”
　　“你真正的修为不过是界主巅峰，你想要独自行动的话，那就是在找死，虽然你实力远超同级，甚至曾有过灭杀洛那种初等封侯不朽的记录。
　　但你要知道，像洛那种中等封侯不朽，在这残酷的十一战场中也不过就是中游靠上的实力，在这里更高的中等封侯不朽、高等封侯不朽，甚至是封王不朽在这里也都很经常见！”
　　奇妮娅显然非常震惊于周通的大胆。
　　要知道现在第十一域外战场的危险程度可不是前面十个域外战场能够比较的。
　　周通对此却是一脸的无所谓：“那又怎么样？如果我死在这个地方，那只能说明我时运不济，实力不足，如果单纯为了保命的话，那我又何必要到这域外战场来？”
　　奇妮娅听到之后沉默了。
　　她来到域外战场，只是为了能提升自己的军功，从而在宇宙佣兵联盟里面能有更好的资历去提升自己的地位。
　　这是自己的老师帮助自己选择的一条道路。
　　正因为如此，她的师父甚至将念武侯陈锋都派了过来暗中保护她。
　　就只是为了确保她的安全。
　　虽然在这残酷的第十一战场，哪怕是有封侯不朽照顾，也不是万无一失，甚至连封侯不朽本身都不一定能保证活下来。
　　但至少能比其他人生存率要高的多，起码不至于到九死一生的程度。
　　可这依旧不保险。
　　因此在当她发现周通的时候，就打定主意让周通也加入到队伍之中来。
　　因为别人不知道，但以她的权限，却是清楚当初鼎鼎大名的时光界主洛的真实实力的。
　　别看进阶不朽的时间很短，其实力几乎已经可以媲美初等封侯不朽了。
　　然而这样的强者却死在了周通的手下，周通的实力还用说吗？
　　如果能够让周通加入的话，至少对彼此都有多一分安全上面的保障。
　　可她没想到周通来到第十一战场竟然还打算单独行动。
　　这对于她来说是觉得不可思议的。
　　即便是那些独自参与域外战场的强者，也都不会单独行动，最少也会拉上三两个强者一起。
　　突然外面传来了士兵呼叫的声音，周通走出去就见到天空之中安静的悬空着一艘飞船。
　　这艘飞船呈深紫色，带着一些火焰状的纹路，长几千米，而且在船身都安置了上百台歼星炮。
　　却是到了该出发的时候了。
　　周通也不管奇妮娅，而是进入到飞船里面。
　　宇宙佣兵联盟的成员都会坐在同一艘飞船上，奇妮娅就站在周通的身边，似乎是打算说服周通。
　　只不过周通对此置之不理。
　　他看到的是除了自己坐的这艘飞船之外，前方还有数千艘飞船在排队，而后方也还有几千艘同样长度的飞船在停靠着。
　　飞船都在等待着驶出基地。
　　飞船虽然容纳人数不相同，可是想加起来也绝对有百万之多，而且这些人之中，界主和不朽强者竟然占据了接近一半。
　　周通知道，这百万数量的强者即将进入到战场，但只不过是这个基地里面每天强者进出数量的十分之一。
　　而类似于他们这种基地，在第十一战场还有九十九个。
　　可见进入战场的强者数量到底有多恐怖了。
　　除此之外，机械族，妖族，虫族也拥有着相同数量的强者会同时进入到这第十一战场之中。
　　所以这战场之中强者的密度绝对比其他的战场要密集太多了。
　　强者们相遇的几率比其他的域外战场提升了几千倍。
　　再加上探测仪在第十一战场上面是没有任何作用的，强者只能通过自己的视觉感知来感知敌人，所以如果看到了其他强者，也就意味着一场对战已经打响了。
　　几乎不存在规避敌人这种说法。
　　只要是遇上了，那基本上就是你死我活的地步，终究是要留下强者的命来。
　　可想而知，这第十一域外战场到底是有多凶险残酷了。
　　时间在慢慢的流逝，在基地内的智能帮助之下，所有的飞船都在有序的进入到通道之中，而周通所在的飞船也顺利的进入到通道。
　　很快，长度上百万公里的通道之中…………
　　飞船加大飞行力量的巨大的声音传来，周通他们的飞船瞬间提速飞出。
　　基地周围都已经被五大巨头内部人员处理过，所以飞船以最快的速度加速是不会出现任何差错的。
　　所以所有的飞船都以最快的速度进入到暗宇宙之中。
　　周通找了一个位置坐下来，他知道身边的这些强者来到域外战场很大一部分原因就是要获得军功。
　　可是对于他来说，军功反倒不是那么重要，他想要的是那些强者的尸体。
　　能够一路摸尸前行就已经是他最理想的状态了。
　　如果能够摸到封王不朽的尸体……
　　周通很快就将这个如果去掉了。
　　在第十一域外战场之中，想要遇到封王不朽的尸体也不会太过艰难，只需要自己注意一些就好了。
　　想到自己能够摸到封王不朽的尸体，他心中就越发的振奋和期待。
　　飞船继续前行…………
　　第十一域外战场虽然残酷，也非常混乱，可实际上内部的强者分布也是有一定的规律的。
　　奇妮娅此时走上来，似乎是想到了什么好主意，非常开心。
　　“陈谷，我知道你的实力很强大，可是如果你在虚拟宇宙的权限可是没有我的高的，而我还有我的老师提供给我的信息，所以我们可以合作的。”
　　周通有些好奇的看着奇妮娅，“你想怎么个合作法？”
　　“我可以给你提供信息，比如说你所不知道的信息，比如秘境情况之类的。”奇妮娅微笑的看着周通。
　　周通的眼睛不由得眯了起来。
　　奇妮娅区区一个一阶界主，却敢一而再再而三地来打扰他，而且言语间不经意泄露出的些许隐秘信息也让他意识到，这个女子看来确实不简单。
　　本身实力虽然一般，但背后却似乎有着很深的背景。
　　细想了一下，觉得这倒是一个好办法，毕竟他现在在虚拟宇宙的权限自然是没有奇妮娅的师父高的，而听奇妮娅的意思，她显然得到了她师父的情报分享，能够获得的情报信息也自然要比他的多。
　　再说了，奇妮娅的师父在宇宙佣兵联盟的地位应该不会太低。
　　很多消息都是宇宙佣兵联盟里面的内部消息，他并不是全部都能够知道的。
　　但是他却不愿意带上奇妮娅这个拖油瓶，而且他是要去摸尸的，有奇妮娅在的话就需要做一些隐蔽的事情。
　　这种麻烦事情他还是不想做的。
　　而且他已经决定要独自行动，所以更不想带着这个女人了。
　　“你先说一说在第十一域外战场有什么秘境，要是我感兴趣的话就可以合作。”周通微笑的看着奇妮娅。
　　奇妮娅哼了一声，“你以为我会那么傻，现在就将域外战场的秘境信息告诉你吗？”
　　周通摸了摸鼻子，“那算了，反正不去那种什么秘境也无所谓。”
　　“你！”奇妮娅咬牙切齿。
　　周通虽然说对秘境没有兴趣，但是实际上他还是打算如果有机会的话可以跟在奇妮娅的后面，悄悄的进去。
　　不过在此之前，还是单独行动比较好。
　　而且他也知道，奇妮娅说的秘境可能就是日轮神山的所在之地，周通虽然知道日轮神山的存在，可是却不知道具体的位置，所以想要去到日轮神山，就需要先去到奇妮娅所说的秘境之中。
　　周通还在虚拟宇宙的一篇记录中看到了其他进入过第十一域外战场的强者的猜测，这个战场之所以不能使用探测仪，就和这个日轮神山有关系，哪里很可能隐藏着什么好东西。
　　现如今，日轮神山是大多数不朽强者都会前往的地方。
　　而这也就给了周通最合适的摸尸场地。
　　暗宇宙之中，长度超过上千米的飞船之中，所有的强者都开始高度警惕，眉宇间只有紧张。
　　他们都知道，第十一域外战场实在是太过危险了！！
　　速度相同的情况下，暗宇宙和原宇宙的行驶距离比例是1：10000。所以在暗宇宙之中行驶一公里就等同于在原宇宙之中行驶了一万公里。
　　基地的边缘地带上，第十一域外战场的直径是五万光年，而周同他们的飞船的速度是五十倍的光速。
　　飞船很快就来到了域外战场之中，只不过依然继续前行，他们需要往定位好的某个坐标前行。
　　而就在他们前行的路线相隔着亿万公里，突然有一个封侯级的不朽强者被敌人逼到了自爆的境地。
　　轰隆一声巨响，响声震荡整个空间，可是很快又恢复了以往的安静，仿佛什么事情都没有发生。
　　在所有的域外战场之中，前面十个域外战场的面积实际上是非常大的，战场的位置会相隔着比较遥远，所以战场的密度会小于第十一域外战场。
　　因此暗宇宙虽然也不是绝对安全的，可是至少危险程度不会很高。
　　可是对于第十一域外战场来说，这种情况是不存在的。
　　第十一域外战场的战场密度实在是太高了，而且强者的数量和域外战场持平，强者的实力还比其他域外战场的更高，加上空间内部没有办法利用探测仪，可是在暗宇宙之中却完全不受影响，所以许多强者会选择将暗宇宙也当做是战场来对待。
　　特别是以科技强大著称的机械族强者，他们在暗宇宙之中就如鱼得水，在相同修为的情况之下，能利用强大的科技在暗宇宙之中获得其他种族没有的优势。
　　所以机械族的强者会很乐意和敌人在暗宇宙之中战斗。
　　他们会经常在暗宇宙之中对其他种族的强者进行围杀堵截。
　　域外战场里面极度危险，在暗宇宙之中行驶也不见得就安全。
　　随时都有可能遇到对他们截杀的敌人！！
　　这一切都让飞船上面的强者收紧心脏，极度紧张。
　　他们的压力是巨大的，因为他们都知道，从进入暗宇宙之中的那一刻开始，战斗就会随时发生。
　　而这其中，只有周通是非常惬意的，他坐在一边，左看看右看看，心里面想的是如果能够遇到封王不朽的尸体那就赚到了。
　　他希望已进入到战场就能碰到。
　　…………
　　一艘数千米的战舰之中。
　　三头白色鳞甲，额头上带着黑色火焰的狰狞巨兽正趴在椅子上。
　　这三头巨兽身躯都超过百米，身形是巨蜥的模样，但是却拥有着六只爪子，尾巴的末端还带着钩子。
　　而且它们的眼睛拥有着八个瞳孔，在背后还有一双肉翅，不过肉翅只有一米高，并不能做到展翅飞行。
　　它们有规律的吐着狭长的舌头。
　　舌头上有尖锐的倒刺。
　　如果有熟悉宇宙族群的人在场，一眼就能看出，这三头巨兽赫然都是莫伦族的强者！！！

第三百八十七章 莫伦族

　　莫伦族在原始宇宙内也算得上是一个很强大的族群了。
　　虽然不像六大巅峰族群一样拥有宇宙至强者，却也是拥有着宇宙之主这种强大到让人窒息存在的强大族群。
　　他们虽然不是最巅峰的种族，和四大种族相比较略差一些，可是他们的战斗天赋却是无需质疑的。
　　在种族关系方面，莫伦族和机械族是友好合作的种族关系，为此莫伦族能够从机械族那边得到很多高等科技的产物。
　　“哈哈哈哈，这次我们的收获太让我惊喜了！”一名莫伦族非常开心，嘴里面吐着腥臭的气体，说话的声音非常大。
　　“这次我们三个联手，人族那一支由封侯不朽带队的队伍直接被我们虐杀，简直就是太爽了，真希望再来多一点这种队伍。”
　　他眼中满是兴奋，看着自己的同伴。
　　“四大种族果然是巅峰种族，宇宙的资源大部分都落到了他们那些种族的身上，人族身上的宝物太多了。”
　　“他们中最强的那名不朽武者实力不过是封侯巅峰，，修为和我相当，但是实力却比我要弱小，最终还是被我杀掉了，他们拥有那么多资源，结果却修炼成这样，简直就是浪费。他身上的宝物可是相当于当初我刚进入域外战场的二十倍…………”
　　“他们整个队伍加起来的宝物相当于我们击杀了一名初等封王不朽了！”
　　莫伦族强者笑声爽朗。
　　“确实！”另外一只巨兽裂开它的血盆大口，脸上满是笑意。“这一切都得归功于艾德里殿下。”
　　“要知道人族拥有非常强大的科技力量，在宇宙中仅次于我们的盟友机械族，他们内部封侯巅峰不朽配置的探测仪等级可是比其他强大种族的那些探测仪要高一个等级的，这一次我们灭杀的那个队伍，他们的探测仪足以和其他种族初等封王级别的探测仪相比了。”
　　“要不是有艾德里殿下，我们不可能躲避那个封王巅峰的探测仪。”
　　两名莫伦族强者拍着马屁，同时看向了舱室内最后一只巨兽。
　　要知道虽然在第十一战场上探测仪基本没用，但在进入暗宇宙中赶路的时候，探测仪却是能够发挥作用的。
　　“哈哈哈，虽然我指挥了这一场战斗，但是你们两个也有着同样重要的作用，要不是你们两个牵制住四个封侯不朽，我也不会那么轻松的将其他的人给灭杀掉！”
　　那个艾德里殿下非常开心的笑着。
　　艾德里的身躯是三个巨兽之中最庞大的，比其他的两个巨兽要长二三十米，他身上散发出来的气息明显比另外两人要强大一些。
　　听着两名族人的吹捧，艾德里满是鳞甲的狰狞大脸上也满是笑意，心里越发的开心。
　　莫伦族强者的身躯大小在一定程度上面是决定了他们的实力的，艾德里的实力确实是他们三人之中最为强大的。
　　可是剩下的两名莫伦族的强者的实力也达到了封侯巅峰的实力，这足以看出这艘战舰里面的强者力量到底是有多恐怖了。
　　在宇宙之中，许多种族的体型在界主巅峰的境界之后就不会再有什么变化，他们的身躯生长只停留在界主巅峰的时期。
　　即便似乎成为不朽，甚至是宇宙之主，在没有提升自身基因的前提下，他们的身体也不会发生太大的改变。
　　但是这种理论是不适用于莫伦族的。
　　因为莫伦族的身躯在界主巅峰在之后依然能够改变。
　　在他们的种族之中，有一处秘境，在那个秘境之中，有一个直径接近上百公里的湖泊，那个湖泊是莫伦族最为重要的圣地，是他们种族誓死保护的地方。
　　因为莫伦族的身躯能够在界主巅峰之后依然成长，就是因为这个湖泊。
　　只要湖泊存在，那么他们就可以在不朽境界依然提升自己身体的自身能力。
　　湖泊之中的湖水是拥有着非常神奇效果的，能够让不朽强者提升基因，让莫伦族的身躯再次成长。
　　而且提升基因的程度达到二十倍标准基因层次。
　　不过湖泊里面的湖水是具有非常强大的破坏力的，想要进入到湖水之中，最少都需要封侯不朽的修为，只有封侯不朽的不死之身才能够承受湖水的破坏力，达到吸收湖水并且提升自己的基因层次。
　　而在提升基因层次的时候，莫伦族封侯不朽的身躯也会同时出现成长的现象。
　　一般来说，莫伦族的封侯不朽强者体型就在一百米左右，误差不会超过一米，但是吸纳了湖水之后，他们的体型能够长十米，变成一百一十米。
　　他们的基因也会提升一倍。
　　莫伦族的体型很大，天赋也非常的高，可是实际上他们的基因并不是什么特殊的基因，基因的程度也不过是和人族一样，属于同一个基因层次。
　　艾德里现在的体型是一百二十米，说明艾德里的基因已经是人类的三倍之多。
　　这可是属于非常特殊的情况，因为一般来说莫伦族的封侯不朽强者一次性吸收的湖水只能够让他们增长十米，可是艾德里现在可是比其他的强者要长十米，也就是说他吸收了两倍于其他莫伦族强者的湖水。
　　这在莫伦族几乎是不可能发生的事情。
　　因为一旦湖水吸收太多会导致封侯不朽的爆体而亡。
　　湖水的强大破坏力可是非常危险的，一旦吸收太多就会直接死掉。
　　艾德里能够吸收双倍于其他莫伦族强者的湖水，就说明艾德里的在法则造诣上面至少是封王不朽才行，也就是说艾德里虽然只是封侯巅峰的实力，可是法则造诣已经和封王不朽一样了。
　　艾德里脸上满是得意的表情，他知道自己和其他莫伦族强者的区别，他的法则造诣要更高，而且将来成长的潜力也比其他的莫伦族更加的高。
　　这一点是他在莫伦族受到优待的原因。
　　而且艾德里还有一个很好的大哥，这个大哥在莫伦族不朽的实力排名非常靠前，达到了前三的地步。
　　他大哥的法则造诣甚至已经达到了封王不朽的巅峰，差一步就踏入宇宙尊者的程度，所以艾德里的大哥即便是在第十一战场上也是被公认的封王无敌的强者之一。
　　这也让艾德里多了一些照顾。
　　艾德里要不是有自己大哥德拉斯的帮助，他也不会有这种法则造诣，而且德拉斯还给了他一个只有封王不朽才拥有的探测仪，还是机械族那边提供的。
　　要知道科技力量的话，机械族可是整个宇宙第一，还是没有任何质疑的那种。
　　没有种族敢在科技力量上面挑战机械族。
　　在域外战场之中，机械族所使用的科技力量往往会比其他三个巅峰种族要高一个级别，甚至比一些非巅峰种族的科技力量要高好几个等级。
　　机械族的普通不朽的探测仪甚至能够和某些非巅峰种族的封王巅峰探测仪相比较。
　　这可是在某种程度上决定一场战争胜利的条件。
　　探测仪在域外战场之中的重要性太大了。
　　艾德里的战舰在暗宇宙遇到危险的可能性并不大，因为有机械族提供的探测仪，他们在暗宇宙之中可谓是如鱼得水，能够选择性的去截杀三大巅峰种族的封侯级不朽，如果是遇到封王不朽的战舰，他们则会躲避过去。
　　突然…………
　　探测仪检测到有一艘封侯级别带队的战舰正在逼近他们，艾德里笑容更加灿烂。
　　“第十一战场的强者密度果然不是吹出来的，这才刚结束战斗，又来了一个，哈哈哈哈，在暗宇宙之中，两方强者相遇的可能性更是比外面战场要提升了一万倍，毕竟暗宇宙的面积可是战场的万分之一。”
　　艾德里大喝一声，“猎物来了，准备战斗！！探测仪里面显示，我们即将迎接的敌人也是人族的强者！”
　　其他的两个莫伦族的强者听到这话，顿时欢呼了。
　　他们最喜欢的就是虐杀人族的强者！
　　暗宇宙之中…………
　　长度超过三千米的飞船正在飞快的前进。
　　这是艾德里的战舰！
　　而他们正在迎上一艘人族的战舰，这一艘战舰里面的强者都在莫伦族的探测仪上面显示出来。
　　看着人族战舰的强者的状态，莫伦族的强者哈哈一笑。
　　“这一百名界主级别的人族战士可是瑟瑟发抖啊，看来他们是第一次进入第十一战场的废物，而且还是没有经历过残酷战争的历练。”
　　“这种队伍灭杀起来太过简单了，甚至都不需要艾德里殿下出手，我们就能够将他们给一个都不放过。”
　　“我就喜欢虐杀这种废物。”莫伦族的强者非常兴奋的吼道。
　　“对于封王不朽的战斗而已，不管是有再多的界主战将都无法起到辅佐的作用，这艘战舰上面存在的界主已经说明了这个战舰最强大的人就是封侯不朽了。”艾德里一脸微笑。
　　如果只是封侯级别，他甚至都不需要出手就能结束战斗。
　　莫伦族的强者一脸的笑容，“不管是初等封侯还是巅峰封侯不朽，对我们来说都是一样的，人族的封侯不朽和我们相比还是要差一些的，在身体的强度上面，莫伦族的要比人族的强大不少。”
　　“虽然我们不如艾德里殿下，可是也是封侯巅峰的存在，只要人族那边不是封王不朽，我们就足以将他们灭杀。”
　　艾德里听到自己同伴的说法，非常赞同，“虽然人族是巅峰种族，可是要论单体的对战实力，他们绝对不是我们的对手的，同等级别之下我们完全可以将他们虐杀。”
　　莫伦族强者哈哈一笑，“不要说是现在的封侯不朽了，如果是放在当年，就算他们是封王不朽，也一样被我们围杀。”
　　“就是，说到底他们人族之所以能成为巅峰种族，无非就是靠着数量取胜的。”另外一个莫伦族强者对此非常鄙夷。
　　“艾德里殿下可是封王不朽的实力，天赋神通都比我们要强大多了，许多封王不朽都很难扛得住艾德里殿下的攻击，更不要说只是区区的封侯不朽的人类了。”
　　“这样的队伍遇到我们，也算是他们的不幸运了。”
　　艾德里非常开心的大笑，“人类的队伍大多数都是给我们送宝物和军功来的，科莫，蒙西，等一下你们就用天赋神通缠住那些人族不朽，十一名不朽对你们来说应该不是问题，等我将那一百多个界主迅速解决之后，在联手干掉那十一名不朽。”
　　两个莫伦族的强者都是点点头。
　　对于他们来说，这些战舰里面的人族强者，就是来送菜的，甚至他们觉得即便艾德里不出手，他们也能将所有人给解决。
　　蒙西转头看着艾德里，咧开嘴大叫，“艾德里殿下，这些人族战士不过是那么一点实力，就算是您不出手我们也能全部解决。”
　　“就是，那些界主我们两个也能解决，根本不需要您费力气。”科莫赞同蒙西的说法。
　　艾德里却眉头一皱，“我做事情还需要你们两个来决定吗？”
　　他慢慢的走到蒙西和科莫的身边，冷冷的看着两个封侯巅峰。
　　“愿意跟随我的封侯巅峰强者多得是，你们要是再敢对我指手画脚，就给我立刻滚蛋！”一股属于封王不朽的气势瞬间荡开，这是艾德里法则神通的作用，他的眼神之中法则神通在不断萦绕。
　　蒙西两个封侯不朽低着头，不敢再出声了，其他的莫伦族强者更是噤若寒蝉。
　　对他们来说，他们之所以能够获得那么多军功和宝物，都是因为艾德里带着他们，因为艾德里的手上有一个更加高级的探测仪，这在暗宇宙可是发挥了太大的作用了。
　　他们要是自己在第十一战场的话，那根本就没有办法那么轻松的战斗，完全就是在狩猎一样。
　　而且暗宇宙能使用探测仪，也能够遇到更多的强者，这是他们一直都知道的事情。
　　所以与其在第十一战场厮杀，还是在不能使用探测仪的情况之下，不如在暗宇宙一直作为猎人来猎杀那些弱小的队伍。
　　第十一战场直径有六万光年，而第十一战场的暗宇宙只不过是流光年的万分之一，能够遇上地方强者的概率太大了，就像现在一样，刚刚才结束的一场战斗，这就又探测到了另外一支敌方队伍。

第三百八十八章 独自迎战

　　在暗宇宙之中，最重要的就是探测仪能够使用，莫伦族的强者能够知道他们的对手是什么人，实力如何。
　　这在第十一战场是绝对不可能的。
　　跟随着艾德里才是最安全的，也是最高效的，这是所有莫伦族强者都羡慕的差事。
　　至于去第十一战场里面进行拼杀，蒙西他们都不愿意去冒这个险。
　　如果是进入到第十一战场厮杀的话，他们的陨落概率会暴增，要知道在第十一战场之中，在无法使用探测仪的情况之下，即便是封侯不朽，陨落的概率也有高达九成以上。
　　这个数据是单单统计封侯不朽和封王不朽的存活概率算出来的。
　　如果只是单单算封侯不朽的存货概率，那只会更加低。
　　“想要跟着我在暗宇宙里面不断的猎杀敌人，就要听从我的命令，而不是质疑我的命令。”艾德里对此非常的不爽。
　　蒙西和科莫都点头，这才将自己的气势完全的散开。
　　艾德里冷冷的看着两个同伴，“如果不是因为你们和我是同族，而且还在我身边跟随那么长时间，我也不会在你们犯了错误之后再给你们机会。”
　　蒙西和科莫赶紧将头低的更低了。
　　不过实际上他们的心里面也非常不服气的，只不过艾德里手里掌握着探测仪，他们需要这种探测仪在暗宇宙里面为所欲为。
　　再加上艾德里的哥哥可是他们族里面最强大的不朽之一。
　　所以他们也只能将这口气咽下去。
　　人类种族的身体素质并不高，而且也没有办法像莫伦族一样通过湖水提升自己的基因，所以很少会有界主媲美不朽的存在。
　　但是敢到域外战场来，而且能让十一名不朽带领的界主，那么那些界主估计也弱小不到哪里去。
　　甚至蒙西他们都猜测得出来，一些界主当中的不少人很可能都已经半只脚踏入不朽的行列了。
　　这种界主，如果是天赋好一点，法则造诣稍微高一点，战技秘法再多一点，那战力和普通的不朽也差不多了。
　　莫伦族的军功系统是依照机械族的军功系统来改造的。
　　而完成改造的人还是机械族的人，所以莫伦族的军功系统和机械族的一样。
　　按照机械族的军功来算，击杀一名战力能够相当于普通不朽的界主，所得到的军功和击杀普通不朽也差不多了。
　　艾德里之所以想要亲自出手，而且还是对界主出手，就是因为想要将击杀界主的军功算到自己的头上。
　　等将所有的界主的军功都吞掉之后，他在调转枪头去对付人族的十一名不朽，这样也能同时和蒙西两个人平分了击杀十一名不朽强者的军功。
　　而且他还能够用最少的力气去获得最多的军功，这种事情艾德里当然愿意做了。
　　蒙西和科莫自然知道艾德里的打算，可是此时也只能敢怒不敢言了，他们自然知道现在他们的行动完全要依仗艾德里。
　　战舰继续往前，快速的靠近地方战舰。
　　很快，两方的战舰就要在短时间内相遇。
　　艾德里非常兴奋，“和敌方战舰相距已经不足两千万公里了，这种距离之中，人族的队伍即便是发现我们，也没有办法从我们的追杀之中逃脱的！”
　　艾德里之所以那么自信，似乎因为他现在所乘坐的战舰就是机械族打造的，机械族的科技是整个宇宙最为高等的，打造出来的战舰在速度上面自然也会比其他种族的战舰要更快一些。
　　如果是相隔太远的话，当人类的战舰发现他们的战舰，会选择直接逃离暗宇宙，直接进入第十一战场，那样的话他们就只能竹篮打水一场空了。
　　可是现在相隔的距离很近，如果人类的战舰想要从暗宇宙里面跳出去，所需要的时间已经足够他们将人类的战舰完全的摧毁了。
　　“待会我不能将人类的界主立刻杀死，这样的话实在是太无趣了！”艾德里搓了搓手。
　　“也让他们挣扎，让他们将所有的实力展现出来，才能杀死他们，那样的场景一定会非常的让人愉悦。”
　　艾德里眯着眼睛，目光盯着探测仪上面的地方飞船的位置。
　　他喜欢看着弱者挣扎之后痛苦死去的样子，非常享受这种自己身为强者能够为所欲为的情景。
　　说话期间，他的眼神带着残忍的神色。
　　而就在这个时候，念武侯陈锋眼中带着些许惶恐，表情非常严肃，因为他此时也已经通过探测仪察觉到了赶来的莫伦族一伙儿。
　　“该死，是莫伦族的艾德里、蒙西和科莫！”
　　因为艾德里他们在域外战场上也不是一天半天了，人族这边也早就有了他们的相关情报，念武侯在探查到他们之后，立刻就把这三名异族的身份给辨认了出来。
　　立刻意识到接下来等待他们的将是一场凶险异常的生死之战。
　　没想到这次来域外战场居然这么不顺，还没进入第十一战场呢，就遇上了战斗。
　　而且第一次战斗就是遇到这么强大的敌人。
　　“三个都是封侯巅峰的强者，而且有一个的法则造诣上已经超过了封侯不朽，达到了初等封王的程度！”
　　陈锋深吸一口气，因为他知道的，接下来将会是一场恶战，而且现在已经没有办法避免过去了。
　　在这一场恶战之中，他们之中将会有许多战士死去，别说飞船上的那些弱小界主，就算是他们这些不朽强者，甚至包括他自己，都未必能够生还。
　　他却不知道，莫伦族那边根本从一开始就没有打算放他们离开。
　　“敌人是莫伦族，莫伦族的单体实力还算是不错的，天赋神通也比较的奇特，至少比较的少见，算得上是稀少的神通类型。”
　　奇妮娅通过虚拟宇宙较高的权限将莫伦族的信息给调查清楚了。
　　“所以这一场战斗如果能够避免的话还是避免吧。”陈锋感慨一声。
　　因为他知道的，如果他们战舰在暗宇宙就发生战斗，那么进入到第十一战场的时候，情况会更加的恶劣。
　　他们存活下来的概率也会更加低。
　　“可是他们明明就是不打算让我们离开了。”奇妮娅眉头一皱。
　　陈锋叹了一口气，“那能够怎么办？要知道他们的实力可是比较强大的，虽然我们这边有十一个不朽，可是实际上对付莫伦族的封侯不朽，那几乎是要以更多的数量才能牵制住他们。”
　　奇妮娅眉头紧皱。
　　对于这一点她是没有更好的办法了。
　　可是她又非常的不甘心。
　　就在这个时候，周通走了上来，他淡然的看着奇妮娅，“怎么了，这不是遇到敌人了吗？既然是遇到敌人了，那就干他们就完了！”
　　听到周通的话之后，所有人都是瞪大眼睛。
　　他们都在想着要怎么规避这一次的战斗，想办法在强敌的威胁下保存自己。
　　谁想到这个陈谷却一脸兴奋，跃跃欲试的样子。
　　这绝对是他们想不到的。
　　拜托，你只是一个界主而已！
　　连不朽都不是的弱鸡，竟然敢说出这样的大话，还真的是不怕闪了舌头！
　　周通觉得自己说的是没有错的，既然都已经来到第十一战场了，难道只是想着怎么避开战争吗？
　　周通没想到自己会在第十一战场，所以实际上他在域外战场之前可是买了一个探测仪的。
　　这个探测仪的价格不菲，都快比得上宇宙尊者级强者的探测仪了。
　　而为了这个探测仪，周通也几乎砸进去了他的大半身家。
　　要知道他在赶来域外战场之前也一直也没闲着，一直都在虚拟宇宙中与人赌战来着，几十年下来，赢得的身家甚至都不逊色于许多强大的封王不朽了。
　　毕竟哪怕是封王不朽也没有他的便利条件，本身拥有着近乎封王的实力，却只有界主级的表面修为，太具有迷惑性了，不只有多少封侯不朽因此而上当，本来是打算虐菜顺便赚钱，结果反过来让周通给虐了，完事还被狠狠放了一把血。
　　换做是封王不朽，明知道你厉害，那些封侯不朽又不是傻子，岂会同意赌战？那不是明摆着白送钱吗？
　　周通便是深感在域外战场上探测仪的用处之大，加上他本身又已经有了机械族的e级飞船，不需要再买高级飞船代步，所以就狠下心来把身家几乎都砸在探测仪上了。
　　可没想到来到第十一战场竟然不能用。
　　不过现在是在暗宇宙之中，他的探测仪还是起到了一个非常不错的作用的。
　　至少他现在就能够检测出敌人的位置和信息。
　　双方的距离已经不到一百万公里，而且两艘战舰都在快速的靠近。
　　“差不多了，该时候出手了。”
　　周通不管那些震惊的同伙，而是自己嘀咕几句。
　　“现在在那么短的距离之中，即便莫伦族的不朽从这里进入到第十一战场，也绝对逃不出我的手掌心的，即便第十一战场里面是无法使用探测仪，可是那么短的距离，施展法则神通就能将敌人给感知到了。”
　　他慢慢的来到陈锋的身边，淡然的看向其他的战士。
　　“莫伦族明显就是要对我们出手的，他们一直紧咬着我们不放，说明他们有信心将我们给吃下去。”
　　周通撇了撇嘴，“如果刚进入到暗宇宙就打算打退堂鼓的话，那你们也不需要来参加域外战场了，不如趁早回去。”
　　陈锋眉头一皱，他还是第一次被一个界主教训的。
　　不过他听奇妮娅说过，周通的实力不弱于封侯不朽，虽然修为上面只有界主的级别，所以没把他当成普通界主看。
　　不然换一个界主敢这么和他说话，他早就翻脸了。
　　其他的战士都纷纷有些气愤的看着周通，有一个巅峰界主就嗤笑的看着周通，“你以为谁都是你吗？那么的鲁莽，我们虽然是要参加域外战场，可是我们不是没脑子的，既然是遇到了那些强大的敌人，当然要先想办法保存自己。”
　　周通恍然大悟，“也就是你们选择出手的都是那些一点威胁力都没有的敌人，比如说你们那么幸运的就能够遇到一群只有界主，不，按照你们的修为，应该是只有域主的敌人队伍，然后你们才会出手击杀？”
　　“不过你们想的倒是挺美，却也得看人家敌人答不答应吧？”
　　巅峰界主握紧拳头。
　　陈锋则是咳嗽一声，“现在可不是内讧的时候，你们要是喜欢争吵的话，可以解决这件事情先，到时候我可以一个个的和你们来谈一谈。”
　　这个巅峰界主听到陈锋的话之后顿时有些怂了，把声音压了下来。
　　但还是忍不住讽刺地看向周通，“陈谷说的那么厉害的话，让他去解决那些莫伦族就好了，何必需要我们出手呢？”
　　陈锋眼光有些玩味地看着这个巅峰界主，现在遇到敌人应该是要互相帮助的时候，没想到这个巅峰界主竟然还想要挑拨离间。
　　这绝对是战前的大忌。
　　周通倒是无所谓的耸耸肩，“这一点是你说的，既然是这样的话，那我就按照你说的去做就是了，这一次的敌人我自己一个人解决，你们可以先走。”
　　奇妮娅脸色一变，看着周通，赶紧小声说道，“你不要胡闹了，你也知道那些敌人的实力的，三个封侯巅峰不朽，这种实力可不是你能够抵挡的，即便你能够将一个封侯不朽杀死，可是要知道现在可是有三个！”
　　周通摇头，“我说到做到，既然我说过要和他们对战，而你们的选择更多是逃避，那我们在这里就分道扬镳。”
　　奇妮娅非常着急，她确实是不希望周通死在这个地方，可是如果周通自己作死的话，她也不会选择陪着周通一起。
　　所以她有些不知道要怎么去劝说周通了。
　　周通转头看着陈锋，“我如果去阻挡住莫伦族的敌人，那你们就能够更加顺利的进入到第十一战场，所以这对你们来说是有好处的。”
　　陈锋还是不希望周通这个时候离队，但是如果周通坚持，他还是不会阻拦的。
　　正如同周通说的，周通的出手会给他们制造逃离的时间。
　　陈锋最终叹了一口气，拍了拍周通的肩膀，“你好自为之。”
　　周通这才转身，看着刚才挑衅的巅峰界主，“我希望等我找到你们的时候，你还活着。”
　　巅峰界主嗤笑，“你还是担心一下你自己吧！一个人同时面对那么多敌人，你以为你是封王不朽吗？就算是封王不朽，在面对这些敌人的时候，也绝对不会做出你这样那么愚蠢的事情！”
　　周通只是冷冷的看着巅峰界主，然后转身往舱门的方向走去。
　　他将自己购买的探测仪拿出来，这个昂贵的探测仪不仅仅有探测功能，还有非常先进的反探测功能。
　　他现在要做的就是开启反探测功能。
　　至少是要在逼近对方之前，不能被对方的战舰攻击了。
　　不然的话那种强大的高科技武器也会很麻烦，因为战舰上面的武器都是拥有追踪功能的，而且火力也相当不弱。
　　周通对陈锋微微一笑，“打开舱门。”
　　陈锋叹了一口气，最终还是选择将陈锋给放出去，所以很快就将舱门打开了。
　　周通一点犹豫都没有的就跳了出去，然后一挥手便将一口黑色的重剑拔了出来。
　　他这口重剑也是他来域外战场之前花大价钱买的原力武器，虽然远远比不上那些重宝或者至宝，但在人类的制式武器当中已经属于最顶尖层次的了。
　　现在面对那么多敌人，周通打算好好的和这些人对战，也好去了解一下第十一战场里面的敌人到底是什么能力。
　　与此同时，莫伦族的战舰之中，艾德里一脸的震惊，看到自己的探测仪上面竟然忽然没有办法再显示周通他们的战舰了。
　　心中不由得震惊非常。
　　要知道他们的探测仪可是机械族那边给的，可以说绝对是非常高级的。
　　而现在他的探测仪遭到屏蔽，能说明的就是对方的探测仪绝对比他的要高级一些。

第三百八十九章 老鼠变成猫

　　艾德里一脸的惊恐。
　　“这怎么可能，我的探测仪可是我大哥从机械族那里弄过来的，就算是在机械族内部也是封王不朽的强者才有资格使用的。”
　　“难道他们人族也有封王不朽中的强者在里面吗？”
　　“还是说有比普通封王不朽更强的，那种已经达到不朽巅峰之境的恐怖强者存在？”
　　艾德里对此非常的怀疑。
　　毕竟他的探测仪刚才探测到的信息就是那些人类中领头实力最强的也不过是封侯不朽而已，余下还有一群的界主，哪里有封王不朽？
　　可那些人族的突然消失，还是让他感到了一丝不祥的预兆。
　　“他们消失了？难道是逃走了？”
　　“如果是逃走了的话，我们应该能够检测到的战舰离开暗宇宙的波动才对的！可是并没有检测到，即便是高级的探测仪也不可能将这种波动给屏蔽的！”
　　艾德里一脸的疑惑，可是很快他就露出了惊容。
　　“难道…………”
　　艾德里一脸的震惊。
　　就在这时，探测仪一亮，一艘战舰突然从虚空中跳出来，出现在艾德里的视线之中，他也总算是见到了自己这一次的猎物。
　　当然了，现在谁是猎人，谁是猎物已经不好说了。
　　艾德里脑海中一直在思考着这一艘战舰里面的强者到底是有强大，可是很快他就发现，战舰的舱门打开了。
　　一个人就站在舱门前，淡然的看着自己这边的战舰。
　　两艘战舰的速度都是非常快的，超过了五十光年，这种级别材质制造出来的飞船，在宇宙之中算得上是高等级的战舰了。
　　当然，能够在域外战场出现的战舰等级绝对不会太低的。
　　见到周通的那一瞬间，从周通眼中传过来的杀意，让艾德里生出一种本能地忌惮，下意识地只想要调转自己的方向，先撤离这个地方。
　　可是理智却告诉他，面前的人只不过是一个界主巅峰而已。
　　他们可都是封侯不朽，尤其他自己的实力甚至已经可以和普通的封王不朽比较了。
　　在这样的情况之下，他没有理由会怯战的！
　　周通踏出舱门，看着莫伦族的战舰，咧嘴一笑，“以前我的对手都是在封侯不朽的实力，而且还只是些实力不怎么样的封侯不朽，这对于我的实战来说是起不到太多的锻炼作用的，这一次来域外战场，总算是遇到了一些勉强还值得一观的对手了。”
　　他身躯很快消失在所有人的视线之中。
　　等再次出现的时候，已经是站在了距离艾德里他们战舰不足一百里的地方，这点距离对于他们这种层次的高手来说，已经堪称咫尺之遥。
　　他的目光透过战舰投向艾德里三人，最后集中在艾德里的身上，眼中满是战意。
　　“巅峰封侯不朽？甚至已经近乎封王？这应该算得上是我到目前为止遇到的最强大的敌人了。”
　　周通虽然说艾德里是最强大的敌人，可是眼中却越发的兴奋，就好像盯着自己的猎物一样。
　　这种感觉很快就传到了艾德里的思想之中，艾德里赶紧将这种思想给否定了。
　　“怎么可能！我可是直逼封王不朽的强者，怎么可能会是猎物，这个界主巅峰才是猎物才对，等我将他杀死了！将他碎尸万段！就能证明这种想法是有多可笑了！”
　　艾德里咬着牙。
　　而此时周通只是将自己的武器给抬起来，重剑上萦绕着法则神通。
　　艾德里越来越慌张了，因为他怎么看都觉得周通不像是界主巅峰，因为界主巅峰遇到他们这些封侯不朽绝对只有跪下瑟瑟发抖的份，怎么可能有这么大的胆子，这么嚣张的战意？
　　哪一个界主巅峰能够那么疯狂的，明知道他们的实力依然敢上来对他们出手的？
　　而且似乎还是打算一个人对战他们全部？
　　艾德里可不信直到现在，对方还没有摸清楚他们这边的实力，除非对方是一群根本连最低档探测仪都买不起的穷逼。
　　可这样的穷逼，敢到域外战场来吗？
　　就在艾德里脑海中念头飞转的功夫，之前那艘载着周通的战舰已经快速逃离，只留下周通一个人傲立于虚空之中。
　　“这是要断尾求生吗？”
　　艾德里想到了一个可能，他露出了得意的笑容，心中担忧尽去。
　　“这是打算牺牲一个界主巅峰来阻挡我们前进的脚步，然后其他的人想要趁机逃离我们的追杀？一定是这样的！不过未免也太小瞧我的胃口了。”
　　想到这里，他已经认定周通就是那个被抛弃的界主巅峰，而并不是什么厉害角色，之前那种惊悸不过是错觉而已。
　　就在他坐回自己的位置，打算让蒙西去将周通给解决了的时候。
　　轰然一声巨响，紧接着战舰之中警报大作。却是飞船的外表已经受到了强力攻击。
　　“给我开！！”
　　周通的重剑直接劈在了飞船的舱门上面。
　　重剑的剑身上萦绕着绚烂的光芒，几乎将方圆几百公里都照亮了。
　　剑光就好像是有生命一般，很快就从重剑飞出去，附着在飞船上面，直接将飞船的舱门两边也给撕裂了。
　　而且速度非常快，那些莫伦族的战士都还没有反应过来，他们的飞船就出现了一个巨大的口子。
　　周通本身的剑术就已经到达了登峰造极的境界，单单一剑的强大就足以抵挡那些封王不朽的强大招式。
　　甚至要是让封王不朽见到周通这一剑，必定会非常震惊的，因为这种萦绕法则的斩击，已经到达了运用的极限。
　　这是封王不朽都没有办法感悟到的剑术，比返璞归真更高一层，已经到达了有无的境界。
　　而在秘法方面，周通的秘法也已经触及到了最高的层次，即便是那些封王巅峰甚至封王极限的不朽强者也不过如此水平罢了。
　　这和周通的秘法层次相比较已经是天地的区别了。
　　飞船舱门顿时轰然被洞开，周通已经直接侵入飞船之中，迅速向着飞船核心袭去。
　　此时艾德里他们都在战舰的驾驶舱。
　　蒙西瞪大了眼睛“艾德里殿下，我们的战舰遭受到攻击了！”
　　艾德里沉默了。
　　科莫骇然的惊呼：“好快，战舰有三成都被破坏了，差一点就破坏到了驾驶舱了！！”
　　蒙西倒吸一口气，“要知道我们的战舰可是f9级别的战舰，直径有三千米，这个人族的混蛋到底是怎么做到的？”
　　以他们f9级战舰的材质和防御力，在来袭的这个人族面前竟然如同纸糊一般，这真特么只是个人类界主？而不是人类不朽强者假扮的？
　　本来发现飞船被入侵，艾德里他们还想着主动出击尽快干掉周通，然后好去追杀跑掉的其他人类呢。
　　可现在看到飞船防御系统居然被破坏得这么快，他们却都不敢动了。
　　因为即使换做是他们自己，也都做不到这一点。
　　这岂不是从侧面验证了来人乃是一个比他们更强的强大敌人？
　　艾德里此时眯着眼睛，心中不断的有不好的预兆传来。
　　蒙西此时非常的惊恐，“好快，这绝不是什么界主，一定是封王不朽来了，这种破坏力最少都是封王不朽才能够有的！”
　　“完蛋了！！为什么我们会遇到那么强大的敌人？探测仪不是探测到的只是封侯不朽的敌人吗？”
　　科莫也非常惶恐。
　　艾德里此时只是一脸阴沉的坐在自己的椅子上，他当然知道能够将飞船破坏成这样的人，实力绝对不只是界主巅峰。
　　但是他有一点怎么也想不明白，明明刚才他通过探测仪感应到的，周通的实力不过就是界主巅峰而已。
　　这到底是怎么回事？
　　这是他一直都不知道的！
　　“不行，我绝对不能死在这个地方，我就是因为跟着艾德里殿下更加安全才来的，要是在这个地方死掉的话，那跟着艾德里殿下有什么意义了？”蒙西大叫。
　　艾德里此时只是将一个雕刻着他们莫伦族图腾的令牌给拿出来，这是他大哥给他的，说是如果有危险的话就激活这个令牌，而现在他知道自己是遇到危险了，只有将自己的大哥给找来才能够确保自己的安全。
　　他赶紧将令牌给激活，只见到令牌散发出紫色的光芒，而且令牌开始慢慢的裂开来，散开，最终化成了一个印记，消失在空中。
　　此时艾德里只希望自己的大哥快一点来到自己的面前。
　　与此同时，一道光芒在他们的眼中闪过，很快的就见到舱门被劈成了两半，而是他们发现，周通可不只是对这个舱门进行破坏，周通在破坏舱门之前，就已经将飞船驾驶舱之外的地方都给破坏了。
　　只见到如同球形的飞船已经被周通的重剑劈成了好几块，大量的金属碎块在空间之中腾飞。
　　F9级别的战舰瞬间炸裂开来，只剩下驾驶舱是完整无损的，实际上周通的目的也很简单，那就是将飞船给停下来，横生意外。
　　蒙西见到周通，第一时间就瞪大眼睛，因为周通身上表现出来的修为还只是界主巅峰，可是界主巅峰怎么可能会有那么强大的战斗力呢？
　　连他们的战舰都没有办法抵挡周通的攻击，现在按照驾驶舱面板上面的提示，他们的飞船损坏已经达到了百分之七十，这种损坏的力度只不过是在刚才到现在增加的。
　　这种强大的实力，绝对不是界主巅峰能够达到的。
　　战舰的外壳已经大部分的遭到破坏，所以在快速行进之中，空间在剧烈的震荡，仿佛下一秒这艘战舰就要解体一般。
　　周通站在三只巨兽的面前显得有些渺小，可是对于蒙西他们来说，面前的这个人族的战士是很神秘的，尤其是周通所展现出来的实力，让他们非常的忌惮。
　　“好了，现在看来这个飞船里面就只剩下你们三个了。”周通微笑的看着艾德里三个人。
　　艾德里走上来，冷冷的看着周通，“你应该是隐藏在那个人族战舰里面的封王不朽吧？”
　　周通摇摇头，“不是，我只是界主巅峰，我没有隐藏我自己的实力。”
　　艾德里当然不会相信，以为到这个时候了周通还是在欺骗他们。
　　“不过即便你是封王不朽，面对我们三个也不一定就能绝对战胜的，莫伦族的封侯不朽巅峰杀死你们人族封王不朽的事情也不在少数了，而且我的实力也不仅仅是封侯不朽巅峰！”
　　艾德里看着周通。
　　虽然刚开始的时候他把周通以及整个人族飞船都当成了猎物，但他现在却想着尽可能地拖延时间。
　　如果能让自己的大哥来到这里，那绝对可以将面前的这个人给杀死的。
　　而且即便自己的大哥没有来，只要拖住周通，甚至是和周通谈条件，最终也可以达到不交手的目的。
　　此时艾德里已经想通了，周通既然能够将他们的战舰给那么轻易的破坏，那实力绝对不是界主巅峰，甚至连封侯不朽都没有办法做到周通现在做的事情。
　　这一点足以证明周通的实力是在封王不朽的层次的。
　　即便目测周通的修为不过界主巅峰。
　　“所以你们打算怎么办？同时联手将我给干掉吗？如果是这样的话就一起吧，对了，我也看出来了，你的法则造诣似乎不错，希望能给我点来点惊喜。”
　　周通眯着眼睛，抬起手中重剑对准莫伦族三人：
　　“你们要一起上吗？如果是要一起上的话，我就能省时间了，毕竟我还想进入到第十一战场里面的。”
　　艾德里咬着牙，对蒙西和科莫大叫，“给我杀了他！一起上，他就算是再强大，撑死了也就个封王不朽的人类而已，只要我们联手，也不是一点胜算都没有的。”
　　艾德里的话让蒙西和科莫都打起精神，身上的法则萦绕，封侯不朽巅峰的实力瞬间展现出来。
　　可是就在这个时候，周通却是咧开嘴笑了笑，手上的重剑出手，一道道风雷法则环绕的剑招已经出现在了三人的面前。

第三百九十章 艾德里的靠山

　　恐怖的法则攻击瞬间将整艘战舰给笼罩了。
　　艾德里他们都只能被动的防御，但是他们却发现，周通的攻击并不是单纯对着他们的，而是对着整个战舰的。
　　轰！！！
　　霎时间整个战舰爆炸开来。
　　虚空震荡，恐怖能量激荡如潮，战舰破碎的金属残骸四下飞散。
　　但这样一来，一块巨大的金属碎片上，三只巨兽正死死抓住碎片边缘，赫然正是艾德里三人。
　　别看周通之前的攻击并没有单纯对准三人。
　　而是将整个战舰囊括在了其中，看似有很大的力气都用在了无用的地方。
　　实则不然。
　　因为艾德里他们身为莫伦族，神体巨大，对于伤害的承受能力也远远超过人族不朽。
　　周通连战舰一起打爆，战舰爆炸所激发的恐怖威力反倒更助涨了攻击的威能，如同火上浇油一般，给艾德里他们造成了更大的创伤。
　　蒙西非常惊慌的看着艾德里：“殿下，我的身体损伤超过八成了，再下去我要死在这里了！！”
　　科莫也满是害怕的点点头。
　　艾德里此时自身的情况也不容乐观，他只是阴沉着脸，看向四周围，“那个混蛋的人族战士呢？”
　　在他的视线之中，并没有周通的身影。
　　但是他知道，这样更加危险，要是不能发现周通从什么方向展开攻击，那他们就没有办法去做好最好的防御了。
　　蒙西非常震惊，他怎么都想不到周通能够那么轻易的将他们的战舰给完全的破坏，这种实力绝对不是封侯巅峰能够对战的。
　　“现在那个小子在什么地方？”艾德里有些慌张了，此时要是周通从他们没有办法发现的地方出现，给他们来一剑，估计他们也就死在这里了。
　　所有人都不寒而栗。
　　尤其是想到刚才周通使出来的那一招，无数的法则笼罩，那种凌厉的攻击，如果不是对整艘飞船的，而是对他们中的任何一人，他们恐怕都要非完蛋不可。
　　哪怕是最强的艾德里也没有把握自己能够在周通的剑下活下来。
　　艾德里可是近乎初等封王不朽的存在，比一般的封侯不朽要强大太多了，可即便是艾德里，在面对周通的时候也只有无力感。
　　这对于三只巨兽来说是非常恐怖的事情。
　　“不行，我得找大哥！让他来救我。”
　　艾德里咬着牙，立刻申请和自己的大哥通话。
　　可是那边却一点反应都没有，似乎是非常的繁忙，并没有时间来理会他这边的事情。
　　这是非常致命的，在这种关键的时刻，自己的大哥没有办法过来支援，而他们三个连敌人的衣袖都还没有摸到，自己的战舰就被敌人给解体了，而他们还不知道周通现在在什么地方。
　　隐藏起来的敌人才是最恐怖的。
　　“艾德里殿下，我们现在怎么办？要不我们先撤退吧，如果在这个原地等待支援的话，太过危险了，那个混蛋可还在附近的！”
　　蒙西惶恐的看着艾德里。
　　艾德里心里面非常紧张，他看着通讯系统并没有发硬，他的大哥依然没有办法接通通讯。
　　他知道自己的大哥现在是在第十一战场的最危险之地，很多时候都是在战斗之中。
　　日轮神山里面的强者比暗宇宙的可要多得多了，毕竟暗宇宙还要遭遇，需要追踪，可是在日轮神山，根本就不需要追踪，只要敢大摇大摆的走出去，一定会有几十个上百个强者突然的出现的。
　　而且日轮神山里面的环境非常奇特，诡异无常，环境之中酝酿出来的东西也非常致命，如果不小心的话就连封王不朽都有可能被这些极其诡异的环境杀死。
　　他知道自己的大哥可能是为了防止战斗被打扰，很多时候是将通讯系统给关闭的，可是他现在只能将所有能够联系自己大哥的方法都尝试一遍了。
　　因为他在这个时候已经感受到了死亡的来临。
　　刚才他已经将自己大哥给自己的求救信物给是激活了，远在日轮神山的大哥也一定会知道自己这边的危险情况，所以如果他没有处于战斗的情况，一定会主动联系自己的。
　　他也是一直在等待着……
　　可是这并不能让艾德里真正的安心下来，因为自己的大哥赶过来救援是需要时间的，而这段时间里面，他甚至不知道自己能不能将周通的攻击给挡下来。
　　实在是刚才周通那一招恐怖的攻击已经给了他太深刻的印象了。
　　现在他所在的位置可是暗宇宙，并不在原宇宙的位置，他大哥就算赶过来的速度非常快，使用瞬移，但这里距离日轮神山至少有两万多光年！！
　　这是非常遥远的距离，即便是战舰也需要一些时间。
　　能不能及时的赶过来还是一个未知数。
　　“大哥，你可一定要赶到啊！！不然我就要被杀死了！”艾德里祈祷着，不过神色紧张，他还在不断的警惕四周围，他知道周通随时都有可能从自己的身边杀出来。
　　“那个混蛋到底是怎么做到的？就连法则神通都没有办法感应出来他的位置，这对于根本就是很难做到的才对！”
　　艾德里咬着牙。
　　他现在对周通只有恐惧，因为刚才他见识到了周通的出手，先是一剑将战舰给劈开，从外面走进来。
　　接着又一剑将他们驾驶舱的门给刺穿了，而且他可是知道的，他们的驾驶舱的门的材质可是选用最坚固的f9金属，而且经过不断的提炼之后，材质已经达到了f9巅峰的等级。
　　可是周通将他们的大门给毁掉只不过是用了一剑。
　　最让他深刻的还是对方最后的那一剑。
　　他感受到了被风雷两种法则笼罩的恐惧，仿佛下一秒就要比撕碎了。
　　他知道，周通的法则造诣绝对在他之上，他一直引以为傲的近乎初等封王法则造诣，在周通面前简直就是可笑。
　　就单单是那一剑就已经说明了一切，艾德里知道即便是自己全力使用法则神通，也绝对做不到这种程度。
　　那么轻松的将他们的战舰给毁灭了，对方的实力绝对可以媲美封王不朽了。
　　除非自己的大哥前来，不然他绝对没有办法将对方给解决的。
　　这一点他非常清楚，所以他还在等待着，警惕着，他无视蒙西的话，因为他知道，如果他们转身逃跑，那么知道他们怯战的周通会更加猛烈的进攻。
　　到时候他们只会死的更快而已。
　　想到这里，艾德里大叫：“背靠背！！不要给那个混蛋从后面偷袭的机会！”
　　艾德里说完之后，蒙西他们第一时间冲到了艾德里的身边，三只巨兽背靠背的环顾四周围，非常的紧张。
　　他们依然不知道周通会从什么地方窜出来，这绝对是他们非常恐慌的情况。
　　突然，艾德里的脸上露出喜色，因为通讯录出现了反应，而且还是他大哥的。
　　他非常兴奋，心里面也算是松了一口气。
　　而此时，周通站在百万里外的虚空之中，看着远处三个莫伦族的巨兽，露出笑容，“这三个莫伦族的家伙还没有死掉，真的是够幸运的啊，我还以为刚才战舰解体之后他们会也随之死亡，看来他们的身躯强度超过了我的意料。”
　　之前为了躲避战舰的爆炸，他自己也接着爆炸的余波推动远远挪移了开来。
　　毕竟他如今还只是界主之躯，即使有‘八.九玄功’这等炼体神功在身，就身体强度和防御力而言还是要逊色于正常不朽强者的。
　　刚才那种层次的能量爆炸他可不敢轻易沾上。
　　周通身形不变的消失又出现，显得非常的诡异，而且他的身形闪烁之间，总会非常快速的移动，往三只巨兽的位置飞去。
　　“不过他们的幸运也到这里了，我现在和他们相隔着不过百万公里，很快就能到他们的身边，而且这三个莫伦族的家伙也实在是太愚蠢了，竟然停在半空中，这是在等死吧？”
　　周通完全不明白他们到底是在做什么，为什么背靠背的停在半空中，现在不逃跑的话根本就是在等死。
　　“将他们给干掉之后，域外战场的摸尸之旅也就算是开始了！”周通对此非常兴奋。
　　艾德里此时因为已经和自己的大哥联系上了所以欣喜若狂，似乎是找到了救星一样，也不再害怕周通了。
　　不过就在这个时候，蒙西脸色骇变，“艾德里殿下，那个人族强者！！”
　　艾德里脸色一变，转头看着蒙西所指的方向，紧接着非常骇然，因为他见到了周通快速逼近的身影。
　　这个混蛋还是出现了！！
　　“完蛋了，他再有十几秒的时间就能够来到我们这里了，要怎么办？现在往外面逃吗？”科莫一脸的惶恐，他可不想死在这个地方，如果不是有艾德里在这个地方，他早就转身逃走了。
　　艾德里咬着牙，不断的思考办法，他知道要是他们三个和周通对战的话，绝对不可能打赢的，所以现在能够做的事情就是先逃跑。
　　可是逃跑的话他们也会被追上的，而且转身逃跑就只能放弃防御，要是周通来到他们的身后，砍他们两三剑，他们也就死掉了。
　　所以在这样的情况之下，根本就没有办法能从周通的手上安全逃离。
　　“他的速度也实在是太快，这就已经追上来了！”蒙西惊惧的看着前方的周通。
　　他根本就不敢相信周通的速度能那么快。
　　“艾德里殿下，我们现在是要怎么办？要逃跑还是和他对战？”科莫现在也非常的惊慌，因为他知道要是继续在这个地方等下去，周通就要过来了！
　　所以现在必须要选择一个办法。
　　艾德里咬着牙，“他果然还是来了！”
　　艾德里是非常清楚的，从原宇宙进入到暗宇宙，需要将速度达到光速，而从暗宇宙返回到原宇宙则是完全静止就可以了。
　　他们现在虽然是停在暗宇宙了，但实际上他们还是有在移动的，只不过对于他们来说，这种移动和静止没有太大的区别。
　　只是能够维持他们在暗宇宙继续待下去。
　　但是他们知道，虽然原宇宙里面，探测仪是不能使用，但是想要回到原宇宙里面逃过一劫，那也绝对是不可能的。
　　因为此时双方的距离实在是太近了，即便是回到原宇宙里面，通过法则神通，周通也能够在第一时间里面找到他们。
　　所以他们知道回到原宇宙能够让周通的探测仪失效，可却不敢这样做。
　　因为从暗宇宙脱离回到原宇宙也是需要一点时间的。
　　有这个时间，已经足够周通将他们之间的距离抹平，并且肆意对他们展开攻击了。
　　到时候他们不但回不到原宇宙，反倒会死的更快。
　　…………
　　距离艾德里几万光年之外的原宇宙中。
　　域外战场第十一战场的最中间，一座巨大的山脉高耸，云雾缭绕。
　　而在这其中，一座高耸入天的山峦飘悬在天空之中。
　　这座山的颜色是金色的，美轮美奂，似乎是一件艺术品一般，而在这个山峦之中，有无数的光芒向四周围照射。
　　巨大的山峦山顶根本就看不到。
　　而这就是日轮神山，传说中第十一战场之中最凶险的地方，也是不朽存在最多的地方。
　　实力不够不朽的战士，一旦靠近这个地方就会被不朽给击杀。
　　而就在日轮神山的山腰上，一个巨大的蜥蜴状的生物正眯着眼睛，它就是艾德里的大哥，爱德森！
　　他的身体比艾德里的要大很多，几乎是艾德里的两倍，而这也意味着他的实力比艾德里要强大太多了。
　　此时它正非常的纳闷，“艾德里的实力几乎可以和初等封王不朽相当，在这样的实力之下，到底是谁能够让他有这种恐慌呢？”
　　“看来很可能是中等甚至是高等封王不朽以上实力的强者了。”
　　爱德森眼中露出凶光。
　　“我现在在日轮神山里面，没有办法使用传送，，瞬移的话也没有办法在最短的时间赶过去，看来还是只能让其他人去支援了。”
　　爱德森对此也是无奈，如果是他自己前往的话，那绝对可以将艾德里给救下来的，毕竟他的实力是极限封王不朽，而且一只脚已经踏入到封王无敌的境界，在这个第十一域外战场，也绝对可以说是无敌的存在。
　　可是他现在无奈，没有办法在最短的时间里面赶过去，所以只能请别的高手去帮忙了。
　　但敌人只不过是巅峰封王不朽的境界，他完全可以请一些更强大的强者过去将敌人给干掉。
　　“那就让齿轮王去吧，一个疑似高等封王不朽而已，将他干掉也是绰绰有余了。”爱德森淡然的将通讯器连接了齿轮王。
　　齿轮王的修为已经达到了巅峰封王不朽的境界，而且即将踏入到极限封王不朽，这样的实力，足够将敌人给干掉了。
　　况且齿轮王还是机械族在十一战场的情报头子之一，麾下不朽几乎遍布大部分的战场，想要找到艾德里也能够更快的找到。
　　另外他和齿轮王也算有点交情，能更好的谈拢。
　　“按照艾德里的想法，他应该会选择进入到原宇宙之中，不过还是需要让他们在原宇宙和暗宇宙同时寻找。”
　　爱德森眯着眼睛。
　　虽然他可以直接将坐标发给齿轮王，可是艾德里的坐标是随时改变的，终究是要寻找的，而且原宇宙和暗宇宙的坐标又互不相同。
　　不过这件事情交给齿轮王埃森堡是非常放心的，毕竟齿轮王也算是老牌的机械族不朽了，在实力上面绝对是强大的。
　　齿轮王存在了那么长的时间，而且还是在不朽巅峰待了那么长的时间，手上的底牌比一般的不朽都要多得多，手上的齿轮世界更是极为强大，功能多到没有人能够数清楚，价值甚至高过了许多普通的至宝。
　　“艾德里身边还有蒙多和科莫，有他们两个做帮手，就算遇到强敌，也能勉强支撑一段时间吧？希望还来得及。”
　　想着爱德森就立刻联系起齿轮王来。
　　齿轮王似乎是在比较轻松的环境之中，很快就接通了通讯。
　　“齿轮王兄弟，我现在在日轮神山上面，暂时没有办法离开，想请你帮忙救援一下我的弟弟。”
　　爱德森很快就将坐标给发过去了。
　　齿轮王呵呵一笑：“好说好说。”
　　爱德森也非常的直接，“欠你一个人情，将来需要我的时候，我自然会将这个人情给还回去的。”
　　齿轮王开心的笑了，“放心吧，大家都是兄弟，不需要说那么多。”
　　齿轮王将通讯给关掉，然后站起来，往外面走去。
　　齿轮王是外表像是人类的黑色金属雕像，关节都有金属的铠甲保护起来，而且他的眼睛是由非常精密的金属零件组成，曾经有人解剖过机械族的成员，发现机械族的成员的眼睛足足有两千多万个零件组成。
　　这一个研究报告出来之后，引起了无数人的震惊，这也太过精密了！
　　“莫伦族的爱德森竟然让我去就他弟弟，而且代价还是他的一个人情，这个人情还真的是赚大发了。”
　　对于齿轮王来说，安德森是有机会突破不朽的强者，给爱德森时间，齿轮王相信爱德森绝对可以成为宇宙尊者的。
　　而一个宇宙尊者的人情，那可是非常大的。
　　而且现在这个忙他还能够轻松的完成的，这种事情何乐而不为呢？
　　刹那间，整个神国都出现波动…………

第三百九十一章 自爆与强援

　　暗宇宙中，周通的速度已经开始放慢了，因为目前艾德里已经无路可逃了。
　　“怎么？你们最终还是打算和我对战是吗？”周通微笑的看着面前的三只巨兽。
　　“混蛋，你不要小看了我们莫伦族的强者，虽然你的实力是比我们强大的，可是真想要杀死我们，你也要付出很大的代价！！”蒙西顿时是非常愤怒的看着周通。
　　他似乎是被周通那种戏谑的眼神给刺激到了，毕竟周通的眼神就相当于猫看老鼠一样。
　　科莫此时看着艾德里，“艾德里殿下，我知道如果我们三个一起出手的话，也许我们三个都会死掉，我已经决定了，我和蒙西掩护你，你离开这个地方，我们会给你拖延时间的，只求殿下以后有机会的话，能帮我们照顾一下家族。”
　　艾德里点点头。
　　虽然他也知道蒙西两个人能够拖延的时间还是太少了，可是这也能够给他争取到进入到原世界的时间。
　　蒙西看着科莫，见到科莫只是点点头，于是一脸的悲凉，但是他也知道，目前的情况他们也只能够做这样的事情了，毕竟面前的敌人实在是太过强大了。
　　除了这个方法，没有其他的方法能够让他们逃出生天了。
　　蒙西全身的力量激发出来，火系法则布满了全身，他没有武器，一爪子劈向周通。
　　而科莫则是激发出土系法则，全身都覆盖住了坚固的岩石铠甲，而且在半空中，一座巨大的山峦出现，压向周通。
　　蒙西的爪子上面有一个个巨大的火球，这火球是白色的，落下的时候犹如一颗颗太阳。
　　当蒙西和科莫出手的时候，艾德里也转身向原宇宙逃去。
　　有蒙西和科莫给他殿后，逃离暗宇宙还是没问题的。
　　此时艾德里已经没有办法去估计蒙西和科莫了，他现在想要做的就是赶紧逃离这个地方，等到自己的大哥前来救援，只要自己的大哥来到这里，他就完全不需要畏惧。
　　周通见到蒙西两只巨兽的攻击，只是露出淡然的笑容，“来得好，封侯不朽巅峰，而且还是莫伦族的强者，我很高兴！”
　　周通身形一闪，手上的长剑刺出三万三千道攻击，每一道攻击都蕴含着大量的风雷法则。
　　当这三万三千道攻击落到山峦的时候，山峦直接化作齑粉，而落到火球上，火球也消散在空中。
　　蒙西两人都是一脸的骇然。
　　周通则是手上的长剑一扫，两只巨兽只能怒吼一声，将自己的最坚固的手臂挡在自己的身前。
　　他们已经没有机会将那些强大的防御招式给激发出来了，只能用自己最坚硬的身躯来阻挡周通的攻击。
　　砰！！
　　轰隆！！！
　　风雷声如同炸裂了整个空间，方圆万米都直接被撕碎，有无数的吸力从这些撕碎的裂缝之中传来。
　　如果不是蒙西他们第一时间闪躲，绝对会被吸入到裂缝之中。
　　裂缝之中的不稳定性足以将两只巨兽的身体给撕碎了。
　　不过蒙西和科莫的情况也非常的不好，周通的攻击是落到他们的身上的，所以只见到他们的身体都要破碎了一般。
　　他们本身就是在战舰解体的时候受了重伤，现在再次受到伤害，他们的身体都几乎没有办法维持了。
　　可是两只巨兽依然是死死咬着牙，他们知道，只有他们在这里坚持的时间足够长，艾德里才能够去到安全的地方，等待着爱德森的救援。
　　“人类，你以为想要将我们杀死就那么容易吗？就算是死，我们也会让你付出代价！！”蒙西怒吼一声，巨大的身形猛然剧烈膨胀起来，一股狂暴可怖的气息从中散发而出。
　　“人类，我们就是死，也要拉你陪葬！”
　　科莫瞬间明白自己同伴的想法，同样也是怒吼一声，全身也紧跟着开始疾速膨胀起来，然后下一刻轰然爆炸！
　　轰！轰！
　　两声巨响在暗宇宙中轰然响彻，恐怖的能量流瞬间席卷虚空。
　　这两名莫伦族的封侯不朽，赫然被周通逼得自爆开来。
　　而毕竟是封侯巅峰层次的不朽强者，又是身形巨大的莫伦族，神体爆炸所产生的威力自然甚是骇人，恐怖的能量流几乎瞬间就将周通给淹没在了其中。
　　不过在被能量流吞没的前一刻，周通身形一动，挥剑劈斩而出，划出一道道玄奥的光圈。
　　等到爆炸的余波散尽，周通的身形再度显现出来。
　　虽然比之前略微显得有点狼狈，却也并没有受伤的迹象。
　　封侯不朽的自爆虽然很恐怖，但在他有防备的情况下，对于他的威胁其实也相当有限，最多也就是让他稍微手忙脚乱一下而已。
　　淡然地耸耸肩，然后伸出手，从虚空中摄取两块两只巨兽自爆之后留下的血肉碎块。
　　“真是的，这算是尸体吗？能不能摸尸成功？”
　　周通有些不确定了，因为这严格意义上来说都不算是尸体了。
　　可是他确实是将这两只巨兽给杀死了。
　　最终，他只能无奈的叹了一口气，“混蛋，果然是不行的，我就说，这都不算是尸体了，这最多就是一块肉！”
　　周通淡然的看着空荡荡的暗宇宙。
　　“还有那个艾德里的莫伦族。”
　　周通心念一动，身形也脱出暗宇宙。
　　三个莫伦族当中，以那个艾德里的实力最强，不但是封侯巅峰，而且在法则造诣上格外突出，已经近乎初等封王不朽了。
　　这样的猎物他自然不能轻易放过。
　　周通进入到原宇宙之中，很快法则神通覆盖之下，他就发现了远在百万公里之外的艾德里。
　　这是自己的猎物，当然不能让对方给跑掉了。
　　他快速的追赶，速度飞快，因为有风系法则的加持，所以他比艾德里要快太多了，不过是几十秒的时间，他和艾德里相距不过五十万公里。
　　再几十秒之后，他已经距离艾德里不过百来公里而已。
　　艾德里转头见到周通之后，脸色大变，眼中满是绝望，“混蛋，蒙西和科莫就这样死掉了？为什么那么快就死掉了，他们到底是怎么挡人的？”
　　虽然是绝望的，但是求生欲还是让艾德里不断的往前逃窜，至少在周通还没有出手的时候，他只能往前逃窜。
　　此时他已经没有任何的办法了。
　　“大哥！！！大哥你怎么还没有来啊？我快要被杀死了！！”艾德里此时已经亡魂大冒，几乎要哭出来了。
　　被一个渺小的人类追着，这个画面实在是太过可笑了。
　　但是他知道，如果停下来，那么人类的强者会第一时间将他给杀死。要是真敢和周通死拼的话，之前有蒙西和科莫在的时候，他早就拼了，又何必等到现在？
　　当然，他是不会承认自己的胆怯和懦弱的，这只不过是敌强我弱，不得不逃罢了。
　　周通手上的那把长剑可是一直萦绕着法则之力，随时散发着令他心悸的力量。
　　至于他身上所散发出界主巅峰气息，艾德里根本视若不见。
　　都已经杀了两个封侯不朽巅峰了，你跟我说你的修为界主巅峰，说出去谁信啊？
　　“逃！！”
　　艾德里满心只有这么一个念头，向着前方，恨不能自己身上能又突然长出一双翅膀，让他能飞逃得更快。
　　可是周通却出现在他的面前，一脸的微笑，“看来你还是挺有力气的，可惜我不打算在你的身上继续浪费时间了！所以…………你就去死吧。”
　　下一刻，长剑劈出。
　　艾德里整个人都绝望了，他知道自己到底还是逃不掉了。
　　不过最终他还是将自己的实力激发出来，金系法则直接出现，他全身都覆盖着金属光泽的铠甲，而且方圆千米都出现了金系法则的凌厉和坚硬，仿佛一个巨大的法则护盾。
　　空间被金系法则切割，一道道裂痕出现在周通的面前。
　　周通呵呵一笑，手上长剑一划，“给我开！”
　　金系法则被破开，可是一到法则化作的屏障出现在他的面前。
　　“还不错，虽然你比较胆小，但是你的防御力量还可以，不像是那两个封侯不朽巅峰的爬虫，三两下就被我给劈死了。”
　　周通呵呵一笑，紧接着长剑刺在这个屏障上面，风雷法则出现，和金系法则相互抵抗，一时间竟然没有办法分出胜负。
　　地面爆裂，整个大陆都开始被切割，悬空，方圆百里空间都充斥着雷电和金色的气体。
　　轰隆隆~~~！！！
　　巨大的响声不断的传出来，而周通则是笑眯眯的看着面前的艾德里，此时艾德里从自己的空间之中拿出一柄锯齿剑。
　　“我和你拼了！！”艾德里愤怒的吼叫。
　　但是当他说完这话的时候，周通却突然的消失在他的面前，这是空间法则，周通当初杀了洛之后，就已经得到了空间法则，而这段时间他每天都有去感悟，最终将空间法则完全的领悟。
　　此时将空间法则施展出来之后，艾德里只觉得绝望。
　　第三个法则神通了！
　　面前的这个人人类已经使用了第三种法则神通了，这种事情只存在于每个种族的天才之中。
　　可是如果是人族的天才，他肯定会知道的，但是他不记得有哪一个人族的天才像是周通这这样的。
　　这明明就是一个人族的普通战士而已，当时他们还以为周通下了战舰是因为封侯不朽将他给抛弃了，当做是弃子。
　　谁知道这个混蛋竟然是扮猪吃老虎的！
　　“所以你想要怎么死呢？”
　　周通一只手居然已经先一步按在了艾德里的头上。
　　艾德里将所有的法则都给消除，因为他知道的，现在敌人就在自己的面前，而且还是无视自己的法则伤害的，即便是再挣扎都没有用了。
　　与其通过武力对抗，不如将自己背后的大哥给说出来，也许能够威胁到面前这个人族的强者。
　　想到这里，他赶紧喊道，“不要杀我，我大哥可是莫伦族的绝世天才爱德森，你要杀了我，我大哥也不会放过你的！”
　　“爱德森？我怎么没有听说过的？”
　　周通眯着眼睛笑了。
　　艾德里脸色大变，不过还是赶紧解释，“我大哥是莫伦族的天才，是不朽之中排名前三的，在第十一战场都鼎鼎有名，你要是杀了我的话，我大哥肯定会来杀了你的，你只要在第十一战场，就一定逃不过我大哥的追杀！”
　　周通听到之后，顿时露出了微笑，“你的意思是我要是将你给杀死，你那个在莫伦族排名前三的不朽就会来找我？”
　　艾德里完全没有看出来周通实际上是在兴奋的状态，所以赶紧点头。
　　然而周通只是冷冷一笑，抬起手中的长剑就要将艾德里的头颅给砍下来。
　　艾德里的威胁或许吓唬得住旁人，却根本吓不住他。或许现在他还不是那个什么爱德森的对手。
　　但以他偷天手神通，加上又身处域外战场这种环境下，升级简直不要太简单。
　　除非对方马上就能出现在他的面前，否则过上一段时间，谁追杀谁还不一定呢。
　　既是如此，那他还有什么可顾忌的呢？
　　只不过就在这个时候，一个身高足有上百米的机械族强者却突然出现在他的前方不远处。
　　“且慢！”
　　这个机械族强者声音充满着机械的味道，就好像卡带了一样，完全不含感情。
　　“机械族？”
　　周通下意识地停下了手，瞳孔微缩死死看着这个突然出现的机械族强者。
　　只见在这个机械族强者不但身材高大，而且在他的身边还有着四颗巨大的金属球飘悬，虽然没有什么气息外露，却让人油然而生一种强烈的威胁感，应该是这个机械族强者的武器。
　　而此时周通已经看出来，这个机械族强者乃是一个机械族的封王不朽。
　　而且很可能在封王不朽当中也属强者，这是从对方的模样和给他的内在威胁感判断出来的，
　　至于具体有多强，他对机械族了解不多，在不交手的情况下就有些不好判断了。
　　反正肯定不是容易对付的角色就是了。
　　不过看样子，对方似乎也是冲着这个莫伦族的艾德里而来。
　　否则以人族和机械族之间恶劣的关系，双方一见面就该大打出手才对，又哪里会在这里多说废话？

第三百九十二章 气炸的齿轮王

　　周通并不认识齿轮王。
　　但看齿轮王的造型，周通也猜测出来这个人是机械族那边的成员，毕竟全身都是机械制造，虽然是有生命智慧的，可是全身的机械构造却无法掩藏。
　　当然了，他也知道，如果是机械族想要变成人类的样子，也是可以的，机械族那边的科技早已经可以将自身的身体模拟成人类形态了。
　　因此机械族实际上有很多成员进入到人类的世界之中，装扮成人类，成为机械族的间谍。
　　只不过这种手段多数只是在低层混混就是了，到了高层就难以瞒过人类强者的法眼了。
　　而且周通也感觉出来了，这个齿轮王的实力也绝对属于封王不朽之中排名前列的，所以这一次的对战总的来说还是要比较的小心的。
　　不过他手上还是有一张牌的，虽然知道以自己现在的实力是没有办法将齿轮王给轻松打败，可是要是将艾德里杀死，同时将艾德里的修为直接传输到自己的身上，他能够在短时间里面成为不朽的存在。
　　而且还是从界主巅峰直接跨越到封侯不朽。
　　这种程度的提升可绝对能够让齿轮王吃一壶，甚至将齿轮王直接当场击杀。
　　所以他想要尝试一下。
　　齿轮王即便是在机械族的不朽强者当中，也绝对是可以算得上强者，而且在机械族是最活跃的不朽，在宇宙中存活的时间甚至比一些宇宙尊者都要长。
　　和齿轮王同期的一些宇宙尊者都陨灭了，可他这个封王不朽却依然活得好好的，而且实力也在慢慢的积蓄。
　　齿轮王就只是在等一个契机而已。
　　只要契机到了，他就有可能一跃成为封王极限，甚至是封王无敌。
　　而齿轮王的至宝和齿轮王本人是非常的契合的，是他用很长的时间才研究出来的至宝，至宝所有的运转都是按照他的思维来进行，而且这件至宝极为坚固，杀招之多，让人应接不暇。
　　早在一千多年之前，齿轮王就已经使用自己的至宝灭杀过一名极限封王不朽的强者，当初可是在机械族内部引起了不小的轰动的。
　　而他齿轮王的名号也越来越多人记得了。
　　“人类的战士，我可以答应你，只要你放开艾德里，我就放你一条生路。”
　　齿轮王机械一般毫无感情的声音传来。
　　周通却只是微微一笑，他可没有那么傻，在第十一战场里面，最不能相信的话就是别人说出来的话。
　　在第十一战场里面，任何的仁义道德都将会被消除，在这里的战士只有一个目的，那就是将其他人给杀死，不管用什么手段。
　　而承诺信用在第十一战场是没有任何的作用的。
　　尤其现在面对的还是一个敌人。
　　即便是自己身边的同伴都有可能为了利益而杀死自己，更不要说这个敌人了。
　　所以周通可不会那么轻易的放开艾德里，况且艾德里现在还是他唯一能够将齿轮王给干掉的倚仗。
　　“想要我放开他？你就是艾德里的大哥吗？”周通眯着眼睛笑问。
　　齿轮王哈哈一笑，“并不是，但也好在只是我来了，如果是艾德里的大哥，那你连谈判的资格都没有，他大哥可是一只脚都已经踏入到封王无敌的可怕存在。”
　　周通点点头，“原来是这样，也就是说你还是一个小喽了。”
　　齿轮王愣了一下，他还真没想到周通这个只不过是界主巅峰的人类竟然敢这样说他。
　　他这个封王巅峰的实力可不是一个界主巅峰能够相比较的，即便这个界主巅峰的实力远远超出想象，甚至连艾德里这种近乎封王的封侯巅峰不朽都不是他的对手。
　　可是即便是这样，他作为封王巅峰的强者，也绝对不会觉得周通区区一个界主有资格在他面前摆谱。
　　更不认为对方能够威胁到他。
　　这是一个封王巅峰应该有的自信。
　　“我是小喽，从你这么一个界主巅峰的人类口中说出来，还真的是讽刺啊，那如果我是小喽的话，那你是什么？”
　　齿轮王身上法则萦绕，金系法则第一时间笼罩了方圆千里，而且整个空间都开始动荡。
　　周通见到这一幕，顿时是露出笑容，毕竟和艾德里相比较的话，这个齿轮王的金系法则才是真正的凌厉，即便他已经将风雷法则给引出来防御了，可是依然有一些压力的。
　　齿轮王踏前一步，整个空间都被金系法则切割成无数块，而此时，周通却只是拉扯着艾德里往后撤退。
　　在齿轮王再次欺身上前的时候，重剑先将艾德里的一只手给砍了下来。
　　惨叫声从艾德里的口中传来。
　　周通的这一个动作，让齿轮王不敢在往前了，停下了脚步。
　　周通露出笑容，“看来你还是要顾及艾德里的，我还以为你要放弃艾德里了。”
　　齿轮王此时脸上阴晴不定，他没有想到周通在刚才他展现出来的威压之下竟然还能够动。
　　还能够思考着怎么将自己给逼退，这种事情就算是一般的封侯不朽也绝对做不到的。
　　这个人类到底是怎么回事？
　　以界主巅峰就能够做到连封侯不朽都没有办法做到的事情，这个结果是齿轮王都感到非常震惊的。
　　“这个人族的战士确实是界主巅峰的修为，可是却在实力上面达到了中等封王不朽的强度，而且法则造诣更让人觉得恐怖，看来他擅长的攻击是融合了法则神通的攻击了，这绝对是人类中的绝世天才。”
　　“但我并没有见过这个战士的面孔，非常木生，我的资料之中甚至找不到有关这个战士的信息，看来是有所隐藏了。”
　　齿轮王很快就分析出了周通的某些信息，心中顿时迸发出强烈的杀机。
　　作为彼此敌对的存在，无论是人族还是机械族对于对方的天才人物都是处之而后快的，尤其是那些还未曾完全成长起来的天才。
　　眼前这个人类以区区界主修为就已经能发挥出如此实力了，那等对方踏入不朽层次那还了得？人类那边岂不是又要多一个巅峰强者？
　　这是他们所不能容忍的。
　　机械族本身就是拥有着非常高级的智慧，尤其是在运算能力甚至是强大到让人觉得可怕的程度。
　　周通此时只是将手中重剑依然对着艾德里：“怎么样？你的意思是要让我杀了他吗？”
　　齿轮王没想到事情竟然会那么的棘手，他以为敌人只是一个小小的封侯不朽，他随便摆摆手就能解决了。
　　即便是普通的封王不朽，他也能够轻松的战胜。
　　可是面前的这个人族战士只不过是界主巅峰，结果他却没有办法出手，艾德里就挟持在对方的手上，一旦他出手，艾德里也会先一步被干掉。
　　如果艾德里死掉了，齿轮王知道，他的任务也就没有办法完成了。
　　他这次来主要是想赚艾德里大哥一个人情。
　　但要是艾德里死了，爱德森不记恨他就不错了，还能记个屁情啊！
　　“小子，你放了他，我以我的名义保证，让你离开这里。”
　　齿轮王咬着牙，一脸阴沉的看着周通。
　　周通则是呵呵一笑，他当然不会那么轻易的去相信齿轮王，而且他也知道自己一旦放开艾德里，齿轮王就会第一时间对他展开攻击。
　　虽然他有信心从齿轮王的手上逃脱，可是他更想要的是将齿轮王直接干掉。
　　齿轮王可是封王巅峰的修为，要是自己也有这种修为，加上自己的法则造诣，以及对战斗的贯彻领悟。
　　即便是封王无敌乃至宇宙尊者他都能抗衡一下了。
　　所以他就在想，到底要怎么选择，是杀了艾德里再对齿轮王动手还是先对齿轮王动手。
　　如果是先对艾德里动手的话，那齿轮王也会在第一时间出手。
　　要是先对齿轮王动手，他能够有一个先手的机会。
　　而实际上他根本就没有打算将艾德里给放开，毕竟都已经到这个份上了，要是将艾德里给放开岂不是很亏？
　　所以周通只是露出笑容，看着齿轮王。
　　齿轮王没想到周通软硬不吃，威胁的话也说了，而这种放周通离开的话也说了，但周通就是挟持着艾德里，根本就不回答他的话，也不选择到底是要怎么样。
　　这样僵持下去的话，其实对谁都是没有好处的。
　　因为这个地方可是域外战场，而他们现在可都是落单的，要是让其他种族给包围，即便是他封王巅峰，也都不敢说就能从一个种族的军团里面安全逃离。
　　所以他只想要快一点将艾德里给救下来，离开这个地方。
　　周通却只是耸耸肩，“算了，你说的也对，如果我放开艾德里的话，你就会放我离开是吗？”
　　齿轮王露出笑容，“当然了，我用我齿轮王的名义保证，一定会放你离开的。”
　　说话的时候，齿轮王的眼底闪过一丝杀意。
　　只要周通将艾德里给放开了，他会用最快的速度出手将周通给杀死。
　　放过周通，齿轮王从来都没有想过这种事情。
　　要知道周通的身上也许有大量的宝物的，以界主巅峰的修为就能够展现出封侯不朽的实力，这绝对不简单，像这种人族当中的绝世天才，杀了之后军功丝毫不比干掉那些封王巅峰乃至封王极限的强者来的少，但难度却要小的多。
　　这种机会他怎么可能放过？
　　况且这小子能够达到这种程度，在人族当中也势必极其受重视，估计从人族那里得到的宝物和资源也不在少数。
　　因为即便是在机械族里面，如果一个成员能够在界主巅峰的时候就将封侯不朽击杀，那绝对是能让族群高度重视的天才。
　　推己及彼，对方在人族中的地位也就可想而知。
　　周通点点头：“那好，我答应你。”
　　齿轮王脸上越发的兴奋，看着周通的动作。
　　周通冷冷一笑，陡然一剑将艾德里的头颅给砍了下来，剑身上附着的强大法则力量瞬间将艾德里的神魂绞成齑粉。
　　于此同时，一直搭在艾德里的手第一时间使用偷天手。
　　霎时之间，艾德里的一身金系法则感悟，以及封侯巅峰的修为尽数被他收入囊中…………
　　而随着这些法则感悟和雄浑的修为能量注入，周通的修为也瞬间突破原本的层次，彻底晋升到了封侯不朽层次。
　　虽然因为急于晋升，单纯借助金系法则就晋升了，并没有将自己的全部潜力都发挥出来。
　　要知道正常来说，像他这种几乎得到了全系法则承认的逆天界主，最合适的进阶方式应该是将几系的法则造诣都提升到能够进阶不朽的层次，然后再一举进阶，到时候很可能一下子就能晋升到封王极限甚至封王无敌层次。
　　而不是像现在一样只是从界主跳入封侯不朽而已。
　　但对于周通来说，现在这种程度已经足够了。
　　虽然没能将潜力完全发挥出来，但进阶不朽之后彻底弥补了他在神体方面的短板和劣势，自然也就让他的实力获得大幅增长，应付眼前这种局面已经足够了。
　　况且他不同于旁人。
　　其他那些界主级的绝世天才之所以喜欢选择厚积薄发，乃是因为在进阶不朽之后，对于法则的感悟就不像界主时那么容易了。
　　所以自然要尽可能地将自己的潜力在界主进阶不朽时彻底发挥出来。
　　但周通则不同。
　　拥有偷天手这等神技，让他即使在进阶的时候没能一下子将潜力完全发挥出来，没有达到最佳的进阶效果。
　　但后续只要多撸几具尸，就能轻易弥补原本的这些不足。
　　修为照旧突飞猛进，所以该突破的时候就突破，全无顾忌。
　　另外一边的齿轮王则是瞪大眼睛，看着周通，根本没有料到周通居然敢在他的面前这么干。
　　当着他的面杀死艾德里，这个人族小子是不想活了，打算临死也拉一个垫背的吗？
　　明明会有更好的选择的，结果却选择用这样的方式将所有谈判的机会都给浪费了。
　　紧接着齿轮王便愤怒了，他知道艾德里这一死，就意味着他的任务已经根本没办法完成了，爱德森的人情没有拿到，反而弄不好还要被爱德森埋怨甚至怨恨。
　　完全是偷鸡不成蚀把米！
　　所以，他彻底狂怒了。
　　“小子，你这是在找死！！”
　　齿轮王大叫一声，四个飘悬的金属球直接飞上天空，霎时间在方圆万里的空间内，无数的齿轮突然出现，不管是天空还是地下，土地也已经被齿轮给代替了，齿轮正在不断的运转着。
　　而给周通的空间并不多了，但是此时周通只是在适应封侯不朽巅峰的实力。
　　面对齿轮王的齿轮世界，他并不慌张，毕竟他也知道的，这个如同一个小世界的齿轮世界实际上到处都是金系法则，如果随便乱动的话，反倒是会出动那些强大的机关。
　　所以还是停下脚步的比较好。
　　齿轮王指着周通，“你今天必须死！！”
　　周通一脸的微笑，将艾德里的尸体丢给齿轮王，“你看，我将你要的艾德里交给你了，我也没有食言不是吗？至于给你的是死是活，这个应该不重要吧？”
　　齿轮王气的全身都在打颤，而且齿轮世界已经开始运转，这个齿轮世界运行的越久，那么所有机关的威力就越强大。
　　方圆万里都已经被齿轮给覆盖，而且强大的金系法则甚至是将齿轮世界和第十一战场相隔开来，边界隔着上百公里的巨大沟壑。
　　而一些恰巧在附近的各族战士顿时倒霉地被笼罩在了其中。
　　一时间惶恐非常。
　　他们根本就不知道这到底是怎么回事，为什么他们行走的好好的，而且已经足够谨慎了，结果还是被这种强大的敌人给盯上了。
　　一个身上长着羽翼翅膀的鸟人有些慌张的看着齿轮世界，一个鸟人往前走了一步，很快巨大的齿轮直接将他给吞噬了，他连反应都没有就在他的同伴面前消失了。
　　很快，齿轮之间就出现了大量的鲜血，还有被鲜血染红的羽毛。
　　剩下的人都是惶恐，他们的实力不过界主，带头的也只不过是普通不朽而已，哪里想到自己竟然会倒霉被封王巅峰强者的战斗给波及了。
　　“前面到底是谁在战斗啊？为什么这等强者不去日轮神山，反而来到这个战场的边缘！！”
　　“我会被杀死的，这明显就是那些巅峰强者才能拥有的至宝，我们没有办法出去的！”
　　被笼罩在齿轮世界的战士都已经绝望了。
　　这真是神仙打架，凡人遭殃！
　　而在周通的身边，金系法则的破坏力更加的强烈，而且他知道，面前的齿轮王是全力出击了。
　　周通只能让风雷法则萦绕在自己的面前，空间法则则是化作一层防护铠甲，这是为了保守起见。
　　毕竟面前自己面前的齿轮王可是封王巅峰的强者。
　　“杀死艾德里是你最愚蠢的行为！！”齿轮王顿时是愤怒的看着周通。
　　而周通则是微微一笑，“是吗？但是我怎么不觉得呢？”
　　齿轮王一只手伸出来，只见到所有的齿轮都开始往周通逼近。

第三百九十三章 战封王巅峰

　　在齿轮世界之中，齿轮王的金系法则在不断的破坏周通周围的风雷法则，法则神通的对抗，让整个空间都在剧烈的颤抖。
　　身在齿轮世界的那些战士都被法则神通的力量给灭杀了，连惨叫声都还来不及喊出来就灰飞烟灭了。
　　周通眉头一皱，手上的重剑划出，绚烂的光芒在重剑上慢慢的扩散，一共有五种。
　　齿轮王见到周通这一手，脸上只有骇然，因为他感受到了，那光芒之中，每一种光芒都代表着一种法则神通。
　　所以现在周通所展示出来的法则就已经有五种了。
　　一个不过是界主巅峰的人类，竟然领悟了五种法则神通！！
　　但很快他又心神俱裂的看着周通，他此时感受到周通的修为竟然已经不知不觉提升到了封侯巅峰的层次。
　　刚才还只是界主巅峰的周通，此时已经是封侯巅峰的修为了。
　　“他果然是隐藏了自己的修为，我就知道，他如果只是界主巅峰的话，那怎么可能拥有那么强大的力量？”齿轮王此时恍然大悟。
　　因为周通功法和外挂的特殊性，他的突破是在无声无息间完成的，连近在跟前的齿轮王都没有察觉出来，以至于误以为他原来是隐藏了真实修为。
　　更让齿轮王感到心悸的是，从周通的身上感受到了一种浓重的威胁，这绝不是普通的封侯巅峰不朽所能给他的。
　　以前他只在那些实力比他更强的恐怖强者身上感受过这种感觉，莫非…………
　　这让他不由得心中生出一丝退意。
　　因为他不知道如果继续打下去这周通还会又拿出什么底牌出来。
　　他不喜欢这种不确定胜负的战斗，只有确定自己能将对手给干掉，他才会与之对战，这是他活了那么久的原则。
　　而这也是为什么他能够活的最长时间的原因。
　　周通此时并没有着急出手，而是利用齿轮王的金系法则适应现在的封侯不朽修为。
　　金系法则的洗礼能让他更快的适应封侯不朽的境界，也知道不朽的境界和界主巅峰的区别是怎么样的。
　　首先就是在神体上有了本质的区别，还有对法则的造诣上。
　　而且不朽之中，命核已经和灵魂融为一体，这使得不朽的生命更加的难以抹灭，尤其到了封侯不朽层次，不死之身已成，想要将不朽杀死，必须将绝大部分的神体能量都给磨灭。
　　齿轮王深深地看了周通一眼：“人类小子，我记住你了。”
　　转身就准备走人。
　　然而…………
　　“我让你走了吗？”
　　周通冷冷一笑，一道剑光横贯虚空，拦住了齿轮王的去路。
　　“小子你是找死！”
　　齿轮王顿时目光一寒，看样子不打一场是走不了了。
　　大手一挥，只见到漫天的齿轮之中顿时多了一道闸门，闸门直通天际，非常巨大，而齿轮王就飘悬在大门面前。
　　轰隆！！
　　大门打开，一个高度超过一百公里的机械巨人出现在他的身后，而这个机械巨人全身都是武器。
　　齿轮王指着周通，“给我杀了他！”
　　机械巨人双脚是履带制成，移动速度非常快，几乎一瞬就来到周通的面前，此时周通还在和金系法则对抗。
　　机械巨人身上的武器纷纷飞向周通，武器甚至包括了歼星炮这种用来轰击战舰的大型武器，疯狂的火力向着周通倾泻而下。
　　只不过周通却只是身形一闪，身形出现在了机械巨人的身后，一剑劈出。
　　叮！！
　　让周通有些感到惊讶的是，这个机械巨人的身躯竟然在自己的劈砍之下只不过是留下一条口子，却没有如他所想的直接被砍成两半。
　　齿轮王哼了一声，“你以为我的机械巨人会那么容易的被你给破坏吗？这个机械巨人的材质可都是超越f9的顶级材料，即便是顶级战舰的武器都无法将机械巨人给破坏！”
　　周通恍然大悟，而此时机械巨人已经转过身来了，刚才所有的攻击落到虚空之中，发生了巨大的爆炸。
　　一朵蘑菇云甚至升腾起来。
　　只不过对周通没有造成一点伤害。
　　机械巨人手上握住一把红色的斧头，往周通身上劈下。
　　周通重剑由下往上一提，火系法则蕴藏其中，火红色的光芒瞬间将上百公里高的机械巨人给笼罩。
　　只不过机械巨人的斧头也瞬间出现在他的面前，周通无奈的只能将重剑挡在自己的头顶上。
　　土系法则覆盖全身。
　　轰！！
　　红色的斧头的威力比彗星撞击更加巨大，几乎是让周通身躯晃动了一下。
　　机械巨人在火系法则之中似乎也能够完全的全身而退，巨大的身躯再次出现在他的面前。
　　齿轮王对周通的攻击嗤笑不已，“你以为我的机械巨人那么轻易的就会被破坏吗？他的身上可是有抵抗法则的能力的！”
　　周通听到之后露出了笑容，这个齿轮王还真的是给自己提供了挺多信息的，不过他转身看着齿轮王，“你知道吗？其实我想要将它给解决是很简单的事情。”
　　齿轮王对此只是不屑，“你能简单的解决我的机械巨人？哈哈哈，不要开玩笑了，就算你是封侯不朽，在我的机械巨人面前，也只能抱头鼠窜，即便是封王不朽见到我的机械巨人都要害怕！”
　　周通指着齿轮王，“我只要杀了你，那你这个什么齿轮世界不就是没有办法运行了吗？这么简单的道理你怎么会不知道呢？而且你还大摇大摆的出现在我的视线之中，你难道不知道我是领悟了空间法则的人吗？”
　　齿轮王脸色骇变，此时他总算是知道了周通所说的办法，而且这种办法还是非常的正确的，这个齿轮世界可是他施展出来的，要是他死掉的话，那这个重宝不就没有办法继续施展了，那机械巨人自然也就会停下来的。
　　齿轮王很快就恢复了自己的表情，大笑，“你以为真的有你说的那么简单吗？即便是死了，这个齿轮世界还是会继续运行的，而且我给机械巨人的指令就是杀了你，即便我身死，他也会追杀你到天涯海角！”
　　周通点点头，“那我知道了，不过我还是打算杀了你试一试。”
　　齿轮王脸上露出了谨慎，两个金色的轮圈出现在他的身边，这两个轮圈就是齿轮王的武器，也是一件不得了的重宝，似乎是蕴含着雷系法则和金系法则。
　　周通露出笑容，“你身上的重宝有很多啊，一件又一件的出现，如果还有什么重宝的话都可以拿出来的，不然的话你就没有机会了。”
　　齿轮王冷冷的看着周通，“想要杀你，现在已经足够了！”
　　周通对此只是无奈的摇摇头，“你怎么就是不听我说呢？”
　　他重剑挥动，一道剑光闪过，蕴含着火系法则的攻击瞬间来到齿轮王面前，只不过风雷印这个时候却主动的挡下了这一刀攻击。
　　嗡嗡嗡～～！
　　两道轮圈发出了声音，快速的在齿轮王的面前旋转，而周通的那道攻击已经消失不见了。
　　周通眉头一皱，还想要试探一下齿轮王，可是机械巨人这个时候已经出现在他的面前，足足有两三千米宽的巨斧直接落下。
　　周通只能先将这个机械巨人的攻击给阻挡。
　　齿轮王很快就再次的施展法则之力，这一次，一个空间打开，从里面闪过一道金色光芒，而光芒很快就汇聚成了笼罩万里的网。
　　这个网如同一只大碗倒扣，直接将周通给扣住了。
　　周通有些吃惊的看着齿轮王，这又是一件重宝，这个齿轮王手上的东西还真的是不少啊。
　　齿轮王存活的年岁甚至比一些宇宙尊者都要长，所以手上的重宝自然也比其他的巅峰不朽多得多的。
　　此时齿轮王见到周通已经被自己的网给罩住了，顿时露出得意的神色，因为他知道的，有这个重宝的话，周通无论如何都不可能从里面挣脱出来。
　　这可是他的最强大的招式了，即便是一个普通的封王巅峰被罩住恐怕都要忍不住惶恐了，这乃是齿轮王最为恐怖的绝招。
　　即便是在域外战场之中都是鼎鼎有名的！
　　这一道巨大的网连接着齿轮，在罩住周通之后就开始慢慢的收缩，齿轮转动之下，巨网的边缘正在不断的靠近周通。
　　机械巨人此时还在对周通出手，而齿轮王此时已然没有将自己的轮圈给收起来，而是得意的等待着巨网将周通给灭杀。
　　这种束缚类型的重宝甚至是可以将极限封王不朽的强者都禁锢在其中，挣脱不开，而现在齿轮王用这个巨网对一个封侯不朽使用，如果是其他的不朽见到了，一定会觉得齿轮王是在用宰牛刀来杀鸡。
　　周通对着这巨网劈出一剑，只不过当攻击落到巨网上面，巨网的两道法则之力正在不断流转，将周通的攻击给挡下来。
　　周通只能先躲闪机械巨人的攻击，想着破开巨网的办法。
　　他一开始以为自己能够轻松的将齿轮王给击杀的，可是现在才知道，进入到不朽的行列之后他才知道，封侯不朽和封王不朽之间存在着多巨大的实力差距，即便他界主就可以将封侯不朽给杀死了，可是面对真正的顶尖封王不朽，他竟然还是陷入到苦战之中。
　　封王不朽果然不是自己能够轻易解决的。
　　艾德里虽然在法则造诣上面是达到了初等封王不朽的实力，但是实际上却和初等封王不朽还是有所区别的。
　　一般的封侯不朽面对初等封王不朽，只有逃命的份，初等封王不朽随意的伸手就能够将封侯不朽给杀死了。
　　而艾德里那种在法则造诣上面到达初等封王不朽的，比一般的封侯不朽巅峰要好一些，至少是可以抵挡初等封王不朽的几招。
　　可这已经足以说明封王不朽和封侯不朽的实力区别了。
　　而此时周通现在所面对的巅峰封王不朽所展现出来的实力果然让他小小吃了一惊。
　　“齿轮王，我看你一早就想要对我出手了。”周通冷冷的看着齿轮王。
　　齿轮王哈哈一笑，“没错，即便你将艾德里放掉，我还是会将你杀死，只不过你这个混蛋竟然不上当，还将艾德里杀死，我绝对不会那么轻易的放过你的，我会让你受尽万年折磨！”
　　周通手上的重剑架开机械巨人的攻击。
　　齿轮王则是见到周通现在只是被动的抵挡机械巨人的攻击，而且现在巨网已经收缩了一半，不久之后就会被，“小子，你不会以为你一个封侯不朽能够和我这种巅峰封王不朽的强者对抗吧？是谁让你有这样的想法了？”
　　周通知道齿轮王是讽刺自己，所以也没有说话，而是体内不断的聚集法则之力。
　　他打算一具将巨网给攻破。
　　只要将巨网给攻破了，那这个窘迫的境遇就会迎刃而解。
　　齿轮王呵呵一笑，“机械族和你们人类种族的领土相邻，一直争斗不休，都已经打了无数个纪元了，所以我们之间的仇恨是不可磨灭！将你这个人族的强者杀死是我应该要做的事情！”
　　“而且，人族的强者少了，对我们机械族来说是有利无害的！！”
　　“你们人类种族的不朽信息都在我的脑海中，但是我唯独没有你的信息，看来你隐藏得很深，我似乎嗅到了你们人类种族的阴谋诡计，但是没有关系，遇到我齿轮王，也是你的不幸，我不会那么快就杀死你，我会让你说出来你们人类到底想要做什么，是不是还有其他的不知名不朽强者隐藏着！”
　　周通对此只是无奈了，他也不知道齿轮王到底哪里看出来这是他们人类种族的阴谋诡计了，打个架还能够联想到那么多，真的有够厉害的。
　　齿轮王非常得意，“所以你就乖乖的束手就擒吧！！”
　　巅峰封王不朽的神体层次又比封侯不朽的要强大不少，所以齿轮王已经重新拾起自信，虽然周通一系列的表现都非常耀眼，但是齿轮王相信，周通仅仅凭借着一个封侯不朽的境界是绝对不会是他的对手的！
　　“还真的是让你找到自信了，看来要是不拿出点实力的话，会被你小看的。”周通对此无奈的摇摇头。

第三百九十四章 逃遁与甩锅

　　齿轮王面色凝重地看着周通，因为他知道现在已经是到了最关键的时候，接下来谁生谁死就看下一次的交手了。
　　他已经将自己的所有重宝都使了出来，一身手段也已经尽出。
　　所以就看周通能不能将他的重宝都给破掉，要是这些都能被破掉了，那他只有想办法逃离的份了。
　　身为一个巅峰封王不朽，他在来之前根本就没有想过自己竟然会面临这样一个抉择，在面对一个封侯不朽的时候可能要逃离战场。
　　这毫无疑问是一种耻辱。
　　所以要是能够将周通给杀死的话，他绝不会有丝毫的留手。
　　可是要是他没有办法将周通给杀死，反倒自己有生命之危，他也会毫不犹豫地第一时间选择撤退。
　　毕竟脸面虽然重要，但和自己的小命比起来就显得不值一提了。
　　只有将自己的生命给保住了，才是最大的胜利。
　　齿轮王现在的想法非常的简单，就是用自己的重宝直接压死周通，要是重宝被破开了，他会快速的逃离这个地方。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　周通此时重剑上有无数的大道在衍变，而法则之力则是纷纷围绕在他的四周围，整片天地都仿佛随之动荡不安起来。
　　这是承受不住突然出现的那么多法则神通，空间动荡，而那些齿轮纷纷爆开，似乎是遭受到了非常大的压力。
　　齿轮王一脸的震惊，但他还是死咬着牙，尽力支撑着。
　　因为他知道的，只要自己的齿轮世界不被破坏，这些被压坏的齿轮要多少有多少。
　　而且现在巨网还在，机械巨人也还在，他的风雷印依然在自己的身边，这三件重宝都在的情况之下，他依然有能力将周通给杀死。
　　而且周通没有办法破开他的三件重宝的话，那就是实力不如他了。
　　虽然现在看来周通的实力输还在不断的提升，甚至可以说让人感到恐惧的地步，可是齿轮王依然是在坚持着。
　　巨大的空间如同破碎的镜子一样，开始出现了裂痕，而且裂痕之中传来了巨大的吸力，许多齿轮都纷纷被裂缝给吞噬摧毁。
　　“如果你只是这种实力的话，想要打败我还差点火候！”齿轮王咬牙发狠。
　　因为他知道的，如果周通所有的实力都只是这些的话，他完全是不需要那么慌张，这种实力是没有办法将自己的巨网给攻破的。
　　想到这个地方，他脸上多少多了点笑容，虽然这次的事情办砸了，但只要能将周通这个杀害艾德里的家伙给干掉，也算对爱德森有个交代了。
　　然而就在他想着的时候。
　　陡然感觉天地一震，一瞬间，之前巨网之中挣扎肆虐的所有的法则似乎都消失了。
　　齿轮世界进入到了短暂的安静，而齿轮王则是脸色凝重地看向周通。
　　当见到周通只是静静的站在虚空之中，手上的重剑自然的抬起来，但是却感受不到任何的法则威能了，心中不由得有些犯嘀咕，但还是哈哈一笑。
　　“人类小子，你是不是已经没有办法从我的巨网之中出来了，那便乖乖受死吧。”
　　周通没有回答他的话，只是静静的站着，而且他手上的重剑似乎开始发生变化。
　　此时巨网已经来到了距离周通不过上百公里的地方，眼看就要直接落到周通的身上。
　　机械巨人也已经化作无数的齿轮离开了巨网的包裹之中，然后在巨网外面又再次的汇聚起来。
　　此时巨网之中就只有周通而已。
　　然而眼看就要被巨网绞杀的周通闭着眼睛，似乎在酝酿着什么。
　　下一刻，一道光芒开始闪烁，齿轮王甚至都还没有看清楚周通的情况，光芒就将周通给完全的覆盖了。
　　“怎么回事？他做了什么事情吗？”齿轮王一脸的震惊，骇然的看着周通的位置。
　　只不过现在即便他用自己最精密的眼睛去观察，也都没有办法观察到周通到底是什么情况。
　　所以一时间他心里在打鼓，可是最终他还是咬着牙，“不管怎么样，你一个封侯不朽一定不可能从我的巨网之中逃出来的！！”
　　轰！！
　　巨大的声响甚至传遍了方圆万里，而光芒之中，一双眼睛出现在齿轮王的视线之中，他此时只看得见一双眼睛，那是一双非常冰冷的眼睛，带着无尽的空洞，仿佛要将他的灵魂都给吸进去一样。
　　他骇然的往后撤退，倒退上百公里之后，他就见到光芒化作一道仿佛能够砍开天地的斩击。
　　哗~~！
　　巨网如同是豆腐一样被切开了，震动开始慢慢的传递，最终蔓延到了整个齿轮世界，万里之中，没有齿轮是能够完好的存在的。
　　齿轮王霎时间脸色惨然，瞪大眼睛看着周通所做出来的事情：“他真的做到了！！他将巨网给打开了！！”
　　那可是他的重宝，而他的重宝竟然被破开了，而且还是让一个封侯不朽的家伙给破开了。
　　如果不是他亲眼目睹，说出去谁会相信呢？
　　周通只是耸耸肩，看着齿轮王微微一笑，“接下来就是到你了。”
　　齿轮王脸色骇变，心里咯噔一下。
　　猛地一咬牙，身上的法则之力再次的出现，而这一次，机械巨人和手中其他重宝全都飞向周通，很快的就来到了周通的面前，向着周通猛攻而来。
　　而他做完这些之后，却没有丝毫停留，转身就跑。
　　竟是将自己的重宝全部舍弃，只求逃命。
　　周通本来是想要追上去将齿轮王给干掉的，却被机械巨人和另外那件重宝牢牢缠住，根本没有办法第一时间追上齿轮王，只能眼睁睁看着齿轮王逃掉。
　　而齿轮王一走，机械巨人和另外那件重宝也顿时光华，就要疾速向齿轮王的方向飞射而去。
　　“还想跑？给我留下！”
　　周通怒喝一声，剑光轰然斩出，在虚空中劈出一道绚烂的光华，直接将两件失去了主人主持，威能大减的重宝重重击中，哀鸣声中将这两件重宝禁锢收取起来。
　　“麻蛋，跑的倒挺快。”
　　周通多少有些遗憾。
　　本来他是想着把那齿轮王也彻底留下的。
　　没想到对方却是属兔子的，都已经是封王巅峰的强者了，还这么谨慎，甚至都谨慎到了过分的程度，在败势还未曾尽显的时候，一见不好撒腿就跑，
　　不过他也不吃亏，将对方留下来断后的机械巨人和重宝全都收下来了。
　　毕竟随着齿轮王这个主人的离开，他的重宝也都威能大减，周通很轻易就将这两件重宝压制收取起来。
　　虽然并不适合他，使用的话也没有太大的作用，可是至少对于周通来说，有好过没有。
　　即使自己不用，也可以拿来卖钱啊。
　　“就是可惜了让齿轮王给逃走了，要是将他给斩杀的话，我的修为绝对能直接到达封王不朽的。”周通有些遗憾地想着。
　　不过不管是怎么样，这次总的来说也没吃亏，甚至赚了不少便宜，只不过没能将利益最大化而已。
　　…………
　　齿轮王一直逃离到了一个安全的地方之后，这才停下来，找了一个山脉坐下来，他一脸的懊恼，也非常心痛。
　　毕竟他身上最重要的重宝都已经被周通给毁掉或者是夺走了，自然心疼不已。
　　再加上他现在已经没有办法再继续完成爱德森交代的任务了，艾德里死掉是齿轮王最觉得不值得的地方。
　　因为艾德里死掉之后，爱德森的那个人情就没有了，相当于他不仅没有得到回报，还将自己最为倚仗的重宝给丢掉了。
　　而且差一点连自己的小命都要留在那里了。
　　实实在在的偷鸡不成蚀把米。
　　“混蛋！！不过不管怎么说都绝对不能让爱德森知道艾德里是在我面前死掉的，不然那个家伙很可能会迁怒于我。”
　　齿轮王先是通过自己的渠道了解了一下周通的情报，又想好了怎么说，这才拨通爱德森的通讯。
　　很快，那边的爱德森就接到了通讯申请。
　　“怎么样，我弟弟是救回来了吗？”
　　爱德森接通之后，淡然问道。
　　他对齿轮王的实力还是非常的自信的。
　　在他看来，只要齿轮王出手的话，自己的弟弟是绝对不会有事情的。
　　但是很快他就见到了齿轮王的无奈表情，眉头一皱，很快就想到了一个可能。
　　他眼中露出一丝冷冽：“是艾德里出了什么问题吗？”
　　“实在是不好意思，我去到的时候艾德里已经被杀死了。”齿轮王无奈的摇头。
　　“是吗？那还真的是让人愤怒啊，不过没有关系，那个将我弟弟杀死的人你追到了没有？”爱德森此时非常的愤怒。
　　齿轮王又是摇头，“我见到他了，但是那个家伙很狡猾，吸引了一队军队来阻挡我的步伐，自己却逃之夭夭了。”
　　“虽然我将那个军队给灭掉了，可是那个杀死你弟弟的人类战士已经逃离了我的可视范围。”
　　齿轮王的演技非常逼真，至少爱德森是没有看出来齿轮王是在撒谎的，爱德森愤怒的看着齿轮王。
　　“那你应该有那个人类混蛋的资料吧，我倒是要看看他到底有什么能耐，连我弟弟都敢杀！”爱德森怒火冲天。
　　齿轮王很快就将周通的模样给传输到了爱德森的通讯器上面，爱德森眯着眼睛，“就是这个人是吗？我一定会找到他的，即便是去人族的领地我也会将他给找出来的！”
　　齿轮王却摇头，“这倒是不需要，因为他现在还在域外战场，我的情报组织已经开始去寻找那个人类了，相信很快就能够找到。”
　　“对了，他的名字叫陈谷，在域外战场的登记是界主巅峰，但实际上他的实力已经达到了封侯不朽巅峰，界主修为根本就是伪装。”
　　齿轮王将自己知道的情报都告诉爱德森。
　　爱德森则是点点头，“有这些资料就已经足够了，只要找到他，我一定会亲手将他碎尸万段的！”
　　齿轮王点点头，非常抱歉的看着爱德森，“实在是不好意思，我没有办法将你弟弟给救下来。”
　　“这也是他的命运，你已经尽力了。”
　　爱德森没有将艾德里的死算在齿轮王的头上，当然，齿轮王没能把人给救出来，他自然也不可能再给齿轮王什么好处。
　　等将通讯给关掉之后，爱德森离开将陈谷的信息发散给自己的手下，“见到这个人，将情报递上，提供情报者得爱德森指点一次。”
　　这当然让所有的莫伦族的成员都兴奋了，要知道爱德森的实力可是半只脚都踏入封王无敌境界的强者。
　　得到这等强者的指点，有多少好处他们都是知道的。
　　他们来到域外战场无非就是赚取军功，而大量的军功就可以兑换一次不朽强者的指导。
　　而现在他们完全不需要去冒死赚取军功，只需要给爱德森提供这个叫做陈谷的人类的信息就可以了。
　　所以一时间，莫伦族的所有进入第十一域外战场的成员都纷纷开始四下分开，去寻找周通。
　　齿轮王倒是无所谓，回到自己的基地之后非常舒服的休息了。
　　至于是和周通对战的时候，他是只字不提的。
　　毕竟是输给周通这样的封侯不朽，要是说出去的话只会非常丢脸，而且他连自己的重宝都丢掉了。
　　这可是绝对丢脸的事情。
　　周通此时正往一个人类军队那边赶去，他第一次进入到域外战场，根本就不知道这个地方是什么地方。
　　当他来到这个军队的面前，就见到领头的不过是普通不朽的冒险者，于是直接降落到他的身边。
　　对方一见到周通，脸色一变，感受到周通身上的气息之后，他敬畏地看着周通，“这位大人，您有什么事？”
　　周通微笑的看着对方，道：“我只是想要知道日轮神山怎么走？”
　　“日轮神山？！”对方似乎是非常害怕这个地方，当听到周通要去日轮神山，赶紧劝阻，“大人，您应该不知道，现在日轮神山里面都是不朽级别的强者，您虽然是封侯不朽，但要去那里还是很危险的！”
　　对方好心好意，但周通却只是摇头，“你只需要告诉我日轮神山是那个方向就行了。”
　　对方见到周通依然是打算前往，也很无奈了，但是他也知道自己是没有办法阻挡一个封侯不朽的脚步的，所以只好向周通指明了路径。
　　周通道了一声谢，这才往对方指着的方向走去。
　　然而还没等他离开多远，忽然远远听到隆隆爆炸声，听声音正是从他刚刚路过的方位传来。
　　心念一动，他扭身返回来一看，却发现之间碰到那支人族军队所乘坐的战舰已经被轰成了渣，上面的人多半也已经全军覆没。
　　而在远方的虚空中，正有一支似乎是妖族的舰队在迅速远去，凶手是谁不言而喻。
　　周通当即停下了脚步。
　　心念一动，便调转了自己的方向，追了上去。
　　：。：

第三百九十五章 硅基王

　　舰队之中，一个头顶上有两只触角的绿色皮肤的人形生物正在指挥着战舰往另外一个方向驶去。
　　他们这一支舰队的目标就是将域外战场这些边缘的实力低下的军队干掉。
　　虽然这样的军功是比较少的，但是胜在数量多，而且也不会太过危险。
　　而以他们现在这支舰队的实力，也足以将那些实力低下的军队给干掉了。
　　突然，一道光芒落到了一艘战舰之中，整艘战舰都解体了，而在战舰里面的舰队成员全都灰飞烟灭了。
　　绿色的妖族指挥官感应到自己的战舰有一艘遭到破坏，顿时有些吃惊了。
　　“刚才是怎么回事？是有其他的战舰队来和我们对战了吗？”
　　“察迪殿下，我们的战舰被攻击了，但是并不是战舰队，是一个人族的战士！！”手下图里一脸的震惊。
　　刚才他还是看清楚了的，一个人类，将长剑劈出，他们的战舰就直接爆炸了。
　　硅基王察迪眯了眯眼睛，“蠢东西，等着别人损毁我们的战舰吗？还不快把他拦住！”
　　得到了察迪的命令之后，所有的硅基操控员立刻按照程序开始飞快的操控战舰！
　　周通眯着眼睛看着那巨大的银色母舰展开了通道，上千艘银色战舰如同流星一般的从中飞速出现。
　　目测已经有一万艘航空战舰了，这些银色的战舰细细密密，呈现出半月形状，开始朝着周通靠拢。
　　“对方多少人？”察迪咬牙切齿的问，竟然敢损毁他高贵的银色战舰！不可饶恕！
　　“主人，对方只有一个人！”
　　“看样子就是齿轮王要找的人了！”察迪当下面露喜色，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“把他给我抓住！”
　　察迪冷笑了一声，齿轮王没有办法办得到的事情就由他来办吧！
　　周通方才并不想要损毁察迪的银色战舰，但是偏偏察迪以多欺少，他实在没有办法能够看得下去。
　　茫茫幽蓝宇宙，银色的战舰就好像是银河一样，化作了半月形！
　　这样庞大的战舰队伍，周通还是第一次看到这比齿轮王的战舰队伍要更加的厉害！
　　“开启银色牢笼！”察迪一声令下，所有硅基仆从开始了运算！
　　这些硅基仆从的速度要比齿轮王战舰上面的那些更厉害的多！
　　周通看到被损毁的战舰，有不少机器人的残骸，但是这些机器人的残骸又和一般的机械族强者所驭使的那些机器人有所不同……
　　随后，一道道银色的圆形波纹如同水波一般开始蔓延而来！
　　周通看到银色波纹，银色的战舰也开始飞速的袭来！为首的是先锋战舰！
　　银色的战舰上面写着一串远古文字，周通一看，不禁心中一喜，很好，他知道对方是谁了！
　　银色牢笼呈现出了不规则线条，但都是冲周通来的。
　　周通察觉到了银色牢笼是从先锋战舰上的信号器是发布出来之后，毫不留情！
　　“我还以为你多有能耐。”周通冷笑了一声，紧接着，只见的周通抬起了手中的剑，银色牢笼扑面而来的时候，周通手中的剑猛然挥下！
　　只见一道耀目的碧蓝之光如同划破了天际一般，竟瞬间击毁了近一百艘战舰！
　　巨大的威力震慑下，就连稳坐银色母舰上的察迪都能感觉到空间在震颤！
　　“这是怎么回事！”察迪不禁惊惧，何等强悍的能力！
　　“队长！银色战舰损毁一百艘！”一旁的硅基检测员立刻回答着说。
　　察迪马上点开了虚拟面板查看，果然！打头阵的一百艘战舰竟然灰飞烟灭了！
　　“不可能！”硅基王怎么能够相信，这银色战舰可是特殊材质制作而成的，比起齿轮王的更厉害的的多！是他引以为傲的秘宝！
　　“发起进攻！”
　　“队长，现在到处都是战舰碎片，如果我们贸然发起进攻，有可能会和战舰残骸相撞的！”硅基检测员面露难色。
　　“我让你进攻！没用的东西！”
　　上千艘战舰快速聚拢，呈现出了全月形，很快就把周通包围在了其中。
　　周通陡然察觉到了四周的空气忽然之间变得胶着了起来！
　　他就好像是陷入到了一处根本就看不到沼泽之中，怎么回事？
　　空间太过于粘稠了，让周通没办法自主的动作。
　　周通皱了皱眉头，战舰开始把他团团围住。
　　察迪多么的痛心！要知道，这银色战舰不是那么容易就能集齐的，如今他有了数量那么庞大的战舰！不知道花费了多少的功夫！
　　这个该死的人类！竟然让他不得不动用自己的杀手锏！
　　另外一边，周通的眼睛也眯了起来。
　　他也察觉到了这银色战舰不是一般材料制作而成的，看样子应该似乎是传说中硅基族的宝贝。
　　只有硅基族才能够制作出这样特殊的强横战舰！
　　硅基族是一个传说中已经衰亡的族群，这个族群的进化硅基和如今六大巅峰族群之一的机械族有着异曲同工之妙。
　　甚至在某种程度上来说，两大族群可以算是近亲文明。
　　只可惜在文明的发展进化上没有任何的情义可言，在硅基族和机械族文明都发展到一定程度，在茫茫宇宙中相遇之后。
　　两大文明碰撞的结果并不是一场友好的交流，而是一场你死我活的战争。
　　最后的结果也很显然，如今的机械族已经成为宇宙六大巅峰族群之一。
　　而硅基族则彻底被埋葬在了历史的尘埃中。
　　但毕竟是曾与机械族争锋的强大族群，即使硅基族已经彻底衰亡，但它们的传说也依旧在宇宙中流传。
　　所以一看这特异的战舰，他就联想到了这个已经衰亡的族群。
　　但是想要进入硅基族的遗迹，得到硅基族的宝贝，就必须要有硅基族遗留下来的硅基令牌才行。
　　硅基族已经失落了，看样子这个人是知道失落的硅基族留下的遗迹！
　　周通咧嘴一笑，“喂，这支舰队的主人，咱们不妨谈谈！”
　　“主人，这个人族说是要和你说话！”硅基仆从尽忠尽职的传达着。
　　“打开扬声器，我倒要看看这个人族想要说点什么！”
　　“你能告诉我，你是奉谁的命令来抓我的吗？总不会仅仅是因为我干掉了你一艘战舰，就让你如此大动干戈吧！”
　　要知道，银色战舰的消耗都是难以补充的，不管是损毁还是丢失的那些能源，这可是出自于硅基族之手，没有足够大的好处，对方傻了才会跟他死磕？
　　“你说呢？齿轮王对你可是悬了重赏的。”
　　察迪冷笑着说。
　　周通想了想，想到了那个逃走的齿轮王。
　　“齿轮王？”
　　周通不屑一笑，一伸手从储物空间里抓出一件齿轮王留下的重宝：“这个你总该认识吧？”
　　这是…………齿轮王的重宝？！
　　察迪不禁大吃一惊：“你手上怎么会有齿轮王的重宝！”
　　“你说呢？”
　　周通不屑一笑：“连齿轮王本身都不是我的对手，让我打得屁滚尿流，你自己觉得比齿轮王更强吗？也敢替齿轮王来找我的麻烦？”
　　“哼，你现在已经是瓮中之鳖了，还有什么资格威胁我？”
　　看着在凝滞的空间中行动困难的周通，舰队主帅察迪冷笑。
　　作为舰队的主人，银色战舰的厉害察迪再清楚不过。
　　周通只不过是个人族，身体的机能当然不能够和妖族还有其他族类相比。
　　这个时候就算是插翅也难逃了！
　　齿轮王和察迪也算是认识，当初两人甚至一起探过险，甚至他手中的硅基令牌，就是那次和齿轮王一起探险时得到的。
　　只不过那次探险双方都相互留了一手，齿轮王把他坑够强，但他也瞒了齿轮王一手。
　　所以齿轮王并不清楚这件事。
　　察迪在得到硅基令牌后去往了失落之城，奴役了大量硅基族成员给自己造出了所向披靡的银色战舰！
　　并且将失落之城所有的资源掠夺一空，没有被奴役的残余的硅基族也基本都被他除掉，所以这个世界上已经再没有硅基族了！
　　正因为那件事，虽然他很看重齿轮王发出来的悬赏，但对齿轮王本身却是半点好感都没有，甚至有机会的话，他会毫不犹豫地弄死齿轮王。
　　因此对于齿轮王的身家和他的宝贝，察迪是再清楚不过。
　　“不如我们来做一个交易如何？”
　　周通没急着动手，而是忽然说道。
　　察觉到这硅基族战舰远不像他预想中的那么容易对付，甚至感觉到了对方带来的强烈威胁，周通忽然换了一个套路。
　　“什么交易？”
　　硅基王察迪问。
　　“我手上有齿轮王最倚仗的两件重宝，我知道你手上应该是有硅基令牌的，你把硅基令牌给我，我就把这两件重宝还有一个秘密告知于你，你觉得如何？”
　　周通的眼睛里面散发着狡黠的光芒。
　　察迪眯了眯眼睛，硅基令牌对于他来说已经没有任何的作用了，因为失落之城已经是一座死城了。
　　这个人族究竟是什么来历？看到了他的银色战舰，就能够想到硅基族？想到了硅基族变脸想到他身上有硅基令牌？
　　“我没有你说的那个东西！”
　　心里虽然念头百转，察迪口头上却丝毫不承认。
　　“再说了，你已经被我牢牢困住，不管交不交易，这些东西都得是我的！”
　　“不要太自信。”
　　周通冷冷一笑，身上忽然散发出了一种可怕的威势，手掌一用力，眨眼之间就将手中的那件得自齿轮王的重宝捏爆碎裂！灰飞烟灭！
　　哪里有半点被禁锢的迹象？
　　“不可能！”
　　察迪分外吃惊！那可是重宝？他怎么舍得！
　　对于周通能够捏碎重宝，察迪虽然吃惊，倒是没有太难以接受。
　　毕竟机械族不同于其他族群，他们族群中使用的重宝除了那种宇宙孕育的天生重宝之外，还有许多是他们机械族自己研制出来的高明机械造物。
　　这种人工制造的重宝虽然威力并不逊色于那些宇宙孕育而出的先天重宝，但在材质方面却不免要逊色一筹。
　　如果没有主人的操控，威能无法发挥出来，是可以被真正强者损毁的。
　　这也是周通会毫不犹豫毁掉一件重宝的原因所在。
　　因为这种人工重宝，几乎只有机械族，以及机械族阵营的人才会使用，他哪怕缴获这些战利品，但除非是通敌卖还给机械族的强者，否则连出手都不好出手。
　　勉强出手也卖不上价格。
　　但他用不上，不代表眼前这个藏在银色战舰中的家伙也用不上。
　　“这只是第一个！”
　　周通说着话，又掏出了齿轮王的另外一件重宝来，看样子又要毁掉似的。
　　“慢着！”
　　察迪终于忍不住了：“我同意跟你交易。”
　　这些重宝可都是难得的好宝贝，像周通这么损毁简直是在暴殄天物！他都忍不住感觉到肉疼。
　　“给你！”
　　察迪说着话，直接操控银色母舰从里面伸出了一条巨大的硅基手臂，硅基手臂握着一个盒子，送到周通的面前。
　　区区一块已经使用过的令牌，他并不太在意。
　　反正这块令牌的价值基本都已经被他榨干了，能用这么一块令牌换取齿轮王的重宝，再合算不过。
　　况且这个愚蠢的人族以为交易完之后，他会真的就此放对方离开吗？
　　察迪心中暗暗冷笑。
　　周通挥手将盒子打开一看，里面赫然是一块呈三角形，泛着一种古铜色光芒的硅基令牌。
　　一把将令牌摄入掌中，紧跟着他便悍然出手，一剑斩出！
　　轰隆！咔嚓！
　　还没有等察迪反应过来，虚空中的那条硅基手臂就已经被周通挥剑斩断成了几节！
　　下一刻他一把按在令牌之上，一瞬间，大量的碧蓝色光芒闪烁，他只觉得胶着的空间也变得松动了起来！
　　硅基令牌与战舰毕竟同出一源，察迪以为那不过是个样子货了，即使交给周通也没什么。
　　却不知道以周通恐怖的境界，东西一到手几乎瞬间就藉此参悟出了许多硅基族的奥秘和手段，虽然不可能瞬间掌控，但扰乱察迪的手段还是能做到的。
　　霎时间，大量碧蓝色的能量就像是藤蔓一般，迅速的在半空之中蔓延，随后摄住了一辆银色战舰！

第三百九十六章 各自行动

　　机械族的基地之中。
　　回到自家基地的齿轮王悬着的一颗心总算是彻底放了下来。
　　天知道这一路上他是何等的提心吊胆。
　　毕竟他刚刚在周通的手上吃了大亏不说，本身实力也是损耗严重，不但要防备周通追杀，还要防备其他人跑来捡便宜。
　　只不过现在这些担心都已经成为了多余的。
　　因为就算周通实力再强大，也绝对不敢一个人来机械族的基地的，要知道在这个地方单单是封王巅峰就已经有七八个。
　　其他封王封侯强者更是不计其数。
　　再加上基地自带的强大防御力，这个基地就算是封王极限乃至封王无敌来犯，都有着足够的能力将之击退。
　　齿轮王可不会相信周通敢一个人来这个地方。
　　而且即便是来了，他也能让周通有来无回。
　　毕竟这个地方不但防御力超强，而且是可以使用神国传送的，要是这边出现了敌情，那么其他基地的封王会前来支援的。
　　基地是非常安全的地方，甚至可以说是没有其他种族敢轻易前来的地方。
　　齿轮王一脸的阴沉，他知道这一次的事情绝对不会就这样结束的，周通可是从他的手上得到了那么多的重宝，他要是不夺回来的话实在是太吃亏了。
　　为了爱德森的区区一个人情，就损失这么大，这笔买卖他真是亏大了。
　　更坑爹的是他付出了这么大的代价，人还没能救回来，人情还没能坐实。
　　“传我命令，所有机械族的情报人员给我将这个人给找出来！”
　　齿轮王愤怒将周通的投影传给自己的手下，近乎咆哮地喝令道。
　　“是，殿下。”他的那些机械族手下赶忙应命，低头退了下去。
　　等到人都离开之后，齿轮王抵住自己的下巴，一双高仿生电子眼中精光闪烁：“这绝对不可能，一个封侯不朽而已，为什么实力会那么的强大，他的身上一定有着大秘密，或者他能够在探测仪的探查下隐藏自己的真实修为和实力，这一切绝不是那么简单。”
　　事后回想，齿轮王还是认定周通所展现出来的实力并非全是他自身实力，定然隐藏着他不知道的某种秘密。
　　否则实在不合常理啊。
　　要知道即使是那些封王无敌强者，也不可能在探测仪的侦测下隐藏真实修为的。
　　但周通却偏偏就做到了这点，这让人如何不心生怀疑？
　　“不管怎么说，找到他，干掉他！”
　　齿轮王眼中闪过一抹狠色。
　　齿轮王明白，能够让一个封侯不朽可以轻松杀死一个初等封王不朽，还差点把他这个封王巅峰给逼到绝境的秘密，绝对不简单，毕竟这可是跨越了整整一个段位的。
　　“还有悬赏令，也要发布得更广才行。”
　　虽说齿轮王更倾向于自己亲自把周通干掉，把他身上的秘密据为己有。
　　但却不代表他会完全不借助外力。
　　相反，身为情报机构出身的强者，他向来擅长借力打力。
　　如果能亲自把周通干掉自然最好。
　　即使办不到，借助外力将他铲除也是一个可以接受的结果。
　　当然，最好还是由他亲自来了结对方。
　　毕竟对方不但身负从他这里抢走的不止一件重宝，而且还身负某种大秘密，无论哪一样，对于他来说都有着极大的诱惑力。
　　“不过他的实力已经可以在单挑上将我给击败了，必须要找点厉害的榜首一起过去，到时候大不了分出一部分利益，最起码我可以将我自己的重宝给夺回来。”
　　齿轮王握紧拳头，心中暗暗打算着。
　　想到这里，他直接拨通了一个同阵营强者的通讯。
　　图赌王没有想到齿轮王会联系他，虽然他们之间也算是比较好的朋友，可是现在是在域外战场，在这种紧张的时候，联系对方肯定有什么要紧的事。
　　齿轮王直接开门见山：“我需要你的帮助，图赌王，我知道你的实力很强大，现在有一件事需要你帮忙。”
　　图赌王露出笑容，“齿轮王你这说的就见外了，什么帮忙不帮忙的，什么事你尽管说。”
　　齿轮王没有相信图赌王的话。
　　毕竟他们也算是认识了很长的时间了，因此很清楚图赌王到底是一个什么样的存在。
　　图赌王也算是一个老牌的封王巅峰了，曾经做过的事情都是非常轰动的，而且图赌王这个人平常就喜欢赌，所以在很多做决定的时候，图赌王也是选择用翻牌这种方法去做决定。
　　图赌王不但喜欢赌牌，而且同样喜欢赌命，而赌了这么多次，他却从来没有输过，因为死的都是他的对手，他依旧好端端地活到了现在。
　　这已经证明了他的实力。
　　这家伙的实力即使在封王巅峰当中也属于最顶尖的一批强者。
　　虽然只是机械族附属阵营的强者，并非机械族本族人，却曾经获得过域外战场机械族族长所给予的奖章的，这种奖章一万年才会有一枚出现，曾经获得奖章的那些人，现在可都是机械族的高层。即使是外族，也都能在机械族中享受到极高的待遇，拥有着近乎高级供奉的地位。
　　这也是实力使然。
　　齿轮王身为机械族内的高级情报官员，却冒险进入这域外战场，甚至来到这最为残酷的第十一战场，也同样是出于类似的诉求。
　　因为域外战场这个地方虽然凶险，却也同样可以得到很多机械族内得不到的好处。
　　如果能够立下足够的功勋从域外战场回去，将会得到族内极大的礼遇，以后在谋求资源和更高地位的时候也都能增添极重的砝码。
　　本来以图赌王的性情，很少人能和图赌王这个疯狂的赌鬼成为朋友，但齿轮王和图赌王的关系却难得的还算不错。
　　所以这时候齿轮王第一个就把图赌王给想了起来。
　　“我要去杀一个人，但是我一个人的实力不足，所以需要你的帮忙。”
　　齿轮王认真的看着通讯中的图赌王。
　　而图赌王则是微微一笑：“好吧，你把你地址给我发过来，等我忙完了，自然会去找你。”
　　虽然在域外战场之中，封王封王极限和封王无敌才是真正站在整个战场最顶端的存在。
　　但这种强者的数量相对来说太少了，因此实际上在域外战场之中，像他这种封王巅峰就已经足以在绝大部分地方横行了。
　　当然，如果太过狂妄自大的话，被人干掉也不是什么稀奇的事。
　　毕竟即便是封王无敌也不敢说在域外战场就绝对安全，尤其是在这个第十一战场，这个战场的陨落率更高。
　　“少废话，赶紧神国传送过来，那个人族的敌人的身上可是有很多宝贝的。”
　　齿轮王顿时微笑着诱惑说道。
　　图赌王听到这话，露出了更加灿烂的笑容，“如果是这样的话，那得手之后，好处我要其中的一半，有没有问题？”
　　齿轮王听着有些肉疼，但还是点点头。
　　因为他知道，这图赌王虽然和他交情还算不错，但也是个不见兔子不撒鹰的主，要是没有足够的好处，也别指望对方能真给他出力。
　　况且那周通光是从他这里就夺走了不止一件重宝，他自己的身家也同样不可小觑，到时候只要得手，自然能有足够的好处打发掉图赌王。
　　关键是他自己根本不是周通的对手，这种情况之下，他也只能选择和图赌王合作。
　　和图赌王商量好了之后，他再次的将基地里面的战士给着急起来，他知道的，这一次他一定要将周通给杀死，这样才能够不浪费这一次的出动。
　　这个规模的出动可是违背了某些条例的，但是为了自己的重宝，就算是违背也没有关系，不过是惩罚一下而已。
　　最重要的是他希望将周通给杀死，这才是他最想要做的。
　　人族出现了天才，而且这个天才还是一直在隐藏自己的实力的，根本就没有暴露身份，让这样的天才成长起来，将来人族的实力绝对会比现在要强大太多了。
　　现在就已经将他这个封王巅峰打得抱头鼠窜了，那将来呢？
　　会不会成为封王极限，封王无敌，乃至宇宙尊者级数的存在？
　　所以，周通必须死！
　　齿轮王可不会放任不管的，既然是现在周通的实力还没有达到很恐怖的境界，只需要他们多找些帮手就可以干掉。
　　不趁着这时候将周通扼杀在摇篮之中，难道还要放任对方继续做大下去吗。
　　…………
　　周通此时正观察着战舰里面的地图，可是依然没有办法将日轮神山给找出来。
　　这种情况之下，反倒是让他有些无奈了，早知道就让奇妮娅留下来了，这样的话至少是可以让奇妮娅带路的。
　　只不过现在说什么都已经迟了，所以还是需要自己去寻找。
　　“日轮神山应该是某个秘境之中，而这个秘境到底是在什么地方暂时不知道，不过既然是秘境，那么一定是范围非常大的，而日轮神山丹当然也会大，所以只需要慢慢寻找，总归是能够找到的。”周通抵着自己的下巴。
　　第十一战场他并不熟悉，而且很多规则他都还没有弄清楚，他算的上是刚进入到域外战场的新人。
　　按照域外战场平常的情况，第一次进入到域外战场的新人都会选择跟着一些老手来行动，很多事情都是听从老手的吩咐，毕竟域外战场的战斗随时都会打响。
　　因为失去了探测仪的情况，当双方见到之后，已经没有办法避免战斗了。
　　这是第十一战场死亡率非常高的原因，只要是碰到了，那一定会开战，绝地没有避开战斗这一说法。
　　同时在他的身边，还有一位军主级不朽。
　　这是他刚刚在半路上遇到的一队人族部队的首领。
　　因为他的权限要比对方高，所以直接一个命令，就将对方给叫到了跟前来打听消息。
　　“大人，你想知道什么？只要我知道的，一定知无不言，言无不尽。”
　　军主级不朽面对周通，一脸敬畏地道。
　　虽然周通只是一个独行者，却是一个强大的独行者！
　　而且无论权限还是修为实力都远远在他之上，面对这样强大的高位者，他自然要心怀敬畏，不敢有丝毫怠慢。
　　“我想知道去日轮神山怎么走？你知道吗？”
　　“抱歉，大人。”
　　军主级不朽一脸惭愧地摇了摇头。
　　“日轮神山是第十一域外战场为危险的地方，即便是封侯不朽在日轮神山也只是实力平平的战士而已，我们这种军主级的不朽只能在日轮神山之外的地方活动，一旦胆敢靠近日轮神山，很快就会被那里的强大敌人给杀死，所以…………”
　　周通虽然已经预料到了，可是还是有些失望的。
　　他已经询问了很多人了，可是没有人知道日轮神山的具体道路，这让他非常的无奈。
　　其实换做是其他强者，根本不会碰到他这种情况。
　　毕竟日轮神山作为第十一战场的核心地带，其情报虽然对于大多数不朽来说都十分高端隐秘，但对于那些常年在其中厮杀的真正强者而言却根本不是秘密。
　　在各大阵营之中都有着很详细的情报。
　　只要权限到了，自然就能查询得到。
　　但周通这种情况属于例外。
　　在不久之前，他还只是一个界主战将呢，虽然真正权限在界主当中属于最顶尖的存在，但和那些真正的顶尖不朽强者比起来还是要逊色许多。
　　现在虽然晋升了不朽，但权限方面却一时还没完全升上来。
　　这才会出现这种尴尬的情况。
　　然而就在周通失望之际，却听那不朽军主接着说道：“不过大人，我们刚才遇到了咱们人族的念武侯大人，他们似乎就是想要去日轮神山附近的…………”
　　“哦？他们现在去什么方向了？”
　　周通赶紧问道。
　　军主级不朽指着一个方向：“就往那边去了。”
　　“好，我知道了。”
　　周通点点头，当即和这不朽军主以及他所带领的部队分别，往对方指给他的那个方向疾驰而去。

第三百九十七章 逼迫，遭遇！

　　而此时在距离周通亿万里外的虚空之中。
　　一艘造型比较让人眼熟的战舰在虚空中行进着。
　　如果周通在此，一眼就能认出，这艘战舰赫然正是他从鸟星搭乘前来的那一艘。
　　而战舰中的不是别人，赫然正是当初在暗宇宙中和周通分手作别的念武侯陈锋一行。
　　忽然――――
　　正在驾队飞行的念武侯陈锋一行人陡然感觉空间一滞，一股天塌地陷般的恐怖力量轰然而下，瞬间落在战舰之上。
　　“不好，快弃舰！”
　　念武侯不由得脸色大变，急忙大声喝道，并且一把抓起身旁的奇妮娅，第一个向战舰之外挪移而出。
　　轰隆！！！
　　下一刻惊天动地的一声巨响。
　　整个战舰便轰然爆炸开来。
　　恐怖的爆炸在虚空中炸成一团巨大的焰火，念武侯一行仓皇地从爆炸中逃窜出来。
　　其中一些逃得慢的更是干脆便被吞没在了大爆炸当中。
　　“该死！”
　　“怎么回事？”
　　逃出生天的念武侯众人纷纷忍不住大声惊问道。
　　然而下一刻，一股恐怖的压力忽然从天而降，落在他们的身上，几乎立刻将他们所有的抱怨都压回到了肚子里。
　　整个人都仿佛被猛虎盯上的小白兔一般。
　　却见一个伟岸恐怖的身影从虚空中跨步而出，出现在他们的面前，浑身上下散发着摄人心魄的恐怖气机。
　　“图…………图赌王！”
　　念武侯陈锋艰难地说道。
　　身为久经沙场的老鸟，念武侯陈锋对于域外战场各大敌对阵营强者的情报自然有所了解。尤其像图赌王这种凶名显赫，血债累累之辈，相关的情报信息更是尤其的多。
　　因此他几乎一眼就把这个煞星给认了出来。
　　但他却更希望自己没有认出，面对着眼前的这个煞星，他不由得脸色骇然，隐隐发白，一颗心难以抑制地沉了下去。
　　他怎么都没有想到这里还没有靠近日轮神山呢，就遇到了这等封王巅峰的强敌。
　　这绝对不是他们能够抗衡的对象！
　　“该死，运气怎么这么糟！这下死定了！”
　　奇妮娅没有想到他们都还没有到目的地，就已经遇到了这么强大的敌人。
　　“嘿嘿…………”
　　图赌王咧开嘴一笑，露出森森白牙：“你们也不要害怕，本王只是想要问你们几个问题而已。”
　　说着话他也不等念武侯等人回应，直接将周通的投影给展现出来。
　　“你们，有见过这个人吗？”
　　念武侯陈锋见到周通的投影之后，不由得瞳孔一缩。
　　而奇妮娅也是脸色围边，但还是抢着摇头说道：“不好意思，没有见过。”
　　“真的没有吗？这个可是你们人类的封侯不朽，在你们人族应该会有些名气才对，毕竟他可是身负数种法则神通，实力足以赶超许多封王的存在！”
　　图赌王冷冷的看着念武侯等人。
　　此时人族的所有战士都是低着头，既恐惧，又愤怒。
　　他们也想要出手，毕竟对方可是他们的敌人。
　　但图赌王身上散发出的封王巅峰的威势又实在太强，让他们难以提起斗志来，不敢乱动了。
　　因为双方的实力差距实在太大了。
　　这个时候他们要是胆敢轻举妄动的话，简直和找死没什么区别。
　　念武侯陈锋有些惊奇的看着奇妮娅，毕竟他知道周通和他们可是一个战舰的，当初周通离开的时候大家都记忆尤深。
　　而且才离开没有多长时间而已，怎么可能就忘记了。
　　很显然，奇妮娅是在刻意地隐瞒周通的行踪。
　　只不过让他感到疑惑的是，面前的这个封王巅峰为什么说周通的实力是封侯不朽巅峰呢？
　　分开的时候周通还只是界主巅峰而已。
　　那么短的时间怎么可能将实力提升到这样恐怖的地步。
　　奇妮娅只是眼中流光一转，似乎早就猜到了周通的实力，当初面对洛的时候周通都能够轻松的将之解决。
　　拥有封侯不朽巅峰的实力也没有什么的。
　　只不过奇妮娅知道这个时候图赌王应该是在追杀周通的，她不可能会出卖自己的同组和战友。
　　念武侯等人虽然不太清楚奇妮娅所想，却也没说什么。
　　他们虽然不像奇妮娅一样和周通多少有些交往，甚至很多人和周通也只是一面之缘，根本没什么交情可言。
　　但这时候也丝毫没有出卖周通的想法。
　　且不说他们现在也不知道周通到底在哪里。
　　就算真知道也不可能说出来。
　　毕竟机械族阵营的人和他们人类阵营的本就是不死不休的敌人，在这域外战场撞上就注定了是一场你死我活的厮杀。
　　在这种情况下，他们有出卖同袍的必要吗？
　　反正他们即使交代了周通的情况，对方九成九也不会放过他们。
　　既然如此，那又何必徒做小人呢？
　　“不知道吗？”
　　图赌王露出一丝冰冷残酷的笑容。
　　“既然是不知道的话，那你们都去死吧！”
　　说着话眼中寒芒一闪，就要出手。
　　“不好！”
　　念武侯陈锋不由得脸色大变，猛地一把将身旁的奇妮娅远远向远处的虚空中送出：“”“奇妮娅，逃！”
　　同时将自己封侯巅峰的实力完全展现出来，强大气势升腾而起。
　　虽然也他知道，在面对图赌王这种封王巅峰的恐怖强者，自己的这点实力其实完全不够看，可事到眼前，刀架到了脖子上，他也只有豁出去放手一搏了。
　　而在殊死一拼之前，他也只能做这么多了。
　　心念一动间，念武侯陈锋已经将自己的武器亮了出来，一杆长枪模样的念力兵器出现在他的身前。
　　枪身猩红，而且带着法则刻印，赫然是一个五阶念力武器。
　　只不过念武侯陈锋才刚将武器亮出来，图赌王就已经一闪身来到了他的面前。
　　“小小封侯，也敢在本王面前反抗？找死！”
　　轰然一声巨响，一只金属般的巨大巴掌扇出，强大的法则威能瞬间卷起恐怖的能量风暴，以迅雷不及掩耳之势瞬间将念武侯陈锋彻底卷入其中。
　　“啊――――”
　　念武侯虽然试图抵挡。
　　但封王巅峰与封侯巅峰之间的实力差距实在太大了，徒劳的抵抗几乎根本没有发挥任何作用。
　　瞬息之间神体就完全被恐怖的能量风暴所吞没湮灭，只来得及惨叫一声便陨落当场！
　　甚至连图赌王的武器都没有逼出来。
　　这就是一个阶位的巨大差距！
　　以图赌王堂堂封王巅峰的强横实力，要杀一个封侯不朽，哪怕是一个接近封王的巅峰封侯不朽，也不比杀一只鸡困难多少。
　　除了碰上周通那样的怪胎。
　　但显然，念武侯虽然也是人类阵营当中名气颇为响亮的一个封侯不朽，但和周通那种变态妖孽比起来还是差太多了。
　　“给我回来吧！”
　　挥手灭杀了念武侯，图赌王伸手向着虚空远处轻轻一抓。
　　刚要逃走的奇妮娅就又被隔空抓摄了回来。
　　奇妮娅此时满脸的惶恐，她是听念武侯的话准备逃跑来着。
　　但没想到念武侯陈锋死得太快，她甚至连一点逃跑的机会都没有。
　　图赌王一脸的笑容，“人类的小丫头，你呢？你又知不知道？”
　　虽然奇妮娅只是区区一个人类界主。
　　但念武侯陈锋在临死之前不掩护别人，偏偏掩护她，这不恰恰说明了她的特殊吗？
　　奇妮娅咬着自己的嘴唇，一颗心也沉到了谷底。
　　她知道，自己这次恐怕是完了。
　　然而她虽然心头恐惧不已，却依然摇头：“不知道，没有见过这个人。”
　　图赌王呵呵一笑，“既然你也不认识，那么你也可以去死了。”
　　说着话也伸出手掌，仿佛拍蚊子一样拍向奇妮娅。
　　奇妮娅心头一凉，只得闭目待死。
　　面对图赌王这等封王巅峰的恐怖存在，她甚至连一点抵抗的能力都没有，哪怕心中有万千不甘，却在对方强大气机的压制下连最起码的反抗都做不出来。
　　只能闭眼等死。
　　“滚回去！”
　　然而就在这时，忽然一声长啸从遥远的虚空中传来。
　　紧接着就见一道璀璨剑光从千万里的虚空之外劈斩而来。
　　瞬间横贯虚空，与图赌王拍出的掌影碰撞在了一起。
　　轰然巨响中，图赌王不由得脸色一变，身形忍不住向后退去，凌厉的掌影也和剑光一起相互抵消，湮灭一空。
　　图赌王的攻势也顿时暂停了下来。
　　“听说你在找我？”
　　下一刻，一道身影破空飞遁而来，几乎瞬间便出现在了众人的面前。
　　赫然正是周通。
　　好强！
　　图赌王看着自己被击穿的手掌，有些吃惊，他刚才已经感受到了危险，可是依然没有将周通的攻击给避开。
　　这是法则神通加持之后的攻击！
　　果然有点门道！
　　图赌王心中暗惊，打量着周通，忽然咧嘴一笑，“看来我的运气不错，竟然这么快就能找到你。”
　　周通则是呵呵一笑，“我觉得你这叫做不幸。”
　　“小子，听说你杀了爱德森的弟弟艾德里？”
　　图赌王眯着眼睛，泛着危险的光芒。
　　他很清楚莫伦族的爱德森是什么实力，半步封王无敌，在域外战场那也算得上是最顶尖一个阶层的强者了。
　　所以艾德里在域外战场一直仗着爱德森这个哥哥为非作歹，拿着爱德森给予的武器和机械族的科技产物在暗宇宙里面猎杀那些弱小的舰队。
　　图赌王没有想到这一次艾德里竟然会出现意外。
　　他刚刚听到消息的时候，也十分意外。
　　不过死了也好，毕竟在他看来艾德里就是一个废物，一个连自己的命都不敢拿出去拼的废物。
　　这样的人是不会有什么出息的，因为怕死，所以在封侯不朽停留那么多年依然没有突破。
　　即便是比一般的莫伦族成员要强大，那也是爱德森帮助艾德里获得的机缘，而不是艾德里自己去寻找到的。
　　可以说艾德里有封侯不朽的实力，都是因为爱德森。
　　所以这种废物本身他是根本不放在眼里的。
　　但毕竟人家有着一个好哥哥。
　　艾德里死了不要紧，他哥哥爱德森可是为此开出了不菲的悬赏，更别说还有齿轮王的加码。
　　只要能干掉周通这个杀人凶手，他便能得到数不尽的好处。这样的机会当然不能错过。
　　“这么说，你是来给那个废物艾德里报仇的？”
　　周通淡笑看着图赌王。
　　图赌王摇头：“报仇谈不上，只不过听说你的身上有不少的好东西，所以我打算借几件来用用。”
　　说是借来用用，其实意思却是不言自明。
　　双方分属敌对，又不是同阵营的同袍战友，哪里有什么通财之义？怎么可能把东西借给敌人？
　　想要借用，就只有一个办法，那就是杀人夺宝！
　　然而周通却像是根本没听明白似的。
　　只是淡淡一笑，将从齿轮王那里抢得的一件重宝给拿了出来：“你说的是这个吗？”
　　“嘶――――”
　　图赌王不由得倒吸了一口凉气。
　　他和齿轮王相熟，齿轮王常用的重宝他怎么可能不认得？
　　他还真的没有想到齿轮王的重宝竟然会出现在周通的手里。
　　这是从齿轮王手里夺来的吗？
　　还没等他念头转完。碧游仙君提醒你：看后求收藏123读书网，接着再看好方便。就见周通又将如同一团巨网中盘缩着一团机械造物的齿轮世界也给拿了出来：“还是说这个？”
　　图赌王瞪圆眼睛，“齿轮世界？竟然连着这件宝贝都在你这里？！”
　　齿轮世界这件重宝可以说是齿轮王的最强手段了，能将齿轮王逼得连齿轮世界都来不及带走，他也真要好好审视一下周通的实力了。
　　他虽然贪欲蒙眼，却并不蠢。
　　能够在域外战场厮混这么久而没死，自然也有着一定的自知之明。
　　齿轮王的实力虽然比他稍逊，但好歹也是名副其实的封王巅峰强者。
　　他虽然自忖要比齿轮王的实力稍强，但一般情况下两人对上，他也就是能稍占上风而已，想要彻底击败齿轮王也不是一件容易的事情。
　　更别说将齿轮王逼到连最强武器都丢出来弃卒保车的程度了。
　　或许全力以赴，且手下战力齐出能做到这一点，却也非得付出巨大代价不可。
　　难道说这个区区封侯巅峰的人族小子，竟然拥有着赶超他的实力不成？

第三百九十八章 一击必杀

　　图赌王虽然想要得到好处，但他并不愚蠢。
　　连齿轮世界这等齿轮王倚为杀手锏的宝贝都落在了周通的手上，可以想见当初对方被周通逼得何等狼狈。
　　怕是稍微慢一点连小命都有可能丢下了，不然不可能连这等最重要的宝贝都被周通夺下。
　　这种事不到万不得已，是根本不可能发生的。
　　图赌王深吸一口气：“看来我还真的是小看你了，不过若以为藉此就能吓住本王，却是想多了。”
　　下一刻他猛地一挥手。
　　霎时之间，虚空扭曲闪现，几道身影陡然在虚空中浮现而出，赫然又是几个不朽强者。
　　这些都是图赌王的手下。
　　这些人本身的实力倒是不怎么出奇，最强的也不过封侯不朽而已。
　　但胜在与图赌王配合默契，用来给周通制造一些麻烦，辅助他战斗还是足够的。
　　周通扫了一眼这些人，眉头一皱。
　　“所以你的意思，还是打算和我动手是吗？”周通将重剑拿出来，握在手上，身上气息升腾，淡淡的法则威能开始萦绕在周身。
　　奇妮娅已经其他的人族战士都是瞪大眼睛看着周通，他们和周通都是同一个战舰里面的战士，也都知道当初刚进入到域外战场的时候，周通所展现出来的实力不过是界主巅峰。
　　可是现在却是封侯不朽巅峰的实力，这其中的差距实在是太打了。
　　如果说周通这一次出现所展现出来的实力是普通不朽，那他们还算是可以接受的，毕竟周通当初进入到域外战场就是界主巅峰，只需要突破就是不朽了。
　　可是普通不朽和封侯不朽之间可是相差了非常大的距离的。
　　周通到底是怎么做到的？！
　　所有人族战士都是瞪大眼睛。
　　奇妮娅也非常震惊，但是她震惊的不是周通的封侯不朽的修为，更让她震惊的是，周通竟然以封侯不朽的修为与封王巅峰的敌人分庭抗礼。
　　而且在面对封王巅峰的气势时，周通竟然是一点不受影响，就好像封王巅峰的气势形同虚设。
　　可是要知道同样是封侯不朽的念武侯陈锋在面对封王巅峰的气势的时候心中都出现了惶恐，只打算将自己的命豁出去，为她争取逃跑的时间。
　　念武侯陈锋的那种做法也是非常需要勇气的。
　　但也由此可见封王巅峰的气势绝对不是那么简单就能够承受住的，以念武侯陈锋之能，在命都豁出去的情况下，却也丝毫没有能与图赌王相抗衡的信念。
　　然而周通却做到了。
　　由此可见双方的差距！
　　“当然。”
　　图赌王呵呵一笑：“不过如果你愿意将你身上所有的重宝给交出来的话，本王到也不是不可以放你一马。”
　　周通不禁嗤笑一声，嘲讽地看着图赌王：“重宝都在我的身上，你要是想要的话就自己来拿吧。”
　　周通当然不会将自己身上的重宝交给图赌王。
　　且不说他根本就没有畏惧图赌王的理由。
　　就算真的忌惮图赌王，也不会选择这么愚蠢的方式来妥协。
　　因为他很清楚，图赌王这么做根本就是在试探。
　　如果他真的选择将重宝交出去，那图赌王不但不会放过他，反而还会在第一时间对他发动攻击。
　　交出重宝说明了对自身实力的不自信，也就是说他只有觉得打不赢图赌王才会将重宝乖乖的交出去的。
　　这是一个陷阱，可惜周通很快就意识到了。
　　不要说他本身就想要和这个图赌王对战，即便是打不赢，他也不会傻到将重宝交出去。
　　图赌王看着周通那么自信的站在一边，根本就没有打算妥协，于是笑容慢慢的收敛，很快就将自己的武器给拿出来。
　　这是来自于机械族的产物，也属于重宝，是一座巨大的门。
　　这个巨门里面可是拥有着非常多攻击的手段的！
　　只不过他依然不想先出手，他身边的手下都已经将周通这上百个人族战士给包围了，既然是要对战，他们就没有打算将这些人族战士放过，反正都是要杀的，一起杀了得了。
　　周通只是眯着眼睛，扫了一眼自己周围的图赌王的手下，“看来我还是要选择出手了，只不过希望你不要后悔做出这样的事情。”
　　图赌王只是哼了一声，他知道这是周通在吓唬自己。
　　周通则是手上重剑开始萦绕法则神通，而且方圆千里的空间都开始有风出现，这些风吹过的地方，连石头都会风化。
　　这是对法则的更深层的运用。
　　奇妮娅只是站在周通的身边，就已经感觉出来周通所使用的法则神通到底有多强大了。
　　图赌王以及手下都非常震惊，毕竟一个封侯不朽就将法则神通领悟到这个地步他们还是第一次见到。
　　只不过即便是这样，图赌王也不会退缩。
　　因为他已经通知齿轮王往这边来了。
　　即使光凭他本身难以奈何得了周通，但只需要多坚持一下，等到齿轮王赶来，就可以联合着齿轮王一起将周通给干掉了。
　　他就不信以他和齿轮王两大封王巅峰，还奈何不了区区一个人族封侯不朽。
　　哪怕这个封侯不朽有些诡异，但这恰恰让他们的杀机更加浓郁。
　　正如同齿轮王所说的，周通在封侯不朽巅峰的时候就拥有这样的实力，这家伙的身上绝对有着了不得的大秘密。
　　只有这样，才能够在封侯不朽巅峰就将艾德里杀死，并且将齿轮王给逼退。
　　彼之英雄，我之寇仇。
　　越是这样越应该尽早除掉。
　　“小子，既然你一心找死，那本王就不客气了！！”
　　图赌王见到周通的架势，也知道再多说也都是废话了，干脆悍然出手。
　　大吼一声，身后的巨大的高上千米的巨巨门户缓缓打开，只见到巨门里面窜出了一股特殊的法则气息。
　　而于此同时，之前被图赌王召唤出来的那几个不朽帮手也都各自出手，身上同样散发出类似的法则气息。
　　虽然威能远远不如巨门，却恰到好处地与巨门所散发出来的法则威能相融合，相得益彰。
　　虽然在量上并没有能将法则气息提升多少，却在质上让散发出的法则奥义更加完善圆润，无懈可击。
　　霎时间所有人都感受到了，方圆上千公里的空间都仿佛凝固了一样，在这个空间里面的人连动一下自己的手指头都做不到。
　　空间法则！
　　这便是空间法则当中十分实用的一项――――空间凝固！
　　周通抵着下巴，“是空间法则神通吗？没有想到能够从巨门里面出现这种神通，看来那个巨门也是一个不错的重宝。”
　　周通重剑往前一划，风雷两种法则逼退了空间法则神通，让奇妮娅他们都得到了解放。
　　此时奇妮娅捂住自己的胸口，满脸的震惊，她知道这种战斗已经不是她们能够接触的，仅仅只是被波及她就感觉到自己要死在这里一样。
　　“这个空间封锁还算是不错的。”周通对图赌王笑道。
　　图赌王没有想到这种法则神通竟然没有办法将周通给杀死，咬着牙。
　　他却不知道，周通在空进法则的领悟上面造诣不低，甚至已经堪比封王巅峰的领悟了，所以图赌王的空间法则没有办法将周通给禁锢就是这个道理。
　　他比图赌王理解的更加透彻，而且图赌王能够释放空间法则神通是借助重宝的，可是周通是自己实打实的自己领悟到的。
　　这其中的差距可是很大的。
　　现在周通能用风雷法则将空间法则抵消掉就是因为对空间法则的领悟透彻。
　　“不过你这个重宝还算不错，我们来做个交易怎么样？”周通露出笑容。
　　周通的话让图赌王有些好奇，“你想要怎么个交易法？”
　　周通笑容更加灿烂，“我放你一条生路，你就将你的重宝留下来，除了这件之外，还需要三件，这可是明码标价童叟无欺，齿轮王也是留下了那么多重宝才从我的手上逃脱的。”
　　图赌王鼻子都要气歪了：“小子，不要以为你懂得一些法则神通就敢在本王面前放肆，本王会让你后悔的。”
　　周通嘲讽地看着图赌王，“我很期待这一点。”
　　他的语气带着嘲讽，更是让图赌王两眼冒火。
　　“这个重宝可是我花费了毕生的财富才从机械族那边得到的！！等我使用出来之后你就说不出这种嚣张的话了！！”
　　图赌王愤怒的看着周通。
　　周通则是淡然的耸耸肩，“重宝可是到了宇宙尊者那一种层次才发挥完全威力的武器，就算是你手上的这个重宝，能够发挥出一半的威能吗？”
　　周通看着图赌王。
　　“如果你手上的这个重宝真的那么宝贵，留在在你的手上也是暴殄天物的，还不如把他交给我。”
　　图赌王大怒。
　　尼玛，我一个堂堂封王巅峰发挥不出重宝的全部威力来，难道你一个区区封侯不朽就能吗？
　　简直气人太甚！
　　“小子，你找死！”
　　他双手撑天，身后的巨门再次打开，巨门上锁雕刻的秘法纹路绽放着夺目的光芒，空间和金系法则的气息瞬间将方圆上万里都笼罩在其中。
　　这些雕刻的纹路就好像是古老而神秘的图腾一样，散发着诡异的波动。
　　随着这些图案的亮起……
　　“轰隆！！”
　　巨大的威压直接将整个空间都给压迫，那些实力稍微有些弱小的战士都纷纷倒在地上，爆体而亡。
　　天崩地裂，整个世界都仿佛是要被毁灭了一样。
　　唯独周通周围的地方是非常的安静的，就好像什么事情都没有发生一样。
　　空间和金系法则都没有办法靠近周通，因为在周通方圆数公里的范围，强大的风雷法则形成了一个巨大而坚固的屏障，外面不管被破坏成怎么样了，这个地方依然非常的安全，没有发生任何的变化。
　　奇妮娅此时非常震惊的看着周通，感受到周通身边那强大的法则神通，满是骇然。
　　这已经不是简单的封侯不朽能够拥有的法则领悟了吧？
　　而此时周通可没有那么多时间去管奇妮娅，而是将重剑慢慢的抬起来。
　　从巨门的后面不断的传来巨响，周通感受到了，现在外面的空间法则和金系法则的威力都已经得到了显著的提升。
　　周通对此有些吃惊了，毕竟他没有想到这个巨门还能够对这些法则进行增幅。
　　他加大自己法则神通的威力，再次将图赌王的法则阻挡在外面，但巨门口出现的东西却让他有些吃惊。
　　一座高度超过二十公里的巨大尖头塔出现在他们的面前，这个尖头塔出现之后，两米高的人形机械人不断的从塔里面飞出来。
　　这些机械人身上各个都散发着堪比人类界主级战士的气息，偏偏数量巨大，就如同蚂蚁出巢一样，非常的密集。
　　他们纷纷往周通这边飞过来。
　　只不过周通的目光却牢牢盯在了那一座尖头塔上面，因为他知道，这个东西就是传说中的歼尊炮。
　　这个名字取出来就是为了歼灭宇宙尊者而出现的武器，当初将这种武器给制作出来的人目的就是为了将宇宙尊者给灭杀。
　　不过真正的威力实际上也不会真的那么的强大，但威力无需质疑，绝对足够强大。
　　而且这已经是图赌王最强大的物理攻击武器了。
　　正常情况之下，这种歼尊炮的威力足以媲美极限封王的一击，所以即便是图赌王本人都不一定能接得下来。
　　可以说是他的杀手锏了。
　　而他之所以在这个时候拿出自己最强大的武器，就是为了将周通给杀死的。
　　他不相信在歼尊炮的面前，周通还能够抵挡下来。
　　图赌王大笑的看着周通，“虽然不知道你身上到底是有什么秘密，但封侯不朽终究只是封侯不朽，我就不信，堂堂歼尊炮还轰不死你一个小小的人类封侯。”
　　周通淡然的耸耸肩，重剑一划，无数的风雷法则瞬间将金系法则覆盖，而图赌王的空间法则还在顽强抵抗，但也坚持不了多久。
　　歼尊炮的塔尖已经开始闪烁着光芒，而且塔尖也开始旋转。
　　那些人型机械人正扑向周通，瞬间就冲到了周通在虚空中所布置的巨大屏障前。
　　然而界主层次的人形机械人在巨大的法则屏障面前却好似一只只落在大镜子上的蚂蚁一样，无法突破之下只能攀附之上连续不断地攻击，很快就爬满了整个屏障。
　　“给我灭！”
　　周通眼中寒芒闪烁，顿时将风系和雷系法则催发到最大程度，顿时整个法则屏障就像是高压电网一般，不断地将这些攀附其上的人型机械人灭杀。
　　爆炸声不断的屏障上面传来，几乎眨眼间就将这些密集的机械人清空了接近一半。
　　然而这时候，歼尊炮的准备时间却也差不多到了。
　　歼尊炮的攻击准备时间大约需要十来秒钟，刚开始射击的时候准备时间还要稍微长一点。
　　但是一旦开始发动攻击，那就绝对是威力巨大的，而且还有无数的人型机械人配合，威力绝对会增强许多。
　　而就在这个时候，一百艘战舰出现在周通的面前，战舰的模样是一样的，紫色的菱形战舰，这些战舰很快就分为十组，每一次都是十艘战舰，他们并排在图赌王的面前，对着周通。
　　这些战舰都是智能控制的，不需要人手控制，这些战舰就静静的漂浮在空中，宛如非常强大的战队。
　　给人肃杀的感觉，而且这些战舰上面都萦绕着金系法则，周通算是看出来了，是战舰船身上面雕刻的秘法纹路。
　　这些战舰也都是难得的宝物！
　　“果然，这个图赌王身上也不会少重宝的。”周通露出笑容，对于他来说，图赌王的身上有更多的重宝，那就是说他将图赌王杀死之后，能够获得的宝物就越多。
　　“小子，你上路了！！”图赌王愤怒的看着周通。
　　而周通则是耸耸肩，露出笑容，“你要是能杀我的话就出手，就怕你没有那个能力！”
　　图赌王冷冷的看着周通，那上百艘战舰开始分散开来，实际上战舰只是用来辅助战斗的，阻挡敌人对歼尊炮的破坏。
　　毕竟歼尊炮开始射击之前都是需要一段准备的时间的。
　　这段准备的时间敌人完全有可能去破坏歼尊炮。
　　所以战舰就是用来阻挡敌人的进攻的。
　　这些战舰的核心材料都是最为珍贵的g7材料制成，密度非常大，所以非常坚固，坚不可摧。
　　就算是封王极限乃至封王无敌强者，一般也需要用尽全力轰击很长一段时间才能将这些战舰给摧毁。
　　而且周通还在这些战舰的船身上感受到了明显的金系法则的气息。
　　显然这些战舰在建造的时候还融合了一些炼器方面的奥义，并非单纯的机械造物，所以在攻击性上也会得到很大的提升，这一点也是大大的增加了舰队的攻击强度。
　　封锁空间，启动歼尊炮，再加上这些数之不尽的机械人和舰队，这一连串的攻击让周通明白，这个图赌王这是一点活路都不打算给他留，准备一击必杀呀！

第三百九十九章 打爆图赌，齿轮又来

　　“小子，以为躲在法则屏障后面就安全了？”
　　图赌王冷笑，眼中散发着慑人的杀机：“既然你一直躲在自己的法则屏障里面，那我就让你知道，在屏障里面也不是绝对安全的，我会将你的法则屏障给完全的打破，然后将你的身体灭掉，我倒是要看看你身上的那些重宝到底有多少！？”
　　周通呵呵一笑，对这样的挑衅当然是没有生气，他知道在对战之中，实力才是一切。
　　图赌王的这些攻击即便是对付极限封王的强者都绝对足够，用这样的力量来对付他这个看起来只不过是封侯不朽巅峰的人，在外人看来绝对是狮子搏兔亦用全力，甚至可以说是大题小做了。
　　单单一艘战舰的攻击力就已经足以对付初等封王不朽的强者了，所以单单是一个战舰的实力就已经比封侯不朽要强大。
　　而现在可是整整一百艘，而且这一百艘战舰还只是用来抵挡敌人的进攻，为了保证歼尊炮的正常发射。
　　可见歼尊炮发射之后的威力到底有多强大了。
　　一百艘战舰的阻挡，绝对能让一名封王巅峰不朽头疼不已。
　　图赌王此时飘悬在空中，看着自己所有的底牌都已经拿出来了，顿时露出笑容，“这一次我将所有的底牌都给拿出来了，就算是一个封王极限都要认真对待，我就不相信这样的攻击力还不能将一个小小的封侯不朽给灭杀！”
　　他对自己的实力是非常的有自信的，而且他也知道，自己已经将所有的底牌给拿出来了，如果这都还不能将周通给杀死，那他接下来怕是就只能考虑该怎么脱身的问题了。
　　“估计齿轮王他们也快来到这里了，得赶紧将这个人类的小子给杀死，然后将他身上的重宝都给抢过来，反正他们也不知道这个小子的身上到底有多少重宝。”
　　图赌王心里已经打起了将周通身上宝贝独吞掉的算盘。
　　当他一个人行动的时候，就已经打算将周通杀死之后，所有的财富都装进自己的口袋里面。
　　至于是什么分账，那种事情绝对不会出现在他身上的。
　　哪怕战利品中有原本属于齿轮王的东西，了不起给齿轮王一个机会，让他花大价钱赎回去就是了。
　　白送什么的那是不可能的。
　　交情归交情，交易归交易，他在这方面向来分得很清。
　　图赌王的布置绝对是层次感十足的，攻防兼备，而且还具有非常强大的爆发性，一切都已经非常的完美了。
　　“开始攻击吧！！人类那个小子绝对逃不出我的手掌心的，看来接下来的战斗一定会非常的精彩，就是不知道那个小子能够坚持多久了。”
　　图赌王一脸的笑容。
　　周通手上的重剑划出，结合这方世界的基因原能修炼体系和本源法则改进而成的原能不朽版风雷十三剑施展而出，瞬间强大的风雷法则笼罩了整个空间，那些人型机械人纷纷被肢解，紧接着风雷法则化作一道嘶天裂地的巨大的剑光，径直劈向那门给他最大威胁的歼尊炮。
　　然而就在这时，一艘战舰仿佛瞬移一般从战列中飞掠而出，拦在了剑光的面前，将周通的攻击挡住。
　　轰然一声巨响，整个战舰被劈得翻滚倒飞出去。
　　但在战舰被劈中的瞬间，整个战舰上的能量护罩瞬间大亮，连带着后面的整个舰队的能量护罩也都跟着亮了起来，就像是能量串联一样，形成了一个巨大的共同防御力场。
　　在这种强大的防御下，战舰虽然被劈得翻滚倒飞，却并没有因此而断裂爆炸，而是将他的强大一击硬生生抵挡了下来。
　　周通不禁有些吃惊，下意识地抵住自己的下巴。
　　虽然已经知道这些战舰的防御力惊人，但是见到自己风雷一剑也只是在这个战舰的船身上留下了浅白色的痕迹，心中不免还是有些意外。
　　“看来还是低估了这些战舰的防御力了。”周通将重剑再次抬起来，此时机械人已经被消灭了一半了，但是依然密密麻麻的将周通的屏障给包裹起来。
　　周通心里面算了一下，“算算歼尊炮的准备时间，现在只剩下不过几秒钟了，不行，不能流在这里被动挨打。”
　　他眯着眼睛，知道要是继续在这个地方待着会非常的危险，所以他已经有了一个打算。
　　空间法则先是展现出来，紧接着一道空间门出现在他的面前。
　　这个门不需要打开，在门上面有一个黑色的漩涡，而周通拉着奇妮娅直接进入到门里面。
　　而几乎就在此同时――――
　　轰！！
　　下一刻，歼尊炮的恐怖光束便射击而至，将整个屏障都给击碎，巨大的爆炸发生，方圆万里都出现了震动。
　　天崩地裂！！
　　恐怖的爆炸瞬间吞没了几乎整片虚空。
　　图赌王哈哈一笑，感受到爆炸的地方已经彻底没有了生命的气息了，他非常开心，因为他觉得周通最终还是死在了他的歼尊炮上面。
　　“我就知道，一个小小的封侯不朽巅峰怎么可能会是我的对手，歼尊炮可是连巅峰封王的强者都要畏惧三分，他算是什么东西！！”
　　图赌王正打算去看看周通有没有留下什么东西，可是危机感突然出现在他的身边，他脸色一变，第一时间往后撤退。
　　一道光芒划过他的肩膀，将他的肩膀直接撕碎。
　　“怎么可能？你怎么可能会一点事情都没有，刚才你明明就在屏障里面的！！”图赌王非常震惊的看着出现在他身边的周通。
　　此时周通的身边还抓住奇妮娅，而其他的人族战士则是都被歼尊炮给轰杀成渣了。
　　周通也没有办法将那么多人给救下来，只能救下奇妮娅一个。
　　虽说奇妮娅与他没什么交情，但怎么说也算是个熟人。况且对方还了解日轮神山的相关情报，这正是他所需要的。
　　所以在力所能及的情况下，他也就将奇妮娅给救了下来。
　　“这不可能！”
　　图赌王满脸的震怒和和后怕，此时他已经将自己所有的攻击手段都给拿出来了，结果却是出现这样的结果。
　　这种结果不是他想要的。
　　他指着周通，却怎么都说不出话来了。
　　身上的伤势对他的实力其实影响不大，毕竟他早已经修成不死之身，只要没伤及神魂或者被一下子干掉，受点小伤其实不碍事。
　　关键是刚才那一下让他心有余悸。
　　刚才如果不是临时心生警兆让他提前的闪躲，这一剑很可能就直接把他给切开晾着了，而且带着巨大破坏力的法则神通可是一直萦绕在重剑上面。
　　一旦彻底挨上一记被彻底切开，就算要不了他的命，对神体的损伤也肯定会非常大。
　　他咬着牙，看着周通，见到周通距离他非常近，而歼尊炮虽然已经将周通重新瞄准锁定，他却根本不敢再度开炮轰击。
　　毕竟双方此时的距离实在太近了，真要是开炮，就算能轰中周通，他也同样没办法幸免。
　　图赌王身形一闪，向后暴退。
　　“想跑？”
　　周通却目光一闪，身形跟着纵出，紧追图赌王的身形不放，挥剑猛攻不止。
　　“该死！”
　　图赌王心中暴怒不已。
　　他总算是知道周通打的是什么主意了，这是打算利用自己的身体来做障碍物，挡箭牌啊。
　　要是周通一直在他身边，他便空有歼尊炮这种大杀器也没办法随心施展，免得敌人没伤到，先把他自己给灭了。
　　虽然这恰恰说明了周通对歼尊炮的忌惮，要不是无法抵挡歼尊炮的攻击，对方也不会想出这样的办法来躲避歼尊炮的攻击。
　　但图赌王却一点也高兴不起来。
　　用战舰的速度和坚固限制周通的行动，再用机械人来进行干扰，最终利用歼尊炮来进行一击必杀，这一切都是已经算好了的。
　　可是图赌王怎么都想不到周通在最后一个环节将他的杀招给躲过去了，这是他怎么都不敢相信的事情。
　　可是事情就摆在他的面前，图赌王也知道自己现在的处境非常危险。
　　他拼尽全力想要将周通摆脱。
　　可周通展现出来的速度和空间造诣竟然丝毫不比他这个封王巅峰强者差，甚至犹有过之。他即使拼尽了全力也无法将对方甩脱，甚至反倒被对方追得更近了。
　　连绵不断的攻击一而再再而三地向他劈下。
　　眼下他必须要先想办法将周通的攻击给挡下来。
　　可是――――
　　挡得下来吗？
　　周通此时手上的重剑直接往图赌王身上劈过来，带着风雷法则，空间为此震颤，法则仿佛充斥了天地之间，所有接触的东西都会被湮灭。
　　赫然正是改进版的风雷十三剑！
　　轰！轰！轰！轰…………
　　虽然风雷十三剑只是周通比较常用的招式，可改进后的威能也同样不俗，尤其同样继承了其威势累积的特性。
　　因此一剑比一剑狠，一剑比一剑凶。
　　偏偏图赌王虽然是封王极限强者，但看他的杀手锏就知道了，他虽然不是机械族，只是机械族阵营出身，但却和很多机械族强者一样，更擅长远程攻击。
　　近身搏杀恰恰是他的短板。
　　因此在周通的疯狂劈砍下，图赌王虽然拼力抵抗，但神体还是不可避免地一次次被重创磨损，很快就要支撑不住了。
　　“小子，这是你逼我的！歼尊炮，给我轰！”
　　图赌王怒吼一声，直接催动歼尊炮往他这边发射。
　　他已经想通了，与其就这样被周通一点点磨死，还不如豁出去拼个同归于尽，这样或许还有一线胜机。
　　周通呵呵一笑，在图赌王出手的一瞬间就已经明白图赌王的意思了，这种事情怎么可能会让图赌王做到呢？
　　空间法则再次出现，周通的身躯变得虚幻，奇妮娅则是早早的就被丢到了另外一边。
　　浓缩了风雷法则威能的璀璨剑光和恐怖的歼尊炮轰击几乎同时落下，瞬间将图赌王所在区域化作了一片绝域！
　　“啊――――”
　　下一刻，图赌王的惨嚎声从中传来，紧接着一道流光从中飞逃而出，赫然正是图赌王。
　　只不过此时的图赌王显得凄惨无比，大半边身子都已经没了。
　　虽然很快就重新恢复如初，但那惨白的脸色和身上衰弱的气息却无不暴露出他的真实状态，尽管表面上恢复如初了，但实际上他的伤势如何只有他自己心里最清楚。
　　神体损伤超过百分之八十，几乎都已经快要濒临沉睡了。
　　即使表面上还在硬撑，但其中的狼狈却已经到了掩饰不住的程度，甚至连背后的重宝巨门都变得摇摇欲坠，难以维持。
　　周通只是落到一边，淡然的看着图赌王，而此时图赌王也明白过来，自己绝对不是周通的对手。
　　当初就不应该那么贪心，打算一个人对周通出手，独吞周通身上的重宝。
　　现在才会落到这样的田地。
　　虽然齿轮王已经在来和他汇合的路上。
　　但远水救不了近火，天知道对方还要多久才能真正赶来到这里。
　　而在这对方到来之前的时间里，怕是足够周通将他给杀死好几遍的了。
　　“等一下，我们也许可以商量一下，我可以将我的重宝给交出来的！”见到周通还要继续对他下手，图赌王赶紧喊道。
　　周通呵呵一笑，“不需要了，现在我只需要将你给干掉就好了。”
　　当断不断反受其乱，身为身经百战的强者，他又岂会犯这种低级的错误？
　　手上重剑萦绕法则，一道光芒瞬间绽放，将万里的天空都照亮了。
　　而这其中，五道湮灭一切的法则神通不断充斥膨胀，似乎是要将整个空间都给毁灭。
　　“人族小子，本王跟你拼了！”
　　图赌王见状狂吼一声，直接也催动全部手段，和对方对轰死拼！
　　这种毁天灭地的能量让上万里的虚空都开始化作灰尘，最终消散在空中。
　　虚空出现崩裂，歼尊炮也开始出现不稳定的情况。
　　那些剩下的机械人更是直接化作烟尘，直接被分解了。
　　图赌王再这样下去肯定要完蛋的，可是他根本就没有其他的底牌了，只能祈祷着齿轮王赶紧来。
　　虚空色变，而那些远离这个地方的战士都有些惶恐的看着这个方向。
　　他们根本就不知道周通这边到底是发生了什么事情，但他们都能感受得出来，这种威力绝对不是普通不朽能够制造出来的。
　　这绝对是顶尖强者之间才能发生的碰撞！
　　“到底是发生了什么事情，这种规模的战斗，在第十一战场虽然不算少见，可是在这个地方可算是少见的，这里连秘境都没有到，也算的上是第十一战场的边缘了！”一个身高四五十米的鸟人一脸惶恐的看着周通的方向。
　　“不知道，但是既然那边发生了战斗，我们可以避免的，先绕开那个战斗区域！”同伴赶紧建议。
　　鸟人当然是同意的，要是知道那边有强者在战斗还一头扎进去，那不就是在找死吗？
　　他们这里领队的不过是军主级的不朽而已，连封侯不朽都没有达到，去那些强者战斗的地方纯粹就是在找死！
　　周通的攻击落下，重剑扫出，光芒化作了划破天际的月牙形光芒，这是萦绕着法则的杀招，图赌王知道自己是没有办法躲开这一个杀招了，所以心中惶恐。
　　就在这个时候，一堵遮天蔽日的墙壁挡在周通的攻击面前，墙壁被破坏了，但是周通的攻击也因此被抵消了。
　　墙壁破碎开来，金属纷飞，大块大块的往下掉落。
　　周通在这些金属之间不断的前进，所过之处，所有的金属碎块都被他的重剑给切割。
　　只不过一直巨大的手掌出现在周通的面前，铺天盖地，就好像要将他给抓住。
　　周通大喝一声，“给我破！！”
　　重剑划出，一道光芒直冲云霄，将手掌都击穿了一个大洞。
　　只不过图赌王趁着这段时间已经脱离了周通的攻击之外，周通眯着眼睛，这才发现，在他的四周围，已经飘悬着上万的机械族战士。
　　而带头的赫然正是从他手上逃跑的齿轮王。
　　“齿轮王――――”
　　见此情景，图赌王激动得都快要哭了。
　　齿轮王要是再晚来一会儿，他这时候怕是尸体都已经凉了。
　　周通只是呵呵一笑，“怎么了，齿轮王，你不是已经逃跑了吗？好不容易从我的手上捡回了一条命，又要来送死吗？”
　　齿轮王一脸阴沉，“上一次是因为我没有使用全力，不然的话你以为我会被你给打败吗？”
　　周通只是微微一笑，这种体面话也只能是说给周围的那些机械族战士听听，当初的真正情况也只有他们彼此心里最清楚。
　　当然，他也知道，这时候他就算把齿轮王当初的狼狈相原原本本说出来，对方也肯定不会承认就是了。
　　这时候就听齿轮王欲盖弥彰地大声喝道：“卑鄙的人族小子，这一次本王是绝对会放过你的！即便你再怎么求饶都没有用，乖乖受死吧！！”
　　“看不出来啊，齿轮王你这次的信心倒是挺足的。”
　　周通却只是嗤笑一声，说道：“不过真不知道到底是什么给了你这种自信，就凭这些虾兵蟹将吗？”
　　说话间，他冷冷扫视了一眼周遭的那些密密麻麻的机械族战士。
　　这些机械族战士的单体实力其实根本不值一提，最强的也不过军主级不朽的层次，弱的甚至只有界主级的层次。
　　对于如今的他而言不过是蝼蚁一般的存在，唯一值得称道的，也就是数量多了些而已。
　　齿轮王冷冷的看着周通：“用你们人类的话说，蚂蚁多了还能够咬死一只大象，况且你还算不上一头大象。”

第四百章 一剑灭杀，扬长而去

　　周通对此只是耸耸肩，他也知道现在自己被包围了，看来要来一场以寡敌众的苦战了。
　　至于自己的帮手？
　　没有！
　　从开始进入到域外战场到现在他就没有任何的帮手，反倒是拖累有一个。
　　想着他下意识地扫了一眼远处的奇妮娅，却发现对方还挺精的，一眼之下居然没看到。
　　将强大的神念散发开来，这才发现奇妮娅居然趁着他这边和图赌王等人激战的功夫，已经悄然在虚空中隐匿起来。
　　也不知是用的什么宝物还是施展的什么秘术，要不是他神魂境界远高于修为，神念也远超正常的封王不朽，还真不一定能发现。
　　这从齿轮王等来人的反应就能看得出来。
　　以齿轮王堂堂封王巅峰高手，一时之间都没能察觉到她的行迹。
　　不然这次对方一口气带了这么多人来，即使绝大部分都用来对付他，剩下的人手也足以轻松将奇妮娅灭上不知多少次了。
　　但这也只是暂时的。
　　因为双方的差距摆在那里，奇妮娅此时躲起来没被发现，一方面确实是她的隐匿之法有一套。
　　但更重要的却是他将齿轮王等人的注意力都吸引了过来，让对方没来得及仔细查找而已。
　　一旦等对方反应过来，真心想找的话，奇妮娅是躲不过的。
　　周通有些无奈。
　　早知道他就先将秘境的位置给问出来了，而不是像现在人生地不熟的，还得想办法保住奇妮娅这个拖累。
　　不过很快他就想到了。
　　其实要想去日轮神山，也不一定非得指望奇妮娅。
　　直接询问齿轮王他们就好了，他们既然是封王不朽，肯定也知道日轮神山的位置！
　　周通想到这个地方，也不管奇妮娅了，而是将所有的精力都放在齿轮王的身上。
　　齿轮王哼了一声，“这一次，我倒是要看看你怎么逃出我的手掌心，这一次我们这边有两个封王巅峰和上万的界主和不朽级战士，我倒是要看看你怎么从我们的手上逃出去！！”
　　确实，周通也知道，这样的阵仗就算是对付一个封王极限都已经足够了，用这样的力量来对付一个封侯不朽，要是其他的人知道了，一定会觉得齿轮王疯了。
　　这已经是齿轮王能够拿出来的最强大的阵容了，如果是在这样的阵容之下，周通还能够破阵逃生，那他也无话可说了。
　　“给我上！！”齿轮王怒吼一声，手上拿出两把锯刀，这锯刀上面萦绕着金系法则，应该齿轮王后面又找到的重宝。
　　齿轮王不愧是机械族里面活得最久的不朽，手上的重宝真的是一件接一件，似乎是用之不尽的一样。
　　周通此时也已经发现了，齿轮王可不仅仅是拥有武器，就连铠甲都已经穿在身上，而且这个铠甲也是一件重宝层次的宝物。
　　“能够防御全部封侯不朽之下的法则攻击和物理攻击吗？”周通很快就找到了齿轮王这一套铠甲的资料。
　　金刚铠甲，单单材质就已经是f9级别的，而且上面还雕刻了土系的秘法刻印，足以抵挡封王巅峰不朽的全力一击而完好无损。
　　而且这种铠甲还有反伤的效果。
　　巨大的刀刃往周通这边劈砍过来，金系法则布满了整个空间，只不过周通却重剑一举，接着风雷十三剑化作风雷法则卷成的龙卷风，挡住了齿轮王的攻击。
　　不过图赌王这个时候却出现在周通的另外一边，趁火打劫。
　　身后虚空中的重宝巨门再次打开，从巨门之中射出一道金系法则神通。
　　一杆银色的长枪出现在图赌王的手上，紧接着，图赌王的身后有无数的悬浮在空中的利刃，这些利刃密密麻麻，快速的刺向周通。
　　周通已经非常警惕了，可是却愣了一下，因为这些利刃竟然突然的消失又突然的出现，当利刃出现的时候，已经是在周通的面前了。
　　空间穿梭！！
　　这是空间法则神通！
　　利刃出现的时候，距离周通只不过只有一厘米，这种空间穿梭是让人猝不及防的。
　　“喝！！”周通另一只手握紧拳头一拳轰出。
　　空间法则神通！！
　　空间裂缝！！
　　“不是只有你才有空间法则神通的！”周通冷冷的看着图赌王。
　　只不过当图赌王动手之后，四周围的机械族的战士都纷纷出手了。
　　他们将自己的所有实力都展现出来，无数的武器纷纷飞向周通，那些拥有法则神通的则是施展法则神通。
　　一时间，整个空间都是绚丽的光芒，带着无限的杀机。
　　空间裂缝将所有的利刃都给吸进去了，周通则是将空间门打开，进入空间门之后，那些辅助战斗的攻击都纷纷落空了。
　　周通出现在图赌王的身后，重剑刺出。
　　图赌王感应到了危险，长枪挡在自己的面前。
　　轰！！
　　霎时间虚空震荡，能量爆发。
　　恐怖的剑光直接将图赌王横挡而出的长枪劈作两段，鲜血狂喷，身形暴退而出。
　　毕竟他原来就已经重伤在先，在近战上又是短项，这次被周通窥到机会，自然吃了大亏。
　　“放肆！”
　　然而就在周通正打算乘胜追击的时候，齿轮王的攻击再次来到。
　　而且那些机械族的战士又开始展开第二轮的攻击了。
　　“这根本就不让人消停啊！”周通无奈的耸耸肩，重剑一划，夺目光芒让所有人都眯着眼睛，周通怒喝一声，手上重剑萦绕所有的法则，一道道汇聚成光芒融入到重剑之中，将潮涌而来的密集攻击尽数挡下。
　　“先斩了那个图赌王！”
　　周通心中暗自忖道。
　　毕竟封王巅峰可不是弱者，尤其是两个封王巅峰凑在一起的时候，更加难以对付。
　　起码以他如今的实力，还没有正面硬刚两名封王巅峰强者，并且战而胜之的水准，想要解决眼下的困境，还是得想办法各个击破，分而杀之。
　　而在齿轮王和图赌王两个目标当中，显然很好选择。
　　之前图赌王就已经被他打得快要咽气了，剩下的神体已经不到全盛时期的百分之二十，放着这样现成的软柿子不捏，那捏谁去？
　　心念一动，周通眼中杀机一闪，当即纵身踏步而前，全力出手，一道混合了金、木、水火、土、风、雷、空间等等法则真义的剑光轰然斩出，撕天裂地向着图赌王劈斩而来。
　　截天一剑！
　　剑光所过之处，虚空塌陷，神光盖世，甚至连时空仿佛都随之崩灭虚无。
　　这一剑之威，甚至赶超了封王极限的层次，超出了原始宇宙的空间负荷极限，连宇宙虚空都有些承受不住了。
　　“什么？！”
　　图赌王不禁骇然失色。
　　这一刻，他感觉自己仿佛面对的根本不是一个封侯不朽，而是一个恐怖的封王无敌强者！
　　“本王和你拼了！”
　　图赌王不甘地怒吼一声，疯狂催动重宝巨门，随即全力一击猛轰而出！
　　然而截天一剑毕竟是周通的最强一式绝招！
　　乃是他本尊突破半步世界神时所悟出来的杀手锏。
　　以他本尊施展出来，威力可比世界神。
　　虽然他如今这具化身比起半步世界神境的本尊来相差了不止一个大境界，实力连本尊的万分之一都不到。
　　施展出的截天一剑也无法展现出这一式绝学的全部精髓。
　　但世界神层次的绝招，即使是弱化版，也不是一般人能够接下的。
　　更何况还是图赌王这个重伤号？
　　下一刻，剑光撕裂重重阻隔凌厉斩下。
　　无声无息的恐怖爆发中，图赌王顿时血肉崩碎开来。
　　周通的这一剑威能实在是太恐怖了，图赌王全力轰出的一机几乎连一点阻碍都没能做到，就直接被崩碎化为漫天的能量乱流。
　　崩溃狂暴的能量乱流中，周通那闪烁着璀璨光芒的截天一剑，带着滚滚天雷之音，挟着仿佛将宇宙星空都冻结凝固的恐怖威势，重重斩在了图赌王的身上。
　　轰！！
　　霎时间，整片虚空瞬间崩灭了一大半。
　　图赌王更是瞬间浑身崩溃，被崩灭的虚空卷入其中，彻底消散无踪！
　　图赌王，陨落！
　　而且因为攻击的威能太过恐怖，甚至连点尸体都没能留下，尸骨无存！
　　“这…………这到底是什么招式？”
　　这是图赌王临死之前唯一的疑问，可惜已经没人能给他解答了。
　　齿轮王也震惊了。
　　图赌王虽然有伤在身，但那也是堂堂封王巅峰强者！
　　什么招式能让一个封侯不朽将他这个封王巅峰如此干净利落地干掉？
　　这让他震惊之余，心中也升起一股难以抑制的恐惧和杀机。
　　“所有人听令，给我杀了他！”
　　齿轮王当即号令虚空中的所有机械族战士，对周通展开饱和攻击。
　　要知道图赌王就实力而言，甚至还隐隐在他之上。
　　周通能够如此轻易地灭杀图赌王，那岂不是也同样可以灭杀他？
　　不趁着现在自己人多势众，加上对方消耗巨大的机会把周通干掉，等回头对方缓过劲儿来，岂不是就要轮到他倒霉了？
　　“齿轮王，回头再收拾你！”
　　周通冷哼一声将重剑收起，仿佛瞬移一般从原地挪移开来，让齿轮王等人的攻击落了个空。
　　截天一剑威力虽然强，但消耗也是不俗。
　　毕竟是世界神层次的绝招，以他现在不过封侯不朽的修为，施展出来还是太过勉强了一些。
　　因此现在的他需要先离开这个地方休息一下。
　　和图赌王和齿轮王对战了那么长时间，又用截天一剑将图赌王杀了，虽然没有办法摸尸，但能逃出去就已经很不错了。
　　一纵身离开包围圈，一伸出手从虚空中将隐匿的奇妮娅抓了出来。
　　紧接着重剑向前，剑光狂卷，硬是赶在齿轮王反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势从机械族的重重包围中破开一个大洞，杀出重围挪移飞遁而去。
　　而齿轮王此时一脸的愤怒，他没有想到那么多战士派出来，加上他们两个封王巅峰都没有办法将周通给杀死。
　　还被对方杀了一个，最后还逃了出去。
　　这种事情简直让他丢尽了颜面，更是心中杀意狂涨。
　　“给我继续追，他现在已经精疲力竭了，一定要将他给找到，决不能让他逃了！”
　　齿轮王不打算放过周通，既然都已经结下死仇了，那自然是要将对方给杀死才能罢休的。
　　然而以周通的神通手段，真要逃跑，又哪里是那么容易追到的？
　　…………
　　从战场上逃离的周通带着奇妮娅一路飞遁了不知多远，将她带到了一片虚空大陆上的一个山洞之中。
　　他将奇妮娅丢在一边，淡然的看着洞口外面。
　　奇妮娅揉了揉自己的肩膀，脸上犹自带着还未褪去的震惊。
　　毕竟从周通出现之后，她所见到的都是她曾经想都不敢想的场景。
　　那种恐怖的战斗，那种无数的法则充斥整个空间的战斗，都是她之前没有遇到过的。
　　周通确定没有人追上来，这才松了一口气，他转身看着奇妮娅，“你知道为什么我会救你吗？”
　　奇妮娅迟疑了一下，说道：“我大概能猜到。”
　　在域外战场之中，没有人会存在着好心这种说法的，就算是身边最信任的同伴，在某些时候都有可能会捅刀子，更不要说他们仅仅只是一面之交了。
　　“你将我给救下来，不可能是为了我身上的财宝，我这种界主身上的财宝可入不了你封侯不朽的法眼，所以我身上有价值的也就只有那么几样东西，排除之后，唯一你想要的或许也就只有日轮神山的相关情报了。”
　　周通露出笑容，“看来你还是很有自知之明的，既然是这样，那就赶紧说吧，不单是日轮神山的位置，还有你们要去的地方一并说出来吧。”
　　奇妮娅脸色一变，看着周通，“我不知道你说的是什么意思。”
　　周通呵呵一笑，“少在这里装蒜了，如果仅仅只是因为想获得战功进入到日轮神山，那你的修为就不合格，这种事情想一下就知道了，念武侯他一直护送你，甚至愿意牺牲自己的生命，就是因为你身上有让他值得牺牲的秘密。”
　　奇妮娅咬着自己的嘴唇。
　　周通看着外面的情况，这个地方暂时是安全的，以他路上施展的手段，齿轮王一伙儿想要找到他应该还需要搜寻一段时间。
　　奇妮娅知道自己是没有办法瞒过周通的，形势比人强，继续强瞒下去，对她也绝没有什么好处。
　　以眼下双方的处境，如果周通想的话，即使不亲自出手，也有的是办法可以轻松玩儿死她。
　　况且怎么说周通也算是对她有救命之恩…………
　　所以思虑再三，她还是说了出来。
　　“其实是一位封王极限强者留下来的东西，他在死之前给我们发了一个定位，那个定位就是他放置自己所有东西的地方。”
　　“原来是这样，所以你们打算一群人去将那些东西给找到，然后带回去是吗？”周通也明白过来。
　　“这是宇宙佣兵联盟下达的任务，要将那位封王极限强者的东西给找回来，因为那位封王极限强者似乎还随身带着什么特殊的情报，那些情报是绝对不能暴露的。”
　　奇妮娅解释。
　　周通看着奇妮娅，“那现在你可以将那个坐标给告诉我了，我可以自己去将那些东西给拿到手的。”
　　奇妮娅一脸的兴奋，“你的意思是愿意帮助我？”
　　周通一脸的疑惑，“什么啊？既然都是遗物，那我拿走也是没有任何问题的吧？毕竟都是无主之物。”
　　奇妮娅瞪大眼睛，“这可是宇宙佣兵联盟想要的东西，你敢抢宇宙佣兵联盟的东西？”
　　周通不以为然：“你这话说的，什么叫我抢宇宙佣兵联盟的东西？那些东西要是再宇宙佣兵联盟的手里，我什么话都不说。可既然是流落在了域外战场上，那就是无主之物，我凭什么不能拿？”
　　“…………”
　　奇妮娅一时间不知该说什么了。
　　忽悠她之前有些太高估这个陈谷的情操了。
　　“说啊，怎么不说了？”
　　周通瞥了一眼奇妮娅：“把你要去的具体位置和相关情报都告诉我吧。”
　　奇妮娅紧咬嘴唇，一言不发。

第四百零一章 目标，日轮神山！

　　“怎么，你不说？”
　　周通的语气开始变得有些危险了。
　　奇妮娅一脸坚定，“你要知道这可是我的任务，要是被你给拿走那些宝物的话，那我的任务也就没有办法完成了，让我回去怎么交代？”
　　周通突然身形一晃，出现在奇妮娅的面前，捏住奇妮娅的下巴：“不要光想着回去怎么交代，你其实更应该想想自己现在的处境。”
　　“怎么，难道我不说，你这位堂堂封侯不朽就要对同族下手了吗？”
　　奇妮娅有些赌气道。
　　“对你下手倒不至于。”
　　周通淡淡地道。
　　“不过如果你不能拿出足够的筹码，我也同样没必要继续帮你，而以你区区界主级的修为，如果没有我的帮助，你确定能逃脱后面齿轮王的追击？你确定自己能够在这十一战场平安活下去？就更别说去完成宇宙佣兵联盟的任务了。”
　　不同于其他种族，人类是有虚拟宇宙的，即使在域外战场也同样可以通过虚拟宇宙进行联系，因此自相残杀这种事不能说严格杜绝，却也不是那么容易就能做的，况且周通本身也是人不犯我我不犯人的性子。
　　但就像他说的，以第十一战场的残酷环境，以奇妮娅区区界主修为，如果敢孤身上路的话，就算不被后面的齿轮王他们追上，但凡碰到任何一支异族队伍，都难逃一死。
　　奇妮娅的脸色惨白起来。
　　“你要清楚，如果没有我的话，你现在早就已经被那个什么狗屁图赌王给杀死了，还有心情在我面前讨价还价？”
　　周通冷冷地看着奇妮娅，一点点给对方加压。
　　“我可以将坐标告诉你，但是你也要带我过去。”
　　奇妮娅最终还是想到了一个妥协的办法。
　　周通倒是无所谓，“我带你过去是没有问题，但是现在重要的是，你就算是去到那个地方也没有用吧？毕竟你连不朽都不是，去了日轮神山又能干什么？”
　　日轮神山的危险程度可比第十一域外战场的外围要恐怖多了，因为进入到日轮神山之后，就不是那么容易出来的，需要获得足够的日轮石，然后练就传送阵才能成功的出来。
　　所以一旦进入到日轮神山，就相当于是进入到了另外一个世界一样。
　　周通当然知道这一点，但是他依然没有放弃，因为他知道在日轮神山里面，他才能够用最快的速度让自己的实力提升起来。
　　他已经打算在日轮神山成为登顶的那个。
　　奇妮娅闭口不言，周通便也不再多问，反正能给他带路就够了。
　　就算对方还有什么隐瞒，反正以后也要跟在他的身边，还能瞒得过他去？
　　周通趁着暂时没有危险，也开始运功恢复。
　　刚才和齿轮王图赌王他们对战的时候，连续的激战也让他的消耗非常大。
　　但同时面对两个封王巅峰，并且还斩杀了一个，又从那么多的机械族战士重围之中闯出来，能够做到这些已经不容易了，消耗大一些也在所难免。
　　奇妮娅好奇的看着周通，“不过我倒是很好奇，你明明不久前还只是界主巅峰，为什么才几天没见你就已经是封侯不朽巅峰了，这种提升的速度真的是前无古人后无来者啊！”
　　周通对此只是耸耸肩：“你猜？”
　　奇妮娅：“…………”
　　她忽然心塞的厉害。
　　她自己从域主到界主就已经用了很长的时间，根本就想象不出来，几天的时间从界主巅峰成为封侯不朽巅峰的感觉是怎么样的。
　　…………
　　齿轮王一次性将所有的手下都给发散出去了，就只是为了寻找到周通的身影。
　　“如果图赌王不是已经被他重创在先，而是在巅峰状态，和我联手的话，那个人族小子是绝没有办法抵挡的，所以最后才会逃走，因为他要是继续停留的话就会我们给杀死，这一点是无需质疑的，也就是说他身上的底牌已经都被用出来了！”
　　齿轮王目光闪烁，这或许是重挫之后的唯一一个好消息了。
　　只要再找一个巅峰状态的封王巅峰一起来对付周通，就能将对方给收拾掉，他坚信这一点。
　　齿轮王将通讯器给拿出来，给另外一个熟悉的封王巅峰传递信息。
　　“镇牌王，你现在有时间吗？我这边有一个敌人，他身上至少有好几件重宝，你感不感兴趣？”
　　齿轮王先将周通手上拥有重宝的消息给放出来。
　　毕竟他也知道要让镇牌王前来帮忙，单靠双方的感情是不行的，毕竟两人虽然是熟悉，但是这里是域外战场，在真正的利益面前，谁会去在乎这么多事情。
　　要对自己有利，即便是身边的同伴他们都会杀死。
　　“你先等等，我正在和一群猎物交手，不过也差不多快结束了，对方的军队已经被我给打垮，就差收尾了。”
　　镇牌王看起来很忙，应付着齿轮王。
　　很快，那个镇牌王看起来便结束了战斗，这才通过通讯向齿轮王询问道：“说说吧，是什么样的敌人让你向我开口，是封王巅峰吗？”
　　在他看来，也只有这种级别的敌人才能让齿轮王找外援了。
　　更强的封王极限强者不是他们这些封王巅峰能够打主意的，而要是弱于封王巅峰的存在，以齿轮王的实力自己就完全可以轻易收拾，也用不着找他帮忙了。
　　“不是，只是一个封侯不朽而已，但是他身上的重宝有非常多，甚至还有增幅实力的重宝。”齿轮王诱惑它。
　　镇牌王眯着眼睛，“如果是有那么多重宝的话，为什么你还会将他给让给我，你会有这么好心？”
　　齿轮王呵呵一笑，“我当然知道你不会相信的，所以我已经将一段视频给你送过去了，你到时候就知道他的身上到底是有多少重宝了。”
　　镇牌王将通讯给挂断之后，一个投影出现在他的面前，上面显示的是正是周通历次战斗施展重宝的情况。当然这个过程中他有意地剪辑了一下，主要突出了周通所使用的重宝，却可疑淡化了他本身的实力。
　　这视频看得镇牌王心在滴血，要知道他身为封王巅峰，实力上面还是很不错的，而且域外战场也参加过好几回了，可是手上的重宝也不是两件而已。
　　而现在视频里的周通身上的重宝却是一件接着一件，看的他直眼红。
　　“不行，绝对不行，这些重宝都应该是我的！”
　　他知道，见到这种场景之后他是绝对不能忍的，他要去和齿轮王商量着怎么将周通给杀死。
　　联系齿轮王，和齿轮王商量妥当之后，他收拾一下，往齿轮王所说的位置赶去。
　　…………
　　周通此时就坐在山洞洞口，正盘腿观察四周围，当然了，他的身体也开始快速的在恢复。
　　要是现在齿轮王是自己一个人来的话，他能够很有自信的将齿轮王给击杀。
　　奇妮娅走到周通的身边，“坐标我已经给你了，你打算什么时候出发？”
　　周通淡然的看着远处，“半个小时之后。”
　　奇妮娅无奈的叹了一口气，她也知道自己的实力是非常弱小的，在第十一域外战场之中只是作为炮灰的存在。
　　可是她身上的任务却让她没有办法只是安安静静的待在基地里面。
　　她必须要冒险去将那些东西给取出来，尤其是那些资料，那种东西绝对不能落入其他种族的手中。
　　至于是其他的宝物，她也知道根本就没有办法得到，因为周通是不会将那些宝物给拱手让出来的。
　　周通抬头看着奇妮娅，再次确定，“那个地方真的没有封王极限的尸体？”
　　“都说了很多次了，真的没有，尸体早就被别人给带走了，如果不是他临死前跳跃到了百万公里之外，连身上的东西都没有办法放在那个地方。”奇妮娅没好气的看着周通。
　　周通则是耸耸肩，“我这不是再三确认一下吗？”
　　感觉到自己的力量已经恢复的差不多之后，他才慢慢的站起来，从空间之中拿出一艘战舰，然后带着奇妮娅坐在战舰之中。
　　战舰快速的往奇妮娅所说的坐标驶去。
　　就在他们离开之后，一个机械人出现在他们刚才所在的山洞之中，很快就将这边检测到的信息传输给其他的机械族战士。
　　奇妮娅给的坐标就在两个光年外的一个位置，就在日轮神山附近。
　　战舰很快就进入到秘境之中，奇妮娅则是有些紧张的看着周通，因为进入到秘境之后还敢这样坐着战舰一路飞行的，也就只有封王极限之上的强者才敢做了。
　　毕竟天上飞过的战舰很容易就会被敌人给发现，被人击落的概率太大了。
　　“这个战舰应该是e级战舰吧？”奇妮娅好奇的看着周通。
　　周通点头，“当初将洛杀死之后得到的，洛怎么说也是一个三斧山的将军，结果能够看的东西还真的不多，这个战舰也就勉勉强强而已。”
　　他的语气之中满是嫌弃，毕竟这个战舰的等级实在是太低了。
　　e级的战舰，在这个战场之中，随便什么对空武器都能够打下来。
　　不过在这强者云集的日轮神山附近，他还是刻意低调了一些，免得太引人注目，所以拿出来这么一艘战舰将就着用，免得被太强的敌人给盯上。
　　进入到秘境之后，奇妮娅也感受到了地上那些敌人的实力明显的增强。
　　“真没想到刚进入到秘境，遇到的敌人的修为就发生那么大的变化，在这个秘境之中，根本就找不到界主这种修为的人了，即便是军主级不朽的都很少。”
　　周通也感觉出来了，在这个地方待着的一般都是封侯不朽这种级别的人物。
　　地上，一个虫族的封侯不朽此时正将机械族的不朽给挡住，抬头看着天上飞过的战舰，“战舰上面的人难道是疯了吗？这样驾驶战舰最终的结果就是被杀死的！”
　　“你现在还有心情管他？”机械族的不朽愤怒的大吼一声，无数的高科技武器出现在虫族不朽的面前。
　　但是虫族的不朽则是驱使虫海进攻敌人。
　　周通突然眉头一皱，抓住奇妮娅进入到空间门里面。
　　再次出现的时候已经是在地上了，而就在他做出这种动作的时候，一道激光直接将他所乘坐的战舰给湮灭。
　　光芒所到之处，正艘战舰都瞬间化为乌有。
　　“靠，是谁这么手贱？”
　　就在战舰被击毁处数万里外的虚空之中，周通带着奇妮娅的身影从虚空中挪移出来，愤愤不平地骂道。
　　“要不是急着赶路，非灭了你不可。”
　　话虽然这么说，他脚下却是没停，马上又跟着施展空间法则挪移而出，却是仗着空间法则方面的高深造诣和速度优势直接把那个手欠攻击他的敌人远远甩在了身后。
　　身形不停，根本没给后面那个敌人与他接战的机会，就直接把人给甩掉了。
　　奇妮娅此时瞪大眼睛，看着周通，周通则是微笑，“我都说了，这个战舰在战场上面是拿不出手的，连抵挡一下攻击的能力都没有，也亏得洛还一直收藏在自己的空间里面。”
　　奇妮娅只是觉得周通实在是太夸张了。
　　如果她没有估量错的话，刚才那道攻击的威能差不多都达到封王极限的层次了吧？
　　这种强度的突然攻击下，周通居然能毫发无损地及时脱身而出。还好整以暇地把她也给带了出来，甚至让对方连跟他交手的机会都没有。
　　这虽然不能说明周通就有了与封王极限强者叫板的实力，起码证明他有着在封王极限强者面前保命的本事。
　　这已经很夸张了！
　　要知道他现在才封侯巅峰修为而已。
　　这到底是个什么怪物？
　　总是一次次刷新她的认知。
　　“好了，我们现在距离那个坐标应该也差不了多少了，即使不用战舰，直接飞过去也不远了。”
　　周通微微一笑，率先往前走。
　　奇妮娅只能跟在周通的身后。
　　而就在他们走后不久，一个机械族的战士紧跟着出现在他们所待过的地方，然后将所有的信息发送给齿轮王。

第四百零二章 祸水东引

　　“陈谷，我感觉我们好像是被人给跟上了。”
　　奇妮娅转头看着自己身后，但是却什么都没有看到。
　　“不是好像，就是。”
　　周通怎么会不知道自己被盯上了，毕竟机械族在第十一战场的数量还是可观的，尤其是在靠近战场核心日轮神山的这片区域，眼线更不是一般的多。
　　因此齿轮王只要舍得下功夫，想要知道他的位置其实并不太难。
　　毕竟齿轮王可是担负着整个机械族在第十一战场的情报重任的，所能利用的乃是整个机械族的情报资源。
　　偏偏机械族科技程度是整个原始宇宙之最。
　　虽然在第十一战场是不能够使用探测仪的，可是并不代表机械族就没有发明其他的探测敌人的高科技。
　　只不过周通却一直都没有理会。
　　因为哪怕是放眼整个第十一战场，如今能让他忌惮的敌人都相当有限，一般的敌人来了也是送死，他自然不在乎。
　　甚至没准反过来他还能从敌人的身上得到自己想要的呢。
　　毕竟他之所以来域外战场走这一遭，不就是想要会遍强敌，从而提升自身吗？
　　不然这趟域外战场之行也没有什么必要了。
　　“这个地方出现的敌人的修为都是非常强大的，陈谷，我觉得我们还是要小心一点比较好。”
　　奇妮娅看到周通带着她全力向她给出的那个坐标方向赶去，丝毫不顾忌是否有人跟踪，不免有些担忧的提醒道。
　　周通却只是微微一笑，“如果不这样的话，怎么能让那些想要对我们出手的敌人出来呢？”
　　奇妮娅觉得周通是疯了，“你的意思是你一早就知道我们背后有人跟着，还故意这么吊着？”
　　周通点点头，“这不是很正常的事情吗？他们不出来，我就没有办法将他们给干掉，要是等我们到了你说的那个坐标之后还有很多小尾巴，太容易节外生枝了。”
　　奇妮娅瞪大眼睛，“所以你是想要将那些敌人全干掉了再去那个地方？”
　　“当然。”
　　奇妮娅知道周通很大胆，但是从来没有想过周通一个人竟然如此胆大包天。
　　要知道在第十一域外战场这种危险的地方，一般参战者都是成群结队的，即便是所谓的独行者也都是三三两两的联合起来，真正敢孤身一个人在第十一战场上纵横的并不多，尤其是在堪称修罗场的日轮神山附近。
　　因此但凡敢在第十一战场做独行客的，都是对自己的实力有着极大自信的强者。
　　尤其是在日轮神山附近，敢这么干的更是少之又少，几乎只有那些已经达到了封王无敌层次的强者才敢如此。
　　其他的，哪怕是封王极限强者，来到这里也都小心翼翼，即便不与人组队而是选择独行，也都会格外的小心谨慎。
　　至少也都会小心隐藏自己的行踪，甚至很多强者选择一个人独行的目的其实也是因为想要更好地隐藏自己的行踪。
　　不然即便是封王极限强者，也不是没有被干掉的可能。
　　可是周通如今却反其道而行！
　　这简直就是在找死！！
　　奇妮娅瞪大眼睛看着周通。
　　而周通此时已经接近日轮神山了，一座直插苍穹的高山出现在他们的面前。
　　而这个日轮神山一样望去竟然望不到边，也望不到顶。
　　即便是隔着那么遥远的距离，两人也都能够隐约感受到从日轮神山上远远传来的好几股强大的威压。
　　显然是有强者在日轮神山上战斗。
　　周通此时露出笑容，“看来我们差不多到日轮神山了。”
　　奇妮娅只是担忧。
　　她也知道其实凭她自己的实力，是根本就没有资格来到日轮神山。即便是仅仅靠近日轮神山，都有可能会被那些强大的敌人随手干掉。
　　可以说要不是有周通带着，她很可能早就已经死在半道上了。
　　可到了日轮神山，即便是周通本身的安全也都成问题了，更别说是被周通带着的她了。
　　她可不认为真到了危险关头，周通也会像念武侯陈锋一样豁出性命保护她，直接甩下她不管的可能性倒是更大一些。
　　想到这些，她又岂能不紧张？
　　“日轮神山的周围就存在着大量的不朽，你这样赶路的话会被所有的不朽盯上的。”
　　奇妮娅忍不住有些担忧的提醒。
　　周通摇摇头，“放心吧，我当然知道这一点，但是只要不是封王极限层次的强者，我都能够应付。”
　　他微笑的看着被自己携带的奇妮娅，“况且我在空间法则方面的造诣可不是吹出来的，要是真的出现没有办法战胜的敌人，也完全可以使用空间法则逃跑嘛，相信这第十一战场，能够留住我的人不多。”
　　奇妮娅觉得周通实在是太过天真了。
　　莫非你觉得在这个地方的强者难道就没有空间法则造诣高深的吗？是谁给的你自信，相信自己可以在这种危险的战场上还能随时抽身而退？
　　只不过身为弱者，她实在没什么话语权，周通不听她的劝说，她也没有任何办法。
　　就在这时，周通突然停住了脚步，转头看着一个方向。
　　“怎么了？”
　　奇妮娅下意识地问，但不等周通回答，她马上就明白了。
　　却见在那个方向，不知何时出现了一个生物，正气势汹汹地向着他们逼近而来。
　　这个生物全身都是岩石，但是关节连接的地方却是有火红色的流光。
　　它身高上百米，手上握着一个巨大的石锤，石锤足足有上百米长，锤子三十米的直径，绝对是非常的宏伟的。
　　“是熔岩族的熔岩巨人，小心一点，他们的防御力非常强大，而且天生火系法则，只需要安安静静的待在自己的领地之中，就能够非常轻松的突破到界主的修为，很多成员都能在漫长的岁月之中成就不朽。”
　　奇妮娅一眼就看出来了这个熔岩巨人的身份，提醒道。
　　只不过她非常吃惊的是熔岩巨人身后还有数十个熔岩巨人，而且全都是不朽以上修为，其中最弱的也是军主级不朽，领头的更是一个巅峰封侯不朽。
　　“熔岩巨人的修为越高，他们的身上的火红色纹路就会越清晰，一旦全身都布满了火红色的裂缝纹路，那便是宇宙尊者了。”
　　周通听了介绍之后，眯着眼睛道：“看来我们遇到了棘手的事情了。”
　　奇妮娅觉得周通的反应有点奇怪，因为他的目光并没完全有集中在刚刚出现的熔岩族身上，顺着他目光的方向一看，这才发现，原来除了熔岩巨人之外，另外一边也跟着出现了其他种族的强者，有妖族阵营的，虫族阵营的，也同样有机械族阵营的，但就是没有他们人族阵营的盟友，而且实力都丝毫不弱于熔岩族这边，
　　“这是打算合作将咱们给干掉吗？”
　　奇妮娅的脸色已经变得有些惨白了。
　　毕竟她知道的，在域外战场之中，所有不同于自己种族的都是敌人，除非是拥有合作关系的附属种族。
　　可是这种附属种族是比较少的，就好像机械族的附属种族莫伦族一样。
　　周通摇了摇头：“应该不是，看样子是我们刚好是来到了他们要混战的场地了，而且他们已经发现我们了。”
　　“这…………”
　　奇妮娅脸色更白了。
　　她只觉得自己倒霉透了，竟然会不小心的进入到他们的混战战场。
　　这里出现的种族足足有四五个，而且每一方最弱都是不朽层次的战力，封侯乃至封王不朽都不在少数。
　　如果仅仅是一方，她相信以周通的变态实力还不难应付。
　　可这么多…………
　　她越发觉得悲观，同时心里也好累。
　　她一个小小界主竟然出现在这样恐怖的战场上，等待她的将会是何等悲惨的下场简直都可以预料了。
　　周通却轻松地耸了耸肩：“既然是没有办法离开了，那就让那些人也过来吧，他们一路跟着我们那么长的时间了，总归是要让他们吃点苦头的。”
　　奇妮娅有些好奇的看着周通，只见到周通一巴掌拍在地上。
　　嗡――――
　　下一刻，整个地面都闪烁着光芒，方圆五六公里内，一道道人影猝不及防地出现了。
　　赫然都是机械族。
　　却都是远远吊在后面跟踪周通的机械族战士，没想到却被周通直接以空间秘术给强行挪移到了这个战场上。
　　此时出现在周通的身边，他们都愣住了，他们一脸的骇然，因为他们不知道自己是怎么出现在这个地方的。
　　“机械族的盟友们，跟我一起杀了他们！！”
　　周通一指熔岩族的成员，对机械族的成员大叫。
　　机械族的成员都一脸的懵，根本就不知道周通为什么会这样说。
　　他们什么时候和周通成盟友了？一时间他们的智能大脑都有些宕机。
　　然而这些机械族知道自己和周通是敌对关系，可是其他那些种族却不知道啊，尤其是首当其冲的熔岩族，他们在听到周通的话之后，当怒吼一声，开始对着周通以及他周围随后出现的这些机械族战士展开冲锋。
　　“杀――――”
　　熔岩族本来就是极为善战的族群，此时尤其是全力而发，顿时气冲霄汉。
　　“不是…………”
　　机械族众人顿时有些懵了，一边震惊倒退，一边试图解释。
　　只是熔岩族哪里肯听？
　　本来在这域外战场上，一旦遭遇，只要不是同阵营的就都是敌人，杀就是了。
　　更何况这些孱弱的机械族居然还敢率先挑衅他们，那还有什么可客气的？
　　熔岩族一方都是不朽以上级别的强者，速度不是一般的快，于是眨眼之间，双方就碰撞在了一起。
　　霎时间激烈碰撞展开，喊杀声四起。
　　只可惜这些机械族的战士因为只是负责情报工作，所以修为大都不高，实力也比较弱，只是，不过才只有界主层次的实力而已，不过是依靠高科技手段追踪周通他们，正面交锋并不是他们擅长的。
　　实际战力根本不行，尤其是在这堪称残酷的日轮神山地带来说。
　　因此碰撞之下，根本就没有办法抵挡熔岩族的狂暴攻击。
　　不过是一个回合，机械族的情报人员就都死的七七八八了，几乎都没能形成任何有力的抵抗。
　　而熔岩族的战士这个时候才发现，周通和奇妮娅不知道什么时候已经往战场的边缘赶去了。
　　“还有！”
　　“他们往那里跑了！”
　　愤怒的熔岩族这才后知后觉，分出一部分人手怒吼着往周通这边追过来，可是其他的种族也开始对着这些熔岩族出手。
　　一时间整个战场都出现了混乱。
　　已经趁乱跑出战场的周通一脸的笑容：“看来效果还是不错的，那些机械族的战士帮我们吸引了不少火力，也算死得其所了。”
　　周通假慈悲地嘀咕一声，然后转头看着正往这边追赶过来的两个熔岩族的战士，然后一掌猛轰而出。
　　轰隆！
　　雷系法则裹挟具有强大破坏力的紫色雷龙扑向这些熔岩族的战士，雷龙足有十几公里长，闪烁着紫色的光芒，仿佛张开血盆大口的真龙，几乎瞬间就将追来的那一股熔岩族战士吞噬而去。
　　恐怖的威能震撼虚空，浓烈的电光照彻天地。
　　“杀――――”
　　那些熔岩族战士顿时脸色大变，随即齐齐狂吼一声，全力迎击而出。
　　轰然一声巨响。
　　虚空震荡，元气炸裂，恐怖的能量潮汐席卷四方。
　　恐怖的爆炸中，接近一半追来的熔岩族直接被恐怖的能量撕碎，剩下的一半也是各个带上，被冲击扫荡得东倒西歪。
　　然后还没等这些生还的小可怜们彻底缓过劲儿来，其他那几方敌人也已经杀到，秉承着‘趁你病，要你命’的原则，直接将这些家伙当成了灭杀的目标。
　　霎时之间，这些残余的熔岩族战士也都被卷入了残酷的混战之中，哪里还顾得上去追击周通他们？
　　而周通也是趁机远远逃离了战场，拍拍屁股扬长而去。
　　现在尾巴的问题已经解决，他也可以放心的去奇妮娅说的那个地方了。

第四百零三章 你又是谁？

　　基地中的齿轮王听到手下的汇报，一巴掌捶在地上，将地面都砸出了一个大坑，“什么？你们让他给跑了？你们这群废物，知不知道他有多重要？”
　　手下对此也只能无奈了：“我们也不想的，但是那个人族的小子去到一处混战的战场之后将跟踪他的所有情报人员都给传送到了战场之中，那个战场可是在日轮神山的附近，所有对战的都是不朽强者……”
　　齿轮王一挥手，“我不想听这些，你就跟我说有没有办法再给我追踪到那个人族的下落！”
　　情报人员思索了一会，道：“大人，给我们一天的时间，我们肯定把他给找出来。”
　　“好，那我就给你们一天时间，到时候找不到的话，就提头来见吧。”
　　齿轮王这才将通讯器给关掉。
　　“那个小子现在就在日轮神山的附近，也许我是时候去日轮神山了。”齿轮王顿时咬着牙。
　　他一直都是坐镇在基地之中，没有去往日轮神山。
　　因为他深知日轮神山里面是何等的危险。
　　论伤亡率，日轮神山绝对是整个第十一战场里面最高的，即便是封王不朽在日轮神山陨落的概率都达到了五成，他虽说是封王巅峰强者，但真到了那里，也是稍不小心就有可能被干掉。
　　但是与之相比的就是日轮神山中的好处也远不是其他地方可以相比的。
　　无论是杀敌还是寻宝。
　　毕竟日轮神山中可是遗留着许多外面难得一见的遗迹传承的，一旦找到，那就是一飞冲天的机会！
　　所以许多不朽都愿意将所有的精力都放在日轮神山上面，目的就是为了突破自身的修为。
　　齿轮王以前对此一直是敬谢不敏的态度。
　　因为他秉性谨慎，不该冒的险就绝对不冒，反正以他的天赋，只要舍得花费无数岁月磨炼，迟早有突破不朽进阶宇宙尊者的一天。
　　顶多也就是比别人多费一些时间而已。
　　但慢点也比还没等进阶，就先挂掉来的强。
　　可是现在周通却跑去了日轮神山，这就让齿轮王有些为难了。
　　去吧，风险有点大。
　　可是不去吧，且不说周通身上隐藏的秘密，光是他自己最重要的重宝如今就在周通手里这一项，就让他不得不去。
　　想到这里，他再次联系镇牌王：“你现在在什么地方了？”
　　“我差不多已经到日轮神山的边缘了，你将他的坐标发给我。”镇牌王道。
　　齿轮王摇头，“我们将他给跟丢了，但是放心，只需要一天的时间就可以再次找到，我现在也开始前往日轮神山，到时候我们两个合作将他给干掉。”
　　镇牌王一脸的不屑，“就这么一个封侯不朽，还需要我们两个封王巅峰同时出手？”
　　齿轮王阴沉着脸，“你是不是忘记我跟你说过的，图赌王就是死在他的手上。”
　　镇牌王这才露出严肃的表情，“我知道，那好，我等你过来，咱们一起将他给干掉。”
　　齿轮王这才点头：“你将你的坐标发给我，我现在就过去你那边。”
　　实际上他最担心的就是镇牌王不将周通当做一回事，毕竟周通的实际修为就只是封侯不朽，只要是一个封王不朽，对待周通的态度都不会有太多的重视的，毕竟这其中的实力相差太多了。
　　普通的封侯不朽和封王不朽之间存在着无法逾越的实力差距。
　　可是周通偏偏就是一个异类，以封侯不朽的修为竟然就能越级将图赌王那等封王巅峰给击杀，而且还是在他这个封王巅峰也同时参战的情况下。
　　“现在他的实力已经如此让人心惊了，如果给他时间成长下去的话，那还了得？以后还不得成为机械族的大敌啊？况且经过这一次域外战场之后，那小子势必名声远扬，肯定会被人族的高层发现并着重培养，想要除掉可就更难了！”
　　“所以绝对不能让他回去，即便是付出很大的代价都要让他留在域外战场！”齿轮王咬着牙，一脸的坚定。
　　看着镇牌王的坐标，他第一时间动身前往。
　　…………
　　镇牌王将齿轮王的通讯关掉之后只是一脸嗤笑，“图赌王被干掉只是因为图赌王的实力太过垃圾了，怎么可能和我相提并论呢？”
　　“算了，反正只要将人族的那个小子干掉，我就可以得到三件重宝，这可是齿轮王承诺的，看在重宝的份上，就和他联手一次也无妨。”
　　镇牌王咧嘴笑了笑。
　　不管内心怎么想，看在重宝的份上，他还是决定给齿轮王这个面子。
　　收起通讯器，当下便动身继续向日轮神山赶去。
　　…………
　　日轮神山的边缘范围实在是太大了，虽然周通知道目的地就是在日轮神山的边缘，可是他带着奇妮娅已经走了很长时间了，就是还没有到目的地。
　　“我总算是知道什么叫做望山跑死马了。”周通当初看到坐标和日轮神山所对应的位置，觉得可以很快就到了，可是没有想到这好几天的时间了，还是没有办法去到目的地。
　　坐在一处岩石上面，此时他的周围都是尸体，其他种族战士的尸体。
　　都是军主级不朽的，这些不朽见到奇妮娅，都想着将她给干掉，毕竟奇妮娅一个界主来到日轮神山实在是对他们的挑衅。
　　可是最终却是被周通给轻松解决。
　　不过周通虽然使用了偷天手，但是却没有办法得到太多的东西，修为上面因为相差太多，而且功法这些也没有太多有用的，对于周通来说，不是那种封王极限以上层次的强者，对于如今的他来说作用都不大。
　　不过搜刮到的财富还是有的，聊胜于无。
　　奇妮娅此时已经震惊了，因为她没有想到周通竟然能够那么轻松的在日轮神山上面存活。
　　毕竟日轮神山的存活率是非常低的，即便是封王巅峰都没有办法保证自己不会死在敌人的手上。
　　而此时周通的实力再次的给奇妮娅更大的震撼。
　　“你确定你只是封侯不朽？”奇妮娅非常的震惊。
　　周通点点头，“难道你感觉不出来的吗？”
　　“我只是不知道有谁封侯不朽巅峰的时候就将封王巅峰给干掉的！”奇妮娅苦笑的看着周通。
　　“其实很简单的啊，只要你能够将所有法则都有所领悟，再加上超越宇宙尊者的战斗意识，那你将封王巅峰打败也是很轻松的事情的。”周通对此只是耸耸肩，不觉得有什么。
　　可是奇妮娅却翻了翻白眼，她也知道要是有这些作为基础的话将封王巅峰打败也不是什么问题，即便不能打败，但也不至于被封王巅峰干掉。
　　可是要知道，一个封侯不朽巅峰的强者，怎么可能领悟到全系的法则呢？
　　这种事情即便是宇宙尊者都做不到吧！
　　周通说的倒是简单了，只不过奇妮娅知道，在人族之中，不，应该是在整个宇宙之中，都不可能有不朽能做到这一点的，别说不朽，就是再往上的宇宙尊者，宇宙霸主也一样做不到。
　　也就只有周通才会有这么大的口气，如此轻松的将这些话给说出来。
　　即便如此，她也只觉得周通这是在随便找话搪塞，而不认为对方真的能做到这些。
　　见奇妮娅不信，周通也没再多解释，只是微微一笑：“走吧，毕竟我们要到目的地还有很长的一段距离要走呢。”
　　奇妮娅默然跟上。
　　周通反倒是有些好奇了，“其实你不需要跟着我一起过去的吧，毕竟你也知道的，如果需要什么的话直接让我带回来就好了，我只会拿走我需要的，你要的那些资料我不需要。”
　　奇妮娅没有说话。
　　周通知道，奇妮娅是不相信他才会选择跟过来的，不然的话待在基地里面才是最好的选择。
　　周通只是淡然的耸耸肩，知道自己是没有办法说服奇妮娅的。
　　“其实你也知道的，我对什么文件啊，你们宇宙佣兵联盟的内部消息都是没有什么太多的兴趣。”周通无奈的看着奇妮娅。
　　奇妮娅淡然的看着周通，“这是我师父给我的任务，这个任务绝对不能出任何的意外，所以我即便是死掉了也没有关系，只要那份文件回到宇宙佣兵联盟，我的任务就算完成了。”
　　周通有些好奇了，“如果你人都死掉了，那么即便是文件到了宇宙佣兵联盟的手中，对你也没有任何的好处吧？”
　　奇妮娅只是微笑的摇头，“有些事情不需要对我一个人有好处的，只要对宇宙佣兵联盟有好处就好了。”
　　“如果你说的那个文件那么重要的话，让封王无敌的人来拿不是更好吗？”周通疑惑的看着奇妮娅。
　　不过很快周通就明白过来，如果有封王无敌的人族出现在域外战场，那必定会引人关注的，那么想要将文件拿回去宇宙佣兵联盟的机会就更加的少了。
　　毕竟当一个封王无敌的人族出现在域外战场，那么其他的种族也会派遣封王无敌的战士前来拦截的。
　　不管是什么种族，只要是有封王级别的强者进入战场，那么必定会受人关注。
　　正是因为如此，奇妮娅才会和念武侯陈锋这个封侯不朽的战士进入到域外战场。
　　这样可以降低关注度。
　　如果不是倒霉地在途中被图赌王给拦截了，他们还是有着不小的机会可以悄然的接近日轮神山边缘的。
　　即便是会有很多牺牲，可是只要保证陈锋和奇妮娅的安全，那么这个任务就算是有了。
　　而且在必要的时候，只要他们发出求援讯号，附近的人族阵营强者也都会前来支援的。尤其是宇宙佣兵联盟这一系的。
　　只不过现在奇妮娅只剩下一个人了，所以她也暂时没有办法联系到其他的人族强者。
　　“看来现在要孤军作战了。”周通无奈的耸耸肩。
　　这也挺适合他的作战方式，毕竟他也知道的，在这个时候，一个人行动会更好。
　　奇妮娅则是非常坚定的看着周通，“放心吧，我们宇宙佣兵联盟一系的战士也很快会来到的，他们打听到了我们的消息之后，会第一时间赶过来帮助我们的！”
　　周通微笑，“其实来不来都无所谓的，因为我自己一个人就足以将那些追杀我们的敌人给干掉。”
　　奇妮娅听到周通这种狂妄的话，却觉得周通说的都是可以做到的。
　　因为周通已经在她的面前创造出了很多奇迹了。
　　奇妮娅有些好奇的看着周通，“如果你不嫌弃的话，其实可以完全的加入宇宙佣兵联盟的，成为真正的成员，福利会更好。”
　　周通哈哈一笑，“你还真的很厉害，现在都什么时候了，竟然还有心思拉拢我？”
　　奇妮娅有些嗔怒，“我真的是为你好的，你的天赋那么好，要是给你足够的成长资源，你必定会成为人族的下一个绝世天骄，成为宇宙尊者乃至宇宙霸主都不是不可能的！”
　　周通则是摆摆手，“不需要这样的，即便不加入宇宙佣兵联盟我也一样能做到。”
　　奇妮娅咬着牙，“你是真的不知道这个宇宙到底有多危险，如果你背后没有强大的靠山，而自身的天赋有非常的妖孽，那许多强者都会将你扼杀在摇篮之中的，他们是不会眼睁睁看着你成为比他们还要强大的人的！”
　　周通微笑，“以前也是有很多人有同样的想法，想要提前将我扼杀，然而结果是我现在还好端端的或者，倒是那些人都已经连骨头渣子都凉透了。”
　　“以前是如此，以后也必定会如此，谁要向扼杀我，就要做好先被我干掉的准备。”
　　看着自信满满的周通，奇妮娅忽然觉得自己的心好累，不想说话，更不想再理这个自负得过了头的家伙。
　　转眼间几天过去。
　　这几日间又遭遇了几次战斗，但都被周通顺利解决，也让奇妮娅更加深刻地意识到，周通这个人虽然自负，却也确实有着自负的本钱。
　　这一日，赶路的周通看了一下手中的定位器，忽然露出微笑：“看来还有一天的时间就可以到达那个目的地了。”
　　奇妮娅闻言，也不禁露出了笑容。
　　毕竟她进入到域外战场的目的就是这个。
　　虽然对外宣称是要进入到域外战场好好的经历生死一番，提升自己的战斗力。
　　可实际上这才是她真正的目的。
　　总算，她距离自己的目标更进一步了。
　　不过奇妮娅正想要加快速度，周通却一把将她给抓住了，然后眯着眼睛看向前方。
　　在他们的前方，一个封王巅峰强者不知何时出现在他们面前。
　　这人的身后飘悬着上百张卡片，都是金色的金属卡片，他出现之后，带着上万的战士，这些战士依然是机械族，似乎机械族就和周通杠上了。
　　镇牌王冷冷的看着周通，“你就是那个杀了图赌王的人族小子？”
　　周通眼睛一眯，冷冷问道：“你又是谁？”

第四百零四章 杀得你丧胆

　　“看来你还不知道今天是你的死期吧？”
　　镇牌王居高临下，俯视着周通。
　　周通哼了一声，道“你的意思是打算对我出手吗？看你也是机械族阵营的，既然来找我，想必应该知道图赌王的结果，他和你的修为也差不多，我能干掉他，自然也能干掉你。”
　　镇牌王冷笑的看着他，“你以为我和图赌王一样那么的自大吗？我知道你的实力，能以封侯不朽巅峰的实力将封王巅峰干掉的人，必定是这个宇宙之中最为妖孽的存在，我不会掉以轻心，所以这一次我们来，可是做足了准备！”
　　上万的机械族战士出现，纷纷飘悬在空中，手上握住高科技武器。
　　周通则是转身看向另外一个方向，齿轮王再次出现在他的面前。
　　这个齿轮王已经咬住他很长时间了，一直都没有打算放过他，就是要将他给干掉。
　　所以想要让这一场战斗结束，那唯一有用的就是将罪魁祸首，齿轮王干掉。
　　想通了这一点之后，周通将重剑拿出来，重剑上率先萦绕风雷双法则。
　　齿轮王当然知道这是周通的招牌动作，起手就是两个法则神通，这种交手他是真的没有见过的。
　　一出手就是法则神通，一般来说别人交手都是将法则神通当做杀招来用的，唯独周通不同，周通起手就是法则神通。
　　而当所有人都以为周通技止于此的时候，对方又展现出了多的吓人，造诣惊心的多系法则造诣，直到现在，他都还记得之前周通一剑灭杀图赌王的情形。
　　事后回想，那一剑中所涉及的本源法则之多，造诣之深，简直令人难以置信。别说是区区一个封侯不朽，就算是那些强大的宇宙尊者怕是都做不到这一点！
　　然而这一切却真真切切地发生了，这简直太让他无法接受了。
　　也更加坚定了他的杀心！
　　在齿轮王这边思忖的时候，那边镇牌王已经出手了。
　　只见他伸出手来，手指成勾，身后的上百张卡片出现在他的面前，化作莲花状，而且每一张卡牌都充斥着金系法则。
　　这是一件重宝。
　　也是镇牌王的唯一一件重宝。
　　毕竟重宝不是烂大街的东西，也就齿轮王这种活了很长时间的封王巅峰才会能够获得那么多的重宝。
　　一般的封王甚至都没有一件。
　　拥有一件都会非常珍惜。
　　此时周通只是将风雷引给拿出来，这乃是他之前从齿轮王手中夺下的重宝之一，此时也激活起来。
　　虽然他也知道风雷引对自己来说其实并没有太多的作用，但是至少可以恶心一下齿轮王。
　　如果能激怒齿轮王前来击杀自己的话，那周通绝对可以保证交手上面不输给齿轮王，甚至可以做到出其不意的将对方反杀。
　　只不过周通也知道齿轮王既然活了那么长时间了，对于这种激怒多半不会太过在意的，他也就是顺手恶心一下对方而已。
　　齿轮王见到周通的行为之后也只是眉头一挑，冷冷的看着他。
　　“齿轮王，没想到你竟然这么执着，吃了这么多亏还不死心？”
　　周通嗤笑一声，忽然开口说道。
　　“没有将你干掉我怎么可能会死心？毕竟你可是人族里面的天才，要是让你活着从域外战场回去，那人族必将会出现一个更加强大的宇宙尊者。”
　　齿轮王已经给了周通非常高的评价了。
　　见识过周通的天赋之后，他认为周通是在将来一定会成为宇宙尊者级别的强者。
　　也正是因为如此，他才会抓住周通不放的。
　　“好吧，看来不干掉你的话这件事情是会没完没了了，既然是这样，那你就可以去死了。”周通二话不说先对齿轮王出手。
　　一座空间门户瞬间打开，先送奇妮娅传送离开。
　　毕竟这一场战斗绝对不是上一次那么简单的，这些敌人明显已经做好了封死自己离开路线的打算了。
　　这一次他们是打算拼命了。
　　然而重剑裹挟风雷法则劈斩而出，风雷十三剑充斥整个空间。
　　镇牌王手上的卡牌飞舞，一道道金系法则神通射向周通，打算阻截周通的进攻，周通露出冷笑。
　　这种攻击他怎么会没有想到，毕竟齿轮王可是他们的领头人，要是领头人死了，他们这一次的进攻也就不了了之了。
　　而且镇牌王也知道周通的实力，能将图赌王给灭杀，而且还是当着齿轮王的面，绝对不是那么简单的。
　　也许这一次也能够将齿轮王干掉。
　　所以他不得不重视。
　　周通手上的风雷十三剑方向一转，所有的风雷法则神通都纷纷扑向镇牌王。
　　轰！轰！轰！轰…………
　　霎时间无数的爆炸出现在他们的面前，而且空间从一开始就出现波动，属于封王巅峰的威压扩散开来。
　　在这附近的那些不朽都纷纷驻足。
　　他们感受到了散发出的强大余波后根本就不敢干涉，甚至都不敢靠近观察，即便知道这边的战斗很有可能会有很多好处的。
　　但让他们就这么离开却又有很多人都不甘心，于是便悄悄隐身在外围，如果有机会的话，他们也不介意做一把鹬蚌相争的渔翁。
　　齿轮王见到周通的攻击都和镇牌王对拼了，也第一时间对周通出手，现在周通可谓是两面受敌。
　　“小子，你这次死定了！”
　　齿轮王信心十足，尤其看到周通似乎是忙于对付镇牌王，反倒难得地在背后露出一丝破绽时。
　　显然，这个人类小子没信心能够以一敌二，因此着急想要快一点找一个击破点。
　　也正是因为太过着急，反倒是出现了破绽。
　　他露出欣喜，“这一次绝对可以将这个人类小子干掉了！！”
　　他仅存的唯一一件重宝握在手中，这是一颗圆球，但是当他将圆球给抛非出去，就见到圆球发生了变化。
　　在一瞬之间，圆球化作巨大的能量球，仿佛一个巨大泡沫一般一下子将猝不及防的周通给罩入了其中。
　　周通明显的感觉到了，这个圆球里面的火系法则，这个圆球应该是有火系法则神通的刻印的。
　　“熔火重宝！拥有足以将封王巅峰给灭杀的火系神通，你就在这里面忏悔吧！”
　　齿轮王哈哈大笑。
　　熔火重宝重宝重宝不仅能在圆球内部释放非常恐怖的法则神通，而外面的攻击也可以抵达球体内部。
　　只不过周通处在球体内部，却没有办法对着外面的齿轮王攻击。
　　这就是这件重宝的恐怖之处。
　　周通手上重剑一刺，两股法则之力在不断的交织，但是一时间周通却没有办法将这个重宝给击破。
　　周通脸色微微有些凝重“看来还真的是有点棘手啊。”
　　“受死吧！该死的人族小子！！”
　　齿轮王非常得意，同时也是非常解恨，觉得周通这次肯定要死在他们的手上了。
　　镇牌王手上的卡牌在不断的变化，已经从莲花状化作了玫瑰花状，而上百道金系法则化作金色的利箭射向周通。
　　“看来这个人类小子也不是很厉害啊，当初他是怎么将图赌王给干掉的？”
　　金系法则化作的利箭进入球体，周通则是激活风雷引，风雷引化作圆盘将这些金系法则给阻挡。
　　周通则是转身看着又再次出手的齿轮王。
　　只见到他身上不断的飞出小型的机械人，这些机械人纷纷进入到球体之中。
　　机械人当靠近周通的时候，就开始发出巨大的爆炸。
　　威力惊人。
　　即便是几百公里外都能听到这爆炸的声音。
　　居然对他发动了自杀式爆炸袭击。
　　周通此时周身被法则保护，但是小型机械人正不断的出现在他的面前爆炸，所产生的破坏力是非常巨大的，他一时间只能被迫的防守。
　　“不能将这个球打破的话，我是没有办法攻击到他们的，所以要想办法突破这个球。”周通咬着牙，区区两个封王巅峰而已！！
　　只不过就在齿轮王和镇牌王出手之后，散布在周围的机械族战士也纷纷将自己的攻击对着熔火重宝。
　　熔火重宝里面的火系法化作的无形火焰已经充斥了空间，周通需要分出很大的一部分精力来抵挡这些无形火焰的吞噬。
　　无形火焰是火系法则非常高端的神通，可以说是火系法则之中最具有破坏力的神通了。
　　“你用火系法则，那我就用水系法则让你知道什么叫做一物降一物！！”
　　周通一只手伸出，恐怖的水系神通瞬间充斥整个球体，而熔火重宝里面的火系法则神通瞬间被压制，哑火了！
　　而就在这个时候，上万机械族战士的攻击也落到了熔火重宝之中。
　　周通怒喝一声，“给我破！！”
　　全系法则瞬间爆出，风雷引不再抵挡镇牌王的攻击，而是直接撞击在熔火重宝上面。
　　轰！！！
　　巨大的威力荡开，即便熔火重宝能够阻隔内部的攻击，可是也是有一个限度的，而此时齿轮王则是瞪大眼睛，因为他知道现在就是到了熔火重宝的限度了。
　　“怎么可能！？即便是封王极限都不可能将我的熔火重宝给突破！！”齿轮王骇然的瞪大眼睛。
　　此时他只是觉得这件事情实在是想不通。
　　周通的实力已经达到封王极限了吗？
　　可是他只是一个封侯不朽巅峰而已！
　　连封王都还没有达到！
　　轰！！！！
　　巨大的爆炸传来，齿轮王脸色一变，想要将熔火重宝收回来的时候，已经迟了。
　　熔火重宝化作无数的碎片，飞散四周，所有的攻击都纷纷爆发出来，一圈能量荡开，将那些实力弱小的机械族战士都给推开了。
　　所有人都骇然的看着爆炸的中心，只见到周通站在虚空之中，满脸的杀气。
　　齿轮王看到这些纷飞的碎片之后也都明白过来，这根本就不是周通的实力达到了封王极限，而是周通直接不顾后果地直接将风雷引催动自爆了。
　　一件重宝的自爆式攻击绝对是很恐怖的。
　　“你！！”齿轮王怒了，这是拿他的重宝去毁灭他的另外一件重宝！
　　他一口老血都要吐出来了。
　　“反正不是我的，我也不会心疼，不过倒是你，现在的情况你要怎么解决呢？”周通冷冷的看着齿轮王，手上的重剑指着齿轮王。
　　镇牌王冷哼“小子，虽然你靠着这种小聪明将自己从封锁之中脱离出来，可是你依然要对抗两个封王巅峰，你不要以为自己就能安全的离开这个地方！”
　　然而不同于依旧信心满满的镇牌王，齿轮王此时却只觉得有些恐慌，毕竟那个熔火重宝可是他最后一个重宝了，到现在，他花费了漫长的时间所积蓄的所有财富都没有了。
　　而这一切都是面前这个人类做的。
　　在他拥有那么多重宝的时候都没有办法将周通干掉，现在手上已经没有重宝了，他更没有信心将周通给干掉。
　　他已经有些打退堂鼓了，因为周通的实力实在是太强大了，这么多次的进攻都被周通轻松的挡住，他已经不知道到底要怎么做才能够将周通干掉。
　　只是他这边心生怯意，周通却是越战越勇了。
　　“怎么虚了？之前不是很能吗？”
　　齿轮王这边一势颓，作为对手的周通自然第一个心生暗影，冷笑一声，手上重剑挥出，当即施展风雷十三剑划出风暴般的剑光笼罩住齿轮王。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　眼下镇牌王气势未挫，实力未损，即使以他的实力想要拿下也不是一件容易的事。
　　但齿轮王则不同。
　　不但重宝尽损，而且胆气已丧，一身实力十成怕是都剩下的都不到五成了。
　　柿子当然要捡软的捏，如此才能各个击破。
　　“小辈狂妄！”
　　镇牌王怒喝一声，在周通出手的同时也发动了攻击。
　　这个人族小辈竟然敢当着他的面毫无顾忌地去对付齿轮王，未免也太不把他放在眼里了吧？
　　真当他这个封王巅峰强者不存在啊！
　　可是镇牌王的攻击却落了个空，因为就在他的攻击要落到周通身上的时候，周通的身形消失了。
　　镇牌王愣了一下，马上就震惊地发现周通居然已经出现在了齿轮王的背后。竟然在他的攻击扰乱下，还能肆意的空间挪移。
　　“好厉害的空间法则！”。

第四百零五章 终灭齿轮王

　　齿轮王感应到了来自背后的杀意，他怒吼一声，求生欲让他在最短时间做出了防守的动作，身后出现了法则神通，金色的半透明盾牌将他整个背部给笼罩。
　　下一刻，周通的一剑便重重刺在了盾牌上面。
　　轰！！
　　无数道法则神通似乎要将整个空间都给撕开一般。
　　“给我破！！”
　　盾牌应声而断，而重剑所萦绕的法则刺穿了齿轮王的庞大身躯，顿时将他的身躯破坏了接近三分之一。
　　但是周通知道，这种小伤是要不了齿轮王这个堂堂封王巅峰的命的，想要他的命，必须要将齿轮王的神体完全磨灭才行。
　　所以他再次提剑，一道撕天裂地般的剑光再度划破了整个虚空。
　　齿轮王感受到了死亡的气息，他知道周通的这一剑明显就是不打算让他活下去了。
　　所以他穷尽了毕生的力量，大喝一声，全身都有齿轮投射出来，而且一时间竟然将周通和周通的攻击给笼罩在其中。
　　“齿轮牢笼！”镇牌王一脸的兴奋，“齿轮王竟然连自己的本命绝技都给拿出来了，看来这一次这个人族的小子是死定了！没有封王巅峰以下的人能从这种牢笼之中逃出来的！”
　　超过上万公里的齿轮牢笼不断的收缩，而且齿轮快速的旋转，只要有被旋转的齿轮给击中，会被两个齿轮之间的力量给拉扯到连接的齿轮里面，遭到无数次的碾压。
　　周通飘悬在空中，看到不断靠近的如同一堵铁墙的齿轮组，哼了一声。
　　手上的重剑毫不留力地挥斩而出。
　　巨大的牢笼之中，钢铁撞击的金属声传来，响彻天地，而齿轮王此时已经一脸的虚弱，因为他已经尽自己的能力去击杀周通了。
　　如果连这一招都没有办法将周通给干掉，那么最终的结果必定是周通将他给灭杀的。
　　“我齿轮王在这漫长的岁月之中，没有被封王极限干掉，没有被封王无敌干掉，要是今天被一个小小的封侯不朽干掉，那真的是天大的笑话了！”
　　齿轮王咬着牙，看着齿轮牢笼之中，只见到这个齿轮牢笼似乎是没有太多的变化，依然中规中矩的在收缩，而且速度一点都不慢。
　　不过齿轮王却发现，齿轮牢笼之中，周通的气息依然存在，也就是说自己的齿轮牢笼是没有办法将周通快速灭杀的。
　　“我倒是要看看你能挡住多长的时间！！”
　　齿轮王此时一点逃跑的想法都没有，即便他现在对周通已经非常的恐惧了，可是至少在他看来，自己的齿轮牢笼绝对可以将周通给灭杀的。
　　这是他的自信。
　　镇牌王出现在他的身边，一脸的笑容，“没有想到你连自己的本命绝技都给拿出来了，当初面对那个妖族的封王巅峰都没有使出来，看来这个小子是给你很大的压力啊。”
　　齿轮王一脸阴沉，“少废话了，你有什么招式就赶紧给我使出来，以防万一！”
　　镇牌王却摆摆手，“不用那么紧张，你可是连自己最强大的招式都给拿出来，话说你使出这一招的话，那可就是上千年的修行毁于一旦，现在的修为降低了多少？估计勉强在封王巅峰吧？”
　　“所以你的意思是打算现在将我压下去是吗？”齿轮王冷冷的看着镇牌王。
　　镇牌王赶紧摇头，“我当然不会想这种事情，毕竟我们可是朋友。”
　　齿轮王脸上没有表现出什么来，可是心里面却完全明白，镇牌王刚才绝对是有这个打算的，将自己给干掉的话至少是可以继承自己的位置的。
　　镇牌王可是自己位置的候选人，要是自己死掉的话，那镇牌王绝对是可以做到将自己的位置给拿下来的。
　　其他的那些封王巅峰都不是镇牌王的对手。
　　而且是镇牌王对手的也都是有着非常不错的地位，也不屑于跟镇牌王争抢。
　　在机械族里面根本没有纯粹的友谊，即便是再好的朋友，在巨大的利益面前都可以捅刀子。
　　更不要说这里是域外战场，即便镇牌王将他给干掉都绝对不会有人说什么，只要拿军功去补偿就好了。
　　但是对于镇牌王来说，将自己干掉，那绝对比所有的军功加起来都要有价值。
　　这一点大家都是心知肚明的。
　　之所以镇牌王还是没有打算出手，是因为他不知道齿轮王到底是还有什么底牌，毕竟齿轮王是一个非常古老的封王巅峰，手上的底牌根本就没有人知道到底有多少。
　　正是因为这样的原因，镇牌王才一度的犹豫，最终还放弃了对齿轮王出手。
　　“将这个小子给干掉，我的位置给你又如何，本来我就已经打算往更高的位置爬的，也就只有你们会看中这么一个不上不下的位置。”齿轮王对镇牌王表示不屑。
　　在域外战场，情报官的职位实际上聊胜于无，虽然说也是掌控着实权的位置，可是和总部的那些管理层比较的话，实在是没有办法比较的。
　　而齿轮王一直都是盯着总部的那些管理层的，在那些管理层之中才能够捞到很多油水。
　　只要将人族的这个天才给干掉，那他的军功绝对是有增加很多的，足够进军总部的管理层了。
　　镇牌王愣住了，没有想到齿轮王竟然有这种想法，可是他也知道这不是他应该知道的事情。
　　他只想要继承镇牌王的位置！
　　镇牌王大笑，“既然是这样，那我就做个顺水人情，帮助你进入总部吧！！”
　　他张开双手，所有的金色卡牌都主动解体成为碎片，而这些金色卡牌之中蕴含的金系法则神通纷纷汇聚，最终竟然形成了一支闪烁着剧烈白色光芒的长箭。
　　这支长箭虽然只有十米长，和其他机械族战士的武器比起来实在是太小了，可是长箭上面所散发出来的威压绝对让所有的机械族战士都震惊。
　　齿轮王见到镇牌王这一手，这才满意的回头看着自己的齿轮牢笼。
　　齿轮王并不确定周通在里面到底是什么情况，但是这个齿轮牢笼可是他最后的杀招，一旦使用出这样的杀招，就说明他根本没有任何的底牌了。
　　这一点是他自己知道的。
　　所以如果这一个杀招没有办法将周通干掉，那他唯有离开这个地方。
　　“你的齿轮牢笼似乎没有变化，是不是已经将里面的那个人类小鬼干掉了？”镇牌王有些好奇，他支撑着自己的长箭，飘悬在齿轮王的身边。
　　齿轮王摇头，“并没有，但是他也没有办法突破我的齿轮牢笼，估计是在死撑。”
　　刚说完，齿轮牢笼内部竟然是开始散发着光芒，这种光芒将所有的齿轮都给透过，明明这些齿轮都是黑铁的颜色，可是给他们的感觉就是仿佛透明。
　　因为内部出现的光芒实在是太让人震惊了，这是要将所有的物体都给穿透的意思了。
　　“到底是怎么回事？为什么这种光芒能穿透我的齿轮牢笼？！”齿轮王一脸的震惊，往后撤退。
　　镇牌王则是冷笑一声，“不管怎么样，看来那个人类的小子还没有死，但是没有关系，这一次我一定会将他给干掉的！”
　　说完之后，他的长箭开始往后退了一点，但是长箭上面的威压更加的震撼，几乎是有实质性的波动荡开。
　　“截天一剑！给我破！”
　　就在这个时候，齿轮牢笼内部，一声怒喝传来，紧接着，齿轮牢笼内部，光芒荡开，齿轮牢笼随着光芒的放射而消逝。
　　“小子，你以为你真的可以逃出去吗？做梦！！”镇牌王一手指着周通，长箭飚射而去。
　　嗵！！！！
　　周通是身体被射穿，镇牌王脸上露出了胜利般的笑容。
　　“我就说那个小子是要死在我的手上的，现在你相信了吧？”镇牌王非常得意，转头看着齿轮王。
　　可是齿轮王却只是一脸震惊的看着自己的身边。
　　镇牌王看到之后，也都是瞳孔一缩，整个人都骇然了。
　　“怎么可能？！！”镇牌王非常骇然，因为他知道的，刚才自己的长箭明明就已经将周通给干掉了的。
　　为什么周通这个时候却出现在这里！
　　这根本就不可能才对！
　　长箭发生巨大的爆炸，法则神通的爆炸甚至是将靠的太近的机械族战士给荡开了，甚至让他们的躯体出现损伤。
　　周通一只手搭在齿轮王的肩膀上，“所以我说过的，只要将你杀了，那这件事情也就结束了，你以为我会放过你吗？”
　　齿轮王身体根本就不敢动，因为他知道的，周通的重剑可还是握在手中的，要是他敢动，那一把重剑会直接砍在他的身上。
　　仅仅是简单的剑斩也就罢了，关键他在对方的剑上感受到了一股复杂恐怖的法则威能，其中似乎蕴含着可以他的神体完全毁掉的可怕威能。
　　这一刻他的心中苦涩极了。
　　他三番四次的追杀周通，没想到最后竟然落到了这样的田地。
　　“不！！你不能杀我，你要杀了我的话，所有的机械族战士都会追杀你的！”齿轮王已经没有任何的招了，此时只能通过威胁来争取一丝能够活下来的希望。
　　“是吗？那就让他们尽管来吧，正好给我多送点军功。”
　　周通淡然的看着齿轮王，丝毫不以为意。
　　开玩笑，他要是怕被追杀，就不会到这域外战场来了。这时候威胁他，不觉得自己有点可笑吗？
　　“你不要太狂妄了！”齿轮王咬着牙，同时发力试图挣脱。
　　但已经是强弩之末的他根本无法得逞。
　　周通知道齿轮王是在等待着镇牌王的出手，毕竟镇牌王虽然刚才那一击没有对周通造成伤害，可是镇牌王还是有其他底牌的。
　　虽然说他们内部还是有竞争的，可是在这个时候，遇到外敌的时候，两个人会联手，这是各大阵营在域外战场的通律，一旦是遇到外敌，那么即便是彼此有再大的仇恨也要联合起来一致对外。
　　周通当然已经注意到了镇牌王那边的动态。
　　对方也在发现他身形换位的瞬间便已经做出应对，蓄势待发，要不是顾忌已经受制于他的齿轮王，怕是这时候都已经对他出手了。
　　而不是像现在一样需要寻找他的破绽和机会。
　　“乖乖去死吧，放心，回头我也会送你的同伴去下面陪你的。”
　　周通冷哼一声，就要出手。
　　齿轮王见到周通眼中的杀机之后，顿时下意识地爆发出体内的全部神力，试图逃脱。
　　可惜已经晚了！
　　“死！”
　　心念一动，周通眼中杀机一闪，当即挥剑而出，一道混合了金、木、水火、土、风、雷、空间等等法则真义的剑光轰然斩出，撕天裂地向着齿轮王劈斩而来。
　　赫然正是他的杀手锏――――截天一剑！
　　剑光所过之处，虚空塌陷，神光盖世，甚至连时空仿佛都随之崩灭虚无。
　　这一剑之威，甚至赶超了封王极限的层次，连日轮神山所在的这方天地虚空都有些承受不住了。
　　“不――――”
　　齿轮王不禁骇然失色。
　　这一刻，他感觉自己仿佛面对的根本不是一个封侯不朽，而是一个恐怖的封王无敌强者！
　　让他直接选择了燃烧神体，不惜元气大伤也要强行催动自己的最强力量。
　　然并卵！
　　截天一剑毕竟是周通的最强一式绝招！
　　即便以他如今这具化身施展出来威力都不及本尊的万一，却也不是齿轮王这个如今已经没牙的老虎所能抵挡的。
　　下一刻，剑光撕裂重重阻隔凌厉斩下。
　　无声无息的恐怖爆发中，齿轮王顿时身体崩碎开来。
　　周通的这一剑威能实在是太恐怖了，齿轮王竭尽全力的抵挡几乎连一点阻碍都没能做到，就直接被崩碎化为漫天的能量乱流。
　　崩溃狂暴的能量乱流中，周通那闪烁着璀璨光芒的截天一剑，带着滚滚天雷之音，挟着仿佛将宇宙星空都冻结凝固的恐怖威势，重重斩在了齿轮王的身上。
　　轰！！
　　霎时间，整片虚空瞬间崩灭了一大半。
　　齿轮王更是瞬间浑身崩溃，身体直接被碾碎绞杀了九成九，灵魂更是瞬间陨灭。
　　至此，齿轮王彻底陨落！
　　“这…………这到底是什么招式？”
　　镇牌王震惊地看着这一幕。
　　虽然齿轮王底牌尽去，实力大损，但那也是堂堂封王巅峰强者！
　　这样级别的强者燃烧神体拼命之下，即使是封王极限强者来了，除非同样不惜自损元气地燃烧神体，不然也别想能够轻易将之灭杀。
　　可现在这个让他一直没怎么太放在眼里的人族小子却做到了！
　　他的心中第一次升起了一丝对周通的畏惧。
　　“该你了！”
　　周通冷冷地看向镇牌王。
　　而镇牌王也全神戒备地看着他。
　　双方一时间都没有出手。
　　镇牌王不出手是因为在亲眼目睹了齿轮王的陨落后，心中已经有了一丝他自己都没有察觉的胆怯。
　　而周通则是没有找到合适的机会。
　　毕竟这镇牌王怎么说都是堂堂封王巅峰，而且还有上万的机械族战士，实力比起屡被他打击的齿轮王明显更胜一筹，不是那么好对付的。
　　心念一动，他便要伸手将齿轮王残余的那点尸体摄入手中，在齿轮王的尸体上撸一把，看看能有什么新收获。
　　然而就在这时，忽然一股令他心惊的恐怖威压从背后传来。
　　“不好！”
　　周通心念一动，连尸体都来不及撸了，直接施展空间法则，身形瞬间消失。
　　而几乎就在他消失的下一刻，一个身影出现在他刚才的位置，这个身影足有两百多米高，全身都是金色的金属，背后多了一双翅膀，翅膀上面有很多细小的纹路，都是法则秘法刻印，浑身上下散发着慑人的恐怖气势。
　　却是一位远比镇牌王还要更强的机械族强者！
　　镇牌王见到这个机械族强者出现之后，顿时一脸骇然，赶紧低下头来恭敬地道：“参见天使王。”
　　原来居然是机械族在域外战场上的有数强者之一，天使王！
　　天使王乃是机械族的封王极限的强者，在第十一域外战场之中有着非常高的地位，天使王来第十一域外战场是为了能够成功的突破自己的境界。
　　也就是说，天使王实际上已经一只脚踏入到封王无敌的境界了。
　　这样的强者，镇牌王当然不敢放肆。
　　天使王瞥了一眼镇牌王，又看着不远处齿轮王的尸体，对着尸体招了招手，只见到齿轮王的整个神体都开始分解，最终化为细小的零件。
　　因为齿轮王已经死去，所以这些零件都只是一些普通的零件，而且这些零件也都已经出现了非常严重的裂痕。
　　可见齿轮王被灭得何等彻底，差点就彻底尸骨无存了。
　　“齿轮王那么小心谨慎的一个人，没想到竟然会死在这里！”
　　天使王将齿轮王的尸体收到了自己的储物空间之中，似乎有些感慨地说道。
　　毕竟齿轮王的小心怕死可是出了名的，本身实力不俗，又很少冒险，在他们那个时代的强者中，这个齿轮王也算获得最长的之一了。
　　没想到瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡，到底还是在这里丢了性命。

第四百零六章 不知不觉，已经魔王

　　“殿下，这都是一个人类小子做的。”
　　镇牌王一脸恭敬地说道：“那小子不过初入不朽，实力就已经赶超越了绝大部分的封王巅峰，绝对是一个人族崛起的又一个绝世天才，万万不能留啊！”
　　天使王淡然的看着镇牌王：“你是想让本王去将那个人类小子干掉？”
　　“不不不…………”
　　镇牌王连忙摇头。
　　“在下不敢，天使王想要做什么哪里是我有资格去置喙的？这只不过是在下的一个建议，毕竟那个人类小子要是不除掉的话，将来很有可能会成为我们机械族的强敌。”
　　天使王看着周通消失的位置，眼中有光芒闪过，但很快就纵身超另外一个方向掠去，只是远远地留下来一句话。
　　“如果他真的是人类的绝世天才，那他必定会出现在日轮神山内的。而如果他连日轮神山都不敢进的话，那他这个所谓的天才也只是你们高估了而已。”
　　说完便闪身离开了。
　　显然，在天使王看来，周通还没有让他亲自大动干戈去追杀的资格。
　　镇牌王也明白天使王的意思，毕竟日轮神山才是第十一战场战况最激烈的地方，而且也是能够获得巨大收获的地方。
　　如果周通真的对自己有着足够的自信，那么迟早会深入日轮神山。
　　而如果周通连日轮神山都不敢进入，那么周通对于机械族的威胁也就有限了，毕竟真正的强者首先要有一颗强者之心。
　　没有强者之心，即使天赋再怎么强大，不敢挑战，不敢在生死边缘游走突破，最后的成就也将有限。
　　虽然这个判断多少有些武断，但天使王既然这么说了，那镇牌王还能说什么呢？
　　想清楚了这一点之后，镇牌王也只能叹息一声，转身离开。
　　于是，这一场对周通的围剿最终还是以失败而告终了。
　　而作为发起人的齿轮王被周通灭杀了。
　　可以说这真的是一个非常具有讽刺的结局。
　　…………
　　周通出现在奇妮娅的身边，抓住奇妮娅又再次使用空间法则，继续向目的地行去。
　　奇妮娅有些好奇的看着周通：“战斗结束了？”
　　周通点点头，“不然你以为还要多长的时间？”
　　“敌人应该会很强大吧，毕竟他们可都是封王巅峰的强者，加上那么多的机械族战士。”奇妮娅已经对周通的强大表示麻木了。
　　能够从封王巅峰的手上连续的逃脱，而且还冲出重围，这实力绝对比一般的封王巅峰都要强大。
　　可是为什么周通却只是一脸的淡然，好像根本就没有做什么事情一样。
　　这可是越级击杀敌人，而且还是越了好几级，要是这件事情放在宇宙佣兵联盟之中，那绝对会引起轰动的。
　　只不过暂时奇妮娅还没有将周通在域外战场的所作所为说出去，而且因为周通一直都没有重视军功这一块，所以军功的排行也并不是很高。
　　排名在几千名开外，如果不是因为周通将两名封王巅峰击杀的话，估计排名都会到十几万。
　　毕竟军功的排名是所有域外战场加起来的排名。
　　也会算上早就进入到域外战场的那些人族战士。
　　所以基数是非常大的。
　　奇妮娅打算等将那些文件给拿到手之后，就将周通在域外战场的所作所为都告诉宇宙佣兵联盟的管理层。
　　毕竟他们可不想错失一个人类的天才妖孽。
　　这个人将来只要有足够的时间发展，绝对可以成为一个强大甚至领军的人物。
　　奇妮娅好奇的看着周通，“不过你来这个地方到底是为了什么？我到现在都还不知道你到底是想要做什么事情，似乎根本就没有具体目的似的。”
　　周通微微一笑，“我一直都是在朝着我的目标前进啊，你没发现我在经历了那么多的生死搏杀之后，实力已经比最初强了太多了吗？”
　　奇妮娅这才恍然大悟，“你来这里并不是为了军功，你来这里是想要寻求突破的？”
　　周通点头，“不然你以为我为什么会选择来域外战场，如果只是为了军功的话，我现在就应该跟着大部队了，而不是我自己一个人独行。”
　　独行是非常危险的，在第十一战场之中，独行就相当于九死一生，因为独行所遇到的都是成群结队的敌人，当一个人面对一大群敌人的时候，除非修为实力方面有着绝对的优势，不然绝对不会是对方的对手的。
　　因为大多数联合起来的队伍都是拥有着非常高的默契度的，他们攻守兼备，甚至能够形成战阵。
　　那种是用在正规的宇宙战争之中的技巧，而这种技巧即便是一些实力低下的战士使用也能够最大限度的减少伤亡，达到攻击威力的最大化。
　　奇妮娅一直都不知道周通为什么会自己一个人独行，而现在她知道了，因为要寻求生死之间的突破。
　　这种突破非常危险，相当于走钢丝，但是能够突破的概率也会比墨守成规的打坐闭关来的高，而且不是什么修为境界的突破都是和闭关的。
　　而有一些强者甚至是喜欢过生死突破，因为那样的话不仅仅是实力上面会得到很大的提升，在战斗技巧上也能获得更精湛的招式。
　　可以说生死之间的突破所获得的东西会更多。
　　这就是所谓的风险越高收益越高。
　　奇妮娅从见到周通前来参加域外战场的时候就没有想过这一点，当然了，当时她所感知到的周通的修为只是界主巅峰。
　　而到现在才过去多久，周通突破不朽不说，甚至连封王巅峰都能灭杀了。
　　这种提升的速度绝对是她平生所见。
　　“差不多到地方了。”周通脸上露出了笑容。
　　他们赶路赶了那么长的时间，总算要到达那个目的地的位置了。
　　可就在这个时候，忽然一群妖族强者出现在他们的面前，周通眉头一皱，因为见到这些妖族的手上拿着一些机械族的肢体。
　　似乎这些妖族不久前才和机械族的强者碰过面，并且获得了胜利。
　　毕竟在这域外战场上，不仅仅是人类与机械族为敌，四大巅峰族群之间彼此都是敌对的。
　　只要是不同阵营的碰上，最后几乎都是以一场生死厮杀来结尾。
　　周通感应出来了，这些妖族强者基本都是不朽级，带头的更是一个初等封王不朽。
　　“没有想到又来了两个落单的人族，看来今天我们的运气很不错啊。”一个全身都是绿色的额头上长这两根触须的妖族人一脸的兴奋。
　　其他的妖族的强者纷纷亮出武器，将周通和奇妮娅包围起来。
　　“不好，我们被包围了。”
　　奇妮娅顿时紧张起来。
　　第十一战场就这点不好，各种探测设备和手段几乎都不管用，太容易突然遭遇了。
　　周通却一脸的不以为然：“这群敌人要不给你练练手？”
　　奇妮娅瞪大眼睛看着周通，她一个界主巅峰的人怎么可能打得赢这么多的不朽？更何况其中还有封王不朽。
　　“你以为人人都是你那么变态啊？界主就能灭杀封侯不朽，进入不朽之后就能将封王巅峰强者给干掉！”
　　奇妮娅没好气的看着周通。
　　周通对此也只是不以为然地耸耸肩。
　　“好小子，竟然敢无视我们！”
　　这时候一个为首的名为扎木王的封王强者怒了，他的双手化作长刀，劈向周通。
　　周通却只是淡然的看着扎木王，一股威压荡开。
　　扎木王脸色骇变，所有的动作都停了下来，因为他感受到了来自灵魂深处的震颤，面前的这个人族所展现出来的威压甚至超过了封王巅峰所释放出来的威压！！
　　而他们之中的最强者也只不过是初等封王不朽而已，这顿时让他不由得心生忌惮，但紧接着仔细感应周通散发出的气息，却又心生疑惑。
　　“一定是假的，或许是这小子身上藏着什么能够直接作用灵魂的宝贝？”
　　周通只是淡然的看着扎木王，“所以最终你的想法依然是打算对我动手？”
　　当即挥刀继续斩出。
　　“无知者无畏啊！”
　　周通叹息一声，轻轻伸出了手，手掌上顿时萦绕起强烈的雷系法则。
　　扎木王有些吃惊了，但还是第一时间将早已经化作双刀的双手劈向周通，手上带着木系法则。
　　周通却只是哼了一声，脸色渐渐变得冷淡，“给我死！”
　　整个空间都充斥着雷系法则，紫色雷电布满了整个空间，空间的每一寸地方都被紫色的雷光填满，仿佛雷霆神狱降临世间一般。
　　而附近那些妖族一时间躲闪不及，被雷光余波所波及，也都一瞬间重伤吐血倒飞出去。
　　爆炸声不断的传来，每一声爆炸，都会有一个妖族受伤甚至死亡。
　　这里的妖族不过三五百，周通一招过后就只剩下一半。
　　扎木王只能勉强的用自己的木系法则将雷系法则给阻挡，但也够呛，毕竟雷系法则本身就对木系法则是有克制作用的。
　　周通看着扎木王，“还真够顽强的，那就再吃我一招！！”
　　扎木王此时也明白面前的这个人族战士虽然感应起来修为并不甚高，但实际战斗力已经强大到连他这个初等封王不朽都无法阻挡的地步。
　　要知道到现在周通都还没有将自己的武器给拿出来，也就是说，周通对付他们可一直都是保留实力的。
　　这个人到底是强大到什么地步？！
　　这一刻扎木王终于真切意识到了彼此间的巨大差距，知道这场战斗绝对不能再打下去了。
　　“敌人厉害，不可力敌，大家分散逃走！！”
　　当即大吼一声，转身就要逃。
　　周通却微微一笑，“你们觉得现在逃跑有用吗？”
　　周通说完，大手一挥，空间法则将方圆百里都给笼罩，而那些妖族即便是想逃跑都做不到，因为他们都已经被空间法则给笼罩起来。
　　一旦他们越过空间法则所形成的牢笼，那最终的结果就是神体陨落。
　　所有一时间他们都纷纷骇然的看着周通，他们怎么都不敢想这么一个独行的人类竟然是这等恐怖的强者。
　　而刚才还杀气腾腾想要干掉周通的扎木王现在只想要离开这里，连继续战斗的勇气都没有了。
　　所有的妖族被空间法则给禁锢在了这片空间领域之中，虽然还能活动，却无法脱困逃离。
　　眼看所有人都被留住，周通转头向着奇妮娅一笑：“我还以为会有什么比较好的敌人出现，没有想到都是一些小虾米。”
　　奇妮娅无奈的摇头：“也就只有你敢说封王不朽是小虾米了！”
　　以前怎么没发现这个陈谷竟然这么狂妄呢？
　　扎木王知道自己的队伍是没有办法在干掉周通之前离开这里了。
　　这么强大的空间法则牢笼，根本就不是他们能够突破的。
　　而且他也感受到了，这个空间法则牢笼的强度绝对不是一般的封侯乃至封王不朽能够制造出来的。
　　“该死！”
　　扎木王咬牙，猛然转头对自己的同伴和手下大吼道：“兄弟们，一起上，只有杀了他，我们才有活路！！”
　　“杀――――”
　　所有妖族顿时齐齐嘶吼一声，一起红着眼睛向着周通围杀而来。
　　“蚍蜉撼树，不自量力。”
　　周通冷笑一声，手掌猛地一握，霎时间只见到整个空间屏障都快速的收缩，而那些来不及来到周通跟前的妖族都纷纷被空间屏障给撕碎。
　　实际上这个空间屏障无非就是空间裂缝形成的，当他们被屏障给接触，实际上就是被空间裂缝给撕碎。
　　最终能够活着的竟然只有最强的扎木王一人。
　　而即使是他，此时也已经是遍体鳞伤，气息大衰。
　　显然也已经遭受重创，元气大伤。
　　周通缓缓的看着扎木王，而扎木王则是眼中满是疯狂，猩红，充满着杀意，他将化作双刀的双手举起来，怒吼一声。
　　“我和你拼了！！”
　　只不过当他出手的时候，周通却只是指着扎木王，一道空间法则神通化作的无形光束穿透了扎木王的神体。
　　瞬间将他的神体泯灭大半，神魂也彻底抹杀。
　　对于如今的他而言，灭杀这种初等封王简直不要太简单了。
　　然后周通身形一动，来到扎木王的面前，伸出手来――――偷天手！

第四百零七章 冒险入场

　　来到日轮神山这么久，总算是有所收获了。
　　之前一连灭了两个封王巅峰，却都因为情况紧急来不及摸尸就遁了。
　　这次总算是没有白忙活。
　　得了这个妖族封王的一身修为，他这次修为也可以顺理成章地提升到封王不朽之境了。
　　而随着修为的提升，他的实力还将会有一个大幅度的增强。
　　毕竟他身负的绝招可不是一点半点，只不过限于修为，无法发挥出真正的威力而已。
　　等将扎木王的尸体都掏空后，他又转头将其他那些被干掉的妖族强者所遗留的财富宝物也都收起来。
　　做完这些事情这才转头看着奇妮娅，此时奇妮娅只是在一边待着，眼神中满是震撼。
　　这也实在是太让人震撼了吧？
　　对面的这些妖族是一点反抗的力量都没有的。
　　杀那么多的不朽，乃至初等封王不朽简直都如同砍瓜切菜一般简单，而且那么的轻松写意，甚至连武器都没用，明显根本就没有使出全力。
　　这实在是太让人震撼了。
　　周通淡然地看着奇妮娅：“你这是怎么了？一脸呆滞的样子，是傻了吗？”
　　奇妮娅深吸一口气，赶紧平缓自己的心情，她看着周通，“陈谷，你到底是怎么做到的？为什么你的实力能够做到那么强大！！”
　　周通微笑，“这很难吗？”
　　奇妮娅瞪大眼睛，“当然！！你这话说的是要气死人了！！这还不叫难，什么叫难…………”
　　她说到这里已经说不出话了，这种震撼真的是没有办法用言语来形容的。
　　周通却只是无所谓的耸耸肩，“其实我觉得吧，我们还是赶紧去办正事要紧，至于这些小插曲还是算了吧，只是一些小虾米而已。”
　　奇妮娅非常的无奈，这已经是周通说初等封王不朽是小虾米的话。
　　要知道封王不朽在域外战场之外可是非常强大的！去到什么地方都足以得到非常高待遇的对待了。
　　但是在周通的面前，却像是随便抓来的路人一样，普通而又平庸，想杀就杀。
　　和周通待在一起的时间长了，让她甚至忍不住生出一种错觉，仿佛域外战场上的这些封侯、封王强者在她眼中也都变得平平无奇了。
　　…………
　　周通带着奇妮娅一路赶路，终于来到了目的地的位置，只不过一接近目的地，两人傻眼了。
　　因为这附近地带已经彻底演变成了一个巨大而又混乱的大战场。
　　“看来我们的事情不会那么顺利的。”周通看着奇妮娅，而奇妮娅则是咬住自己的嘴唇。
　　因为她知道的，混乱战场一般都是没有那么快结束战斗的，而他们要是继续等待在这个地方，那么文件被发现的可能性会更高的。
　　战场很容易将地形给破坏，那个藏着封王极限财富的位置绝对会暴露出来的。
　　“那现在怎么办？现在这里都是其他种族的强者，我们人族的队伍似乎是没有介入到这个战场里面来。”奇妮娅知道这种情况之下是没有办法找人族的队伍帮忙的。
　　所以将那些文件给财富给拿出来需要他们自己去努力。
　　周通想了想，目光落到不远处的一个初等封王不朽，他们此时躲在一边，隐藏起来，再加上现在整个战场都是混乱的，所以并没有办法将周通和奇妮娅给感应到。
　　“先杀一个吧，反正这个混乱战场死一个初等封王不朽也没有什么的。”周通舔了舔自己的伸出手指，指向战场外围潜伏的一个初等封王不朽。
　　突然间一道无形的法则之力就瞬间落到这个初等封王不朽的身上。
　　以周通如今的实力，这个初等封王不朽甚至还没有反应过来，神体就被损毁大半，灵魂也被抹杀，周通伸手隔空一抓，初等封王不朽的尸体出现在他的面前。
　　偷天手一摸！
　　只是得到了一些没有什么作用的功法，法则造诣也只能算是一般，不过这个初等封王不朽的财富倒是很多，甚至是有一尊歼尊炮。
　　“这个到时候可以安装在飞船上面。”
　　周通觉得总算是有了一些收获。
　　歼尊炮足以将封王巅峰的强者重伤，甚至灭杀，威力绝对足够强大。
　　奇妮娅蹲在周通的身边，见到周通的动作之后捂住嘴巴，这里可是一处混乱战场，要是让其他种族的强者发现他们，那必定会被集火的。
　　在这样的情况之下周通竟然还敢动手！
　　“你不要命了吗？”奇妮娅非常震惊的看着周通，在这个时候出手绝对会很容易引起其他人的注意的。
　　要知道这个混乱战场的范围非常大，而且对阵的队伍数量非常多，粗略一估量，总数加起来怕是要数以十万计。
　　离得老远就感觉到了其中散发出的阵阵强烈的能量波动。
　　这种大规模的混战在第十一战场很经常看到，可是这个混乱战场却将他们要去的地方也给囊括在了其中，这一点是奇妮娅没有想过的。
　　现在她陷入到了两难的境地，想要进入的话，就要先进入到这混乱的战场之中。
　　可是这个战场修为最低的人都有军主级不朽的实力，她一个界主进入绝对是在找死的。
　　即便有周通保护，也绝对不能说就一定是安全的，毕竟在混乱战场之后，上百万的强者绝对有封王极限这种人物的。
　　周通即便能将封王巅峰的强者杀死，可是要是遇到封王极限的强者，那也只能逃跑了。
　　奇妮娅最终只能选择放弃了，她知道的，自己是没有能力将那些文件给拿到手的。
　　“看来是要让人族的封王极限过来了，即便是会引起其他种族的封王极限的强者注意，可是也管不了那么多了，要是混乱战场的强者将那些文件给拿到手，情报泄露出去，那对于人族来说将会造成极大损害的。”
　　奇妮娅将通讯器给拿出来，她知道这一次自己的任务是失败了，坐标位置成为混乱战场这是所有人都没有想到的，她也无可奈何了。
　　“真的是太不甘心了，我明明都已经来到坐标附近了，竟然会发生这样的事情！”奇妮娅咬着牙，脸上满是不服气的表情。
　　可以她的实力，即使不甘心也没办法。
　　“怎么，你要放弃？”周通奇怪地问。
　　奇妮娅苦笑，“现在不放弃的话难道还能够进去里面将东西给拿到手吗？这种情况下咱们即便能潜入进去东西得手，也很难瞒过其他人，到时候让人知道咱们手上有封王极限遗留的宝藏，等待咱们的只会是无数强者的围殴和集火。”
　　周通点头：“这个我自然知道，毕竟财帛动人心，一个封王极限的财富，也足够让很多人眼红了。”
　　奇妮娅点头，“既然你知道这个，那你应该知道你是没有办法从他们所有人的攻击之下活着回来的吧？即便你的实力已经达到了封王巅峰的层次，那可能性也微乎其微。”
　　周通自然也知道这一点，所以他只是微笑，“如果是我们两个的话，当然不可以，毕竟你也知道的，你是累赘。”
　　奇妮娅咬着自己的嘴唇。
　　即便知道周通说的是事实，可是她听着就是很不爽，想当初他们两人的修为也是相差不多的。
　　只不过后来周通的实力提升实在是太让人震惊了。
　　直接一跃成为不朽，甚至是不朽中的巅峰强者，这种事情让人怎么接受？
　　而她自然也没有办法追上周通的修炼速度的。
　　“所以你以为你一个人进去就能活着出来吗？你不要太轻忽大意，把自己也栽进去，还将我们要拿的东西给暴露了，我觉得还是让我们这边阵营的封王极限强者来处理比较好。”奇妮娅觉得自己提出来的建议才是最保险的。
　　如果周通擅自行动，将那些文件和财富都给暴露了，又让整个混乱战场的强者都知道了，那最终的结果是周通被混乱战场的敌人杀死，而那些财富和文件也都会落到其他种族强者的手上。
　　这样的结果会让后面的事情更加的难以处理，所以奇妮娅是不建议周通进入到混乱战场的。
　　而且即便周通的实力是封王巅峰，可是这和整个混乱战场的其他种族队伍相比较还真的没有什么。
　　毕竟这个混乱战场之中的封王巅峰怕是都一抓一大把，封王极限也肯定有不止一个。
　　这种战争绝对不是周通一个人就能解决的。
　　“我觉得还是我出手比较好，要是让封王极限的人来了，那么这个混乱战场的局势会更加的混乱，到那个时候才是真正的混乱战场所有的强者都指向我们。”
　　周通知道，现在自己进入到坐标的位置将东西给拿出来还可以只是引起一部分种族的注意。
　　可是要是封王极限的强者突然的出现，势必会让整个混乱战场的强者都将注意力都放在封王极限的身上。
　　毕竟封王极限强者的目标可比他大多了。
　　奇妮娅没有想到周通竟然会选择自己亲自进入，她瞪大眼睛：“你是不要命了吗？你知不知道你要是进入混乱战场会将自己的命都给丢掉的！”
　　周通微微一笑，“难道我进入第十一战场就不是将自己的命别在裤腰带上？”
　　“不要忘记了，这个地方是第十一战场，如果没有做好死亡的准备，那来这里只会碍事，我是抱着必死的决心来这里进行突破的！”周通眼神变得非常认真，他说完之后就将自己的笑容给收起来了，看向远处的混乱战场。
　　“不过我这一次进入混乱战场是没有办法带你了，毕竟你只是一个累赘，所以我打算将你给放在另外一个相对安全的地方，等我将文件和东西都拿到手，就去找你。”
　　周通将空间法则使出来，奇妮娅张大嘴巴想要说什么，可是周通根本就不给她任何的机会，一把将她给推到了空间门里面。
　　奇妮娅最后的眼神是带着不敢置信的，毕竟她没有想到周通会那么的坚定，竟然不经过他的同意就将她给送走了。
　　做完这些事情他将空间门给收起来，转身看着远处的混乱战场。
　　此时整个混乱战场都喊杀声冲天，而且还有无数的法则在空中激荡，散发出五颜六色的能量光芒，就像绽放的一团团烟火一般，将整个空间都照耀得绚烂缤纷，非常美丽。
　　可是在这种美丽之中，带着无数的杀机，实力弱小的一旦被这些绚烂的能量所击中，便会直接导致神体炸裂，陨落当场。
　　所以整个混乱战场每秒钟所陨落的人数是非常多的。
　　周通露出笑容，“这才是我要的战斗场面。”
　　在这种情况之下，将那些尸体给摸个遍的话，那得到的财富绝对不是那么简单的，而且这里可是有很多封王不朽强者，将他们杀死之后偷天手可以得到他们所有的修为。
　　到时候他的实力也可以再次的提升，怕是赶超封王极限都不成问题。
　　只要能够做到和封王无敌对战，那么他在第十一战场就可以横着走了。
　　域外战场最强大的修为就是封王无敌，这种强者都会在日轮神山最中央的位置，在那个地方寻求更好的突破。
　　毕竟日轮神山的最中央，可是有许多封王无敌的强者死掉之后留下的感悟，那些感悟对于他们的突破都是有非常大的作用的。
　　封王无敌在这个第十一战场已经是无敌的存在，可以说他们根本就不需要什么军功，因为军功对他们来说作用已经比较有限了。
　　可是要是能够在日轮神山找到其他封王无敌强者死掉之后留下来的感悟，那么他们突破的机会就会增加一分。
　　这才是他们来到这个地方的目的。
　　所以一般来说封王无敌的强者会很少走出日轮神山的中央。
　　周通当即动身，悄悄想着浩大战场中潜去。
　　然而就像之前说的，这里的各族高手实在太多，也太过混乱了，哪怕周通已经十分小心，但还是在潜入不久就被人给撞上了。

第四百零八章 阻我者杀！

　　看着几个拦路的封侯不朽，周通无奈地叹了一口气。
　　本来他不想惹事，奈何事情偏偏要主动找到他的头上来。
　　这些是天目族的成员，他们皮肤是米色的，眼睛非常大，额头上多了一只眼睛，那一只眼睛传说是可以看透所有人的命运的。
　　可到底是不是真的谁也不知道。
　　但是天目族却一直都有一个天祭祀，是可以预知未来通晓古往的。
　　天祭祀的能力是在整个宇宙都出了名的，而且修为已经达到了宇宙尊者的实力。
　　所以天目族虽然不是巅峰种族，却为人所知。
　　曾经有宇宙尊者前往，和天祭祀交流之后，天祭祀看出了这个宇宙尊者会在一个纪元之后死掉。
　　宇宙尊者根本就不相信，因为他都已经打算闭关一个纪元了。
　　可是最终的结果就是这个宇宙尊者死在了闭关的时候，至于是怎么死掉的，谁也不知道。
　　自从那个时候开始，所有的宇宙尊者都不会小看天祭祀的能力。
　　周通看着这几个天目族的强者，一只手伸出，“不知道你们预知未来的能力有没有预知你们今天会死在我的手上？”
　　天目族的几个强者都是瞪大眼睛，因为他们刚才感应到周通的实力不过是封侯不朽而已，为什么现在展现出来的实力却是那么强大。
　　可现在他们感应到的周通的修为竟然是封王不朽。
　　“这个人类强者伪装了自己的修为！”天目族的强者很快就明白过来，他们都非常震惊，想要从周通的手上挣扎出来。
　　可惜根本就没有任何的作用，即便他们使用了自己的法则神通也无济于事。
　　周通手掌一握，只见到所有的天目族强者都被空间法则撕碎，神体全毁。
　　周通偷天手拂过这些天目族强者的尸体，很快就咧嘴一笑：“预知未来？看来只是一种法则神通的延伸而已。”
　　他从这些天目族强者的尸体中获得了一种时间法则的神通延伸运用。
　　无非就是操控时间线而已。
　　但是时间线一般来说都是固定的，根本就没有办法去操控的，即便是窥探都会遭受到非常强大的反噬。
　　天目族的预知能力全靠他们身体的特殊结构，因为额头上的眼睛一旦睁开眼了，那就是将他们的灵魂暂时的投射到时间线上面，然后在时间线上面窥探古往未来。
　　“可惜我没有那种神奇的眼睛，所以这种神通是没有办法用到的，没有想到这些天目族竟然还有这种天赋，而且大多数天目族都是在突破不朽的时候领悟时间法则，这可以说是天赋异禀。”
　　毕竟时间法则可是众多本源法则之中最难领悟的一种。
　　周通感慨一声，然后继续往前行去。
　　他距离坐标不过十万公里，如果快一点的话就可以一天之后就到达，即便是慢一点，前方的阻碍多一点，也不过是两三天的时间。
　　他们赶过来已经经历了很长的时间了，这两三天真的不算什么。
　　突然，一道射线投射过来，周通眉头一皱，往后撤退。
　　他原本要前进的地方发生了巨大的爆炸，而周通则是有些好奇的看着远处，只见到远处一队机械族的强者正在对着他攻击。
　　歼星炮不断的往周通这边轰击。
　　地面被炸出了一个个巨大的深不见底的大洞，周通只是在这些歼星炮所射出来的光线周围腾挪。
　　“原来又是机械族的，我说你们怎么就冤魂不散呢？我都已经将齿轮王杀了，你们还要来招惹我？”周通深吸一口气，伸出手指。
　　空间法则神通！！
　　一道光束激射出去，紧接着周通手指一挥，只见到这光束横扫过去，将所有的机械族成员都砍成了两半，神体损伤严重。
　　周通一招就解决了十几个军主级不朽巅峰的机械族，根本就没有任何的兴趣，他继续往前，不想浪费时间。
　　只不过不远处的一群妖族强者在将敌人解决之后，听到这边动静，发现了周通，他们纷纷往周通这边追过来。
　　“都是一群渣渣，怎么这些炮灰就那么多呢？”周通无奈的将长剑给拔出来。
　　虽然已经预料到了进入到这个战场之后会有很多敌人前来骚扰，需要他花费一些时间来解决，可是没想到这才没有前行多久，而且他现在也还只是在这个混乱战场的边缘而已。
　　结果就遇到了那么多敌人。
　　那要是进入到混乱战场的中央，岂不是有更多拦路的人了？
　　周通无奈的耸耸肩，“早知道空间门往前一些了。”
　　不过他也知道现在已经来到混乱战场边缘了，想要离开是没有办法的，因为在他打开空间门的时候，对方的攻击就会落到他的身上。
　　空间门是需要准备时间的。
　　当然了，每次战斗的时候那种瞬闪，也是空间门的一种，可是那种瞬闪距离是非常短的，一般对赶路是不起作用的。
　　周通只能无奈的耸耸肩，继续往前行去。
　　“边缘的这些战士修为普遍比较低下，毕竟在混乱战场中心那些封王巅峰、封王极限的战斗可都是足以用余波将他们给杀死的，所以混乱战场的中心位置他们是不敢前往的，所以我现在所遇到的敌人都是比较弱小的。”
　　周通目光看向混乱战场的中心，实际上坐标位置就在混乱战场中心往后一点的地方，他现在有两个选择，一个就是直接闯入混乱战场的中心，从那些封王巅峰甚至封王极限的战场中闯出一条路。
　　另外一个选择就是绕道，绕开中心战场，这样的话会多花费一天的时间，但是却非常安全。
　　但是周通显然不想浪费这一天的时间，毕竟他的时间还是比较宝贵的。
　　况且就在日轮神山这么混乱凶险的环境里，貌似也没有什么绝对安全的地方，绕路只是碰到危险的概率稍微低一点，但真正行来的话，也未必就比直接走中间更安全。
　　所以最终他选择直接往混乱战场的中心行去。
　　…………
　　奇妮娅不知道自己现在处在什么地方，但是这个位置确实是没有什么敌人的，这里是一个山洞里面。
　　“真的是太可恶了，这个陈谷简直就是无法无天了！”奇妮娅非常的气愤，握紧拳头，身上满是怒意。
　　只不过很快她就冷静下来了，将通讯器给打开。
　　“虽然他很可恶，可是也不能就那么白白的牺牲一个天才，而且要是他乱来的话，也许会丢掉自己的小命不说，还会将那份文件给曝光的！”
　　奇妮娅更担心的是这一点，所以这边的状况一定要向其他人族的强者说明一下，宇宙佣兵联盟在第十一战场的人数也不会少，只不过距离这个坐标位置赶过来需要好几天的时间而已。
　　“应该来得及的，毕竟他从那个地方去到坐标位置需要好几天的时间，而且混乱战场的中心地带那都是那些封王巅峰和封王极限强者们在战斗的地方，他应该不会那么鲁莽的去招惹封王极限的强者的。”奇妮娅咬牙切齿的分析。
　　“不过以他那狂妄自大的性格，也说不定。”
　　奇妮娅深知周通的做事方法绝对不会按照常理来的，所以不得不提防周通为了节省时间而选择从混乱战场的中心地带通过。
　　“他有时候就是那么喜欢找死也没有办法！”
　　奇妮娅对周通是真的无奈了。
　　通讯器很快就接通了距离最近的封王极限强者，这个强者是宇宙佣兵联盟的高层，来到第十一战场就是为了寻求突破，并且帮助人族战胜其他种族。
　　“我可是听说了你的任务，奇妮娅。”一个留着雪白长须的老头呵呵一笑。
　　“神剑王大人，我的任务遇到了非常严重的挫折，我已经申请放弃任务了，但是那份文件对于我们人族来说是非常重要的，所以恳请神剑王大人能将那份文件给拿回来。”奇妮娅恭敬的低着头。
　　投影中的神剑王点头，“我也是为此而来，你师祖可是说过了让我帮帮你啊。”
　　奇妮娅惭愧的将头低得更低了，毕竟她辜负了自己师父和师祖的期望。
　　当初她可是在自己的师父面前说过保证完成这一次的任务的，可是没有想到在最后关头自己要放弃了。
　　奇妮娅非常不甘心，但也无可奈何，谁能想到坐标位置竟然变成了混乱战场。
　　“神剑王大人，任务的坐标位置现在是一个大型的混乱战场，所以请神剑王大人务必小心，混乱战场里面同样有着封王极限强者的存在。”
　　奇妮娅拱手说道。
　　神剑王眉头一皱，不过还是点点头，“那我知道为什么你要放弃这个任务了，情有可原了，没有想到坐标位置竟然会成为混乱战场。”
　　奇妮娅犹豫了一会，还是决定将周通的事情也给说出来，“本来和我一起去完成任务的还有一个人，他叫做陈谷，实力在封侯不朽巅峰，现在他已经擅自进入到混乱战场，他的目的就是任务提及的封王极限的财富。”
　　神剑王脸上露出了阴沉，“简直就是胡闹，他要是将封王极限的财富挖出来的话，那么文件也会被其他敌人所知，他难道没有脑子吗？”
　　奇妮娅摇头，“他的性格本身就是非常莽撞的，我也无可奈何。”
　　“我会尽快的到达你给我的坐标的。”神剑王将通讯给关掉，而奇妮娅则是自己行出洞口，看着四周围的环境。
　　将坐标给点开，这才发现自己已经远离混乱战场了，但是还是在日轮秘境之中。
　　距离混乱战场大概有上万公里。
　　“这个混蛋竟然敢这样对我，我一定饶不了他！”奇妮娅想到周通的做法，更加的生气了。
　　不过她刚才已经对神剑王说过周通的事情了，等神剑王来到之后，将周通给救下来还会将周通给救下来的。
　　只不过惩罚自然是会有的。
　　封王极限赶路的速度是非常快的，神国传送到最近的传送点之后，赶往那个坐标位置大概是三天的时间，而这三天的时间周通估计还没有到达坐标位置。
　　奇妮娅心里猜测周通会选择从混乱战场的中心位置通过的概率会更大，正是因为这样，她才会更着急，希望神剑王能够更快的赶到混乱战场。
　　“陈谷那个混蛋，可不要给我死掉了。”
　　虽然陈谷那副狂妄自负的性格让她很是头疼，但对方的绝世天赋却是确定无疑，如果时间足够的话，很可能可以成为宇宙尊者的！
　　或许是跟周通一起呆的久了，奇妮娅对周通的强大已经是到了盲目相信的程度，即便是说周通能够成为宇宙尊者，她也毫不怀疑。
　　…………
　　周通此时一路上不知道杀了多少不朽的强者，有妖族的，有机械族的，也有许多是其他种族的。
　　此时他飘悬在虚空之中，眉头紧皱。
　　“无形族，竟然在第十一战场能遇到无形族，我的运气也实在是太好了吧？”
　　周通看着四周围都没有任何的生物。
　　可是他感知到了，在他的附近至少有十几个其他种族的战士正对他虎视眈眈。
　　他曾经在虚拟宇宙公司的资料库里面看到过关于无形族的介绍，而他能肯定，现在他所遇到的就是在整个宇宙都非常稀有的无形族。
　　无形族的生存方式一直都是寄居，一般都是藏匿在其他种族的世界里面，然后在里面生活。
　　因为他们的能力可以让他们非常的轻易潜入，所以在很多种族的世界里面都有无形族的影子。
　　而无形族能够聚集在一起本来就已经是非常的难的了，还能一起进入到域外战场就更加的让周通震惊了。
　　“无形族一般都是作为间谍存在的，因为实力上面并没有太强大，大对数的无形族都只是界主或者是域主的修为，能够成为不朽已经是非常强大的存在了。”周通感受到这十几个不朽，知道这应该是无形族中的强者了，这种层次的强者，在无形族当中也应该属于高层才是。
　　“要是你们都死在这里的话，那对于你们无形族来说可是非常大的打击的。”
　　周通蓦的将自己的修为给显露出来：“所以你们要是不想死的话，就赶紧给我让开。”
　　周通淡然地看着似乎空无一物的虚空，他知道无形族肯定是在听他说的话的。
　　也已经感应到自己的修为了，如果他们足够理智的话，就可以从他的周围撤退了。
　　可是让周通无奈的是，他已经感应到了危险，左侧有一个军主级的不朽打算对他出手。
　　“你们还真的是在找死啊！”周通无奈的伸出手，空间法则施展，空间禁锢瞬间将一个无形族的成员给禁锢。
　　“我都说了你们要是不想死的话就给我滚开，难道听不懂人话吗？”周通脸色渐渐的冷下来，他扫了一眼四周围。
　　紧接着手掌一捏，那被空间禁锢的无形族成员直接被捏成了碎片，神体全毁！
　　让周通感到好奇的是，这个被杀死的无形族就连鲜血都是没有形态的，如果不是周通能够感应到空间禁锢里面确实是有生物被撕碎的话，他还真的不确定有没有将那个无形族给杀死。
　　从来没有人见过无形族的成员的模样，甚至就连无形族的成员都没有见过其他族人的模样。
　　他们都是通过意念交流的。
　　不过虽然看不到这些奇异的种族，却可以清晰感应到从虚空中传来的一阵阵愤怒的情绪，显然这些无形族也都被他们同族的死所激怒了。
　　“所以你们还打算继续上来吗？不要说你们只有十几个族人了，就算是上百个，我要杀你们也如同杀鸡那么简单。”周通冷冷的说道。
　　身上的气势在不断的提升，很快就已经达到了封王不朽的境界，而剩下的十几个无形族的成员感受到周通身上的威压，终于抑制住了原本愤怒的情绪。
　　无边的怒火转为惶恐。
　　“走~~~~~”
　　潜伏在暗中的无形族为首强者终于以意念向同族下令道。
　　其他无形族一阵骚动，终于还是听令无奈离开了。
　　因为他们知道这里面的实力差距并不是他们能够弥补的，即便他们偷袭也没有用。
　　不然的话刚才他们的族人就已经将周通给偷袭成功了，而不会落得身死的下场。
　　既然打不过，那也只能退避了。
　　甚至若非他们种族属性特殊，怕是连退避的机会都不会有。同族的身死固然让他们仇恨愤怒，但自己的生命却更加宝贵。
　　况且他们真要是都死在这里，那对于他们整个族群来说都是一个不小的损失。
　　无论是为了自己，还是为了族群，他们都只能选择退避！
　　于是――――
　　最终他们还是选择了离开。
　　“早这么识趣不就得了？”
　　周通冷哼一声，将自己的威压给收起来，继续往前飞去。
　　混乱战场的边缘所出现的敌人数量虽然多，但平均等级却不是很高，起码对于如今的周通来说，都不是什么难对付的存在。
　　不跳出来碍事的也就罢了。
　　敢跳出来拦路阻挡的，最后基本都难逃一死。

第四百零九章 排名飞升，引发关注

　　周通却不知道，此时，那些关注域外战场军功的人已经开始关注他了。
　　宇宙佣兵联盟内部，有许多成员正坐在椅子上，看着投影出来的大屏幕上面的军功排名。
　　他们有一个任务，那就是将这些拥有潜力的人类给记下来，等他们有幸从域外战场里面出来就提交邀请。
　　“这些小子的军功排名是不是提升得有点快了？”一个身上散发着强大气息的老者摸了摸自己的胡子。
　　而他的身边，强壮的中年人眼中露出了惊容，“确实是快了一些，一开始他只是在上百万之外，因为刚进入到域外战场的时候虚拟宇宙公司会模拟出一份他们的预测排名，这个小子可是排百万开外的。”
　　老者查看了一下周通的资料之后露出笑容，“不过有趣的是他是我们宇宙佣兵联盟的成员。”
　　中年人哈哈大笑，“那可能是你太忙了，不然的话那么好的苗子你怎么可能会错过呢？”
　　“金轮王，你要知道我的工作就是寻找有潜力的人族苗子，让他们不断的提升实力，最终达到能为人类做出贡献的程度，所以如果是真的有好苗子的话我是不会没听说过的。”老者转头看着中年人。
　　中年人封号金轮王，是封王无敌的强者，在宇宙佣兵联盟里面担任着重要的职位。
　　金轮王挠挠头，“那我就不知道了，不过你也知道你最近可是在寻求突破的，所以你疏忽一下是很正常的，而且人族里面那么多有潜力的人，你也看不过来。”
　　老者哼了一声，“你这是小看我，人族这些有潜力的小家伙我可都是关注的。”
　　“其中也包括奇妮娅是吗？”金轮王大笑。
　　奇妮娅是老者的徒孙，实际上也是老者比较看好的年轻一辈，甚至已经打算让奇妮娅进入到宇宙佣兵联盟的总部来就职。
　　如果这一次奇妮娅能够将任务给完成的话。
　　可惜的是在域外战场奇妮娅已经将任务给放弃了，虽然他们还不知道到底是什么原因，可是他们知道，如果是有一丝可以完成的机会，奇妮娅都不会放弃的。
　　“霸枪王，你说这一次域外战场那些被我们圈起来的小鬼们有多少可以从里面出来的？”金轮王笑眯眯的看着老者。
　　霸枪王则是摇头，“不知道，但是最多就一成。”
　　“一成已经很多了，按照以往的猜测，能够存活下来的只有半成，这一次能有一成我就心满意足了。”金轮王非常开心。
　　“不过第十一战场估计能存活下来的也不过是四五个人而已，要知道进去的年轻一辈可是有上万的。”霸枪王对此非常无奈。
　　最近几十年来，第十一战场被他们所记录下来的有潜力的年轻一辈至少是有上万的，可是最终能够活下来的只有四五个。
　　而现在那四五个还活着的年轻人可还在第十一战场。
　　最终能从第十一战场出来的到底有多少谁也不知道，但是数量绝对不会多。
　　这也是为什么很多时候他们都不想去关注第十一战场的原因，因为死亡率实在是太高了。
　　很多时候他们蹲点第十一战场都只是徒劳而已。
　　只不过这一次他们再次聚焦第十一战场，是因为在排名前一百的名字之中，又多了一个第十一战场的新人。
　　这一点是让他们感到意外的，因为他们知道，已经有很多年没有出现过第十一战场的新人了。
　　而且这种军功增长的速度实在是太快了，就似乎他一个人正在和整个军队的敌人厮杀一样。
　　每一分都在快速的增长军功。
　　“虽然说第十一战场能够遇到敌人的概率是非常高的，可是他在这里先是的修为不过是界主巅峰，为什么他的军功却能增长的那么快？如果是击杀界主修为的敌人，每一个只不过是增加一千军功而已。”金轮王对此非常疑惑。
　　毕竟他也知道的，一千军功的增长对整个域外战场的排名是不会产生变化的。
　　毕竟强者击杀一名最低级的不朽敌人都能够增加十万军功，更不要说是杀死封侯不朽，甚至是封王不朽了。
　　那可是上千万上亿的军功增长。
　　所以在他们看来，这种每分钟都有上千万增长，有时候甚至是好几个亿军功的增长是不会出现在一个界主巅峰的身上的。
　　“难道他越级杀那些不朽的敌人？”金轮王猜测。
　　霸枪王却眉头一皱，“不可能，他就算越级挑战，也不可能挑战不朽的强者，就算我们假设他能够将不朽杀死，可是也绝对不可能在军功上面增长的那么快的！要么是数据出了问题，要么就是临阵突破到不朽了？”
　　金枪王觉得霸枪王说的在理。
　　也只有这样的解释了，不然他们确实是不知道周通这种军功增长的速度到底是怎么来的。
　　不过这已经足以让许多人都震惊了。
　　所有注意到排名的人都已经停下了手中的动作，因为周通的排名还在快速的往上。
　　这绝对是让他们震惊的。
　　一个在进入域外战场之前修为不过是界主巅峰的新人，如今却堂而皇之地出现在了军功百强榜之中，这简直就是太过显眼了。
　　毕竟军功能够排名前一百的强者，修为几乎都已经达到封王极限层次，甚至最前面的那一批都是封王无敌强者。
　　周通这么一个不久之前还是界主巅峰的新人却不断地往上跳，这如何不让人震惊？
　　“这排名是不是出问题了？”
　　这一刻很多人的心中都不禁生出这样的疑惑。
　　…………
　　于此同时，日轮神山，那处隐秘的山洞之中。
　　奇妮娅闲来无事也将排名给打开来了，扫了一眼正准备关上的时候，她瞳孔一缩，刚才余光扫过的那些名字里面似乎是有什么名字乱入了。
　　那熟悉的字眼似乎是在刺激着她的神经。
　　“怎么可能？他怎么可能会在上面，他进入到混乱战场已经是九死一生了，就算真的想要穿过混乱战场也应该是要低调一点的，怎么会这么张扬？”
　　军功排名如此迅速上升，只能说明周通正在不断地疯狂杀戮。
　　奇妮娅再次将目光落到周通的名字上面，忍不住喃喃自语：“陈谷，你疯了吗？”
　　她对周通的这种行为实在是不知道要怎么说了，又忍不住替他担心。
　　此时被奇妮娅惦记着的周通再次击杀了一队由上百异族不朽组成的阵容后，再次往前，他也发现了，他所遇到的敌人的实力似乎是越来越强大了。
　　在边缘的时候他遇到的还多数只是一些普通的不朽，可是现在他碰到的随随便便就是封侯不朽了，甚至还有时不时冒出来一个封王不朽。
　　虽然这些封王不朽以初等封王居多，还挡不住周通，却也看出趋势不妙。
　　突然，周通眉头一皱，空间法则施展出来，然后一巴掌拍出去。
　　轰！！！
　　另外一边的水系法则所生成的攻击落到了空间法则上面，如同有上万米高的海浪扑过来。
　　几乎要将周通给吞噬。
　　可惜的是当这些无穷无尽的水系法则撞击在空间法则上面，就被空间法则所打开的空间裂缝给吞噬。
　　周通这才有时间去看对他出手的敌人。
　　只见到一个高等封王不朽正一脸不爽的看着周通。
　　“莫伦族？”
　　周通有些好奇的看着这个长得像是巨大鳄鱼的生物，先是一愣，继而恍然：“你们是为了艾德里那个死鬼报仇来的？”
　　“果然是你。”
　　洪水王看着周通，笑道：“说起来我们这运气还真是不错，第十一战场这么大，竟然能让我们恰好撞见你。”
　　“是啊，这真是我们的运气来了，当然，对你来说就有些不幸了。”
　　这时候，另外一头高等封王不朽级别的莫伦族成员也出现在周通的面前。
　　他身上散发着浓郁的土系法则气息，显然是一个在土系法则方面有着相当造诣的高等封王，却也是莫伦族的一个有名的封王强者，厚土王。
　　他眯着眼睛，带着杀气：“爱德森说过的，谁能干掉你，他就会欠谁一个人情，没想到这种好事倒是让我们两个给撞上了！”
　　两个莫伦族封王充满了自信。
　　在他们得到的情报里，周通就连击杀封侯巅峰的艾德里都费了不少手脚，可见实力也不怎么样，估计也就是封侯巅峰或者勉强封王的水平。
　　所以都是信心满满。
　　浑然不知此时周通早已经拥有了直逼封王极限的强横实力，连封王巅峰都杀了不止一个了。
　　不然的话，也就不会在这里大言不惭了。
　　“小子，你是干脆点自己解决呢，还是非要劳动我们兄弟动手脚？”
　　厚土王冷笑的看着周通。
　　“和他废什么话，早解决早完事。”
　　洪水王不耐烦了。
　　“好吧，这就送他上路。”
　　厚土王点点头，就要对周通动手。
　　“就凭你们？”
　　周通只是冷冷一笑，飘然而去，同时时间法则萦绕周身。
　　本来周通虽然涉猎极广，但在时间法则方面还真没什么感悟。
　　但好在之前有天目族的不朽强者主动送上门来给他撸尸，使得他如今在时间法则方面也有了相当不弱的造诣，真正达到了全系法则精通。
　　随着周通一招即出，霎时间那两个莫伦族强者都似乎是没有了动作，呆滞在原地，任由周通的攻击落在他们的身上。
　　霎时之间，只见到厚土王他们的神体开始出现腐朽的情况，不过是一瞬间的事情，他们的神体就出现了非常恐怖的损害。
　　轰！！
　　只不过就在周通以为这两个高等封王不朽会死掉的时候，或许是感受到了死亡的危机，两个莫伦族强者顿时爆发。
　　强大的水系法则和土系法则都荡漾开来，直接将他的时间法则领域挣脱开来。
　　周通有些惊奇的看着两只巨鳄般的巨兽，没想到这两头大爬虫还可以，居然能挣脱他的时间法则领域。
　　当然，这或许也和他在时间法则方面造诣不及其他那些本源法则深湛有关。
　　而此时洪水王两人则是一脸的心悸，刚才要是他们再晚一点反应过来的话，真的就被周通一招给秒杀了。
　　“我的神体！！”
　　厚土王这时候发现自己的神体竟然已经损坏到了接近百分之七十的程度，而这只是周通很随意的一招。
　　他们根本连抵挡都做不到。
　　洪水王也感受到了自己的神体破损严重，虽然没有到七成，可是也接近了五成。
　　好在他的法则是水系法则，拥有着治愈能力。
　　但是他们两个最震惊的还是周通的强大，那种根本无法抵挡的力量，让他们已经有了退却的想法。
　　他们知道自己根本就不是对手。
　　这个敌人需要更强大的族人来解决，而他们无能为力！
　　周通呵呵一笑，“看来你们还不算草包，至少没有被我一招给解决。”
　　洪水王只觉得周通这话实在是讽刺，刚才他们还扬言要将周通给杀死的，现在却是他们自己非常的惶恐。
　　生怕周通再次出手将他们给杀死。
　　“你的实力怎么会这么强…………”洪水王看着周通。
　　“我的实力一直都是这么强的，难道让你们来杀我的那个鳄鱼没有对你们说吗？”
　　周通微笑的看着洪水王，言语间不着痕迹地带上了一丝挑拨。
　　洪水王心中已经震惊到没有办法去想太多了，因为他知道不仅仅是实力的问题，还有法则。
　　周通现在所展现出来的可是时间法则，这种最难领悟的法则竟然被周通给领悟出来了。
　　要知道时间法则是最麻烦的，一旦时间法则出现，那么他们这些什么水系法则，土系法则都要靠边站。
　　完全的压制会让他们连法则神通都没有办法施展出来，这种恐怖绝对不是说说而已的。
　　刚才他们就已经体会到了，那种再慢一秒反应过来就会死掉的恐怖。
　　“看来让你们来杀我的人对你们隐瞒了很多事情啊…………”周通戏谑地看着洪水王和厚土王二人，仿佛看两只待宰的猎物。

第四百一十章 遭遇封王极限

　　二人都有些慌了。
　　这个人类绝对不是爱德森说的那么简单的！
　　“爱德森到底是什么意思？难道是要独掌大权，所以打算借刀杀人，肃清异己吗？”洪水王已经有些忍不住怀疑爱德森发出通缉周通的任务到底是什么目的了。
　　他甚至不知道是不是所有的莫伦族的成员都收到了爱德森的任务。
　　但是他知道现在自己绝对不能死，要是死掉的话，这件事情就没有办法完全的弄清楚了。
　　所以他咬着牙，看着周通，“能不能给我一个活命的机会？”
　　周通摸了摸鼻子，“你的意思是让我放过你？”
　　洪水王点点头。
　　周通呵呵一笑，“那你说一个理由给我听，要是能让我满意的话我介意将你给放了的。”
　　在死亡的威逼下，洪水王马上就想到了一个理由。
　　“你这样一直被莫伦族追杀也不是一个办法，要知道在第十一战场里面可是存在着好几个莫伦族的封王极限的强者，你的实力虽然将我们干掉很轻松，但是绝对没有达到封王极限的地步，要是他们都来找你的话，你的麻烦就大了。”
　　洪水王咬着牙说道。
　　“你真正的敌人其实是爱德森，我可以想办法引那个爱德森亲自来找你，只要你能干掉他，没了号召者，其他莫伦族强者自然也就不会特意来找你的麻烦了！”
　　周通不动声色地接着问：“那你要怎样才能将爱德森带到我的面前呢？”
　　“这个你不需要管，反正我就是可以让爱德森亲自来找你，就看你敢不敢迎战而已。”
　　洪水王紧张地看着周通。
　　“你用不着拿话激我，我就给你这个机会。”
　　周通冷漠地看着洪水王，忽然说道。
　　“真的？”
　　洪水王脸上一喜。
　　说实话，他都没想到自己这套说辞竟然真能说动周通。
　　也不知道是对方傻，还是太狂妄自大。不过这都不重要，重要的是他有了活下的希望。
　　试探性地看了周通一眼，见他当真没有阻拦的意思，急忙就要动身离开，连同来的厚土王也顾不得了。
　　“我也可以帮你去引爱德森。”
　　厚土王见到周通竟然真的放洪水王走，顿时大喜，当下也要跟着洪水王离开。
　　“谁让你走了？”
　　然而这时候周通却突然翻脸了，一剑劈出，直接贯穿了厚土王的神体，直接厚土王神体泯灭大半，神魂也一并抹杀。
　　以周通如今的修为，要杀一个重伤在先的高等封王，简直不要太简单。
　　“回去叫个人而已，回去一个就够了，还指望我会把你们都放回去？”
　　周通嘲弄地道。
　　现如今一般的封王不朽对于他而言效果已经不大了，如果能把爱德森给钓来，让他彻底解除后患，哪怕只有百分之一的可能，也可以尝试一下。
　　反正就算不成也没多大损失。
　　但传话的活口留一个就够了，还指望他真心慈手软全都放过啊！
　　刚要离开的洪水王身形顿时一僵，但也不敢说什么，只能加速离开。
　　毕竟他自己能捡得一条命已经算是很好了，哪里还能顾得上别人？
　　而周通看着洪水王的身影快速消失，也转身继续往混乱战场的中心飞去。
　　莫伦族的事情他从来都没有放在心上，毕竟没有太大的威胁，即使那个爱德森真的亲自前来，谁胜谁负也要打过才知道。
　　然而混乱战场不愧是混乱战场，没多久，周通就又被一群金刚巨猿给拦住了去路。
　　此人身高数丈，浑身坚若金刚，赫然是一头金刚巨猿！
　　金刚巨猿属于妖族的一份子。
　　妖族也属于巅峰种族之一，不过和人类一直都是敌对关系，除了域外战场之外，妖族和人族的战争甚至是蔓延到了两方的领地之中。
　　“嘿嘿，没有想到这里会有人类的强者。”金刚巨猿非常开心，他身上所散发出来的气息是中等封王不朽，而身后则是跟着十几个初等封王不朽的金刚巨猿。
　　周通知道妖族和人族的深仇大恨，知道每当两方遇到的时候必定会遭遇到非常激烈的战斗，即便是在外面都如此，更不要说这里是域外战场，绝对是不死不休的地步。
　　金刚巨猿快速的来到周通的面前，感受到周通身上的修为，脸上满是嘲讽。
　　“不过他只有一个人，估计是落单的，如果是一个人族队伍的话就好了，我们可以将他们都给干掉。”金刚巨猿有些遗憾。
　　“让开。”周通语气淡然。
　　金刚巨猿却哈哈大笑，“竟然还想要让我们让开，简直就是不知死活。”
　　一个金刚巨猿走到周通的面前，全身都是土系法则萦绕，他举起自己的拳头，往周通的头上砸去。
　　在金刚巨猿看来，只需要很轻松的出手就能将周通给干掉。
　　脑袋会爆开的！
　　毕竟修为上面差距可是很大的。
　　但是当拳头要落到周通的头上时，周通却伸出手将这个拳头给挡住，金刚巨猿脸色一变，因为他发现自己竟然没有办法将周通的手给压下去。
　　他骇然了，要知道金刚巨猿除了防御之外，就属力气是他们所自豪的东西了，他们的力量是非常强大的。
　　单凭力气就足以让同级别的对手施展出法则之力来阻挡。
　　可是现在他发现周通这个小小的人类竟然能将他的拳头给挡下来，而且还是那么的轻松。
　　这到底是怎么回事？
　　人类的力量绝对不会有那么强大的！！
　　众所周知，人类的强大在于他们的数量和感悟力，可是在体质上面绝对不会是其他种族的对手的，这一点整个宇宙都知道的。
　　可是为什么面前的这个却出现了不同于常理的情况呢？
　　“怎么了？不要玩了，只不过是一个人类而已，还有很多战斗等着我们的！”身后的同伴开始催促，他们以为金刚巨猿只是在玩耍，根本就没有想过是周通将金刚巨猿的拳头给挡下来了。
　　要知道他们在周通的身上可没有感受到任何法则的波动。
　　周通淡然的看着金刚巨猿，“怎么了？就怎么一点力气吗？”
　　金刚巨猿骇然的看着周通，紧接着怒吼一声，双手合起来做铁锤状，再次往周通的头上砸去。
　　这一次他是认真了，即便是身后的那些同伴也感受到了金刚巨猿的愤怒，于是皱着眉头，他们也都知道这件事情并没有他们想的那么简单了。
　　就在他们想着要不要上去帮忙的时候，一道光束穿透了金刚巨猿的神体，而且金刚巨猿被法则直接包裹。
　　“是雷系法则！”
　　对周通出手的金刚巨猿在这种雷系法则的包裹之中，神体渐渐焦黑，而且神体损伤在一个呼吸的时间就达到了百分之七十。
　　这时候金刚巨猿的同伴都知道他们要是不出手自己的同伴就要死在周通的手上了。
　　于是纷纷将自己的法则施展出来，大多数都是土系法则，还有个别是木系法则，他们所有法则同时轰向周通。
　　周通面对那么多封王的法则神通，也只能往后撤退，而那个快要被他给击杀的金刚巨猿也得以获救。
　　周通看着这些封王级别的金刚巨猿，“数量有些多，要是杀起来的话可能会有点麻烦，不过直接逃跑要浪费很多的时间。”
　　周通不是喜欢麻烦的人，但是更不喜欢浪费时间，所以他将重剑给拔出来。
　　既然是有点麻烦，那就拿出自己的实力出来吧。
　　风雷法则萦绕在重剑之上，而此时那些金刚巨猿也反应过来了，知道周通绝对不是他们看到的那么简单的。
　　果然，当他们再次看向周通的时候，就感受到周通身上的两道法则，都是有些震惊。
　　而且实力竟然提升了一个大层次。
　　“这个人类的混蛋竟然隐藏了自己的修为，他是怎么做到的？”
　　“该死，卑鄙狡诈的人类！”
　　“杀了他！！”
　　金刚巨猿们都纷纷出手，他们的武器就是自己的身体，曾经有其他种族的生物研究过金刚巨猿，最终的出来的结论是金刚巨猿的身体本身就不弱于f9的金属材料。
　　所以金刚巨猿不管是在防御力还是攻击力上，足以当做是武器来看待，堪比一台行走，拥有自主意识的武器！
　　更何况这些金刚巨猿还都是封王不朽层次的强者！
　　冲锋之下竟然自然而然汇聚成一个奇异战阵，如同万雷齐发，各系法则纷纷笼罩整片空间，地动山摇。
　　周通的脸上也不禁发起一丝难得的凝重。
　　即便他的实力强大，可是面对这种明显是训练过配合战阵的强者，他还是选择另外一种比较省力的战斗方式。
　　空间法则！
　　周通出现在战阵冲锋的后方，风雷法则涌动，重剑挥出，威力直接将前方所过之处的空间都给撕裂了。
　　如同一阵狂风所过，金刚巨猿停止了往前方冲锋，可是转身的时候就发现周通的风雷十三剑已经波及到了他们。
　　“防守！”金刚巨猿第一时间摆出了防守的姿态，而风雷十三剑笼罩他们之后，竟然没有让他们重伤。
　　“金刚巨猿的防御力量果然强大，如果是换做其他的种族，风雷十三剑落到身上，估计不死也重伤了。”
　　周通感慨金刚巨猿的强大，但是手上的重剑却没有停下来，而是重剑一划，亮破天际的剑光笼罩万里，即便是远在方圆数十万里之内的人都能够看到这一道没有尽头的光芒。
　　截天一剑！
　　所有的强者都纷纷停下了自己手上的动作，一脸骇然的看着光芒所在。
　　就连封王极限都停下了战斗，他们感受到这一道剑光，脸上露出了一丝震惊的神色，诧异于又是哪里的高手也跑到这里来了。
　　不少人更是干脆直接向他们这边赶来。
　　很快，这些封王极限的强者都纷纷往周通这边赶过来。
　　周通此时将重剑收起来，看到这些金刚巨猿的尸体，脸上露出了兴奋的笑容，毕竟这些妖族单个的修为或许并不算太高，但架不住数量多啊。
　　这么多的封王不朽，把尸体全都撸上一遍，收获可不是一般的大。
　　“截天一剑的威力虽然不俗，就是现在用来消耗有点大，每次施展完后都需要一些时间来恢复。”
　　周通摇了摇头。
　　虽然截天一剑的威力非常大，可是消耗也是非常多的。
　　就好像当初和图赌王、齿轮王他们对战的时候，如果没有截天一剑这样的杀招，他也不可能那么容易就将两大封王巅峰强者灭杀。
　　但他每次施展完截天一剑，虽然击杀了强敌，但只要还有其他强敌在场，他也只有拍屁股走人一条路可选，这也是事实。
　　真要是以他现在的修为就可以随便连续施展，也就不用动不动就跑路了。
　　连续来上几招截天一剑，什么样的敌人劈不死？
　　然而就在他准备打扫战场摸尸的时候――――
　　忽然一股危险的感觉在他的心头涌起，急忙下意识地向一旁闪躲开来。
　　轰隆！
　　顿时一道强大的攻击落空，在地上轰出一道深深的痕迹。
　　“什么人？”
　　周通忍不住怒喝出声。
　　若非他及时反应躲得快，这次就中招了。
　　从来只有他偷袭别人的份，什么时候轮到别人偷袭他了？
　　抬头看过去。
　　却发现这是一个头如犀牛，尾似鳄鱼，身形巨大的人形怪兽，赫然又是一个妖族。
　　而且身上散发着封王极限层次的强大气息！
　　“这是…………铁犀王？！”
　　周通回想从虚拟宇宙以及奇妮娅那里得到的相关情报，一眼就认出了这个妖族强者的来路！
　　一个在域外战场凶名赫赫，双手沾满了人族鲜血的封王极限强者。
　　“这些金刚巨猿都是你杀的？方才那一剑也是你使出来的？”
　　铁犀王目光危险地看着周通。
　　“不是我，那个人已经往那边跑了。”
　　周通眼睛眨了一下，摇头否认，并且顺手指了一个方向。
　　铁犀王看着周通所指，咕哝了一声：“是日轮神山核心地带出来的家伙吗？”
　　他有些疑惑，但随即便摇了摇头，决定不想了。
　　下一刻便目露凶光地看向周通，然后猛地一拳轰出。
　　不管周通说的是真是假，他都断然没有遇到人族的封王强者还白白放过的道理。

第四百一十一章 来去自如，无人可阻

　　“特么的！”
　　周通暗骂一声，没有想到自己都已经说不是自己了，竟然还会遭到封王极限的攻击。
　　他赶紧往后撤退，刚才在说话的时候他一直都没有将空间门给召唤出来，就是知道要是自己使用空间法则可是会被这个铁犀王给发现的。
　　不过铁犀王出手也正常，毕竟人族和妖族一直都是死敌。
　　妖族见到人类自然会第一时间出手，根本就不会说那么多。
　　铁犀王有些吃惊的看着周通，他刚才那一拳自以为可以将周通给干掉的，毕竟那一拳就算是封王巅峰都会受伤。
　　没有想到周通竟然接下来了。
　　“有点意思啊。”铁犀王发现周通的实力并不是自己想象的那么简单，于是提起了兴趣。
　　他露出微笑，拳头的力量再次增强，一拳轰出。
　　空间似乎是多了一层束缚的力量，而且一股吸力从铁犀王的拳头上面发出，让周通竟然不自觉的往拳头上面撞。
　　“空间法则的运用？虽然不是很成熟，做不到将空间法则给施展出来，可是也差不多了，看来这个铁犀王快要将空间法则彻底感悟出来了。”
　　周通的身躯快速的往铁犀王的拳头上面撞去，但他还在分析铁犀王的情况。
　　知己知彼才能百战不殆，周通一直都是非常冷静的，遇事沉着，绝对不会那么鲁莽的见到敌人就往前冲。
　　周通将重剑给掏出来，一剑划出，空间法则将整个空间包裹，如同一个黑球将铁犀王给包裹住。
　　法则神通！！
　　周通身上的吸力总算是消失了。
　　他第一时间将空间门给打开来，虽然他也想要试一试和封王极限的对战，可是实际上他知道的，现在绝对不是时候。
　　毕竟他可以清晰地感应到，另外一边也有许多人开始往这边赶过来了。
　　那些可不乏封王极限的强者。
　　要是让这些强者给堵住了，他是没有把握从这些封王极限的手上逃脱的。
　　毕竟太多他也打不过。
　　空间门做好了，周通先将空间门隐藏起来，紧接着才转头看着铁犀王。
　　毕竟是一次和封王极限对战的机会，他可不想那么轻易的给错过了。
　　在那些封王极限赶来之前，他还是可以和这个铁犀王过几招的。
　　“听说极限封王和极限巅峰之间相差巨大，我斩杀封王巅峰已经不成问题了，就看看能不能将封王极限也给干掉。”
　　周通对自己的招式还算是有一些信心的，但是他也知道现在说太多没有用，打过了才知道。
　　黑色的球体被撕碎，铁犀王安然无恙的从里面走出来，他冷着脸看着周通，“你竟然将空间法则感悟到了这种程度，看来是我小看你了。”
　　周通耸耸肩，“我也小看你了，我以为这一招怎么说也可以让你受点伤，可是现在看来是做不到的。”
　　铁犀王冷笑，“你竟然想让我受伤？真的是可笑，我有多久没有遇到过那么嚣张的人类战士了，看来今天要是让你活着离开我的脸面就没有了。”
　　周通微笑，“这不是正常的吗？你本来就没有好吧？”
　　铁犀王哼了一声，全身的威压荡开，压向周通，如果是一般的不朽，遇到这样的威压，早就跪下来了。
　　可是周通仿佛是没有感受到一样，一点影响都没有，铁犀王对此非常的震惊。
　　能够不受威压影响的也就只有同级别或者是高于他的强者。
　　可是周通比他要低好几个等级，无视威压这种事情明显就不合理。
　　周通呵呵一笑，“你以为自己是什么东西，区区威压也想压制我？”
　　铁犀王握紧拳头，身形突然的出现在周通的身边，这一次他是真的要出手了，因为他知道自己的威压是不起作用的。
　　如果继续释放也只是浪费力气而已。
　　不如直接出手来的直接了。
　　周通早就感应到了铁犀王的出现，因为铁犀王在消失又出现的这段时间实际上是有一个延迟的，毕竟铁犀王虽然已经对空间法则有了相当造诣，但距离炉火纯青却还差了些火候。
　　所以铁犀王使用空间类型的招式的时候，多少还是有点时差的，虽然这个时差极其的微小，一般人几乎察觉不出来。
　　但这包括同样在空间法则方面有着极高造诣的周通。
　　铁犀王的拳头落下，几乎将整片空间给撕碎了，如同是镜子破裂一样，无数的空间碎片纷飞，而且一条小小的空间裂缝出现在周通的身边。
　　几乎要将周通给拦腰切断。
　　周通知道铁犀王这是在使用空间类型的招式来对付自己。
　　一个封王极限的强者对待战斗绝对不会轻敌的，所以一上来铁犀王就已经认真起来了。
　　但是他的攻击却没有将周通给干掉，因为在他出手之前，周通就已经施展空间法则瞬移到了铁犀王的另外一边。
　　铁犀王眉头一皱，全身的火系法则纷纷往周围扩散，在周通重剑刺出的时候，火系法则也化作了攻击撞击在周通的身上。
　　“就连战斗的意识都比封王巅峰的强太多了。”周通周身有一层保护罩，匆匆退后。
　　虽然对方的法则神通没有自己的那么多，可是实际上如果是比较强度的话，封王极限的法则神通的强度是比他的要强很多的。
　　所以周通根本就没有去硬碰硬。
　　他和这个铁犀王可是相差了太多的等级了，即便自己的实力能够击杀封王巅峰，可是面对封王极限，还是会感到有些局促的。
　　至少对方的法则神通就不是自己能轻轻松松接下来的。
　　铁犀王眼睛一眯：“小子你果然有两下子，不过比起本王来还差了点火候。”
　　铁犀王眼中充满自信，觉得自己已经将周通给完全的看透了。
　　“或许你是人类中的绝世天才，可惜今日却要陨落在本王的手上了！”
　　铁犀王全身都充斥着火系法则，而且让周通感到棘手的是，这种火系法则的强度已经达到了他没有办法攻破的程度了。
　　“果然还是相差太多了，虽然法则造诣方面不差，但神体强度和功力积累方面还是差了不少。”
　　周通心中暗暗忖道。
　　同时眯着眼睛看向铁犀王身后的那些尸体，那其中就有高等封王不朽的尸体，正是他眼下需要的，可是现在他根本就没有办法将那具尸体给触碰到。
　　这是很尴尬的事情，因为他知道，要是触碰到了那具尸体，偷天手使用出来之后，那他的修为可以瞬间提升。
　　到时候和这个封王极限绝对是有得一战的。
　　只可惜现在没有办法实现。
　　“有些浪费了。”周通无奈的耸耸肩，而且他也感受到四周的空间有了波动，这是其他的封王极限已经要赶到这里了。
　　深深看了铁犀王一眼，“算了，既然现在没有办法将你给干掉，那就下一次，我还有事情，就不跟你玩了，拜拜。”
　　铁犀王非常自信，“你以为你能逃得了吗？今天你要是逃走了，我铁犀王这个称号也就不要了！”
　　刚说完，周通就将空间门给召唤出来，然后窜到门里面。
　　铁犀王没有想到周通早就已经准备好了逃跑的办法了，顿时是瞪大眼睛，不过只能怒吼一声，“你这个混蛋！！”
　　他用尽全力一拳轰出，所过之处空间被打成了碎片，威力一直延伸，万里空间都发生了动荡。
　　就连正向这里赶来的其他封王极限都有些吃惊了，他们以为铁犀王是遇到了什么难缠的对手了。
　　可是他们又知道，在这个地方的封王极限强者一共也就他们几个而已，而他们却都才来，铁犀王应该不是和封王极限对战才对的。
　　“莫非是日轮神山那边的怪物又出来溜达了？”
　　“不可能的，他们有那个时间的话，早就寻找契机去了。”
　　“那铁犀王到底是和谁对战，竟然将所有的实力都用出来了。”
　　铁犀王的攻击将空间门给撕碎，可是周通却早已经消失在他的面前，铁犀王非常生气，但是也无可奈何。
　　他知道周通一旦进入到空间门，就没有办法阻止了，而且就算他再追到空间门里面，也不会去到周通到达的位置，只会随机到另外的地方。
　　这就是空间门的厉害之处。
　　除了制造出空间门的主人之外，没有人能够定下空间门所到达的坐标位置。
　　也许直接穿梭到时空乱流里也不一定。
　　到了那个地方才是叫天天不应叫地地不灵。
　　所以铁犀王也没有一头扎到空间门里面。
　　周通此时却微微一笑，因为他已经来到了战场的中心位置，而且非常接近坐标位置。
　　因为那些强者大都已经被吸引去到了他和铁犀王战斗的地方，所以这个中心位置是非常安全的。
　　周通一路往前，他没有再去招惹谁，而是非常隐蔽的走着自己的路。
　　只不过一个封王巅峰的妖族出现在他的面前。
　　这个妖族是绿色皮肤的，双瞳是椭圆形的，在他的身上还有一个个鼓起的包。
　　这些囊肿一样的东西还在流着会挥发的液体。
　　周通自然知道这家伙，因为曾经在虚拟宇宙公司的资料库里面见过。
　　“万毒王，出身于一个全身都携带剧毒的稀有妖兽种族，这些种族的成员在出生的时候就带着能够击杀界主的毒素，一旦毒素进入到界主的身体里面，不出一天的时间，界主就会死亡。”
　　周通知道这些毒素的厉害，而且这些毒素还是气体状的，在这种宇宙之中可是会快速的散开的。
　　而且连这些散开的毒气这些毒兽也都能够控制。
　　“这一次应该要速战速决了！”周通将重剑给拔出来，风雷双法则萦绕。
　　“没有想到这个战场还有人类的战士，今天再杀了一个人类战士，我的任务也就完成了。”万毒王咧开嘴开心的笑了。
　　周通重剑一挥，风雷十三剑将前方的空间展开，仿佛是一匹黑色的布被切开，而周通飘悬在被切开的黑布之中，手上重剑指着万毒王。
　　周通这一手让万毒王都有些骇然了。
　　毕竟周通所施展出来的实力绝对不是周通现在所展现出来的修为能够发挥出来的。
　　“这个人类小子是在隐藏自己的实力吗？”万毒王眯着眼睛，看着周通。
　　风雷十三剑的威力直接蔓延到了万毒王的身上，万毒王大喝一声，双手一撑，手上出现了一根木质的拐杖，而这根拐杖竟然非常的厉害，直接撑开了一个保护罩，风雷十三剑落到保护罩上。
　　虽然保护罩在剧烈的震荡，可是并没有被风雷十三剑给击破。
　　万毒王此时心有余悸，因为他知道的，如果这根拐杖的防护罩被打破他就没有其他的防御手段了。
　　如果是换做其他的封王，在这个时候早就中招了，毕竟他们的毒气甚至能穿透法则之力，所以即便是法则撑起来的护罩都是没有任何作用的。
　　正是因为这种情况，所以他非常自信，即便是封王巅峰的敌人，在他的毒气面前都要屈服。
　　可他唯一没有想到的就是周通的招式竟然那么凌厉，甚至可以将他们的毒气斩开，直接落到本体的身上。
　　他们万毒王一直都不擅长正面的对战，而且毒素的蔓延非常快，也非常的厉害，几乎是在进入敌人的身体的一秒钟就能够起作用。
　　“不过你完蛋了，你这一招没有将我给杀死，我的毒气就将你给包围了，你已经无处可逃！”万毒王冷笑的看着周通。
　　在他眼中，周通现在已经是一个死人了，因为周通根本就没有办法从他的毒气圈里面出来。
　　而且赌气已经在快速的收缩，只要到达周通的身上，那周通就会中毒。
　　这是连封王巅峰都没有办法阻挡的毒！！
　　周通知道自己周围的状况，于是身形瞬移到了另外一个没有毒气的地方。
　　紧接着重剑再次斩出。
　　万毒王瞪大眼睛，完全不敢相信周通竟然还领悟了第三种法则，毕竟刚才周通在风雷两系法则方面展现出来的造诣就已经足够让他震惊了。
　　“空间法则，竟然是空间法则！”万毒王知道自己的族人最害怕的是什么法则。
　　那就是空间法则，因为会空间法则的敌人他们是没有办法用毒气将对方给封锁的。
　　所以他们的毒素就大打折扣，没有办法封死敌人，就没有办法做到百分百的将敌人给毒死。所以他们这一脉最忌惮在空间法则方面造诣高深的对手。
　　“走！”
　　意识到这一点，万毒王顿时心生退意。
　　然而――――
　　就在万毒王打算离开这个地方的时候，周通却重剑一指，一道剑光破开了黑暗，射穿了万毒王。
　　所过之处，空间裂缝出现，而那些毒气则是被这些空间裂缝给完全的吸收进去。
　　周通飞快的来到万毒王的面前，重剑再次砍出。
　　轰！！
　　风雷法则瞬间将万毒王的神体给灭掉大半，神魂磨灭。
　　周通这才伸出手，放在万毒王的身上。

第四百一十二章 遭遇围堵，强势围观

　　“万毒不侵？这个能力很可以，而且这一次我继承的修为也还算不错。”
　　周通微微一笑，感受到自己修为几乎要突破到中等封王不朽了，就如同只剩下一层纸，只要捅破就能成功的达到中等封王不朽之境了。
　　当然，这里所说是中等封王不朽乃是周通自己划分的标准。
　　如果按照原始宇宙通用的划分标准，周通如今的层次别说是中等封王不朽，就算是封王巅峰也早已经远远超出。
　　毕竟其实封王不朽严格意义上来说还是属于不朽境界。
　　只是根据实力的不同而人为细分成了初等、中等、高等、巅峰、极限和无敌六个档次。
　　而以周通如今的实力，即使没达到封王极限也差不多了。
　　但他与普通的封王不朽不同，因为他修炼的本源法则实在是太多了，因此比较注意各种法则的平衡，并没有靠着某一种法则造诣狂飙突破，而是一直在争取全面晋升。
　　加上他修行的功法特殊，因此外在展现出来的气息就和普通的初等封王差不多，仅从能量气息方面根本察觉不出他的恐怖实力。
　　这也是他这一路来能够屡次散发扮猪吃老虎的根本原因。
　　而万毒不侵这项天赋能力也不错。
　　虽然这个世界钻研毒道的强者并不多，毒之一道属于相当冷门的小众途径，这项能力能用到的地方很少。
　　但他的征途可不仅仅局限于这方世界。
　　放眼诸天万界，这项能力就很有用了，就当是为了未来做储备了。
　　将万毒王的财富也给收起来之后，周通继续向坐标的位置行去。
　　坐标位置并不是在混乱战场中心的位置，所以在这里所遇到的敌人都是很轻松就能解决的，而且当周通将自己的修为展现出来，没有人敢拦住他。
　　即便是妖族和机械族的强者见到了周通这个人类强者，也只能灰溜溜的躲起来，生怕周通将他们给杀死。
　　很顺利的来到坐标的位置，此时周通站在这一片土地上，有些感慨，“可惜没有更强的尸体可以摸了，不然的话我就可以获得更多的东西。”
　　周通对此非常的无奈，但是他也知道这种事情是可遇不可求的。
　　“看来是要去日轮神山才能够获得封王极限甚至是封王无敌的神体了。”
　　周通决定等将东西给拿到手之后就往日轮神山核心处去看看。
　　看着四周围虽然有一些小家伙，可是那些强者都不敢靠近这个地方，所以他将重剑拔出来，一剑劈在了地上。
　　轰！！
　　一处巨大的空间秘洞出现，而这个空间秘洞之中，有许多东西纷纷飘悬上来，一缕残魂慢慢的出现在周通的面前。
　　可以看得出来，这缕残魂已经衰弱到了极点，甚至都看不出生前是什么模样了，甚至还具备生前的多少灵智都让人怀疑。
　　“年轻人，你是人类的强者吗？”残魂问话。
　　周通点头，“是啊，我是来将你的东西全部拿走的，如果还有什么财宝藏在什么地方就赶紧说，我赶时间。”
　　周通看着这些财富的开始往外飞散，周通一时间竟然没有办法将所有的财富给收起来。
　　“竟然这么简单就得到两件重宝，看来这还算是不错的。”周通感应到自己收起来的东西之中就有两件重宝，非常开心。
　　但他也不想放过那些散落的财富，急忙伸手收摄。
　　不过空间秘洞一开，众多宝物跟井喷一样，喷射四面八方，即使以他的手段猝不及防之下一时间也收集不齐。
　　他也没想到会是这样的场景，还以为会是老老实实呆在里面上他收取呢，没想到还自带喷射的。
　　不过由此也可以看出来，这座宝藏的主人死得应该很仓促，死前连遗物都没来得及整理一下。
　　残魂这时候却再次开口：“如果你是人类的强者你应该知道，我留下的这些东西中，最重要的不是重宝，不是那些钱财，而是一份文件！”
　　周通非常敷衍的点头，“行了行了，我知道了，你快说吧，是不是还有什么宝藏藏在其他的地方？”
　　残魂明显是对周通的态度有些怀疑，难道这个人类强者不是收到外面的人类阵营的任务才来到这里的？
　　如果是这样的话就什么都说得通了！
　　可是他也知道这个地方一旦打开了，那么就绝对没有办法等待其他的人类强者前来的，因为其他种族的强者会第一时间赶到这个地方，那文件也没有什么机关，其他种族的强者想要拿走是很简单的。
　　所以他将所有的希望都放在周通的身上，“你将这里的文件送到人类的基地，我告诉你我在日轮神山所留下来的最珍贵的东西。”
　　周通点头。
　　残魂这才指了指慢慢飘出来的文件，“这个文件一定要交到人类基地的指挥官手中！”
　　周通将文件给收起来，没想到这个残魂还留了这一手，这个文件是没有自然的飘悬上来的，所以实际上文件一直都处于空间秘洞里面，如果其他种族的强者粗心大意的话，有可能会将文件给错过。
　　周通看着残魂，而残魂也在看着周通。
　　两人大眼瞪小眼。
　　“你说日轮神山的你的宝藏的位置啊！”周通有些无奈的喊道。
　　“我要是现在就说了你又不打算帮我将文件送出去怎么办？”残魂对此表示怀疑。
　　周通拍了拍自己的额头，“你这想的是不是太多了，你难道还有其他的选择吗？你要是现在不说，那我就将文件直接丢在这里，反正对我来说文件没有任何用。”
　　残魂愤怒，“你这是置自己的种族不顾，你要知道要是这个文件被其他的种族的强者得到了，那么我们人族的边防必定会出现破绽的，他们会知道我们人类领地的边防图！”
　　周通摆摆手，“少说那些有的没的，你赶紧说日轮神山的坐标，至于什么人类领地的边防图，与我何关？”
　　残魂叹了一口气，没有想到周通竟然是这么一个没有原则，没有节操的家伙。
　　但是他也知道现在已经没有任何选择的余地了，所以他只能将日轮神山自己藏着东西的位置坐标告诉了周通。
　　而此时四周围的那些其他种族的强者们也都感受到了这边的情况，纷纷向这边赶了过来。
　　尤其当他们见到那些宝物纷纷散开来之后，他们纷纷疯了一样，开始抢夺。由于这里太靠近混乱战场的核心了，一下子涌来的各方高手怕是有数以千计之多。
　　一个妖族的成员指着周通，“他刚才将大部分的财宝都给收起来了，杀了他！我们就可以得到更多的财宝了！！”
　　数千的强者都纷纷看向周通，这一刻，不同种族的强者竟然有了同一个目标，那就是周通。
　　周通知道自己捅了马蜂窝了，但是他也知道这是必须要做的。
　　只不过此时周通却眉头一皱，因为他忽然感受到了五股几位恐怖的气息出现在周围，赫然是五个封王极限的强者。
　　其中最近的一个还是熟人，赫然正是之前和他遭遇过的铁犀王。
　　铁犀王一看他顿时眼泛杀机：“该死的东西，又让我碰上你了，我看你这次还往哪里逃！”
　　周通摆摆手，“你可是说过你没有杀了我你就不叫铁犀王了的，不要出尔反尔啊。”
　　铁犀王更愤怒了，对身边其他封王极限说话，“我们的战斗可以先放一下，这缕残魂我知道是谁，是人类的强者不死王，一个待在第十一战场足足有好几个纪元的封王极限，他身上的财宝必定有很多。”
　　其他的封王极限都有些意动了。
　　铁犀王继续诱惑这些强者，“而且我可是听说过，他最后得到了成为封王无敌的契机，才匆匆要离开日轮神山，可惜最终没能真正离开，就被日轮神山中其他的封王极限给围攻重创而死了。”
　　随着他这话一出，其他人眼睛都红了。
　　成为封王无敌的契机，这绝对是他们无法抵挡的诱惑，他们来到第十一战场那么长时间无非就是为了得到成为封王无敌的契机。
　　而他们给自己的定下的目标就是，成为封王无敌之后就可以从第十一战场里面离开了。
　　可是那种契机根本就不会轻易的出现，而现在不死王竟然有，他们自然是会意动的。
　　而且面前的周通所展现出来的实力可是低他们好几个等级的，要杀这么一个人还不是很简单事情吗？
　　所有所有封王极限的强者都纷纷将目光落到周通的身上，眼中带着灼热。
　　这已经是打算听信铁犀王的话了。
　　而越来越多的强者都来到这个地方，此时空中还飘悬着大量的财宝了，神兵，材料，各种各样……
　　每一样都足以让这些强者疯狂，一个在第十一战场待了好几个纪元的封王极限所拥有的财富绝对是非常恐怖的。
　　毕竟第十一战场是一个杀戮战场，那些进入到这里的强者，死亡了之后所拥有的财富都会转移到这些活着的强者身上。
　　而进入到域外战场再活着出去的都是少数，更多的财富是被留在了第十一战场之中，所以域外战场之中的财富多到无法想象。
　　而封王极限在域外战场几乎是金字塔顶尖的存在，所以财富到他们的手上是很正常的事情。
　　至于封王无敌那种只为了寻求突破才来到域外战场的，一般都是不会出来的。
　　也看不上这些财富。
　　毕竟要是成功的成为宇宙尊者，这些财富都不算什么。
　　不过那几个封王极限强者却并没有去抢那些散落的宝物，而是都将目标瞄在了周通的身上，他们都知道，大头都在周通身上呢。
　　铁犀王第一时间动了，当铁犀王动的时候，其他的封王极限则是飞到了各个方位，这是打算将周通逃跑的路给完全的堵死。
　　“小心一点，他在空间法则方面造诣极深，上一次就是因为我没防备这点，才被他给逃走的！”铁犀王提醒其他的封王极限。
　　“好，先除掉他，到时候咱们再各凭手段。”
　　周通眯着眼睛，这个情况对于他来说确实是有些危险了，但是在域外战场要是连一点危险都没有的话也太不正常了。
　　周通深知这一点，所以他将重剑拔出来，风雷法则先动。
　　“三系法则？！这个人类的小子竟然是三系法则！！”其他的封王极限都有些震惊了，毕竟他们都不知道周通除了空间法则之外还有风雷法则。
　　要知道即便是他们都没有三系法则，大多数的封王都只悟透了一两种法则而已。而且能将这一两种法则给完全的掌控也不是那么简单的。
　　没想到人能够在这种修为就将三种法则都领悟到这么深的境地！
　　“此子不能留！！”
　　所有的封王极限都闪过这样的想法，这已经不是不死王的财富争夺了，这是为了不让人类又拥有一名强大的领军人物。
　　抱着这样的目的，他们就不会放过周通。
　　周通风雷十三剑先使出来，目标直指铁犀王。
　　毕竟他和铁犀王本身就有私人恩怨的，刚才刺激铁犀王就是为了让铁犀王和自己单挑。
　　在这样的情况之下，他才能有足够的时间去找到突破口。
　　铁犀王身上的火系法则迸发出来，将整个空间都给笼罩了，整个空间的温度在不断的升高，而且虚空之中竟然开始有无形火焰出现，如果不是无形火焰将空间给烧坍塌的话，周通也不会发现无形火焰。
　　看到周通和铁犀王交上了手，剩下的几个封王极限强者相互看了看，都默契地选择了作壁上观，顺便收取一下散落的那些宝物。
　　虽然之前说的好听，但他们彼此之间也不是亲密无间。
　　甚至很多人本身就是对手，谁能指望谁多讲究？
　　这小子要找铁犀王单挑？那就单挑好了。
　　只要不把人放走，他们也乐得看看热闹，如果能顺带削弱一下铁犀王，那就更好了。
　　周通冷冷的看着这一切，风雷法则依然萦绕在周身，他在寻找击杀铁犀王的机会，可是暂时来说铁犀王并没有露出破绽。
　　他周身的风雷法则正在被火系法则侵蚀，周通知道再这样下去风雷法则会完全的被火系法则给吞噬，于是法则一转，水系法则出现在他的周身。
　　第四种法则！！
　　所有的封王极限都已经张大嘴巴，毕竟他们以为周通悟透三种法则就已经是逆天的存在了。
　　现在竟然又出现了第四种！
　　那要是让周通成为宇宙尊者，身上到底是有多少法则神通？
　　周通的水系法则虽然没有铁犀王的火系法则强度那么强，可是胜在法则属性上面是相克的，所以火系法则一时间并没有办法将水系法则的壁垒给攻破。
　　风雷水三系法则萦绕重剑，周通重剑斩出，一道巨大的水卷风出现在所有人的视线之中。
　　而且水龙卷周围都是凌厉的风刃，这些风刃在快速的扩散，而这些风刃就是从水龙卷之上散发出来的。
　　渐渐地，所有人都看到，由于风刃越来越多，就好像水龙卷表面都附着了巨大的刀刃。
　　而这一股水龙卷通天贯地，就好像要将整个世界都给毁掉，所有的强者都开始往外面逃走。
　　他们感受到了风水双龙卷的强大破坏力。
　　就连铁犀王的火系法则都岌岌可危。
　　铁犀王没有想到周通竟然还有这么强大的招式，只能怒吼一声，双手套着拳套，只见到这个拳套通体赤红，有火焰的纹路在上面，而且当铁犀王穿戴了拳套之后，他身上所散发出来的火系法则比之前更强。
　　将风水双龙卷给完全的阻挡。
　　水龙卷表面的风刃贯穿了方圆千里，那些来不及往外面逃走的强者都纷纷中招，被风刃给破坏神体。
　　“不能再让他这样下去了，再这样下去铁犀王估计都要被打败了。”一个封王极限皱着眉头看着其他强者。
　　“不可能，你当封王极限是什么？那么轻易就能被杀死？”
　　刚说完，只见到周通再次的出招了，这一次他们见到，周通用的是空间法则。
　　一道剑光射向铁犀王，铁犀王第一时间反应过来，拳头轰出，无数的火焰化作巨龙扑咬周通。
　　瞬间将剑光给吞噬。
　　周通见到剑光并没有将巨龙给击穿，并没有太过惊讶，毕竟铁犀王的火系法则强度比他的要强多了。
　　他瞬移到了巨龙无法攻击到的角度，然后冲向铁犀王。
　　而巨龙则是扑在了龙卷风上面，竟然和龙卷风厮杀成一片。
　　铁犀王没想到自己的招式竟然会空，但强大的战斗意识让他将拳头对着周通前来的方向。
　　强大的火系法则快速的形成保护罩，周通的重剑落到保护罩上面并没有将这个保护罩给完全的击破。
　　“还真的是难缠，不过也对，不然也就称不上封王极限强者了。”
　　周通无奈的摇头。
　　但他知道接下来他要面对的敌人还有数个封王极限的强者，他得想办法速战速决才行，不然一旦围观的几个封王极限强者改变态度，不再看笑话而是也选择下场动手，那他的乐子可就大了。
　　所以他必须尽快打开一个突破口。
　　而他能够想到的突破口就只有铁犀王这边，他知道只有将铁犀王给干掉，铁犀王所阻挡的通道才会展现在他的面前。
　　而且要快，赶在其他人改变主意之前。
　　所以这是他唯一的机会。
　　不能有任何的隐藏，他需要将所有的实力都拿出来。
　　而且还是要在其他的封王极限都还没有反应过来的时候出手。
　　周通深知这一点，他并没有着急的再次将其他法则使用出来，而是开始和铁犀王纠缠起来，铁犀王的攻击他都能挡下来。
　　而他的攻击对铁犀王来说也是不痛不痒的。
　　只不过周通一直都在注意到其他强者的方向，也知道这几个封王极限都在慢慢的靠近自己。
　　而且或许是看得有点不耐烦了，几个封王极限强者的气机慢慢向他笼罩锁定过来，似乎随时可能出手一般。
　　而其他的强者也都默契地将所有的道路都给封起来了，这是决定将周通的路给完全的封死。
　　他们都知道周通的实力是非常强大的，而且因为拥有空间法则的关系，周通的逃跑能力是非常强大的。
　　而他们要做的就是阻止周通的离开。
　　这些强者也都知道自己的实力是没有办法和周通正面交战的，毕竟周通现在可是和一个封王极限的强者打得难解难分。
　　他们自然知道自己的实力和封王极限的强者是有很大的区别的，所以他们也不会在混乱战场的中央位置。
　　铁犀王非常的愤怒，他发现他的招式根本就没有办法触碰到周通，即便自己的速度已经加快了许多，也没有办法做到将周通给抓住。
　　这让他非常的气愤。
　　他从来没有那么憋屈过。
　　“这个人类小子的空间法则实在是太麻烦了，一定要让他没有办法使出空间法则才行！”铁犀王愤怒的将自己的法则完全释放，而拳套上的火焰纹路则是开始散发出鲜艳的光芒。
　　周通深吸一口气，他等得就是这个机会，只有将铁犀王的最强大的招式给挡住了，然后在对方乏力的时候出手，才能够有机会突破铁犀王的攻防。
　　而这个机会就是现在了。
　　接下来才是他能不能从这个地方离开的决定因素了。
　　铁犀王双拳轰出，怒吼一声，只见到整个空间都被无形火焰给充斥，方圆万里的空间都被无形火焰破坏，空间扭曲的现象出现在所有人的面前。
　　被扭曲的空间之中，铁犀王拳头一收，竟然是将所有的能够让空间扭曲的无形火焰都压缩到了自己的拳头之中。
　　“给我死！！”
　　铁犀王怒吼着出现在周通的面前，一拳轰出。
　　一道震荡波扩散开来，那些稍微靠近的强者的神体直接被损坏，死亡，而远一点的也多多少少受到了影响。
　　周通也感受到了笼罩在他周围的火系法则，那种要将万物燃烧殆尽的威力，就如同黑洞一般。
　　这就是铁犀王最强大的招式了。
　　周通集中注意力，重剑在轻轻颤动，这是警觉，是重剑在准备出击。
　　空间法则铺满了整个空间，这是为了让周通能够拥有更加精细的感知力，一分一厘的误差都有可能让他陷入到万劫不复的地步。
　　重剑萦绕空间法则，空间凝聚所形成的剑光在重剑上不断的旋转，紧接着在周通抬起重剑的时候，划破了空间，直接撞击在了铁犀王的拳头上面。
　　可是实际上铁犀王的拳头根本就没有受到任何的阻挡，仿佛周通的攻击没有任何的作用，铁犀王的拳头落到周通身上。
　　这一切都是那么的顺利，也让铁犀王觉得理所当然，要知道现在这个攻击已经是他的实力了，如果这种强大的杀招还没有办法将周通给杀死的话，他还真的就不知道还能怎么做才杀得死周通。
　　“去死吧，虽然你是人类的天才，可惜你羽翼未丰满，所以你最终才会死在我的手上的，不过死在我的手上你也应该值得庆幸了，因为我的实力是强大的，即便是在整个第十一战场之中，能死在我铁犀王的拳下也足够你扬名的了！”
　　铁犀王非常得意，拳头穿过周通的身体，甚至让周通完全的消失在无形火焰之中。
　　只不过铁犀王的脸上的得意表情却僵硬了，因为他感应出来了，刚才自己的拳头所穿过的周通的神体，似乎是没有任何的触感的，也就是说他的攻击是打空了。
　　他最强大的攻击竟然打空了，这是他自己都没有想到的。
　　“又是空间法则！！”很快的，他就想到了周通为什么能够躲过自己的攻击。
　　刚才的那道剑光并不是为了阻挡他的攻击，而是为了吸引他的注意力的，好让周通能够将虚影给制造出来。
　　这是空间法则神通的一种，让他所见到的周通依然停留在原本的空间之中，而真正的本体却在另外的空间之中。
　　周通出现在铁犀王的身侧，重剑已经刺出了。
　　风雷法则和空间法则都落到了铁犀王的身上，铁犀王全身都开始崩坏，铁犀王怒吼一声，全身的火系法则再次蔓延开来，勉强的阻挡了周通三种法则的破坏。
　　可是大家都非常震惊，他们根本就没有想过周通真的就将铁犀王给伤害到了，而且看样子神体还损失了一两成的样子。
　　单对单的情况之下铁犀王竟然出现了落于下风的情况，这是他们怎么都想不明白的问题。
　　周通的修为可是真的低了好几个大等级的，要是换做普通的封王不朽强者，早就死在铁犀王的手上了。
　　可是周通却在实力上面竟然能让铁犀王这种封王极限的强者落于下风。
　　那是不是说如果现在只有周通和铁犀王的话，周通好像要越级将铁犀王给斩杀？
　　这种事情似乎并不是不可能的。

第四百一十三章 恐怖的追杀阵容

　　此时这些强者甚至生出一种感觉，即便是周通将铁犀王给干掉似乎都不是什么接受不了的事实了。
　　毕竟现在周通所展现出来的实力已经让他们震惊到无以复加的程度。
　　周通却没有停下手上的动作，既然一招得手了，他当然不会那么轻易的放过这一次出手的机会。
　　既然最强的招式已经躲过去了，那么周通自然会开始抓住能够突破包围圈的机会。
　　风雷十三剑起手，方圆千里都被风雷法则围绕，紧接着在所有人都还是在观望的时候，周通的所有法则之力涌出来。
　　下一刻，一道划破万里虚空，仿佛撕天裂地一般的恐怖剑光震撼了所有强者。
　　截天一剑！
　　“这是…………”
　　其他的封王极限都瞪大眼睛：“他竟然就是之前劈出那惊天一剑的人！”
　　他们一直都以为截天一剑是那些日轮神山上面的人出手的，毕竟这种极致的招式即便是他们也无法使出来，就更不用说比他们修为低下的周通了。
　　他们这些旁观者尚且如此，直面这一剑的铁犀王就更懵了，整个人都遏制不住地战栗起来，狂吼一声催动全力迎击而出。
　　然而下一刻，他预想中恐怖的剑光却并没有真正降下，周通却已经施展空间法则直接出现在了他的身后很远的地方。
　　原来这次的截天一剑乃是虚招，周通不过是用来吸引他的注意力，然后趁机突围逃遁而已。
　　毕竟截天一剑威力虽然爆强，但受限于周通现在的修为，根本无法发挥其真正威能，未必能够一击灭杀铁犀王这等封王极限强者。
　　而偏偏这一招对于现在的周通来说还消耗极大，一旦真正施展，势必会陷入一定程度的虚弱。
　　既不能保证一招制敌，旁边还有几个封王极限虎视眈眈，周通自然不可能干这种赔本的买卖。
　　所以一开始这一剑就是虚招，起到的就是一个障眼法的作用。
　　“这个人类的小子绝对是人类重点培养的天才，不然的话也绝对无法拥有那么强大的力量了！”
　　“绝对不能让他离开这里！”
　　“各位，你们还等什么呢？”
　　围观的四位封王极限强者见此情形却顿时呆不住了。
　　纷纷怒喝出声，各自将出手将自己的拿手手段施展出来，齐齐向着周通追击拦截而去。
　　只是周通速度何等之快，这时候已经晚了。
　　铁犀王的身后的防御力是非常薄弱的，只有一些修为比较低的强者。
　　这些强者对于他来说是没有任何的阻挡能力的，所以瞬移到了铁犀王身后之后，他就用最快的速度往前冲锋。
　　长剑萦绕着所有的法则之力，如同一杆长枪刺入到这些包围周通的强者之中。
　　阻挡在周通面前的所有强者都纷纷被长枪撕碎，神体完全被摧毁，而那些运气好的则是拥有一点反应时间，往旁边逃去。
　　因此几乎没遇到什么阻碍，就冲出了重围扬长而去。
　　“该死！”
　　此时剩下的四位封王极限都已经满脸的骇然神色，因为这个时候他们已经感受出来了，周通身上所萦绕的法则，是全系法则都有，而且铁犀王现在收到了时间法则的禁锢，没有办法在第一时间对周通出手。
　　还无法阻止周通的离开！！
　　“他竟然领悟了所有的法则，这到底是什么怪物？”
　　“绝对不能让他离开了！！要是给他足够的时间，绝对会超越我们的！”
　　四位封王极限快速的往周通逃走的方向追过去。
　　虽然人的精力是有限的，身兼全系法则势必会拖慢对方整体的境界突破速度，但也同样会大幅度增幅战斗力。
　　这种人或许进阶突破要比同层次的强者更难，但一旦达到一个新层次，几乎立刻就会成为碾压同阶的恐怖存在。
　　如果让这样的人修炼到不朽之境的极致，那立刻就会成为封王无敌中的无敌，整个域外战场无人可挡的最恐怖存在。
　　如果日后能够进阶宇宙尊者，乃至更高层次的宇宙之主，那更将成为其他几大巅峰族群的噩梦！
　　所以这等妖孽必须抹杀！
　　然而即便修为上的差距足以快速的拉近距离，可是周通的空间法则却能让周通和这些封王极限保持一段距离。
　　铁犀王怒吼一声，将时间法则给完全的撑开了，然后看着周通离去的方向，一脸的阴沉，他是真的没有想到周通竟然还留了一手。
　　如果周通刚才那一手不是用来逃跑，而是用来击杀他，那后果绝对不是他可以想象得到的。
　　毕竟全系法则神通一起施展，那威力无法想象。
　　“可恶！”铁犀王愤怒的往周通离去的方向追去。
　　而此时在混乱战场之中，神剑王将周通和铁犀王对战，以及突破所有封王极限围攻的事情看在眼里，心中满是骇然。
　　他来这里可是为了将文件给拿到手，顺便将周通给带回去的，即便带不回去，也必须将文件带走。
　　可是现在他知道，眼下这些他都做不到了。
　　要是让其他的五位封王极限发现了他，那接下来必定是会让他掺和到混乱战场之中。
　　但是这个混乱战场可是没有人类的队伍的，也就是说他要是参与到混乱战场之中，就是孤军作战。
　　即便他是封王极限，可是要在这种混乱战场孤军作战绝对非常危险，毕竟和他修为相同的敌人有好几个。
　　“他就是陈谷？他怎么能那么厉害啊？为什么他现在这个修为就能和铁犀王打成平手，甚至还占据上风。”
　　神剑王此时满是困惑，根本就不知道周通的实力到底是怎么形成的。
　　“不过文件还在他的身上，还是要赶紧过去找到他！”神剑王说完身形快速的往周通的方向追去。
　　只不过他不敢距离铁犀王太近，因为一旦让铁犀王知道他的存在，那么铁犀王绝对会停下来和他对战的。
　　妖族和人族遇到之后绝对是不死不休的。
　　“不行，陈谷那个小子绝对不能有事情，他现在不过是这种不入眼的修为，但是给他时间，成为宇宙尊者都有可能！”
　　神剑王咬着牙，决定要保护好周通，毕竟周通所展现出来的天赋已经足以让整个人类种族都为之动容了。
　　“要是让宇宙佣兵联盟的那群老家伙知道陈谷在第十一战场的所作所为，估计要疯了！他们似乎就是在找一个可以带领人类继续在宇宙之中占据上风的领军人物。”
　　神剑王一脸的无奈，他要是早一点来的话，也许就可以阻止这些封王极限对周通出手了。
　　他的速度并不慢，可是却没有办法追上去，只能远远地吊着。
　　只不过很快他就眉头皱起，“这个方向？”
　　他发现周通所去往的方向，是去日轮神山核心地带的。
　　“那个小子还真的是什么地方都敢去啊，日轮神山里面的敌人更加强大，要是他这种修为进入日轮神山，一定会遭到那些敌人的攻击的！”
　　神剑王对周通的胆量是真正的服气了。
　　周通此时哪里管什么日轮神山，他只是按照自己的印象在逃跑。
　　因为他隐约的记得不死王的残魂和自己说的坐标就是在这个方向，他知道要是一直持续的追赶下去，他的耐力绝对不是身后那几个封王极限的对手。
　　要是往外面人类基地飞去，还没有达到估计就要被几个封王极限给追上了。
　　所以能够甩掉他们的也只能是进入到日轮神山。
　　只要进入到日轮神山，那么神山里面的敌人就能帮助他去阻挡那些封王极限的家伙。
　　而且想要不被封王极限追上的到达的目的地就只有日轮神山了。
　　“想追上我，那就看看你们有没有那种命了！！”周通脸色渐渐冷下来。
　　周通毫不犹豫的进入到了日轮神山里面，此时的他进入到日轮神山之后，第一时间往高处走，因为越高的位置，他所遇到的强者就会越多，而那些强者的实力也会越来越强。
　　如果仅仅是在山脚下，那那些跑出来阻拦他们的敌人绝对不会是铁犀王他们的对手。
　　毕竟封王极限在整个第十一战场都算是处于最顶端层次的强者了。
　　唯有同样是封王极限，或者是更高级的封王无敌才能够将他们的脚步给停下来。
　　周通来到日轮神山的目的就是为了寻找这些能够阻挡追逐自己的敌人的强者，所以才来到这里的。
　　而日轮神山的山脚外围明显是没有这些。
　　那些日轮神山山脚的封王不朽都不是封王极限的对手，而且他们也感觉到了周通身后一直追逐的强者的实力，所有都纷纷躲藏起来，根本就不敢暴露出自己的位置。
　　毕竟他们都知道的，要是封王极限强者要将他们给干掉是非常简单的事情。
　　只需要随便的出手就足以将他们给毁灭。
　　他们之间的修为相差的实在是太多了，他们在封王极限的面前根本就没有任何的抵挡的能力。
　　只有被秒杀的份。
　　他们非常好奇的是周通到底是什么样的实力，能够被五个封王极限给追杀，而且都已经追到日轮神山来了！
　　“那个小子刚才我感觉出来的修为好像不过是初等的封王不朽而已，那么多封王极限的强者竟然没有办法在短时间将他给追到，那个人精通的估计是风系法则之类的擅长速度的本源法则吧？”
　　“谁知道呢？估计是了，不然的话也没有办法解释，不过我更好奇的是那些封王极限为什么要追逐一个修为低了他们那么多的人族小子？”
　　“估计是身上有什么好东西吧，或者说是妖族和人族之间的恩怨，毕竟你也知道的，人族和妖族的战争可是从天地初开就一直打到了这个时候的。”
　　那些日轮神山山脚下的强者都只是在一边看戏，毕竟他们是没有办法参与进来的，那唯有站在一边好好的看着周通他们往更高的日轮神山奔去了。
　　而这些人的实力只足够在日轮神山的山脚下慢慢的提升自己的实力。
　　即便日轮神山外围的好处没有山腰以及山顶那么多，可是他们只要仔细的寻找，也会很容易就能够找到的。
　　甚至是一些比他们修为高的强者留下来的修炼心得，当然了，那些在日轮神山留下修炼心得的强者都已经是死掉的。
　　不过他们留下来的心得却能够给后面想要提升的强者带来非常多的便捷。
　　这是他们能够做的事情，也是现在还活着的想要提升自己实力的强者感激他们的地方。
　　而且那些死掉的强者之所以敢在这些地方留下自己的心得，有些是迫不得已，有些则是心有所恃，留下的都是些自家种族所特有的感悟。
　　这种修炼心得也只有同一个种族的成员才能得到最大好处，外人得去，要么事半功倍，要么干脆就用不了。
　　这也是为什么那些即将死掉的强者愿意将修炼心得都留在上面的原因。
　　周通可不管那么多，他此时已经快要到山腰上面了，日轮神山实际上就是一个巨大的山群，绝对不只是一座大山的，但是这些山群之中，最中心的位置就是一座高耸入天，连接天地的高山。
　　高山就好像是一根柱子，连接着天地，柱子上面云雾缭绕。
　　周通此时已经快要到山腰了，他现在所遇到的敌人明显实力上面是比山脚下的那些强者要强大许多的。
　　但是凭借他的实力也可以直接杀掉的。
　　可是可惜的是他现在根本就没有办法出手将这些强者给干掉，因为他知道，只要他停下来，下一秒那些封王极限的敌人就会来到他的身后。
　　这些封王极限的速度绝对不会慢他多少的。
　　所以现在周通根本就不敢停下来和阻挡他的敌人对战，只能用空间法则直接从他们的身边穿过。
　　而这些出来阻拦的敌人都一脸的愣然，完全不知道周通这是在干什么？
　　明明是有一战之力的才对，为什么却选择逃跑？
　　这个想法出来之后，四个封王极限的强者出现在他们的面前，紧接着用最快的速度直接穿过他们。
　　他们这才明白过来，为什么周通会用那么快的速度逃跑，这根本就不是在害怕他们，而是在害怕这些从后面赶过来的封王极限强者！
　　四个封王极限过去之后，还没等这些人松口气，又是铁犀王和神剑王这两个封王极限也先后紧跟着从后面赶到，从这些人的身旁不远处掠过。
　　这两位却是一个受伤在先，一个晚来一步，所以都落后了一点点。
　　不过却丝毫不削弱他们对其他人的威慑力。
　　这些强者双腿都已经软了，毕竟他们知道的，要是刚才这些人留下来对他们出手，他们是一定会死在这里的。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我也不知道啊，封王极限的强者不应该是在山腰以上区域的吗？甚至都可以往山顶走了！”
　　“他们好像是在追逐一个人类强者，而且刚才我已经感应到了，那个人类小子的修为不过是初等封王不朽。”
　　“不管那么多了，至少我们是没有死的，这就已经足够了！”
　　两个封王不朽都庆幸自己没有死掉，然后赶紧找个地方躲起来，然后继续伺机而动，而在没有敌人的时候，他们是在参悟一颗石头上面所留下来的修炼心得。
　　这是他们种族前辈死掉之前留下来的，绝对是非常适合他们修炼的，这已经足够让他们都非常的开心。
　　所以他们觉得在这个位置是非常好的，如果没有要杀的敌人，就躲在这个石头后面看这些修炼心得，而要是有敌人他们就第一时间站出来，如果可以偷袭的话直接偷袭。
　　周通此时已经进入到日轮神山的半山腰，虽然半山腰的面积是比山脚的要小很多的，可是这里的强者可是比山脚下的要强大很多，而且也更加的密集。
　　此时一个封王巅峰的敌人正拦住周通的面前，因为周通是一直将自己的修为给压低了，所以这些敌人所能够感受到的周通的修为都不是周通的真实修为。
　　他们更不知道周通真正的实力已经足以和封王极限相当了。
　　不然的话也不会愚蠢到这个时候站出来了。
　　这个敌人是一条巨蟒，足有上百米长，而且血盆大口张开，似乎是要一把将周通给吞掉。
　　周通没有选择出手，他现在连出手的欲望都没有了，而是在被巨蟒合上嘴巴吞掉之前，空间法则瞬移到了大蛇的身后。
　　大蛇有些惊诧了，他刚才都以为自己能够将周通给干掉了，没有想到最终的结果竟然是这样。
　　这绝对是他想不到的。
　　他转身打算追击周通，可是四股强大的让他发颤的威压瞬间让他趴在地上根本就不敢动作了。
　　这四个封王极限也没有对这条巨蟒做什么事情，他们现在唯一想要做的就是将周通给抓住，这对于他们来说绝对是耻辱，一个个封王极限的强者，竟然拿一个初等封王不朽的小家伙没有办法。
　　这要是传出去的话他们也没有脸面了，所以这个时候他们根本就顾不上其他的敌人了。
　　他们连出手击杀这种小事情都不打算做。
　　他们的眼中此时就只剩下周通一个人了，他们不断的加快自己的速度，可是他们很快就发现，只要是他们加速，周通就必定能够和他们一样加速。
　　就好像是在戏耍他们一样。
　　“那个混蛋！！”
　　“绝对不能饶了他，不过要是继续往上的话，我们的处境也会非常的危险的！”
　　这些封王极限的强者这个时候也发现了，周通似乎就是想要将他们给引导到对他们有威胁的地方。
　　毕竟再往深处走的话，即便是他们这些封王极限强者也不敢说自己肯定能安然无事，一不小心也一样会遇到死亡危机。
　　这些危机有可能是来自于其他的封王极限甚至封王无敌强者，也有可能源自日轮神山本身。
　　“他这个时候也只能这样选择了，可是连他都不害怕死亡了，我们为什么要怕呢？要死也是他先死！”
　　“对！就算是遇到我们个人没有办法对战的敌人，那合作的话也足以逃脱！”
　　几个封王极限不打算停止追逐。
　　但是最后面的神剑王却停了下来，他更加的理智一点，他知道要是继续往上的话会遇到许多封王极限的强者。
　　甚至能遇到封王无敌的老怪物，所以他已经不打算继续往上了，毕竟他也知道的，再继续往上他自己都会有危险。
　　而且他也不敢彻底暴露在所有那些封王极限强者面前，不然有陈谷这个导火索，那些在陈谷那边憋了一肚子闷气的家伙没准会转过头来把气撒到他这个同为人族的强者身上。
　　万一真引来几大同级别强者的围攻，他可没信心能够全身而退。
　　“陈谷到底是什么人啊？总是做出这种让人觉得匪夷所思的事情，连日轮神山的山腰都敢闯，要知道山腰上部分可都是一些超越了封王极限的家伙！”
　　神剑王一脸的阴沉，他也知道现在自己已经没有什么选择了，要是继续往上，那他也会有生命危险的，所以他不打算为了一个陈谷而继续往上。
　　可是让他担心的是，周通身上的那份文件，要知道那份文件才是非常重要的，而周通的生命在神剑王看来明显是没有文件那么重要，即便现在陈谷表现出来的天赋已经让他都感到震惊了。
　　如果周通能够活着回去的话，那绝对会成为人类阵营之中所有人关注的天才，而且将来还会很大概率的成为人类阵营的领军人物。
　　这一切都是大概率的，但是实际上他也知道，现在来说，文件还是比周通的生命更重要的。
　　因为文件涉及到了很多人类阵营之中许多领袖的信息。
　　所以文件绝对不能被其他种族的强者给拿去了。
　　而且实际上他也知道，要是文件真的被其他种族的成员给拿去了，那么想要再次找到是非常艰难的。
　　这个十一战场里面的强者数量太多了，而十一战场又没有办法使用探测仪的，所以根本就没有办法在茫茫人海之中找到认定好的强者。
　　“那个混蛋小子到底是在干什么？他应该知道文件的重要性的，奇妮娅应该是跟他说了的！”
　　神剑王咬着牙，他现在也无能为力了，要是继续往上的话，那么他自己都有非常大的危险。
　　想要保护周通是绝对做不到的。
　　正是因为知道这一点，所以神剑王才停了下来，在他身边只不过几百公里的位置，有好些强者都是在观望着他的。
　　这些强者是在考虑要不要对他出手的。
　　虽然他是封王极限，可蚁多了还能咬死象呢。
　　况且那些封王巅峰或者干脆已经半只脚踏入到封王极限的强者们对于他这种强者也是不乏觊觎的。单打独斗自然是不敢，但要以多欺少的话，那就不一样了。
　　毕竟干掉一个封王极限所获得的东西可是有很多的。
　　足以让他们离开战场也算是满载而归。
　　神剑王可不想自己成为被干掉的那个封王极限，所以在发现那些封王巅峰的敌人之后，直接转身往山下走。
　　他还不想那么早的入驻到日轮神山之中。
　　他还有许多事情要做。
　　“只能寄托于陈谷的运气了，要是能遇到日轮神山的那些人族的强者，那他也算是有机会逃脱的。”
　　神剑王知道，现在日轮神山里面也有人族的强者，那些强者都是打算在日轮神山里面直到突破为止。
　　但是要是见到人族的成员被追杀，也绝对会站出来的。
　　神剑王只想着周通能够运气好，恰巧碰到里面的那些人族强者了。
　　周通此时已经进入到半山腰的上半部分了，实际上这里就是一个分水岭，半山腰往下的不忿虽然驻扎的都是封王不朽的强者，可是实力上面绝对不会太过强大，和封王极限相比较还有一个很大的差距。
　　可是半山腰以上的话就不同了，能够上到半山腰上面的那些强者至少都是半只脚踏入了封王极限的强者。
　　而且封王极限在往上的区域已经非常常见了。
　　甚至还能够看到那些强大的封王无敌的强者。
　　即便是在第十一战场非常少见的封王无敌，在这个日轮神山的核心上层区域也都能够遇到，幸运的话甚至是能够遇到好几个。
　　几个封王极限此时脸色也有些不好了，他知道的，越是往上，他们遇到封王无敌的几率就会越高。
　　这一点他们是知道的，所以他们心里面也有些犹豫了。
　　他们惊叹于周通那大的没边的胆子，这里可是日轮神山啊，这个地方可不是开玩笑的，竟然敢在这个地方乱窜。
　　这是在找死！！
　　可是他们现在已经有些犹豫了，不知道应该不应该继续跟上，为了追杀周通而继续冒险。
　　毕竟在往里走的话，哪怕是对于他们来说也同样危机重重。
　　一不小心即使以他们的修为也可能被人所猎杀。

第四百一十四章 禁忌区域

　　“再往上的话我们可就有危险了，确定还要继续往前追吗？”
　　一个封王极限擦了擦自己额头上的汗水担忧的看着身边的同伴。
　　“这个人类的小子也实在是太大胆了，要知道上面的那些强者想要杀他可是非常简单的，动动手指头的事情而已，他竟然还敢继续往上走！”
　　“不过也不奇怪，他不往上走，落在咱们的手里还不是一样活不了？这是豁出命来给咱们添堵啊！”
　　“不管怎么说，这样的一个人族天才，都绝对不能放他离开的！”
　　“我自然知道，不过他继续往上的话，所遇到的那些敌人都是非常强大的，以他现在的修为绝对不可能从上面下来的，所以似乎也不需要担心。”
　　这些封王极限都知道上面的情况，他们停下了自己的脚步，铁犀王也因此能够追上来，他来到几个封王极限的面前。
　　抬头看着那个风水岭的界限，那是一个石碑，石碑上面并没有刻字，可是大家都明白，这个石碑往上的位置就是第十一战场里面最强者才有资格进入到区域。
　　他们当然也可以进入，但是被击杀的概率却会非常的高。
　　所以如果没有那个实力，进入到上面的区域绝对是在找死。
　　“这个小子肯定会死的，所以我觉得咱们根本就不需要管他那么多。”
　　一个名为炽火王的封王极限强者摆了摆手，并不打算继续追逐上去了。
　　可这时候随后赶到的铁犀王却是眉头一皱，“可是没有亲眼看到他被干掉，我怎么都会感到不安的，你们要知道，要是给他时间成长，那么他将来的实力绝对会比我们都强大的，到了那个时候，你觉得他会放过我们吗？”
　　“我们也知道这一点，可是现在他超越了石碑，他已经进入到那个区域，我们可都不想冒这个险，毕竟你也知道的，我们只是觉得他手上的东西比较有价值而已。”
　　炽火王一脸无所谓。
　　此时他也已经想通了，似乎这一切都是铁犀王和周通之间的私人恩怨，而他们根本就没有和周通有什么交集。
　　他们之所以追到这里是觉得以周通的妖孽天资，未来很可能对他们各族都构成莫大的威胁，所以才想要将对方扼杀在彻底成长起来之前。
　　同时也想要弄清楚周通身上到底隐藏着什么秘密，能够让他年纪轻轻就有如此恐怖实力，看看是不是有什么能让他们突破封王极限的契机。
　　然而这并不意味着他们舍得为此而冒九死一生的风险。
　　到了现在这个地方了，他们不得不考虑这个时候继续往前追到底值不值得，毕竟上面的危险程度已经超出了他们的预测。
　　要是进入到上面的区域，即使是他们这些封王极限强者，也不敢保证自己能够全身而退，甚至要是呆的时间稍长，连一半的生存几率都没有。
　　敢在那里面混的，几乎都是封王极限以上层次的强者，封王无敌都不少见。
　　而且即便是封王极限，也都是一些极为古老的封王极限强者，或者为了寻求突破契机而不顾一切，甚至连自己的命都可以全然不顾的疯子。
　　虽然他们也都是封王极限强者，但和这种或古老或疯狂的封王极限强者比起来，还差得远。
　　因此他们虽然是很想要突破封王极限，可是也绝对不会因为这么一个契机将自己给置身于极端的危险之中。
　　“我觉得还是在这个地方等着就好了，反正他要是真的还活着，那就一定会被我们所遇到的。”
　　炽火王干脆找了一个位置坐下来休息。
　　他们追赶了那么长的时间，总归是有一些劳累的。
　　需要先恢复一下。
　　铁犀王没有想到到了这个地方这些封王极限竟然打算放弃了。
　　这可不是他想要的结果，他想的是即便周通进入到那个石碑上面的区域了，他依然会和这些封王极限一起进入到那个区域。
　　只有亲眼看到周通死在自己的面前，他才能安心。
　　不过既然这些封王极限都不打算继续往上，他一个人又没有那个胆量。
　　他可是记得曾经自己的一个前辈，也是在封王极限的修为，刚踏入到石碑往上的区域，运气非常不好的遇到了一个封王无敌。
　　他的前辈甚至连逃跑的机会都没有，被封王无敌一巴掌给拍死了。
　　当时的场面他还记忆尤深。
　　他对这种区域还是有一些恐惧感的。
　　就生怕这个时候有封王无敌的强者出来将他给灭杀。
　　“铁犀王，你就放心好了，那个小子的实力绝对不可能在上面还能安全的，敢在那里面混的，随便一个都是不比咱们差，甚至是比我们还要强大的存在，就他那点本事，进到里面根本就是自己找死。”
　　炽火王非常笃定的看着铁犀王。
　　他一直都认为周通进入到上面的区域是没有办法活着回来的。
　　即便周通是全系法则都已经领悟了，即便周通的实力甚至可以和封王极限打成平手。
　　可是在上面，有太多强大的强者了。
　　…………
　　周通此时进入到石碑上方的区域之后，就有些吃惊了，因为他发现身后的那些封王极限都已经停下来了。
　　周通并没有放松警惕，因为他知道，如果连一直紧追不舍的封王极限都停在那边不敢进入日轮神山的核心区域，那恰恰说明这里面恐怕比他们这些封王极限强者还要更危险的存在。
　　所以周通并没有放松警惕，而是将虚拟地图拿出来，看了看自己现在所在的坐标。
　　“已经到了日轮神山的主峰了吗？而且还是到了半山腰，不过距离不死王给我的坐标位置还是有一些远的。”
　　周通找准了方向之后将地图收起，继续向上行去。
　　“这里么…………”
　　很快，他便来到了一处巨大的山洞，这个山洞里面似乎是有非常强劲的风系法则传来。
　　即便只是站在洞口的位置，就能感受到那些风系法则说散发出来的法则力量，足以开山劈石的锋利风刃充斥着整个山洞。
　　周通站在门口，耸耸肩，他已经感受到了山洞里面存在着一股强横的气息。
　　“看来我的运气还真的是太差了一点，竟然又遇到敌人了。”
　　周通知道，在这个域外战场，不是同种族的那就只能是敌人，除非是和四大巅峰族群达成了某种协议的一些异族强者，或者在外界就是同阵营的盟友，譬如四大巅峰族群的那些附庸种族。
　　只有这些才有可能进入到这域外战场里来。
　　可真正的强大的种族是不会去寻找弱小的种族寻求帮忙的。
　　只有弱小的种族会依附在强大的种族身上，寻求庇护。
　　当然了，这种庇护也是需要付出很大的代价的，可是弱小的种族也无可奈何，因为他们知道要是没有强大的种族庇护，在域外战场之中，他们的种族成员绝对会牺牲非常多，甚至很多情况都是团灭。
　　周通虽然没有见到山洞里面的敌人，可是从这些法则的力量就足以感受到这个敌人的修为绝对不会弱于封王巅峰。
　　当然了，在这个地方封王巅峰只是炮灰而已。
　　在外面实力算是强大的封王巅峰，在这个地方也只能做炮灰。
　　因为这里的强者如云，所有的强者都是十一战场站在巅峰的存在，实力都非常强大。
　　周通这种即便实力已经达到了封王极限的地步的强者，在这里也根本不值一提，更别说是封王巅峰了。
　　但焉知对方真的只是封王巅峰，而不是更强的强者？
　　在日轮神山这个地方，光凭远距离感应气息来判断，可不是那么精准的。
　　真正的强者，谁还不会点收敛气息的秘法？
　　洞穴之中的强者似乎也感受到了周通的存在而隔空出手了。
　　洞口之中的风系法则突然的化作一柄柄长剑，飚射出来。
　　本来稳定的空间被切割成一块块，就好像这个空间就是一块蛋糕，而此时风系法则就是在切蛋糕。
　　风系法则几乎将周通的周围都给填满，而且每一把所化的长剑都异常的凌厉，就似乎是要将万物都给切割开，不仅如此，这些风系法则所化成的长剑似乎不仅仅是切割的威力非常凌厉，而且还将所包围的空间带来一种属性。
　　风化属性。
　　在风化属性上，万物都将会腐蚀。
　　周通感受到上面的腐朽，脸色变了变，他知道，能将风系法则的风化腐蚀的属性给感悟出来，那么就说明山洞里面的这个强者在风系法则的领悟上面已经达到了封王极限甚至是封王无敌的程度。
　　“是个高手啊。”周通知道，能够拥有如此风系法则感悟的强者，都是实力强大的，甚至可以说已经超越了同级别的强者。
　　他们将自己的修为停止下来，不着急的提升自己的修为等级，而是一直压制，以感悟更透彻的风系法则。
　　这种人的性格是非常坚毅的。
　　周通倒是有些想要认识山洞里面的强者了。
　　“不过如果只是这样，还没有办法伤到我！”周通一巴掌拍出，只见到空间之中有一面空间折叠而形成的屏障。
　　风系法则虽然带着腐蚀的属性，可是根本就没有办法突破周通的空间壁垒。
　　两种法则在不断碰撞，就如同两军厮杀，谁都不想败下阵来。
　　空间不断的传来动荡的波纹，四周围的空间极为不稳定，爆破的声音乍然响起，而空间屏障竟然碎裂开来了。
　　周通有些好奇了，如果只是这些风系法则化作的长剑绝对不可能将自己的空间屏障给破开的。
　　一定是山洞里面的人又出手了。
　　可是他根本就没有感应到对方的出手，这种情况让周通有些不解了。
　　是有什么办法将自己的攻击给隐藏起来吗？
　　周通有些疑惑了，不过他现在要面对的是破开了他的空间壁垒的风系法则，他毫不犹豫的将风系法则召唤出来。
　　手指划出，只见到风系法则化作无数的刀剑，和这些风系法则互相抵消。
　　轰！！
　　整个空间都散发出了风系法则的余波，周通一步未退，但是实际上周通却知道，刚才的拼撞之下，两人是没有输赢的，也就是说在法则造诣上面，两人最初体现出来的实力都是相差无几的。
　　不过周通却没有将自己所有的法则神通给展现出来，所以这并不代表周通所有的法则实力。
　　周通也知道，现在所展现出来的不一定就是对方所有的实力，这一切都是需要继续考究的。
　　“真的是遇到了一个难缠的对手了。”周通露出笑容，并不打算从这个洞口离去，他难得遇到了一个非常有趣的对手。
　　即便到现在对方都还没有从山洞里面走出来，要么是对他的不屑，要么就是有什么情况是对方没有办法走出来的。
　　周围的一些强者都已经感应到了周通在这边的所作所为，目光远远投注过来，不少人忍不住露出幸灾乐祸的笑容。
　　“那个人是新来的吧，不然的话怎么敢去打扰老怪，要知道老怪可是脾气非常古怪的，莫名其妙的死在他手上的人可是数不过来了。”
　　“谁知道啊，不过我已经很长时间没有见过老怪出手了，真的是有些怀念了，真希望老怪快一点走出来将这个不知道天高地厚的小子给结果了！”
　　一些强者的神念隔空碰撞在一起，甚至忍不住相互传音交流起来。
　　“是人族的强者啊，我记得老怪就好像是人族的强者，只不过似乎在人族那边也没有得到太好的待见。”
　　“废话，他那种性格，在什么种族都不会受到待见的，不要以为老怪是人族的强者就不会干掉这个人族的强者了，他干掉的人族的强者难道还不够多吗？”
　　而此时周通伸出手，对着洞口一挥：“给我散开！”
　　只见到所有的风系法则果然乖乖的消失在山洞之中，四周围的强者脸上都不禁浮现起一抹讶异之色。
　　这一手确实让他们有些意外，刚才他们还以为周通甚至连山洞都没有办法进去的，结果周通就轻松的将洞口的风系法则给完全的破除了。
　　这种实力让他们都感到有点惊讶了。
　　本来以为是个青铜，现在看来没准还是个王者呢。
　　山洞里面的所有风系法则都消散了，而洞中那位不知是出于什么考虑，竟然没有再出手阻拦。
　　“不拦我了？”
　　周通眼光一闪，当即一步踏入到山洞之中，紧接着慢慢的往山洞的深处走去。
　　沿路周通能够看到这个山洞山壁上面有许多修炼心得，这些都是前面的强者留下来的，所有的修炼心得都是不同种族的。
　　周通慢慢往里面走，心里面越发的警惕，毕竟他知道这个山洞里面可是有一个不知名也不知敌友的强者。
　　等他来到山洞的最深处，就有些吃惊了，因为在这山洞里面并不只是一个强者，而是有两个。
　　一个是人族的老者，全身邋遢，长发披散杂乱，胡子也杂乱地快长到了胸口，整个人看起来就像是那些乞丐一样，只是身上散发出的强大气息和诡异的气质让人心惊。
　　也无怪乎会被外面那些强者称之为老怪了。
　　而另外一个强者则是妖族的封王极限，这个妖族的强者全身都被树皮一样的东西包裹了，只露出一颗头出来，这颗头上面满是非常粗糙的纹路，就仿佛他就是树皮一样。
　　而且他还是光头，所以头顶上面看过去就更像是树皮了。
　　周通的出现让两人都有些吃惊了。
　　老怪嘿嘿一笑，“真的很不错啊，我在洞口放了风系法则和空间法则你都已经破解了，小子你的天赋还算是不错的，可惜那点禁制没能将你给干掉。”
　　周通有些不爽了，耸耸肩道：“呵呵，你的那些什么风系法则的威力感觉也不怎么样啊，想要干掉我的话估计要等下辈子了。”
　　“人族的强者？哈哈哈，虽然是人族的强者，可是老怪物，他可不一定会帮助你的！”旁边的神树王哈哈大笑。
　　周通这才发现，原来这两个强者竟然是在对抗的状态，两人将所有的力量都在攻向对方。
　　而非常难得的是，两人的力量竟然是达到了一个非常微妙的平衡，导致他们没有办法主动的撤掉自己的力量，也没有办法将对方击败，两人的力量就在这种微妙的平衡之中开始互相抵消。
　　他们这种封王极限的恢复能力可是非常强大的，所以短时间里面根本就没有办法停止这种对战。
　　周通来到这个地方见到两个强者都没有对自己出手，而且还是维持着这种出招的状态他就有些怀疑了。
　　等在他们身边感受了一圈之后，他也知道了这其中的情况，确定这两个强者是没有办法对自己出手的。
　　于是他非常开心了。
　　“原来是人族的强者和妖族的强者，那我当然是会选择救人族的前辈的。”周通咳嗽一声，微笑的说道。
　　妖族的强者脸色一变，赶紧转头看着周通，“你是不是疯了，你难道不知道他是什么人吗？他虽然是你们人族的强者，可是他早就因为在你们人族的领地犯了太多事情被通缉了！”
　　周通有些疑惑的看着妖族的强者。
　　妖族的强者赶紧解释，“他乃是嗜血王，你要是现在去虚拟宇宙网络查找一下还是可以找到他的资料的，他虽然是人族，但在你们人族里造的杀孽可是比我们妖族的绝大多数强者还要多的。”
　　周通当然知道这些事情，当听到妖族的强者说这个脏老头就是嗜血王之后，他的脑海中就浮现出自己曾经所看过的那些那些封王巅峰的资料。
　　只不过没有想到的是嗜血王竟然已经突破了封王巅峰，成为封王极限的强者。
　　不过关于嗜血王的事迹他是非常清楚的，嗜血王的历史可谓十恶不赦。
　　当初在人族的领地之中，杀人者无数，那些拥有生命的星球毁灭在他手上的不知几何，而且被他奴役的人类也不知几何。
　　那些拥有生命的星球，都是他的玩具，他可以肆意的玩弄所在星球的人，可以随意的灭杀。
　　甚至不高兴的时候还喜欢看灾难降临到那些星球，星球里面的生命露出怎么样的表情。
　　一切都只是因为他高兴，根本就是个疯子。
　　而这种无法无天的做法，也引起了宇宙佣兵联盟的注意，在嗜血王还在封侯不朽的时候就已经开始通缉他了。
　　但是嗜血王非常的狡猾，每一次都能够通那些雇佣兵的追杀之中逃脱，一直到封王巅峰之后，宇宙佣兵联盟才重视嗜血王，数十位封王巅峰一起出手，这才在牺牲了七八为封王巅峰的强者的情况之下将嗜血王重创，逼得他在人族疆域内再无栖身之地，这才不得不隐姓瞒名逃到了这域外战场来。
　　自从将嗜血王逼迫到域外战场之后，嗜血王的消息就完全的消失了，谁也不知道嗜血王在域外战场里面是生是死，只不过一直都没有嗜血王的消息，所有人都认为嗜血王已经死亡了。
　　周通当初也以为嗜血王真的就在域外战场陨落了。
　　但现在看到嗜血王之后，他才知道，嗜血王如同小强，依然好好的活着，而且还是来到了第十一战场的日轮神山上面。
　　周通已经隐隐猜到了嗜血王的想法了，既然封王极限都没有办法和宇宙佣兵联盟叫板，那就继续提升自己的实力，只要自己足够强大，那么就算宇宙佣兵联盟对他的通缉也没什么大不了的了。
　　而且相同修为的强者还没有办法奈何到嗜血王。
　　因为这嗜血王在空间法则方面的造诣也极其精深，精深到了绝对可以让许多想同级别的强者都望而却步的程度。
　　没有多少人喜欢和空间法则精深，甚至领悟出了空间法则神通的对手交锋。
　　因为空间法则的威力实在是太强大了，不仅仅是能让拥有空间法则神通的强者神出鬼没，战斗方式也越发的诡异多变。
　　周通表现出恍然大悟一般，看向嗜血王，而嗜血王则是哈哈大笑，“老夫就是那么强大，小鬼，是不是害怕了，要是害怕的话就杀了我啊。”
　　这是一个封王极限的求死，这倒是让周通感到好奇了。
　　如果封王不朽不被干掉的话，是拥有无尽的岁月的，而这样的情况之下，竟然还有人会求死。
　　周通有些惊异地看着嗜血王。
　　却见嗜血王的脸上满是坚定和一丝癫狂。
　　这不像是装出来的，仿佛真没把自己的生死放在眼里，甚至在故意的作死一般，让人看不透他内心里到底在想些什么。
　　就连神树王都有些吃惊，不知道嗜血王到底想什么了。
　　“想死还不简单，你自己撤回自己的力量就可以死了，那种反噬的力量足以将你的神体给完全毁掉！”
　　神树王不屑的看着嗜血王，仿佛看穿了嗜血王的把戏一样。
　　嗜血王嘿嘿一笑：“那绝对不行，我可以被人给干掉，但是我绝对不能自杀！”
　　神树王不屑：“不就是因为你怕死吗？你这种欲擒故纵的虚伪我早就见识过了，小鬼，你可不要被他迷惑了，要是你将他给救下来，那他第一时间就会将你干掉的！”
　　嗜血王却不但没有半点惶恐之色，反而嚣张大笑：“小子，他可没有骗你，我在人族领地的时候确实杀了很多人，老子活了那么长的时间，一直都是随心所欲的，想干嘛就干嘛，杀人随自己的心情，救人也是如此。”
　　嗜血王说出的话明显就是在找死，可是周通却越发的想知道嗜血王思维到底是什么样的，这怎么看怎么像是个真正的疯子。
　　现在连疯子都能修炼到封王极限了吗？
　　不过他虽然惊讶于嗜血王的言辞，却并不觉得嗜血王本人有多么恐怖。
　　即便嗜血王所做的事情足以让无数人类为之都感到恐惧，可对于大风大浪不知经过多少的周通来说，也不过尔尔罢了，并没有什么威慑力，更不会仅仅因为对方的名声

第四百一十五章 心黑胆肥

　　“这样吧，我两家的话都不相信，你们就看看你们能给我多少东西，你们谁给的多，我就帮谁。”周通看着两人，笑眯眯的说道。
　　他已经决定好好的坑一坑神树王。
　　神树王眉毛微挑。
　　如果是比财富的话，他相信自己一定可以将嗜血王给比下去的，毕竟嗜血王虽然凶名昭著，却早早就已经沦为逃犯，被人族的通缉给逼进了域外战场，论身家和他这个正儿八经的封王极限强者可没法比。
　　所以如果是比较身上的财富，他是绝对不会输给嗜血王的。
　　当然，也不是说他就彻底相信周通的话了，毕竟他又不是刚出道的菜鸟，域外战场中的尔虞我诈他经历的太多了，当然不会就那么实诚地相信周通说的话。
　　只不过眼下身处险境，哪怕明知道不靠谱，也只能试一试了。
　　只要等他缓过这口气来，区区一个普通封王，翻手可灭。
　　这时候却见周通伸出手指：“不过呢，我有一个规则，那就是每个人都只能报价一次。”
　　神树王听到之后脸上多了一些犹豫，毕竟他也知道的，如果是只有一次机会，他根本就不敢乱来，要是报少了，那么他的命可就没有了。
　　但是他又不知道嗜血王的身上到底有多少财富。
　　而且看嗜血王的性格，对方很有可能会将所有的东西都给拿出来，财富对于嗜血王来说根本就无所谓的。
　　甚至嗜血王连战斗的时候都不会多重视自己手上的武器，可以说嗜血王的战斗都是靠着自身强横的实力。
　　周通这种规则顿时让神树王犹豫了很长的时间。
　　“怎么了？你这是不舍得自己身上的财宝是吗？既然是这样的话那到时候被我给干掉可不要怪我。”
　　周通顿时将傍身重剑给拔了出来，身上的风雷法则萦绕，俨然一副要动手的模样。
　　神树王脸色一变，感受到重剑上面的风雷法则，他知道周通拥有将他击杀的机会，他根本就没有办法在和嗜血王相互对抗的时候再对付周通。
　　所以他只能大喊：“我可以给你，我身上有一件极为贵重的顶级重宝，我相信这是嗜血王没有的，我可以将重宝给你的。”
　　周通微微一笑：“那就先将你的重宝给拿出来，我想这一点你应该是做得到的吧？”
　　神树王脸色阴沉，但还是按照周通说的去做，将自己手上的重宝给拿出来了，这件重宝是一个灯塔的形状，只有半米大小，灯塔的顶部则是闪烁着光芒。
　　这种光芒并不是那么简单的，当灯塔拿出来之后，周通就已经感受到了，上面所蕴含的无尽的生命之力。
　　这是一件治愈系的重宝，治愈系的重宝一直都是非常珍贵的，尤其是自带生命之力的重宝，更是让人疯狂。
　　不要说是这种拥有生命之力的重宝，就算是生命果实那种一次性使用的物品都足以让那么多人疯狂。
　　这件治愈系的重宝要是出现在那些强者的手中，必定会引起一阵轰动的。
　　当灯塔被拿出来之后，神树王就眼角抽动，非常的不舍，这真的是将他最珍贵的东西给拿出来了。
　　可是他也知道自己是赌不起的，要是不将这种东西给拿出来，是没有办法肯定自己的财宝就一定比嗜血王的珍贵。
　　“这个重宝叫生命之塔，即便是宇宙尊者战斗的时候受到的伤害都能够瞬间恢复，只要生命之塔的生命之力存在，就可以无限次的恢复自身的伤势。”神树王非常自豪的介绍自己的重宝。
　　周通非常满意的点点头，他没有想到真的得到了那么好的重宝，看来这个神树王身上的财宝可不少啊。
　　不过生命之塔可遇不可求，虽然只是重宝，但论价值甚至已经可以比肩一些低档的至宝了。
　　因此哪怕神树王平时也都轻易不外露的。
　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪，就连宇宙尊者都眼红的重宝，要是神树王敢在众人的面前使用，那绝对会被宇宙尊者给盯上的。
　　以他封王极限的实力，要是被宇宙尊者盯上，那绝对就是死路一条。
　　这一点神树王还是知道的，所以生命之塔一直都是他储存着，打算突破了宇宙尊者之后再使用的。
　　这时候无奈才不得不拿出来，这怎么能让他不心疼呢？
　　不过他并不觉得周通得到的重宝就一定是周通的，只要他从对抗之中解放出来，他会第一时间出手将周通给干掉。
　　毕竟像生命之塔这种顶级重宝，想要炼化和使用都不是那么简单的，即使交给周通，他短时间内也掌控不了，只要干掉对方，自然就会回到他的手中。
　　正是因为这样，他才会心甘情愿的将生命之塔拿出来。
　　而且既然周通都已经知道生命之塔的存在，他也不会让周通活着，这种连宇宙尊者的眼红的重宝，必须要隐藏起来。
　　“我对你的财宝非常的满意。”周通对神树王说完后转身看向嗜血王：“那你的呢？”
　　嗜血王哈哈一笑：“老子杀人无数，只有我从别人的身上拿走东西的，就从来没有人从我的身上拿走过东西，你想要我的财宝？杀了我，杀了老子，你就能得到我身上所有的财宝。”
　　周通呵呵一笑：“看来你这个性格果然是非常怪癖，不过我的性格其实也很怪的，所以我决定不杀你了，不过你要成为我的手下。”
　　嗜血王嗤笑：“你以为你是谁？想要奴役我？下辈子吧！”
　　周通只是无所谓的耸耸肩：“等一下你就知道了。”
　　他眯着眼睛看向神树王，神树王脸色一变：“你可不能出尔反尔，我可是将我最珍贵的宝贝都给你了！”
　　“是啊，但是你难道会在第十一战场里面相信别人说的话吗？我觉得不会吧，就好像我也不会相信我将嗜血王杀掉之后你会放过我，等你从和嗜血王的对抗中脱身出来之后会就这么放过我，而不是将我给干掉。既然如此，那我何不先下手为强呢？”
　　周通当然不会觉得神树王会放过他，毕竟他手上可是有生命之塔这种诱人的重宝。
　　神树王脸色大变。
　　周通则是重剑指着神树王，狂暴的风雷法则顿时涌现而出，划出一道撕裂虚空的恐怖剑光劈向神树王。
　　神树王怒喝一声，将所有的力量都轰出，瞬间抵消了嗜血王的攻击，但是自身也出现了非常严重的伤势，甚至可以说这一次他甚至没有办法再和嗜血王交锋了。
　　然而这时候嗜血王也同样出手，丝毫没有放过神树王的意思，反而加大了力度，这就更加深了神树王的险境。
　　如果换做平时，神树王绝对不会用出这一招的，因为这一招就相当于自废武功，很可能导致他在接下来的战斗之中死在嗜血王的手上。
　　可是现在他不得不这样做，周通的攻击要是真的落到他的身上，再加上嗜血王的攻击，很可能会直接要了他的小命的。
　　这对于他来说才是最致命的。
　　为此他不得不拼着受重伤去避开周通的攻击。
　　蕴含了风雷法则神通的一剑落空，周通并不气馁，因为他知道一个封王极限的强者是不会那么轻易的就被自己给干掉的。
　　只不过能见到一个封王极限受重伤也是非常好的。
　　周通重剑一挥，当即又是一道闪电般的剑光劈出，几乎瞬间就穿梭虚空落在了神树王的身上。
　　“什么？！”
　　神树王不由得脸色骇变。
　　他本身就已经受了重伤，一时间竟然没有办法将这种招式给阻挡，而且他也没有想过周通竟然还领悟了这么高深的空间法则，竟然将杀招与空间挪移之术结合得这么好。
　　于是瞬间中招。
　　砰！！
　　神体洞穿，他一口鲜血喷出来，而且半边的身体都已经化作齑粉。
　　神体破损六成。
　　神树王怒喝一声：“该死的人族小子，本王要杀了你！！”
　　他唯一算错的就是周通最终还是选择将他给击杀，他以为只要将生命之塔给拿出来之后，周通就会选择对嗜血王出手的。
　　因为算错了这一步，所以导致他后面满盘皆输。
　　不然他直接受重伤之后用生命之塔将自己的伤势治疗好还是有机会和嗜血王一战的。
　　只不过那个时候他只是想着借助周通的手将嗜血王给干掉，那样就可以将所有的事情简单化了。
　　他只需要干掉明显修为低于封王极限的小家伙。
　　当然会比干掉嗜血王要更加简单了。
　　周通对此却是没有丝毫的放松，脸色凝重全神戒备。
　　毕竟困兽犹斗，何况是封王极限强者了。要知道这种层次的强者，即便是在神体破损的情况之下，也依然能够发挥出相当恐怖的威能，甚至在死亡的威胁下，往往会更加疯狂，也更容易爆发出比平时更加可怕的战斗力。
　　只不过就在他打算将这个神树王的攻击给挡下来的时候，嗜血王这时候却出手了，他的速度非常快。
　　而且同样掌控着高深的空间法则，所以行踪神出鬼没，一瞬间就出现在了神树王的身边，而且出手也是一瞬间的事情，一道空间法则化作的长刀洞穿了神树王的头颅，神体破损百分之九十。
　　周通心头一惊，一闪身挪移到神树王的身边，一把控制住已经重伤沉睡的神树王，一边惊疑地的看着嗜血王。
　　嗜血王嘿嘿一笑：“小家伙，你帮了我，所以我也帮你，这是很正常的事情。”
　　周通点点头，但依然非常警惕。
　　因为山洞里面的风雷法则和空间法则都还没有被挥散，显然剩下的这个嗜血王也同样不好打发。
　　“这样的话我们就两清了，不过现在我心情非常不好，想杀人，你觉得怎么样？”嗜血王询问周通的意见。
　　周通微笑：“你的意思是要将我给干掉？”
　　嗜血王认真的点头。
　　周通冷哼一声，心念一动彻底抹杀神树王的神魂，同时偷天手已经将神树王身上的所有传承修为都转移到了自己的身上，修为在快速的提升。
　　不过是这说话期间，周通的修为就已经提升到了封王巅峰的境界，连跳三级！
　　周通对此只是淡定：“我刚才说的还是有效的，你可以成为我的手下。”
　　嗜血王听到周通的话明显是愣住了，但很快又大笑起来：“你这个小家伙还真的是有意思，我都有些舍不得将你给干掉了，如果不是我现在心情确实是很不好的话。”
　　区区一个普通封王，居然想要奴役他堂堂封王极限强者？这不是白日做梦是什么？
　　神树王一栽，他可是已经再无牵制了，实在不知道对面这个小辈哪里来的勇气，敢面对他说这种大话。
　　他身上的法则之力在不断的增强，尤其是空间法则，甚至是将整个山洞都给包裹起来了。
　　“一来就是空间禁锢，你这一手真的是狠心，这是为了不让我从这里逃出去是吗？”周通在嗜血王做出这样的事情的时候就知道对方的想法。
　　嗜血王非常开心的点头：“毕竟我知道你是感悟了空间法则的人族强者，我要是不这样做，万一你用空间法则逃跑了我不是很吃亏？”
　　周通看了看自己的手掌，此时他身上的修为已经达到了封王巅峰，不过所展示出的气息还只是初等封王不朽。
　　所以嗜血王根本就不知道站在他面前的人的实力到底有多强大。
　　当初在初等封王不朽的时候就足以和封王极限对抗了，现在成为封王巅峰的修为，那实力足以让封王极限震惊。
　　“实际上你的修为和实力甚至感悟力都可以算得上是人类的天才了，你应该已经被人类五大巨头给看上了吧？”嗜血王将空间法则凝聚成的长刀扛起来。
　　周通点头：“其实我已经是宇宙佣兵联盟的一员了，只不过没什么名头而已。”
　　嗜血王脸上多了一些杀意：“你应该知道我和宇宙佣兵联盟可是有血海深仇的，你既然是宇宙佣兵联盟的成员，那我杀了你也合情合理。”
　　周通叹了一口气：“其实我还是希望你能心甘情愿的成为我的手下，更准确的说是成为我的奴隶。”
　　嗜血王表情多了一些杀意：“小子，你真的是不知死活啊，本来还想要让你多活一些时间的，既然你那么不识趣，那就给我死吧！”
　　长刀劈下，无数的空间法则竟然如同将整个空间都填满了，周通就感觉四周围的空间都发生了压缩的情况。
　　这是空间在无数次的折叠之后出现的情况，这种折叠只需要一次就足以让封侯不朽受伤，而无数次的折叠足以将封王极限的神体完全的碾碎。
　　“果然有两下子！”
　　这个嗜血王一出手就是大招，倒是让周通真正有些吃惊了。
　　不过想想也就明白过来，毕竟嗜血王可是经历过大大小小战争的，狮子搏兔尚需全力，何况这种真正的生死战斗。
　　所以像嗜血王这种人很清楚，真正的生死搏杀中，即便是面对一个不起眼的小角色也决不能轻忽大意，否则没准就会阴沟里翻船。
　　尤其是在域外战场这种地方，这种低级的错误当然更不会犯。
　　“来的好！”
　　周通长啸一声，双拳紧握，紧接着两拳往边上的虚空锤击，只见到空间之中一道道裂痕快速的扩散出去。
　　而那些折叠的空间竟然轰然崩塌了，裂痕却依然在延伸，最终延伸到了嗜血王的面前。
　　“什么？”
　　嗜血王脸色一变，完全没有想到周通对空间法则的领悟竟然比他要更深，他将长刀抬起来，阻挡空间裂痕的延伸。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸之后，嗜血王撞击在了自己的空间壁垒上面，而他手上的长刀早已经裂成了无数块，最终消散了。
　　嗜血王脸色变得非常不好，因为他知道这种事情周通现在的修为是做不出来的。
　　“你竟然还隐藏着自己的实力？”
　　嗜血王阴森的咬着牙，眼中满是怒火和杀机。
　　周通轻轻耸了耸肩：“这不是很正常的事情吗？毕竟这里可是第十一战场，处处凶险，步步杀机，如果不暗自藏点底牌，怕是怎么死的都不知道，你也是在这里混迹多年的老鸟了，不会连这点都不懂吧？那你可是白混了！”

第四百一十六章 收罗手下，仇人上门

　　嗜血王咬着牙，脸色难看到了极点。
　　这个时候他也知道自己是没有办法将周通杀死了，因为周通刚才一招就将他给击伤，再加上周通的手上有生命之塔，怎么看他都没有办法将周通杀死。
　　反而他自己的处境非常的危险了。
　　周通伸出手掌，只见到他手上的空间法则直接将整个山洞都给笼罩起来。
　　以其人之道还治其人之身，刚才嗜血王是用空间禁锢将整个山洞都给封锁了，现在轮到他将山洞给封锁。
　　嗜血王完全没有想到双方的角色在那么短的时间里面竟然调换了，现在他成了周通的猎物了。
　　而原本是猎物的周通将自己身上的羊皮给撕下来之后，却摇身一变成了猎食的恶狼。
　　他现在才明白过来，原来他才是羊。
　　周通漫步来到嗜血王的面前：“成为我的奴隶，或者我让你生不如死。”
　　嗜血王咧嘴一笑，一脸的嘲讽：“我嗜血王一直存活到现在，就从来没有想过要成为别人的手下，就凭你？”
　　虽说他如今身遭重创，已经不是眼前这小子的对手，但区区封王巅峰也想要奴役他？简直是没睡醒，否则怎么会做这种白日梦？
　　这方世界虽然灵魂奴役之法十分流行，但要想灵魂奴役他一个堂堂封王极限强者，起码也得有堪比宇宙尊者的神魂境界才行，又岂是这么一个修为还不如他的小辈能做到的？
　　“就凭我又怎么样？”
　　周通冷哼一声，一只手陡然探出，已经一把按在了嗜血王的头上，灵魂奴役秘法瞬间发动！
　　嗡――――
　　嗜血王脸上表情瞬间凝固，整个人的心神仿佛都陷入到了一个无尽残酷和绝望的炼狱之中，坚固的灵魂防御瞬间松动。
　　很快，周通便淡笑着松开了手。
　　“主人，您的神魂怎么会那么强？”
　　嗜血王从地上爬起来，一脸震惊地看向周通。
　　此时他已然被周通所奴役。
　　只是虽然被灵魂奴役了，但他的智慧和经验却都还在，只是在内心里变得忠于周通了而已。
　　正因如此他才会震惊，怎么也没想到周通区区封王巅峰，还是新近突破的封王巅峰，神魂境界怎么会那么高，居然能强行奴役他一个封王极限！
　　这点怕是那些封王无敌强者乃至一些不擅长灵魂之道的宇宙尊者都做不到。
　　可自己的这个新主人却做到了！
　　周通微笑的看着嗜血王，却并没有回答他的疑问。
　　开玩笑，他堂堂半步世界神境的大佬，就算现在只是化身，神魂层次也远不是一般人可比的，奴役一个重伤的封王极限又算得了什么？
　　不光是眼前的这个封王极限，修为达到了封王巅峰之后，他在这域外战场上已经不惧任何人了，甚至横扫日轮神山都不是吹的。
　　因此他已经打算大展手脚，尽快在日轮神山里面提升自己的实力，最终达到域外战场极限的修为。
　　当下给了嗜血王一些疗伤灵药，让他伤势恢复了个七七八八，这才带着离开山洞。
　　当周通从山洞里面走出来的时候，那些一直在观望的封王强者都是有些震惊了，他们以为周通进入到山洞里面肯定会死掉的。
　　可是现在周通不仅仅是从山洞里面出来了，而且似乎一点事情都没有。
　　“假的吧？这种事情他怎么可能做得到，他只不过是一个小小的……”一个观望的封王不朽强者本来是想拿周通的修为说事，可是现在他发现周通的修为已经完成了三级跳，成为了封王巅峰强者。
　　这种提升实力的速度简直就是让那些观望的人不敢置信。
　　而接下来的场面更是让他们终生难忘，只见到嗜血王跟在周通的身后慢慢的走出来，眼神之中满是恭敬。
　　这到底是怎么回事！！
　　“疯了吗？现在第十一战场是已经完全不合道理了吗？嗜血王可是封王极限啊，那么强大的一个人竟然会跟在一个小子的身后，这个小子背景难道非常大？”
　　“可是在域外战场背景根本就没有什么用，最多就是多一些宝物或者底牌防身而已，可是第十一战场的杀机到处都是，危险的地方始终是危险，即便身上有很多宝物也一样。”
　　周通走出山洞之后，感应到四周围的那些封王，露出笑容：“我现在要做的就是拥有多一些手下，这样才能更好的通知这个地方，所以嗜血王，去将那些修为达到封王的强者奴役了，我需要一支封王强者组成的军队。”
　　嗜血王点点头，二话不说直接飞了出去，而周通只是在山洞口前等待着，坐在一块石头上面，他转头看着另外一个方向。
　　嗜血王刚走，竟然就有其他种族的强者往他这边赶过来，而且目标非常明确，就是他。
　　看来是认识他的。
　　周通有些疑惑的等待着对方来到他的面前，这个时候他才发现，这个鳄鱼的模样，非常熟悉，好像是在什么地方见到过。
　　“人族的强者！陈谷！！就是你杀了我弟弟！！我总算找到你了，没有想到你竟然敢来到日轮神山，我还以为我没有办法找到你了，真的是苍天有眼！！”
　　这只两百米长的巨鳄出现在周通的面前第一句话几乎是咆哮出来，方圆千里都听得到爱德森的声音。
　　周通疑惑的看着爱德森，只不过他很快就恍然大悟，原来这只鳄鱼就是指示齿轮王对自己出手的罪魁祸首。
　　总算是碰上了，只不过周通没有想到他没有去找爱德森，反倒是爱德森自己来找他了。
　　确实如同爱德森说的，苍天有眼。
　　“所以你这一次来是为了杀我是吗？”周通明知故问。
　　爱德森充满杀气：“我会将你碎尸万段的，慰藉我弟弟在天之灵！！”
　　周通摆摆手：“你说那么多干什么？想要杀我就赶紧的，不要废话那么多，而且我也想要将你这个王八蛋给杀了，我一来到域外战场遇到敌人就是你丫的派过来的，他们追我那么长的时间，如果不是我实力足够强，早就死在路上了。”
　　周通长剑拔出来，虽然嘴上说的非常霸气，但是他却非常谨慎，毕竟爱德森和其他的封王极限不同。
　　爱德森的实力已经半只脚踏入到封王无敌的境界，可以说一般的封王极限绝对不是爱德森的对手。
　　就算是嗜血王出手，也战胜不了爱德森。
　　爱德森握紧一拳，对着虚空轰击，只见到无数的水系法则瞬间充斥空间。
　　水系法则，翻天！！
　　整个空间都被水系法则完全的覆盖，而天地都仿佛被灌溉，冲击。
　　周通冷冷一笑：“水系法则是吗？我也会！！”
　　他长剑一挥，水系法则萦绕长剑，紧接着如同无限水潮涌动，撞击在爱德森的翻天之中。
　　方圆万里都被水系法则覆盖，大地早已经看不到了，而方圆万里的不朽强者们都纷纷被水系法则给沾染，他们的神体开始出现瓦解的情况。
　　水能穿石！
　　“该死！”
　　“快躲开”
　　这些封王不朽强者们都是一脸的震惊，完全不明白到底是发生了什么事情，他们什么都没有做，结果却被其他强者的战斗给波及了。
　　而且这种波及是非常致命的，他们已经感受到了自己神体出现的破损情况，仅仅是一点余波就有如此大的威能？
　　“到底是怎么回事？是封王无敌来到这里对战了吗？不然的话为什么会有这样的威力？”
　　“赶紧逃吧，要是迟一点的话估计我们都要死在这里了！”
　　所有的封王不朽强者们都开始往外面逃去，而一些比较有实力，能够以自身的实力抵挡的封王不朽强者也脸色震惊，看着周通战斗的方向，不明白周通怎么会变得这么强。
　　不过他们也不敢在这个时候过去看看，即便是战斗的余波就能够让他们将自己的法则给撑起来，谁知道要是靠近的话会有怎么样的结果。
　　他们可不想因为被其他人的战斗波及而死在这个地方。
　　就在他们以为只需要待在远处就能逃离危险的时候，一道人影却突兀地出现在了他们的面前。
　　这是一个人族的强者，而且面孔还让他们觉得非常熟悉，似乎是在以前见过了。
　　等嗜血王靠近他们之后，他们才反应过来，他们非常震惊，完全不知道为什么嗜血王会在这个时候出来。
　　但是他们知道嗜血王的实力，也知道嗜血王的性格是非常古怪的，说杀人就杀了，让人一点准备都没有的。
　　当嗜血王靠近他们的时候，他们都一脸的警惕。
　　嗜血王先来到一名封王巅峰的强者面前，这个强者乃是妖族中的盖特族的，全身都充斥着火焰，盖特族成员的本体大多数都是火蜥蜴，他们以吞吐火焰来提升自己的实力，种族里面的所有成员都是生活在熔岩周围。
　　他们的生存环境很接近某些星球的中心部位，因为那些地方是拥有大量的岩浆。
　　那里的温度也才适合他们修炼。
　　这个火蜥蜴封号赤炼王，在这日轮神山里面也算是名声不错了，而且实力也还算是可以，在同级别之中因为感悟了强大的火系法则，所以几乎是立于不败之地。
　　能够将赤炼王打败的封王巅峰极少。
　　而赤炼王又非常的有自知之明，知道什么地方是自己不能去的，什么敌人是绝对不能招惹的。
　　所以赤炼王在日轮神山存活的时间比许多封王巅峰都要长。
　　嗜血王的出现让赤炼王脸色大变，因为他知道嗜血王就是他思想之中不能招惹的敌人之一。
　　可是它不招惹嗜血王，嗜血王却出现在他的身边，嗜血王淡然的看着赤炼王：“臣服或者死亡！”
　　赤炼王看着嗜血王那冰冷的面孔，以及带着杀意的双眸，他最终只能低着头，他知道自己是没有办法和嗜血王战斗的，级别和实力上面都相差太远了，要是真的战斗起来的话，那嗜血王几乎能够做到将他给秒杀。
　　嗜血王的实力赤炼王非常清楚，在整个日轮神山里面，算得上是封王极限里面站在顶端的那一群强者了。
　　而且性格还非常的古怪，根本就无法知道嗜血王什么时候会出手，什么时候只是路过。
　　“嗜血王，你怎么会出现在这里？你不应该是在自己的山洞里面吗？”赤炼王还是想要试探一下。他虽然也是被周通他们动手所造成的动静给吸引过来的，但来的晚了点，并没有看到全部原委。
　　只不过嗜血王却不说话，直接选择了动手。
　　恐怖的风系法则瞬间落到赤炼王的身上，赤炼王第一时间喊话：“我臣服！”
　　他别无选择，刚才嗜血王出手的时候他就已经能感受到了死亡的气息，刚才嗜血王是真的要将他给干掉的。
　　绝对不是威胁他。
　　而是真的要将他给干掉！
　　赤炼王一脸的震惊，他根本就不知道嗜血王是怎么了，一直以来嗜血王都是一个人独来独往的，这在第十一战场是非常少见的。
　　即便是赤炼王都有好几个同伴，虽然只是暂时的同伴，只有在遇到非常强大的敌人的时候才会合作，可是那也算得上是一个团体了。
　　只不过就在刚才，他的同伴都已经往更远的地方去了。
　　他仗着自己的实力抵挡前方战斗的余波，所以并没有和其他人一样离开这个地方。
　　毕竟附近可是有一个封王极限的修炼心得，他不舍得放弃这种好地方。
　　嗜血王只是脸上冷漠，伸出手将一个奴役的印记打在赤炼王的身上，根本就不给赤炼王有任何反应的时间。
　　这种奴役的印记是周通交给他的独门手段，奴役到的那些封王都会百分百的忠诚。
　　嗜血王自己就已经感受过了这种东西，所以他甚至这种印记的强大，不过他现在已经没有办法出卖周通了，因为那种奴役的印记是在灵魂深处刻下忠诚的想法，他一旦想要出卖周通，那么那种想法就能让他自杀。
　　这种思想是非常恐怖的，但是他又没有办法将这种印记给消除，思想一直停留在灵魂深处，他对这种思想一点办法也没有。
　　他当然不知道，这种印记即便是封王无敌乃至宇宙尊者都是无法抵抗的，他一个小小的封王极限想要将这种奴役印记给解除是绝对不可能做到的。
　　赤炼王此时脸色大变，但渐渐地就平复了，只剩下一脸的苦笑。
　　嗜血王淡然的看着赤炼王：“主人交给我们的任务是奴役一支封王实力的军队，所以你也去吧，让那些封王都刻上印记。”
　　赤炼王点点头，转身往外面飞去，他和嗜血王分散开来，如果是遇到比较强大的封王，不是他能够对战的，就会将坐标给发出来，交给嗜血王。
　　一时间这种奴役印记在嗜血王等封王强者的操纵下，如同瘟疫一样迅速在日轮神山中扩散开来。
　　毕竟无论是嗜血王，还是赤炼王，虽然在日轮神山核心地带算不上什么强者，但放眼整个日轮神山乃至整个十一战场，那也都是接近金字塔最顶端的存在。专心去收罗一些修为比他们低的封王手下还真不是什么难事。
　　…………

第四百一十七章 可怕提升，进军无敌

　　此时周通与爱德森的战斗也已经进入到了白热化阶段。
　　周通手捏法则神通一拳轰向爱德森。
　　此时他知道必须要全力以赴，对方的实力已经超越了封王极限，想要将对方给战胜，必须要将自己的实力给拿出来。
　　和前面的那些敌人不同，面前这个爱德森是周通目前所遇到的最为强大的敌人，所以没有丝毫的轻忽大意，一出手便是全力。
　　这个爱德森是莫伦族的天才，而且还是已经成型的天才，只需要给爱德森多一点时间，那么爱德森将会非常顺利的踏入到封王无敌的境界，这样的敌人可半点小觑不得。
　　只可惜的是爱德森现在没有乖乖的在自己修炼的位置修炼，而是在得知了周通的位置之后第一时间赶过来了。
　　“身为一个半只脚都踏入到封王无敌之境的强者，大老远来找我一个普通封王的麻烦，真是好给我面子啊。”
　　周通一拳将爱德森轰退，冷笑说道。
　　不过他这一拳虽然威力不俗，是却没有给爱德森带来实质的伤害，刚才的风雷双系法则神通完全的被爱德森给挡住了。
　　这一点周通早就已经猜到了，所以对爱德森的防御力没有太多惊讶的地方，毕竟是半步封王无敌的人物。
　　要是连他这一拳都没有办法抵挡的话，那还真的是太过弱小了。
　　爱德森冷冷的看着周通：“你杀我兄弟，害我朋友，如果不将你干掉，我还有什么颜面继续在这第十一战场混下去？”
　　爱德森全身都充斥着金系法则，他的手上一柄巨大的弯刀正闪烁着微弱的光芒，弯刀上面布满了金系法则，这导致弯刀四周围的空间都出现了一些扭曲。
　　这些扭曲就是因为金系法则的凌厉而出现的。
　　爱德森的金系法则也是感悟至深，刚才交战的时候周通就已经感受到了，爱德森的金系法则造诣非常高，几乎已经直逼宇宙尊者之境了。
　　这种跨级的感悟，会将爱德森的实力提升很多，尤其法则神通的威力上面甚至可以和真正的封王无敌相比较。
　　当然了，如果爱德森真正和封王无敌对战，依然会输，因为封王无敌不仅仅是在法则造诣上面非常强，其他方面也比封王极限要强大很多。
　　周通摇头：“不要在这里跟我说这些虚伪的话，你应该是有什么目的的，是因为齿轮王的重宝？还是其他人的重宝？我现在手上有五六件重宝，就是不知道你想要哪一件？”
　　周通在第十一战场这段时间，那些不朽死掉之后贡献了重宝，不过齿轮王身上的重宝是最多的。
　　不过大多数是些机械族制造的人工重宝，而且之前大都出现了损坏，现在还能正常使用的也只有一两件而已，但其他的重宝依然是可以使用的。
　　即便是不能使用了，但是里面所蕴含的法则之力依然是非常珍贵的，所以重宝一直都是不朽强者们争夺的宝物。
　　爱德森冷哼一声：“你手上那么多重宝本身就是一种祸患，我现在即便是不杀你，只要将你身上拥有那么多重宝的消息说出去你也只会死的更惨。”
　　周通摆摆手：“我乐意，而且你觉得你今天还能够从这个地方离开吗？”
　　爱德森冷着脸：“难道你还想要将我给干掉？真的是痴人说梦，不过我可以给你一个活命的机会，将你所有的重宝给交出来，我也不是不可以放你一条生路。”
　　周通恍然大悟，果然！他就知道这个爱德森匆匆忙忙的找过来，连自己的修炼的地方都不要了，果然不仅仅是为了给他弟弟报仇。
　　现在总算是将自己的狐狸尾巴给露出来了，不过这一点也正常，毕竟爱德森可是知道自己手上拥有多少财富的。
　　他身上所拥有的财富即便是封王无敌的强者都会眼红。
　　这一路下来他可是将所有击杀的强者身上的财宝都给收到了自己的手里。
　　爱德森应该是不知道后面的事情，但是齿轮王和图赌王身上的财富都在他的手上这一点爱德森是知道的。
　　两个封王巅峰的财富，尤其还有一个齿轮王这种财富甚至赶超许多封王极限强者的古老封王巅峰，诱惑之大已经足以让爱德森出手了。
　　周通嗤笑：“我就知道，什么手足情深，这些都是假的，对于你来说，如果仅仅是这些的话你根本就不会从修炼之中出来，只有足够诱惑你的财宝才能让你从上面下来。”
　　爱德森全身都带着杀意：“少废话，就问你交，还是不交。”
　　爱德森身上的气势越发的强盛，大地在震颤，空间在不断的波动，而且天地都仿佛是要被撕裂了一样。
　　空间裂缝若隐若现，这是被金系法则撕开的。
　　周通知道爱德森的实力却是强大，但是现在的他根本就不觑，全身的实力都涌上来，气势一瞬间荡开，而两方的对抗竟然达到了平衡。
　　这是爱德森根本就没有想到的，而此时感受到周通身上的修为，他脸色更加的阴沉：“不得不承认，你确实是人族的天才，甚至在整个宇宙都找不到你这种修为提升的那么快的天才了，如果不将你干掉，或许人族当中有可能多出来一尊宇宙霸主乃至宇宙之主也说不定！”
　　爱德森明显是知道一个修为提升的那么快的天才能够给一个种族带来什么样的好处。
　　当初周通刚进入到第十一战场的时候可是修为非常低，甚至可以说来到第十一战场就只是来当炮灰的。
　　可现在才经过那么短的时间，竟然就已经成为了封王巅峰的存在，这种实力提升的速度是整个域外战场都不曾有过的。
　　人族的高层要是知道了周通的存在，必然不会坐视不管，即便是牺牲再多的封王不朽，都会保证周通的安全的。
　　所以趁着现在周通还没有人保护，一定要将他给干掉，即便是将所有的力量给用上。
　　“虽然不知道为什么你的天赋那么高，人族却没有派人过来保护你，但这也成为了你死亡的原因！”爱德森咧开大嘴，弯刀带着强大的金系法则神通劈向周通。
　　金系法则在所有的法则里面本身就是最具有攻击力的，而且比所有的法则也更加的狂暴，所以金系法则除了破坏力惊人之外，还具有狂暴的属性。
　　爱德森的神体开始出现了狂暴的状态，实力提升了两成。
　　此时的爱德森无限接近封王无敌，虽然还没有成为真正的封王无敌，可是这实力已经非常恐怖了。
　　爱德森的天赋也不差，甚至可以说在整个莫伦族里面实力天赋都是达到了非常高的地步，在整个种族里面能在修炼天赋上面超过爱德森的不超过三个。
　　爱德森的身上可是被给予厚望的，都期盼着爱德森能够成功的突破封王无敌，甚至成为宇宙尊者，将来可以带着莫伦族走向更加辉煌的未来。
　　无数的金系法则切割空间，而且在爱德森一出手的时候就充斥了方圆万里的空间，周通眉头一皱，周身充斥着风雷法则，抵挡着这些金系法则的侵蚀。
　　“就只是这点实力吗？”周通冷笑的看着爱德森。
　　爱德森手上的弯刀怒然劈下，一道金光从上方万里的地方落下，就好像金色的雷光，落到周通的头顶上。
　　周通双手撑天，大喝一声：“给我开！！”
　　风雷法则加上金系法则瞬间形成一个巨大的防护罩，两方的法则神通相互接触，就好像是长矛和盾，一时间竟然僵持不下。
　　震荡往外扩散，此时方圆万里的空间如同土地被掀开一样，寸寸破裂，空间裂缝出现，而且在快速的扩大。
　　不过是几个呼吸的时间，这空间裂缝都不能称之为裂缝了，而是要称之为黑洞，空间黑洞。
　　巨大的吸力出现在周通和爱德森的周围，爱德森脸色一变，没有想到他和周通的交锋竟然会出现这种情况，周通所展现出来的实力是他没有想到的。
　　封王巅峰的实力就足以让他震惊了，毕竟周通来到域外战场不过短短的一年不到，而这一年不到的时间竟然让周通连续跳了好几个大等级，成为了现在所展示出来的修为。
　　这已经足以让他震惊了，而现在竟然能和他这种半步封王无敌的强者交锋而丝毫不落下风，就更让他震惊了。
　　这已经是越级战斗了！
　　对方到底是什么怪物啊？
　　爱德森此时心中的杀意越来越浓了，他知道这种人要是放回去人族那边，那绝对会出大事的。
　　可以预见，人族那边在不远的将来必定会多出来一个宇宙尊者级的强者。
　　他已经看到了人族的辉煌的未来了，他绝对不想看着人族继续壮大，毕竟要是人族壮大，对其他的种族可是非常大的威胁的，尤其对于他们莫伦族这种与人类阵营相敌对的族群来说，就更是如此了。
　　弯刀落下，但是并没有办法将周通的防御给击破，爱德森心里面也是着急的，不过他也知道只能先退一步。
　　他将弯刀收回来，落到周通的面前，横劈过去。
　　依然是带着无尽的金系法则，空间黑洞更加的大了，似乎还有扩张的趋势。
　　周通和爱德森虽然在交锋，但是实际上他们已经将一部分力量用于抵挡这空间黑洞的吸力上面。
　　此时方圆万里只剩下两人，因为即便是那些刚才仗着自己的实力抵挡了空间震荡的封王不朽们，现在感受到这种恐怖的威力，也都纷纷远离了这边的战场。
　　他们很多人都已经猜测这一场战斗就是两个封王无敌的战斗。
　　虽然他们非常的好奇两个封王无敌不在日轮神山更上面的地方战斗，而是选择了这半山腰上是为什么，但是此时他们也只能躲在一边瑟瑟发抖。
　　毕竟这种战斗根本就不是他们能够掺和进去的。
　　不过这个战斗的周围依然是有许多强者正在感受着这一场战斗。
　　毕竟他们都知道，封王无敌层次的交锋可不是那么容易碰到的，哪怕眼前这两位还没到那个层次，但也都已经十分接近了。
　　而他们能够观看这种层次战斗的机会可不多。
　　如果天赋好一点的，在这种战斗之中，可是可以感悟到很多东西的，甚至很可能触类旁通，将许多修为难题解决，感悟出来厉害的法则神通。
　　毕竟这种层次的战斗很多时候都是充斥着法则神通的。
　　周通不断的抵挡爱德森的攻击，两只手握着法则之力，风雷法则和金系法则三种法则都施展出来。
　　爱德森脸色阴沉：“第三种法则出来了，看来你这个天才还真的是对得起天才两个字了，人族高层没有让强者来保护你实在是他们的失职了，不过这样也好，这也让我找到了杀死你的机会。”
　　周通淡然的看着爱德森：“你是不是搞错了，现在你和我交锋也只是打个平手而已，你说这话的时候不怕闪了自己的舌头吗？”
　　爱德森的弯刀不断的挥砍出来，他们的修为已经让招式化繁为简，没有多余的动作，只是最简单的劈砍。
　　可是这种劈砍却足以将每一次的攻击威力变为最有破坏力的。
　　周通面前的法则已经无法抵挡，被弯刀给劈碎之后，周通往后撤退，退出上百公里之后，爱德森却不饶人，欺身而上。
　　“给我死！！”爱德森弯刀横劈，强大的金系法则瞬间来到周通的面前。
　　轰！！
　　巨大的爆炸出现，两人的中间再次出现空间裂痕，但是爱德森以为能伤害到周通的攻击，再次无功而返。
　　周通的手上多了一柄重剑，重剑上面萦绕着风雷法则。
　　“看来你的实力也就这样了，现在你没有什么利用价值了，我大概知道我的实力到什么地步了。”周通眯着眼睛笑了。
　　刚才的交锋实际上周通一直都是留了一手，虽然是用出了自己的实力，但并没有将自己的武器给拿出来。
　　而且那些招式一个都没有拿出来。
　　他全靠自己的修为实力在和爱德森交锋，而且还处于不败的地步。
　　周通已经明白过来，如果是真正交锋封王无敌，他也完全能有一战之力，至于一般的封王极限或者像爱德森这种半步封王无敌层次的对手，已经不足以让他心生忌惮了。
　　像爱德森这种半步封王无敌级别的强者，和一般封王极限强者交手或许能够占据绝对上风甚至轻易灭杀，但遇上真正的封王无敌，却也只有跪的份。
　　周通手上的重剑指着爱德森：“让你发挥了这么久，都没能把我怎么样，既然机会给你也把握不住，那接下来就该轮到我收拾你了！”
　　无数的风雷法则将空间裂缝扩大，周通一只手伸出，似乎是握住了空间裂缝一样，将空间裂缝投像爱德森，爱德森瞪大眼睛，完全不明白周通是怎么做到的。
　　空间裂缝就好像是一根长标，数千米长，飚射而来。
　　爱德森赶紧往边上躲闪，空间裂缝足以将他的神体给击穿，他绝对不会让这种事情发生。
　　只不过当他躲开空间裂缝之后，周通出现在他的面前，重剑只是轻轻的挥出。
　　在爱德森的瞳孔之中，无数风雷法则从他的身边飘过，也有很多是从他的神体里面穿过。
　　这让他脸上满是骇然，他感受到自己的神体出现的破损情况，赶紧怒喝一声，用及系法则将一个保护罩撑起来，方圆百米，风雷法则无法靠近。
　　直到这个时候，爱德森才有时间去感受自己神体的情况，他骇然的发现，虽然刚才周通使出来的那一招已经被他给阻挡了，而且本身他的神体的强度就比一般的封王极限的要强大许多。
　　再加上他们莫伦族的神体强度比许多种族都要更具有防御力，一般攻击根本难以伤害到他们的神体。
　　但周通这一击却不同。
　　虽然已经即使将防护罩升起，却还是受了伤。
　　这就让他深深震撼了。
　　刚才要不是他将保护罩给撑起来，周通刚才那一招就足以将他的神体损害到四成。
　　这种破坏力绝对不是一个封王巅峰能够施展出来的。
　　他不由得脸色凝重地看着周通。
　　“怎么了，我只不过是刚开始认真你就露出这样的表情，那接下来你不是要被吓死了？”周通将重剑指着爱德森。
　　爱德森则是咬着牙，手上握着弯刀，一时间竟然没有了话语。
　　周通却没有给爱德森做太多事情的时间，周通直接将重剑再次的举起来。
　　这一次不仅仅是风雷法则了，就连水火双法则也出现了，无数的无形剑气出现在空间之中。
　　这些法则化成了剑气，快速的蔓延开来。
　　虽然是无形的剑气，可是爱德森依然是感受出来了，那种让他心悸，头皮发麻的感觉，死亡的气息一直都萦绕在他的心头。
　　他知道这一次周通的攻击只会比刚才要更加的强大。
　　所以他怒吼一声，他目前所能施展的最强大的金系法则神通直接爆开，一个巨大的金色光球出现在周通的面前。
　　这个光球足足有上百公里直径，而且从上面所散发出来的强大破坏气息让周通知道，这个光球绝对不简单。
　　方圆万里的空间都已经被他们两人的战斗给破坏的不成样子了，甚至已经让更核心地区的那些封王无敌都有些好奇的睁开眼睛，将视线远远向着他们这个方向投来。
　　他们一直都是在修炼之中，感悟之中，一般很少会去管外面的事情的，可是周通他们的战斗已经让他们都有些好奇了。
　　到底是什么样的两个强者才能够将战斗打到这样的程度。
　　这种能量烈度，已经不是普通的封王极限级别可以打出来的了，这已经十分接近甚至达到他们这个层次了！
　　“又有新人冒出来了吗？”一个封王无敌的强者摸了摸自己的额头，不过很快又陷入到修炼的状态。
　　即便是封王无敌的战斗，对于他们来说都是无关紧要的，他们会将所有的时间都放在修炼上面，不会去管外面的事情。
　　周通的重剑快速的刺出，太清有无形剑气一时间全都落到了金色光球上面。
　　轰轰轰！！！
　　无数的爆炸从光球上面传来，周通不仅仅是将太清有无形剑气施展出来，另外一只手抓住了一个直径好几千米的黑洞，摔在了光球上面。
　　光球发生剧烈的震颤，而在光球之中的爱德森此时一脸的骇然，没有想到周通的招式竟然那么粗暴，连黑洞这种东西都敢抓在手上。
　　他此时也明白过来，周通绝对已经将空间法则修炼到极为恐怖的境界，否则断然不敢去触碰那些黑洞的。
　　只不过此时他想到也没有用，他此时只能先用光球抵挡周通的攻击，想要做什么反击的事情也没有任何的机会。
　　而且周通将黑洞丢在光球上面已经危及到光球的稳固，似乎下一秒就会被击破一样。
　　他手上的弯刀出现了不堪重负的声音，庞大的身躯也开始渗出鲜血，不过他的眼中却越发的兴奋。
　　因为他最强大的招式要完成了。
　　他知道只要自己的这一招完成，那么就足以将周通给斩杀，因为这招乃是他的杀手锏，也是他准备在彻底突破以后，用在那些封王无敌层次的敌人身上的。
　　现在也只好用在周通的身上了！
　　周通此时看到光球摇摇欲坠，于是重剑抬起，所有的法则之力都纷纷涌出，他不想继续拖延时间，因为该试探的他也试探完毕了。
　　应该要将这个半步封王无敌的家伙给干掉了。
　　毕竟他现在的修为就已经可以匹敌半步封王无敌，甚至占据上风，如果要是再将眼下这么一个半步封王无敌强者的一身修为感悟纳入囊中，他岂不是可以力压封王无敌，称霸整个域外战场了？
　　想到这个地方他多了一些兴奋。
　　然而就在这时候，在方圆万里的空间中忽然光芒强盛，而将爱德森包裹的光球也被这刺眼的光芒笼罩。
　　光球寸寸断裂，爱德森的身躯也出现在周通的视线之中。
　　爱德森非常得意：“小子，你还是太年轻了，我的恐怖又岂是你这种小辈能知道的，就给我受死吧！！”

第四百一十八章 玉石俱焚？想都别想！

　　爱德森的弯刀往周通这边劈来，金系法则如同是要将整个日轮神山都给劈成两半一般，金色的光芒一路往上，所过之处，所有的事物都化为齑粉，威能之强远胜先前。
　　单论这一击的威能，已然彻彻底底地跨入了封王无敌层次，甚至即使在封王无敌层次当中都属于大招水准了。
　　难怪爱德森会将其作为自己的杀手锏。
　　然而爱德森虽然强，但周通却也同样不弱。
　　眼见爱德森这一招的威势，周通却丝毫不惧，反而嘴角泛起一抹冷笑：“来的好！”
　　下一刻，他也跟着全力凝聚，挥剑斩出。
　　截天一剑！
　　霎时间恐怖金光沿着日轮神山的山脉走向一路向上劈出，恐怖刀光瞬间绵延数万里。
　　而周通所挥出的灼目剑光则是针锋相对，沿着日轮神山走向向下劈斩而出，也同样瞬间延伸数万里。
　　一时间整个日轮神山的半山腰都在震颤，感知到这一场战斗的封王不朽们都骇然的望向周通和爱德森的方向。
　　轰！！！
　　霎时间虚空中一阵爆炸巨响。
　　恐怖刀光与更加恐怖的剑光在虚空中碰撞交锋，交错而过。
　　空间震颤之后，所有的一切都归于平静，周通转身看着自己身后的爱德森，这个战斗也差不多该结束了，爱德森估计也已经没有什么其他手段了。
　　而自己手上捏着大把的底牌还没有拿出来，这些底牌一旦拿出来了，那爱德森绝对没有办法招架。
　　只不过看样子是完全不需要了。
　　爱德森的神体已经出现了非常严重的破损，达到了恐怖的五成。
　　爱德森完全没有想到最终的结果竟然是这样的，他一直都以为自己将那个最强大的招式拿出来之后，一定可以将周通给干掉的。
　　可是万万没想到，周通的神体没有出现任何的损伤，反倒是自己的神体出现了五成的破损。
　　“到底是怎么回事？为什么你的招式！”爱德森也已经明白过来了，刚才那一招绝对不简单，即便是宇宙尊者都没有那么精炼的招式。
　　以他的修为，竟然都找不出任何的能够躲过或者挡住这一招的办法。
　　可是这种招式怎么会出现在一个连封王极限都没有达到的强者手上。
　　“我还是低估了你的实力，你一直都是隐藏了自己的实力来和我对战的，你虽然修为在日轮神山里面并没有太过出色，可是如果他们知道你提升实力的时间，以及你现在的实力，绝对会震惊的。”
　　爱德森全身都在积蓄力量。
　　周通淡然的耸耸肩：“这一点不需要你说我自己都知道，不过只要你不说，就不会有人知道，而且即便是有人知道了，我也完全不害怕，让他们来就是了，来一个我杀一个，来一个群我就杀一群。好了，跟你费了这么多口水，也该送你上路了！”
　　说着话就要出手。
　　之前爱德森全盛之时尚且不是他的对手，此时已经重伤在先，就更加不是他的对手了，因此周通此时心中充满了自信。
　　“想杀我？”
　　爱德森哈哈大笑，状若癫狂：“我便是死，也不会死在你的手里！”
　　下一刻，他的全身骤然开始发射出非常巨大的能量，紧接着一个巨大的黑洞从他的神体当中能量最为剧烈之处浮现而出，并且迅速扩散出来！仿佛宇宙虚空间的黑洞突然降临于此，展现出仿佛要吞噬一切的恐怖威能！
　　眼看败局已定，自己已然是生机渺茫，这爱德森竟然直接催动了他最后的一张底牌，试图和周通拼一个玉石俱焚。
　　霎时间方圆数百公里都被恐怖的黑洞吸力所笼罩，周通不由得脸色顿变，急忙催动全力向后退避而出。
　　“不要挣扎了，跟我一起下地狱吧！哈哈哈哈…………”
　　爱德森放声狂笑，霎时间黑洞的恐怖威能扩散到最大，似乎是要将一切都化作虚无一般。
　　周通脸色一黑，他根本没有想到爱德森竟然这么决然。
　　毕竟越是寿命长久，实力强横的强者，往往就越是爱惜自己的生命，这种自杀式的攻击可不是谁都豁得出来的。
　　所以周通根本就没有想到这一点。
　　但紧接着他目光中便闪过一抹厉色：“想拉我陪葬？你还差点火候！”
　　说话间他当即全力出手，双手成爪，竟然硬是在已经被黑洞爆发的威能扭曲激荡的紊乱虚空中撕裂出一道巨大的空间裂缝来，紧跟着身形瞬间蹿入其中。
　　而于此同时，爱德森已经再也支撑不住，怒吼着轰然自爆。
　　轰！！！
　　方圆万里的爆炸，只要是处在这万里之中的封王不朽，都纷纷被杀死，而爱德森自爆所产生的威力可不只是方圆万里，就连万里之外的封王不朽也都受到波及，吐血倒飞出去。
　　爆炸过后，万里荒芜，没有任何的生命迹象在这其中。
　　几秒钟之后，烟尘四起的中心，一道空间裂缝出现，周通从裂缝之中走出来，灰头土脸的。
　　“想要杀我，你还不够格。”
　　周通拍了拍自己身上的烟尘，没好气地道，不过脸色却也不好看。
　　他本来还想要留下爱德森的尸体来撸尸突破的，可是现在看来是没有办法了，因为早已经炸得尸骨无存了，也只能另外在寻找机会了心中非常的无奈。
　　然而他这边懊丧的同时，那些远远观战的人们却都已经陷入了震惊之中。
　　他们根本就不明白一个封王极限甚至已经到了半步封王无敌的境界了，还会输给一个默默无闻的强者。
　　周通在这个地方只不过是一个没有太大名气的强者，甚至他们连周通的名字都叫不出来。
　　封号自然更加没有。
　　所以他们只是呆呆的看着周通站在虚空之中，心中难以接受。
　　“嗯？”
　　对于这些震惊诧异的目光，周通却早已经习以为常，本来正打算离开，忽然轻咦一声，像是感应到了什么，又停了下来。
　　果然，片刻之后，嗜血王就已经带着一大帮人回到了周通的身边，他低着头：“主人，我已经召集到了上百的封王不朽，他们正等待你的检验。”
　　周通点点头：“带路吧。”
　　他没有想到嗜血王的效率会那么高，竟然在他战斗的时候就将上百的封王不朽给奴役了。
　　这对于他来说当然是很好的消息，毕竟他也需要一股力量来称雄整个日轮神山。
　　不过美中不足的是，这些封王不朽绝大部分都只是普通封王，封王中的强者却是不多。
　　当然，这也不奇怪。
　　毕竟哪怕日轮神山是整个域外战场都数得着的强者汇聚之地，封王不朽的密度大得惊人，但真正的封王强者的数量也是有限的。
　　嗜血王就算实力再强横，也不可能在这么短的时间里就击败并奴役这么多的强者。
　　事实上这些封王不朽也只有一部分是他临时抓捕奴役的，还有许多是被他奴役那些封王不朽的奴仆。
　　毕竟敢在日轮神山混的，就没有一个白给的。奴役他族强者，暗手重重的家伙数不胜数，都不是什么简单角色。
　　周通看了看眼前这些人，对于这个成果勉强还算满意。
　　他不仅仅是需要这些奴仆的数量，还需要奴仆们的实力也达到足够的高度，只有这样才能够保证在面对那么多敌人的时候足以将敌人给摧毁。
　　毕竟以他如今的实力，以后在域外战场上能给他造成威胁的也就只有封王无敌强者了。
　　而封王无敌的实力可不是那么简单的，如果没有一支平均素质封王不朽以上层次的团队，想要倚多为胜击败这等强者都不可能。
　　当然了，如果是他出手的话，那事情就会发生变化，毕竟他知道自己的实力已经足以应付一些新晋的封王无敌。
　　“数量上面还是不够，你继续让他们将奴役的印记扩散开来，只要是封王不朽强者都可以，我需要一支更加庞大数量的军队。”
　　周通最终不打算带着这上百的封王不朽往上走，现在这个数量还是太少了，要是真的遇到他和强者的战斗，还是无法提供足够的助力。
　　数量上面不达标。
　　“是，主人。”嗜血王点点头，转身带着那些新收的手下下山而去。
　　周通让嗜血王离去之后，自己则是独自继续往山顶上行去。
　　…………
　　而此时的山腰之上，一场激烈的战斗正在进行中，这是一场封王极限层次的战斗。
　　两方对战的数量达到了上百，而且最弱的也都是封王巅峰，封王极限也有数十之多，战斗范围更是蔓延数万里。
　　上百个封王巅峰和封王极限强者的对战，足以让整个日轮神山都震颤。
　　甚至十几万里之外的封王不朽强者都已经感受到了这边的情况，脸上满是骇然神色。
　　他们刚才才感受过周通和爱德森的战斗余波，现在又出现规模更大的战斗，这足以让他们震惊。
　　最近的日轮神山是怎么了？明明日轮神山山腰往上的地方是不轻易发生战斗的，而且即便战斗也不会出现这种大规模的战斗。
　　可是现在竟然是发生了。
　　上面的事情他们是不知道的，他们也不知道为什么那么多的封王极限不好好修炼，都出来打架了。
　　这对于他们来说绝对算得上是神仙打架。
　　正是因为这样的情况，他们才震惊。
　　周通当然已经感受到了那个战场的位置，这是山腰之上的位置，所以能够行动的面积在渐渐地减少。
　　当面积缩减之后，他赶往战场的速度变得更快，不过是半天的功夫就已经来到了这个战场。
　　他并没有第一时间加入到战斗之中，而是躲在一边细细的观看，毕竟现在还没有了解清楚这个战场的情况，现在走出去只能是一头雾水。
　　而且他不仅仅是感受到封王巅峰和封王极限强者，甚至还感受到了在这个战场里面竟然存在着四个封王无敌的存在。
　　这种存在在整个域外战场来说都算是顶尖的。
　　这种强者一般是不会出来的，他们会找一个比较安静的同时能给他们带来突破契机的地方好好感悟。
　　像是这样参与到一场战争里面是绝对很少的。
　　一定是因为有什么东西在吸引着他们前来，而且那个宝物还是能帮助他们突破的。
　　所以至少要弄清楚那个宝物到底是什么。
　　“看来还是要找个人问一问的。”周通抵着下巴，很快就注意到距离自己不远的两个封王巅峰的强者。
　　两人的战斗几乎是涵盖了方圆千里，一时间山崩地裂，甚至余波震荡开，可以达到两三千公里远。
　　这个由封王巅峰到封王无敌的战场范围是非常广的，但是战场之中死亡的情况却没有发生太多。
　　毕竟都是封王级别的强者了，他们总归会有保命的招式，要是真的打不过了还能够逃出去。
　　“山影王，你不要太过分了，这一场战争根本就不是我们能够参与进来的，你没有必要那么认真！”其中一个强者一脸的愤怒。
　　被叫做山影王的强者却是一脸执拗，只不过手上的动作依然没有停下来，毕竟山影王的任务就是将迪伦族的强者给杀死。
　　“闪身王，我的任务就是杀死你，所以你受死吧！”山影王大吼一声，手上的巨斧往下劈落。
　　山影王的身躯足有五六十米高大，而闪身王只不过是六七米高，在山影王的攻击之中就如同是一只老鼠。
　　巨斧只能不断的劈在地上，根本就没有办法给闪身王造成什么伤害。
　　虽然闪身王的身躯比山影王的小，但是敏捷度却比山影王要高太多了，即便山影王已经将自己的速度提升到极致了，依然没有办法给闪身王造成伤害。
　　而闪身王却能将攻击落到山影王的身上，只不过闪身王对山影王的防御力也非常无奈，他的攻击根本就没有办法给山影王造成太大的伤害。
　　因为他没有蓄力的时间，所以攻击的强度并不是很大。
　　他现在也没有办法停下来蓄力，所以一时间两人陷入到焦灼的状态，谁也奈何不了谁。
　　只不过就在这个时候，一道剑光却忽然洞穿了山影王的脑袋，紧接着山影王的神体开始出现瓦解的情况。
　　闪身王脸色一变，一招就将山影王给弄死了，这绝对封王极限甚至更高修为的强者，闪身王根本就不打算继续在这个地方停留。
　　他知道要是真的遇到那种强者，即便他能够感知未来，也绝对不是对方的对手。
　　他想要赶紧离开，在没有见到敌人的情况之下，他就想要离开这个地方。
　　可是一个声音传到了他的脑海中：“你觉得你还能够逃出去吗？或者说你有我的攻击速度那么快吗？”
　　闪身王一脸的骇然，他知道自己现在是什么情况，敌人已经将他锁定了，他没有办法做到离开这个地方而不被敌人杀死。
　　这一点他的感知一直在提示他。
　　“不知是哪位大人，还请出来一见！”闪身王也非常干脆，知道这等恐怖的敌人根本不是他能够抵挡和逃脱的，索性表现得十分光棍。
　　不过很快他就感觉到天旋地转，视线也一阵模糊，当他的视线再次清楚的时候，就发现自己已经离开了战场。
　　他脸色大变：“空间法则！”
　　周通淡然的看着闪身王：“我有几个问题要问你，我希望你能够诚实的回答我这些问题。”
　　闪身王此时满是震惊，看着身为人族强者的周通，毕竟周通刚才所展现出来的实力已经足够让他骇然了。
　　而现在他出现在周通的面前之后，他的直觉一直在告诉他，周通非常危险，要赶紧离开。
　　他咽了咽口水，虽然周通的修为和他是一样的，但那种威压却一直萦绕在周围，他连动都不敢动。

第四百一十九章 冤家路窄，一战解前仇

　　“什么问题？”闪身王神色害怕。
　　“这个战场是什么情况？是因为有什么宝物出现吗？”周通好奇的问道。
　　闪身王赶紧回答：“是的，听说是有一个宇宙尊者的传承水晶，就在战场的中间，谁也不想放弃，所以都打起来了。”
　　周通有些吃惊了，在这个地方能够找到宇宙尊者的东西绝对是非常的幸运的，只不过如果只是一个人发现，偷偷的藏起来当然是最好的。
　　现在宝物都已经暴露了，那么所有人都会为之疯狂的，即便是那些许久不出来的封王无敌都会往这边赶过来。
　　他们来到这个地方，一直在修炼，就是为了突破封王无敌，成为宇宙尊者的存在，可是如果仅仅是靠着他们自己的感悟，当然是需要很长的时间，有些封王无敌甚至到死都没有成为宇宙尊者。
　　在这一条道路上不知道死了多少人了。
　　封王无敌虽然已经堪称封王中的巅峰，但比起真正的宇宙尊者来，却还是要逊色一筹的。
　　毕竟但凡能够成为宇宙尊者的，都是将时间、空间这两大上位本源法则之一彻底悟透的存在，而这两大上位法则又是整个原始宇宙中最为强大的法则，根本不是其他本源法则所能抗衡的。
　　因此别看封王无敌与宇宙尊者只有一线之隔，但真正交锋起来，封王无敌依旧不是对手。
　　所以封王无敌再怎么强横，也只能在不朽境中耍耍横，只有成为宇宙尊者，才算是真正踏入整个宇宙的上层，才有资格去参与和影响整个族群的政策和走向。
　　封王无敌虽然很强大，却也仅限于个人实力的强大，论地位和影响力可比宇宙尊者差多了。
　　所以宇宙尊者一直都是所有不朽强者梦寐以求的境界，哪怕是封王无敌强者也不例外。
　　宇宙尊者所留下来的传承水晶，可以说比重宝更加的重要。
　　重宝只不过是身外之物，即便拥有威力非常强大的重宝，可是自身实力低下的话，依然是没有什么用的。
　　甚至因为手上拥有重宝而出现很多危险，毕竟匹夫无罪怀璧其罪的道理谁都懂。
　　但是要是能够得到宇宙尊者的传承水晶，加上感悟能力优秀一点的话，成为宇宙尊者根本就不是一个梦。
　　拥有宇宙尊者的传承水晶，就相当于拥有了一条同往宇宙尊者境界的道路，这种致命的诱惑不管是谁都没有办法抵挡。
　　就连周通的心情都有些炙热，他现在的实力还算是不错的，面对封王无敌也能够全身而退，可是要是能够成为宇宙尊者的话，那他这一次的域外战场之行就圆满了。
　　所以他并不打算将这种宝物给放弃。
　　但是他也知道现在争抢这个传承水晶的人必定是非常的是强大的，现在只不过是四五个封王无敌在争斗而已。
　　但是接下来，会有更多的封王无敌赶到这个地方。
　　到时候想要将这个传承水晶给拿到手会更加的困难。
　　周通已经打算提前出手，在其他的封王无敌还没有来到之前先将事情给搞定，不过他也知道这种事情难度也非常大，毕竟以他现在的实力还不足以抵抗那么多的封王无敌。
　　“你想去争夺那个传承水晶？”闪身王看到周通的表情之后顿时是一脸的震惊，他可是知道现在有什么人在争夺传承水晶。
　　那可都是封王无敌的存在。
　　而周通虽然是强大，可是实力在闪身王想象之中也不过是封王极限，可是封王极限和封王无敌可是相差一个阶级的。
　　这个阶级根本就没有办法越过去。
　　所以他被周通的胆量给吓到了。
　　周通微微一笑：“当然了，不然你以为我在这里是为了什么？”
　　得到肯定之后，闪身王瞪大眼睛，完全不明白周通到底是从什么地方来的胆子。
　　这种事情都敢做。
　　要知道要是被封王无敌给抓住，那就是身死魂损的情况。
　　封王无敌可不会和你讲那么多，只要是敢触动他们利益的，直接就杀了。
　　所以周通的话让他只剩下震惊。
　　“想要将传承水晶给抢过来，一定要趁着其他的封王无敌还没有赶过来的时候，那边只有四个封王无敌，而且还是互相牵制的，只要我悄无声息的过去，然后又悄无声息的离开，他们根本就没有办法抓住我。”
　　周通已经将自己的计划给打好了，正面和封王无敌战斗是不理智的，他的目的是获得传承水晶，所以并不需要和封王无敌正面对战。
　　而空间法则给了他悄无声息拿走传承水晶的条件，他觉得这个计划还是可行的。
　　而且即便是计划失败了，他也可以直接离开这个地方，根本就不需要担心被封王无敌给抓住。
　　要是对方敢追上来，他只管往日轮神山的山顶上跑就好了，封王无敌自然有其他的封王无敌来对付。
　　他只管往上就好了。
　　闪身王有些害怕了：“你不要开玩笑了，现在战场上不要说是封王无敌了，就算是封王极限都能够将你给阻挡下来，你想要靠近传承水晶根本就是不可能的，越是靠近传承水晶，那么你所遇到的敌人就会越强大！”
　　周通点点头：“我知道啊。”
　　“既然知道的话，你还有什么理由觉得自己是可以将传承水晶给拿到手，你难道以为自己可以和封王无敌对战吗？”闪身王觉得周通简直就是在刷新他的三观。
　　一个小小的封王巅峰竟然敢扬言要和封王无敌争抢东西，这种事情在域外战场就从来没有发生过的。
　　周通眯着眼睛看向闪身王：“差一点就忘记要将你处置一下了。”
　　闪身王还没有反应过来，一个奴役的印记就打在了闪身王的身上，周通呵呵一笑：“臣服还是死亡我已经帮你选好了，有时候苟活还是比那么干脆的死掉要好一些的，你说是吗？”
　　闪身王脸色大变，但是最终也只能认栽了，他脑海之中已经多了效忠周通的思想。
　　周通不管闪身王了，而是冲进了战场之中。
　　战场的外围是一些封王巅峰的强者在对战，乱战一片，不管是谁，只要是见到敌人就一定会冲上去。
　　域外战场就是这样。
　　一个封王巅峰的强者目光落到周通的身上，他已经发现了周通这个人族的强者，在这个战场之中，除了周通之外还有很多人族的强者。
　　这些人族的强者都是很早以前就进入到域外战场的，他们一直待在域外战场寻求突破。
　　他们并没有在得到了足够的军功那之后离开域外战场，而是在域外战场等待着更好的提升机会。
　　而此时机会就在眼前了，他们自然会争夺起来。
　　这个封王巅峰强者名为地龙王，乃是妖族的，身躯足足有上百米长，长得极为恐怖，如同怪兽一般。
　　他刚刚才杀死了一个人族强者，当见到周通之后，他就想要继续击杀人族强者。
　　人族强者所能够提供的军功也是非常多的。
　　“哈哈哈，又有军功要落到我的口袋了，虽然那个传承水晶我是得不到了，但是在战场上获得很多军功的话也是不亏的。”
　　地龙王咧开虎嘴大笑，口吐言语。
　　他口中喷出大量具有非常强大腐蚀的毒气，只不过周通当初将万毒王杀死的时候，就已经掠夺了万毒王万毒不侵的能力。
　　所以当毒气将周通笼罩之后，周通只是伸出手指。
　　地龙王还非常得瑟，以为他已经将周通给杀死了。
　　“人类强者还真的是脆弱，不管是神体还是实力都太弱了，根本就没有办法和我对战啊――――”
　　地龙王忍不住N瑟地感慨了一声。
　　但还没等他把话说完，一道光束就从毒雾之中激射而出，直接将他的脑袋给洞穿了，而紧接着，空间法则笼罩他的神体。
　　他甚至还没有来得及反应就倒在地上。
　　神体也被瞬间磨灭大半。
　　周通甚至连使用偷天手的兴趣都没有，现在的他，对这些实力弱小的强者没有太多的兴趣。
　　他想了想，继续往前走，所过之处，只要是有拦路的敌人，他都能够一招解决，甚至是神出鬼没，总是在敌人想不到的地方出手。
　　一时间战场之中许多强者都已经关注到了周通的动向。
　　“那个人族的强者是什么情况，他的修为似乎也不怎么高明的样子，可是为什么连封王极限的强者都对他无可奈何？”
　　其中一个机械族的封王极限强者偶然看到了这一幕，顿时皱起眉头。
　　他不是别人，赫然正是之前曾和周通擦身而过的那个机械族强者――――天使王。
　　当他看清楚周通的模样之后，脸色一沉，因为他记起来周通就是将齿轮王杀死的人。
　　“人族的小子，我们又见面了，既然在这里见面，那你的死期也就到了！”天使王将伸出手，从他的手中一道光束激射出来。
　　周通此时正往封王无敌战斗的中心位置赶去，可是突然他眉头一皱，停下脚步，同时风雷法则形成的保护罩第一时间撑起来。
　　他转头看着远处的机械族强者，只见到这个强者的背后有六对银白色钢铁制成的翅膀，这个天使王身躯足有一百五十米，他穿着一副冷金色的铠甲，背后的钢铁翅膀非常精致，每一条羽毛都是用精细的f级金属材料制成。
　　抬眼望过去还真的是和真正的翅膀一模一样。
　　这也是为什么这个机械族的成员会被称之为天使王的原因。
　　当然了，还有更重要的原因是这个机械族的强者实力也非常强大，在封王极限里面也算得上是顶尖的存在。
　　而就在这时候，在天使王的身边，镇牌王也出现了。
　　周通呵呵一笑：“怎么了这是，所有的老熟人都来到了这个地方，镇牌王，上一次我放你离开你有将我的事情告诉爱德森吗？”
　　镇牌王此时一脸的不爽：“不需要爱德森出手，就天使王大人出手都可以将你杀死了！”
　　周通呵呵一笑，看来这个镇牌王还不知道爱德森已经被他给杀死的事情了。
　　不过也对的，虽然通讯器还是可以使用的，但是在战场之中谁还会没有事情的时候看一眼通讯器。
　　而且镇牌王也不是莫伦族的，只不过是受聘于齿轮王，所以这里面根本就没有太大的联系。
　　正是因为这样，镇牌王才有胆量站在周通的面前叫嚣，不然的话镇牌王要是知道周通的实力足以斩杀爱德森，那他根本就不敢在这个地方乱来的。
　　“是吗？但是我可以先干掉你的。”周通微笑的看着镇牌王。
　　镇牌王脸色一变，抬头看了看天使王，只见到天使王只是淡然的看着周通，并没有太过在乎他。
　　他也知道在天使王的心中，他只是一个可有可无的角色，只是一个炮灰跑腿而已。
　　天使王淡然的看着周通：“人类小子，你将齿轮王杀死的事情我可是还记得，当初为什么要逃跑呢？我可以给你一个痛快的死法的。”
　　周通却只是嗤笑：“少来，当初你们算是围杀我吧？那么多人一起来，当时我的修为比你们低那么多，你们也好意思。”
　　天使王淡然的说道：“这种事情都是你情我愿的，在第十一战场没有人敢一个人独行，尤其是你这种修为低下的人，遭到围杀也是正常的事情。”
　　周通却摆摆手：“以前的事情就少说了，现在你倒是可以来试试，我保证你会死的很惨。”
　　天使王呵呵一笑：“是吗？一个小小的封王巅峰竟然敢当着我的面叫嚣？”
　　只不过当天使王说这话之后，镇牌王脸色一变，他看着周通：“你已经封王巅峰了？”
　　周通咧开嘴笑了：“所以你也没有想到吧，现在我是封王巅峰了，和你的修为是一样的，但是你可以猜一猜我能不能将你杀死？”
　　镇牌王当然不敢猜，毕竟他知道的，当初周通修为远不如他的时候就能够将封王巅峰的齿轮王击杀，现在周通的修为已经到了封王巅峰的境界，那么实力到底有多强大他不知道。
　　但他可以确定，收拾他肯定不成问题。
　　之前打过的交道早已经让他意识到，周通这家伙根本就不是一个正常人，而是一个超出常理的变态。
　　镇牌王已经有些打退堂鼓了，可是天使王这个时候却淡然的对他说道：“你去将他杀了，只不过是一个封王巅峰的小家伙而已，真的以为就可以在第十一战场乱来了？”
　　镇牌王有些骇然的看着天使王，但是见到天使王那完全没有任何感情的眼神，他知道要是他不上的话，最终的结果就是被天使王给解决掉。
　　所以不管怎么样，他都只能选择出手了。
　　“该死！”
　　镇牌王暗骂一声，身后数十张金色的金属卡牌不断的旋转，这一次他打算将自己最厉害的招式拿出来了。
　　他知道周通现在的实力绝对不容小觑，当初才刚刚跨入封王之境的时候就能将一个封王巅峰的家伙给杀死。
　　现在周通已经是封王巅峰了，那显然实力比之前要强大许多。
　　镇牌王根本就不敢藏拙，身上的金系法则全力使出，金系法则神通化作金光照耀了整片土地，方圆千里都被金系法则笼罩，地面开始寸寸断裂，而空间之中也出现了被金系法则劈开的空间裂缝。
　　“小子，吃我一招！”镇牌王怒喝一声，数十张卡牌第一时间化作金光长箭，射向周通。
　　这是万箭齐发！！
　　“这是你自己找死，可怪不得我了！”
　　然而于此同时，周通的冷笑声也随之响起，接着抬手一剑挥出。
　　霎时间在这些金光之中，有一道更加夺目的光芒刺破了空间，就如同将金色的画纸给戳开了一个大洞。
　　镇牌王根本就没有想过周通竟然那么轻易的就将他最强大的招式给化解了，他几乎是在第一时间往后撤退，可惜的是依然没有办法做到将攻击给避开。
　　剑光击中了他的神体，只不过是一瞬间的事情，镇牌王的神体瞬间被完全摧毁磨灭。
　　镇牌王这个堂堂封王巅峰强者，就此陨落！
　　“这…………”
　　天使王脸上也多了一些动容，毕竟镇牌王怎么说都是一个非常强大的封王巅峰，在封王巅峰的行列之中也算是小有名气了。
　　可是就是这么一个强者，竟然那么轻易的被周通给解决。
　　这已经超出了天使王的意料之外，他冷冷的看着撕开了金系法则的周通，只见到周通只是安静的站在虚空之中。
　　但是就只是这样的站着，天使王就觉得这一场战斗谁生谁死还真的说不定了。
　　一个封王巅峰竟然给他这种感觉，他感到非常意外。
　　不过即便周通已经给了他威胁，他也不觉得周通就能将自己给战胜，毕竟他可是拥有强大的重宝，也拥有着机械族封王极限里面最光荣的封号。
　　天使王这个封号一直都是他引以为傲的东西，因为天使王的封号并不是强者们公认的，而是一个机械族的宇宙尊者赐予的。
　　他绝对不允许自己败在一个人类的小子手上。
　　而且他知道只要自己这一次从域外战场回去，成功的突破封王极限，那么他将会成为那位强大的宇宙尊者的亲传弟子。
　　这就代表着他将来是拥有着成为宇宙尊者的机会，而且这个机会还是非常大的。因为那可是一位拥有宇宙霸主之姿的强大尊者，远非普通宇宙尊者可比！
　　“天使王，该轮到你了。”周通抬起长剑，一道危险的光芒正在剑刃上慢慢形成。
　　而这种光芒带着致命的破坏力，赫然正是空间法则神通！
　　天使王哼了一声：“不要以为杀一个封王巅峰就可以在本王的面前嚣张了，本王的实力可不是封王巅峰能够比较的！！”
　　说话间，便已出手。
　　他的翅膀化作无数的飞刀，刺向周通，而且这些飞刀的数量足以铺天盖地。
　　周通能够感受到，飞刀上面都是携带着金系法则，所过之处发出爆破声，空间被炸开，当初了一圈圈涟漪。
　　“雕虫小技！！”周通面对铺天盖地的飞刀，只是长剑出现在手上，一剑划出，风雷十三剑！！
　　风雷法则将这些飞刀给完全的抵挡下来，但是数量上面却将周通的招式给压制了。
　　无数的飞刀应该是属于天使王的一件重宝，也应该是天使王为数不多的重宝，虽然天使王的修为是封王极限，可是和齿轮王比较的话，他身上的重宝甚至还没有齿轮王的那么多。
　　齿轮王虽然只是封王巅峰，可是存在的时间比一些宇宙尊者都要长，时间长了，手上的财富自然是越来越多。
　　比同样修为的那些封王巅峰要多太多财宝了。
　　甚至比封王极限都要多。
　　只不过财富多了，修为跟不上去，自然也是没有用的，就好像齿轮王，虽然身上的重宝非常多，甚至赶超一般的封王极限。
　　可是最终还是被周通给击杀了。
　　就因为齿轮王没有办法将手上的重宝的威力给完全的发挥出来。
　　而这一次面对封王极限的天使王，重宝发挥出来的威力自然也比封王巅峰所使用的要更强。
　　只不过周通却只是冷冷一笑，对于这种攻击他也没有任何的压力，虽然暂时没有办法破开，可是对方也没有办法利用这些飞刀来对他造成伤害。
　　封王极限的实力他完全不虚，嗜血王当初可是被他给轻松的俘获了，现在天使王自然也给不了他多大压力。
　　太清剑气！！
　　周通手上的长剑一转，风雷十三剑之内，无数的由各种法则汇聚而成的剑气，纷纷飞射出去。
　　这些剑气的数量足以将所有的飞刀都给破开，所以一时间所有的飞刀都纷纷倒飞回去。
　　天使王眉头一皱，伸出手，将所有的飞刀再次的凝聚，回到自己的背后，再次变成了翅膀。
　　而此时他的手上是一把长剑，这把长剑上散发着火系法则的波动，看来是天使王另外一件重宝了。
　　周通将飞刀给全部击飞之后，天使王手上的长剑开始发生变化，最终化作一片片红色的金属，这些金属化作碗状，一道道火系法则激射向周通。
　　周通有些怀疑了，这个天使王是打远程战的吗？
　　不然的话怎么都是一些远程攻击的武器呢？
　　而就在火系法则逼向周通的时候，天使王的胸口则是有一门大炮出现，这门大炮快速的汇聚金系法则，最终汇聚成纯白色的光束。
　　“给我死！！”天使王怒吼着将光束射向周通，周通则是长剑画圆，全身都在一震，一道波纹荡开。
　　空间法则出现，而那些火系法则都被空间法则给吞噬了。
　　但是光束却实实在在的落到了周通的面前，这一束光束即便是空间法则都没有办法抵挡。
　　不过周通也明白天使王用尽全力，绝对不简单。
　　毕竟天使王手上可是拥有趁手重宝的，和嗜血王不同，嗜血王当初和他对战的时候可是没使用重宝，也不知道是没有，还是当时没来得及。

第四百二十章 剑灭强敌，再做突破

　　其实这也和嗜血王的战斗风格有关。
　　嗜血王的战斗方式就习惯凭借自己的修为实力与对方搏命，动不动就施展那种杀敌一千自损八百的招式。
　　因此一般同级别强者都轻易不愿意招惹他，名头在封王极限的圈子里很响。
　　然而嗜血王虽然厉害，可是和天使王比较起来的话，却是差了一点的。
　　因为天使王身上的重宝非常强大，而且与他自身十分相配，全力催发施展出的威能甚至已经接近封王无敌层次了。
　　然而让他没有料到的是，在他所击出的这道光束之中，那道更加强烈的剑光却在快速的扩展开来，很快的就将他所击出的这道光束给彻底湮灭。
　　天使王脸色大变，他知道自己的攻击到底有多强大的威力，即便是封王无敌都需要认真对待。
　　可是面前的这个人类强者却那么轻松的将这道攻击给挡下来了！
　　“给我死！！”
　　天使王几乎在光束消失的时候，再次的发动攻击，他身后翅膀上的机械羽毛瞬间化作一个个机械战士，这些机械战士数之不尽，纷纷往周通的方向飞去。
　　而且只要是触碰到了东西就必定会发生巨大的爆炸。
　　虽然这些机械战士只不过半米高，可是爆炸的威力却不低于一个歼星炮所带来的威力，就像一个个装了歼星炮的人体炸弹一般。
　　而其中一些精英个体，蕴含的爆炸能量甚至堪比更高一个档次的歼尊炮！
　　“给我尝一尝我的厉害吧！！”天使王愤怒的看着周通的方向。
　　此时周通四周围都是爆炸，所以天使王看不清楚里面的周通，但是他能够感觉出来，周通到现在还是没有死掉的。
　　生命的气息依然存在，就是因为这种气息的存在，让天使王不断的发出攻击，根本就没有停止下来。
　　此时天使王已经不管那么多了，他只想要将周通给干掉，至于是中心地带的那个传承水晶，他已经没有兴趣了。
　　他也知道，传承水晶不是他能够得到的。
　　那些封王无敌绝对不会将传承水晶给放出来的。
　　将周通给干掉的话，那他这次前来也没有浪费时间了。
　　轰轰轰！！！
　　爆炸依然在持续，数之不尽，几乎是将方圆万里的空间都给笼罩了，爆炸的威力足以让空间震荡。
　　空间裂缝已经在撕裂，每一次想要恢复的时候都会被爆炸给再次炸开。
　　歼星炮威力的爆炸单论的话，威能其实也就那样，对于真正的顶尖强者来说威胁相当有限。可那是指少量的情况下。
　　当数量上升到眼下这种规模，那就足够恐怖了，量变引起了质变，况且这种爆炸当中还经常夹杂着歼尊炮级别的爆炸。
　　歼尊炮可是封王极限强者都需要小心应付的强力武器，天使王相信周通在里面绝对不好受。
　　“虽然没有立刻死掉，可是应该也非常不好受，想和本王抗衡，你还嫩了点！”
　　天使王握紧拳头，眼中熠熠生辉。
　　现在他的攻击已经完全压制住对方了，面对他的狂暴攻击，对方也只能被动的防守，他坚信，只需要坚持下去，对方便难逃死路。
　　然而他的这个念头刚刚闪过，就见爆炸之中，又是一道熟悉的剑光破空而出，并迅速扩大，眨眼间就将所有的爆炸都给吞噬，很快就出现在天使王的视线之中。
　　天使王愣住了，完全不知道这到底是怎么回事，现在这种事情一点都不科学啊！！
　　那么强大的爆炸竟然没有给周通造成巨大的伤害，而且还让周通给发起反击了！
　　这个人类的强者到底是什么情况？
　　周通此时一把重剑在手，表情淡然，看着天使王，眼神之中带着杀意。
　　而天使王心里面一惊，将所有的机械战士都召唤到自己的身边，然后化作一个巨大的盾牌：“这个混蛋！！到底是怎么回事？那么强大的攻击之下他竟然是毫发无伤！”
　　周通看着这个巨大的盾牌，只觉得可笑，手上的重剑再次劈出。
　　轰！！
　　光芒裹挟着风雷水火时间空间六道法则，轰击在了巨大的盾牌上面，盾牌的表面开始泛起了金系法则，只不过这些金系法则所形成的薄膜只不过是被光芒触碰到之后就直接消融了。
　　天使王一脸的震惊，但是在他的震惊的表情之中，光芒落到了盾牌上面，瞬间给盾牌造成了巨大的破坏。
　　盾牌在剧烈的震颤。
　　天使王深吸一口气，双手伸出，撑住盾牌，身上不断的有炮孔出现，那些炮孔开始发射出威力巨大的光束，他们有着锁定功能，几乎是在第一时间射向周通。
　　周通则是重剑一划，面前出现了空间裂缝，而好几道光束都被这个空间裂缝给吸收进去了。
　　只不过依然有非常多的光束是往他的身上轰来的。
　　“数量上面还是太多了，有点烦人啊。”周通眉头一皱，紧接着直接一只手握紧拳头，一拳轰在了边上的空间之中。
　　一道黑色的球体出现，这是黑洞一样的东西！
　　周通一只手抓住这个黑球，对着飞射而来的光束一拳轰出，只见到黑球快速的扩张，最终将所有的光束都给笼罩起来了。
　　黑球此时就好像是能够将所有东西都给分解一样，光束进入到黑球里面就没有了声响。
　　周通做完这事情，淡然的看着远处的天使王，天使王还在苦苦支撑着。
　　黑球慢慢的缩小，最终化为虚无，而周通则是一步踏出，他瞬间出现在天使王的身边。
　　“抵挡得那么艰难你就不要抵挡了，多累啊。”周通将重剑给举起来。
　　天使王脸色顿时铁青：“该死的人类，以为你自己赢定了吗？”
　　周通冷冷一笑：“你说对了，我就是这么觉得的。”
　　话音未落，已经挥剑重重落下。
　　只不过这个时候天使王却大喝一声，一圈圈涟漪从天使王的身上荡开，而周通的重剑是砍在了一个保护罩上面。
　　周通眉头一皱，真没想到这个天使王还真的是有很多花招啊，一个个的紧接而来，这一次又不知道是有什么招式了。
　　不过不管是什么招式，周通都完全不害怕，毕竟天使王再怎么样多花样，都只是封王极限，能够使出来的招式也就那种威力而已。
　　别说是封王极限，即便天使王这时候能极限爆发更进一步，进阶封王无敌他都无所谓，毕竟他的实力已经不虚封王无敌了。
　　只见到天使王的盔甲发生了变化，竟然破碎开来，最终变成了一门高塔，而这门高塔顶点在散发着光芒。
　　周通看着这个高塔，似曾相识，最终想起来了：“这不就是歼尊炮吗？但是又和歼尊炮似乎是有一些不同的。”
　　天使王哼了一声：“这乃是本王的究极歼尊炮，即便是真正的宇宙尊者都要忌惮的武器！！你之前见到的那些不过是些粗劣的流水线制品而已，如何能与本王的究极歼尊炮相提并论？你就给我死吧！”
　　究极歼尊炮的塔尖开始快速的旋转，而那些光芒越发的强烈，将四周围的空间都给撕裂了。
　　周通冷笑：“究极歼尊炮？我倒要看看你这所谓的究极歼尊炮到底究极在何处！”
　　天使王哈哈大笑：“你以为呢？本王这究极歼尊炮即便是宇宙尊者都需要认真对待，封王无敌都不敢直面其锋，我倒是要看看你能不能扛得住！！”
　　说话间，究极歼尊炮的炮口光芒一闪，一道高能光束已经瞬间射到了周通的面前。
　　轰！！
　　方圆上千里的爆炸，足以让四周围正在对抗的强者都震惊了，这个地方可是还没有到战场的中央的。
　　在这个地方战斗的大多数都是封王极限，可是封王极限怎么能发出这么强大的攻击呢？
　　简直就是太过让人震撼了。
　　而且他们也感知出来了，这些攻击都是机械族的攻击招式，机械族可是四大种族，所以在攻击招式上面是比一般的封王极限要强很多的。
　　周通此时面前是一个所有法则形成的护盾，他咳嗽一声，刚才那个攻击确实是将他给影响了，他没有想到那道光芒的攻击竟然会那么的强大，甚至给他造成了一点伤害。
　　他已经将护盾第一时间撑起来了，结果还是没有办法阻止光芒波动的波及。
　　不能再继续下去了，要赶紧将这个天使王给干掉才行，浪费的时间也已经足够多了，要是再继续在这里纠缠，那些封王无敌的强者都会来到这个战场的。
　　到时候他想要将传承水晶给拿到手就真的是没有办法做到了。
　　他想到这个地方，重剑抬起来，所有的法则之力都汇聚在重剑之中，有许多剑气落到周通的身边。
　　最重要的是他的周围，一道道空间裂缝慢慢的张开，就如同是要将四周围的万物都给吞噬，分解。
　　究极歼尊炮再次的发出光芒，这一道光芒威力不减，瞬间落到了周通的面前。
　　只不过周通这个时候却抬起头来，看着天使王：“给我破！！”
　　恐怖剑光爆发而出。
　　究极歼尊炮的光束还没有触碰到周通面前的护盾就被重剑所发出来的无形剑气给击穿了，化作了虚无。
　　天使王满是恐惧，瞳孔之中多了一些退却，他根本就没有想到周通竟然还有反击的能力，这实力是不是太过强大了！！
　　一个封王巅峰能够做到这样的事情是绝对不可能的，此时他已经万分确定，周通的实力绝对不止封王极限，这种实力甚至已经足以匹敌封王无敌了！！
　　“混蛋！你到底是什么人！！”天使王双手撑住盾牌，可是盾牌直接化作齑粉，消散开来。
　　剑气划过了他的神体，而周通也出现在了究极歼尊炮的面前，一剑将究极歼尊炮给砍成了两半。
　　轰隆！！
　　究极歼尊炮直接断裂开来，被周通就此破坏，而天使王则是转头看着周通，他的神体已经开始出现崩塌的现象。
　　无数的零件开始扩散开来。
　　“你！！你到底是什么人？为什么我并没有你的资料的，你那么强大，在人类的阵营之中应该不会默默无闻才对的！”天使王知道自己的神体正在崩塌，他将来死去。
　　可是他还是不甘心，明明就是自己能够解决的敌人，却将他给干掉了，这个人类的强者给自己太多惊骇了。
　　他生命的最后想要知道周通在人类的阵营之中到底是什么身份。
　　周通只是呵呵一笑：“我只是宇宙佣兵联盟里面的一个小卒而已，不足挂齿。”
　　天使王眼神之中充满了不信任，但还是慢慢的，瞳孔的光泽消失了，周通一步步的来到天使王的面前。
　　他伸出手，贴在天使王的身上，他知道天使王是封王极限的实力，只要将天使王的实力掠夺到自己的身上，那他也是封王极限了。
　　封王极限，这种实力足以让所有人都震颤了。
　　毕竟他封王巅峰的时候就已经能勉强的对抗封王无敌了，那现在成为封王极限的话，封王无敌还有谁能够阻挡自己的脚步呢？
　　偷天手！！
　　许多机械族的功法出现在周通的脑海中，但是这些机械族的功法都是不适合他的，只不过让他惊喜的是天使王的修为。
　　落到了他的身上之后，顿时是让他整个人都开心了。
　　天使王身上的那对翅膀重宝也落到了他的手上，看着这个重宝，他想了想，收起来。
　　“轰！！”
　　周通的身上散发出波动，而一股属于封王极限才拥有的修为波动荡开，周通握紧自己的拳头。
　　“很不错，这种感觉，成为了封王极限之后，我的力量增加了百倍不止，这种充满了用不完的力量的感觉还真的是太爽了。”
　　周通看着战场的中心，当初他还是封王巅峰的时候，他还需要注意一点，小心避开和封王无敌的战斗，可是现在看来是不需要了。
　　不过现在看来，却是不需要了。
　　以他如今的实力，就算封王无敌也丝毫不惧，甚至有着战而胜之的底气，既然如此，他还有什么可顾忌的？

第四百二十一章 送货上门，对决无敌

　　战场的中央，四个封王无敌还在不断的对战，他们的出手能够导致四周围的空间出现崩塌的现象，但是对于他们来说，空间的崩塌对他们来说是没有影响的，他们只想要将面前的敌人给解决。
　　只要将敌人给解决了，那么传承水晶就是他的。
　　只不过可惜的是大家都是封王无敌的境界，没有人能够在短时间内将战斗给结束。
　　落羽王此时和血口王保持了一个相对安全的距离之后，伸出手阻止了正打算再次进攻的血口王。
　　血口王有些不解的看着落羽王，落羽王则是深吸一口气：“我们这样战斗下去的话，其他的封王无敌也会赶过来的，到时候这件事情会变得更加的复杂。”
　　血口王冷冷的说道：“那你的意思是？”
　　“先拿着传承水晶离开这个地方，至于传承水晶归谁的话，那就各凭本事，但是只要拿着传承水晶离开这里，那就只剩下我们四个争夺了！”
　　落羽王看着不远处正飘悬在虚空的传承水晶，而在传承水晶的四周则是四个封王无敌施展的屏障。
　　即便是封王无敌的强者想要将这四个屏障给破开都是需要一点时间，所以他们非常放心。
　　四个人纷纷战斗，没有去理会传承水晶。
　　他们知道的，争夺传承水晶的事情就是将其他的封王无敌给击败或者干掉。
　　血口王觉得落羽王说的是有道理的，他转头看着还在战斗的两个封王无敌。
　　血口王的本体是一只巨大的蠕虫，只不过却有一个巨大的口，口中有数之不尽的尖牙，呈圆柱状的血口，似乎只要进去就绝对要粉身碎骨。
　　他发出声音：“那那两个封王无敌要怎么通知？”
　　落羽王则是一直鸟人，有着红色的喙，双眼燃烧着火焰，全身则是有五彩缤纷的羽毛。
　　“不需要怎么通知，只要将这件事情告诉他们，我想他们也会同意我的建议的，四个人的争总好过和更多的人争，你说是吗？”
　　血口王最终同意了落羽王的意见。
　　还在战斗的两个封王无敌也发现了落羽王这边的情况，纷纷停下自己的动作，和对方拉开了一个安全的距离。
　　落羽王将刚才的话重复了一遍，左边的银钢王却是嗤笑：“谁不知道落羽王你的鬼点子最多，你这不是为了我们着想，是为了自己着想吧？”
　　落羽王则是摇头：“爱信不信，反正现在其他的那些封王无敌强者很可能都已经往这边赶过来了，我没有传承水晶的最多就是多修炼一些时间，可是你们甘心将这个传承水晶给舍弃吗？”
　　银钢王眉头一皱。
　　落羽王继续说话：“而且你要是信不过我的话可以自己去找人过来将传承水晶给拿着，你完全可以自己做主让谁拿着传承水晶，只要到时候离开了战场之后能控制那个强者就行了。”
　　银钢王听到这里，已经没有什么好反驳的了。
　　反正只要不是他们四人中的任何一个拿，其他人拿倒是无所谓。
　　因为真要起歪心，他们也有自信能够及时抢回来。
　　血口王则是指了指远处的一个人类强者：“我觉得就他好了，反正他的修为不过是封王极限，我们想要将他给干掉也很简单，他不可能将传承水晶给拿走的。”
　　落羽王眯着眼睛打量了一下这个往这边赶来的人类强者。
　　其他人则是没有意见。
　　周通见到了四个封王无敌之后，跃跃欲试，他已经准备好拔剑了，可是就在这个时候，血口王出现在他的面前。
　　周通几乎要将重剑拔出来将这个血口王砍了，却听到血口王的话。
　　“小子，你过来，有件事情要交给你去做的，要是完成这件事情，我们自然有好处给你。”
　　周通愣了一下，不过还是点点头，他倒是要看看这个血口王是要做什么事情。
　　血口王将周通给带到了传承水晶面前，指了指传承水晶：“你等一下将将这个传承水晶拿在手上，跟着我们走，记住了，是跟着我们走，如果你敢逃跑的话，我们会在第一时间将你干掉！”
　　周通有些迷茫的点点头，完全不知道这四个封王无敌是在做什么。
　　将传承水晶给他的话，不就是拱手相送吗？
　　他根本就没有想到能够那么容易的将传承水晶给得到手的，至少是要和封王无敌大战一场才对的。
　　可是现在到底是怎么回事？
　　这四个封王无敌是疯了吗？
　　但很快他就意识到了为什么四个封王无敌要这样做，他当初担心的其他封王无敌会赶到这个地方，四个封王无敌也是非常担心的。
　　所以现在是打算先离开这个地方，至少是不要增加争夺传承水晶的封王无敌的人数了。
　　这四个封王无敌还是很理智的。
　　不过现在的事情似乎是出现了戏剧化的发展。
　　这些封王无敌竟然让他来保管这个传承水晶！
　　“听清楚了没有，你要是敢对传承水晶有什么想法的话，我们会杀了你的，你要想想能不能从我们四个封王无敌的手上逃脱出去？”血口王冷冷的看着周通，身上还散发出来封王无敌的气势。
　　周通只能点点头。
　　一边的落羽王则是有些奇怪的看着银钢王：“那个小子为什么没有一点恐惧的神色，人类强者都是那么的无畏的吗？”
　　银钢王则是摇摇头，他当然也不知道周通为什么一点恐惧都没有，要知道他们四个封王无敌可都是在这个地方的。
　　血口王将要交代的事情都交代完了之后，这才退开。
　　他们四个封王无敌都站在了距离传承水晶上百公里的地方，这才将自己设置的屏障给打开。
　　周通看着屏障消失，伸出手将传承水晶拿在手上，细细打量这个传承水晶。
　　想要得到传承水晶里面的传承，需要将传承水晶给打开，这是需要一定时间的。
　　所以四个封王无敌也不担心周通会偷偷的将传承水晶里面的传承给得到。
　　只不过周通将传承水晶拿在手上之后，有些疑惑的看着四个封王无敌。
　　此时四个封王无敌都纷纷站在周通的四个方向，这是将他给包围了，就是为了防止他从这个地方逃跑。
　　“这件事情变得那么有趣，要是现在逃跑的话就看不到了，还是好好的配合他们演一场戏吧。”周通最终决定按照他们的想法去做。
　　落羽王呵呵一笑：“你真的会给这个小子很多好处？这个可不像是你的风格啊，我没有见过你那么有人情味的。”
　　血口王冷笑：“当然不会，我只是说说而已，反正能够帮我们带这个传承水晶出去的人大有人在，他不愿意的话我就将他给杀了，再找一个。”
　　这话是当着周通的面说的，可见这几个封王无敌是有多嚣张了。
　　他们根本就不害怕周通不按照他们说的去做。
　　血口王嗤笑：“等他将传承水晶带出了战场之后，不要说给他什么好处了，杀不杀他都是看我的心情！”
　　“血口王，你还是依然那么嚣张啊，人家可是听着的。”银钢王哈哈一笑。
　　“听到又怎么样，现在难道他能逃走吗？他敢逃走，我会立刻出手将他给干掉，他要是乖乖的按照我说的去做，那还有希望活下来，可是要是敢这个时候逃走，那最终的结果就是被我给干掉。”
　　血口王冷笑：“不管怎么样都是听我们的话比较好吧。”
　　银钢王赞同的点点头。
　　这时候可不比之前了，因为此时的周通已经完全在他们的包围之下，所以说起话来就显得有些肆无忌惮了。
　　而一边的落羽王则是非常好奇的打量周通，因为他发现即便是说这些威胁周通生命的话，周通依然是无动于衷的样子，脸上也不曾表现出任何的恐惧。
　　这可不是一般人该有的表现。
　　不过这家伙虽然表面不动声色，但依然乖乖的按照血口王的话来做事情，倒也没什么值得担心的。
　　落羽王看着剩下的三个封王无敌都是没有发现任何异常，顿时眯着眼睛，思索着对策。
　　他要做最坏的打算，要是周通实际上就只是其他封王无敌布置的陷阱，那他就没有办法实施计划了。
　　只不过他却不知道，当周通听到血口王他们说的话的时候，心里面只是在发笑，他没有想到这些封王无敌竟然有那么多戏。
　　当着他的面说这些话，真当他怕他们几个封王无敌吗？
　　反正都是要试一下自己现在的实力的，等一下到了目的地之后就要好好的给他们一点惊喜。
　　战场的范围非常大，而当这四个封王无敌飞过的时候，四周围的人都是有些好奇的看着，他们不知道在战场作为最强大战力的封王无敌要去什么地方。
　　而且他们也发现了，这四个封王无敌包围着一个封王极限的强者。
　　这到底是要去什么地方？
　　“快看！传承水晶！！”一个眼尖的家伙突然发现了中心的那个传承水晶已经不见了，顿时非常骇然。
　　其他的人也纷纷震惊，这个战场明明就是大家都是为了传承水晶而来，而现在传承水晶已经没有了。
　　他们也才出来了现在的传承水晶应该是在这些封王无敌的手上，可是根本就没有人敢去阻拦四个封王无敌。
　　他们的实力根本就不是一个档次，这些强者来到这个战场，实际上都只是想要碰碰运气，要让他们和封王无敌正面对抗的话，他们还是没有那个胆量的。
　　所以他们也只能眼睁睁的看着封王无敌离开这个战场。
　　只不过传承水晶消失之后，许多人都是撤离了这个地方。
　　剩下的也都是一些好战的，或者是本身就是有一些仇怨的，才会依然停留在战场之中对战。
　　那是不死不休的结果。
　　而此时周通和四个封王无敌都已经离开了战场，而且渐渐地远离，一路向下。
　　这几个封王无敌不傻，自然知道该往哪边走，要是往上走的话，很可能会碰到从上面下来的强者，其中不乏和他们一样封王无敌的存在，因此一直驱赶着周通往下走。
　　只不过周通自己却不想继续往下去了。
　　他好不容易才来到这上面，要是走回头路是在太冤枉了。
　　他还有许多未完成的事情需要去做。
　　所以他停了下来，而四个封王无敌都有些奇怪的看着周通。
　　现在距离战场还不算远，他们要继续争夺的话，需要去到更远的地方，不然这边的战斗还是很容易引来山顶区域的同级强者的。
　　而且这里也不是血口王说的位置，周通还没有到达血口王指定的位置。
　　“怎么了？你这是想死吗？”血口王非常不爽的看着周通。
　　这是不干了？
　　可是都已经到这个地方了，如果不干了的话，应该在战场的时候就应该拒绝才对的。
　　周通到这个时候才拒绝是不是太迟了。
　　“血口王，看来你的威胁对他是没有太大的作用的。”银钢王哈哈一笑。
　　血口王脸色一沉，他确实没有想到周通竟然敢不按照他的话去做，这不就是在找死吗？
　　血口王冷冷的看着周通：“我说过的，只要你按照我说的去做，心情好的话我还会饶你一命的，你还是有活下去的希望，可是你现在在这个地方停下来，最终的结果只会被我给干掉，你是想死了吗？”
　　周通摆摆手：“得了吧，你以为我不知道吗？即便是到了你说的那个位置，你十有八九还是会将我给干掉的，你说的话真的很虚伪啊。”
　　落羽王听到之后非常开心，他没想到周通竟然敢反驳血口王。
　　这只不过是一个封王极限的小家伙而已，对于他们来说一巴掌就能拍死一个的存在。
　　敢反驳血口王的话，那应该是有什么依仗的。
　　落羽王乐得如此，毕竟他还不知道周通到底是什么情况，所以让血口王先试探一下还是比较好的。
　　血口王顿时大怒：“你一个小小的封王极限竟然敢忤逆我的话，真的是在找死，我会让你知道后果有多严重！”
　　血口王撞向周通，巨大的身躯不断的分泌出一些紫色的液体，而且这些液体挥洒在空间之中，剩下的三个封王无敌都是远离这些悬空的液体。
　　因为他们知道血口王的招式，这种恶心的液体足以对封王无敌的神体造成伤害，所以对付一个封王极限就用出这样的招式，足以见得血口王到底是有多愤怒了。
　　而且血口王庞大的身躯也往周通的身上撞击而来，血盆大口已经张开来，要将周通给吞噬。
　　周通却只是将重剑给拿在手上，往前挥动一剑，风雷法则占据了整个空间，将血口王给包裹起来了。
　　轰！！
　　虚空震荡，巨大的爆炸轰鸣声中，血口王被生生逼退。
　　周通只是呵呵一笑：“其实如果你们要是选其他方向的话，我还是可以陪着你们玩一玩的，只不过我现在还不想下山，所以到这里就好了。”
　　血口王没有想到自己的招式竟然被周通给化解了，不过在见到那些紫色的液体正在将周通给包裹后，又露出了得意的笑容。
　　虽然非常震惊于周通能够将他的攻击给挡下来，还将他给击退，这绝对不是一个封王极限能够做到的事情。
　　但是现在他的毒液已经将周通给包围了，周通已经没有办法从他的毒液冲出来，只要是沾染了一点，那周通就要完蛋了。
　　这种毒液就算是对付封王无敌的神体都能够有巨大的伤害，更不要说只是一个封王极限的神体了。
　　“你已经被我的毒液给包围了，你就求死吧！”血口王非常得瑟。
　　周通也发现了这些紫色毒液的厉害之处，因为这些毒液竟然能够侵蚀他用法则幻化出来的保护罩。
　　比他上次碰到的那个万毒王更胜出不止一筹。
　　不过就算是这样，周通依然是没有太多担心，他现在就是想要检验一下自己的实力，他成为封王极限之后可一直都没有和封王无敌对战过，根本就不知道之间的差距在什么地方。
　　既然是能够将法则之力给侵蚀，那周通也不打算继续待在这个地方。
　　唰！！
　　他的身形消失，再次出现的时候已经是在毒液包围之外。
　　周通眯着眼睛笑了，对着血口王招招手：“来，还有什么招数，尽管使出来。”
　　血口王脸色一变：“空间法则！”
　　不仅仅是血口王，其他的封王无敌也非常的震惊，他们没有想到周通竟然在空间法则上如此精通，能够这么轻描淡写地躲过血口王的杀招。
　　“这个人类强者不是那么简单的！”落羽王眯着眼睛，他一开始就觉得周通一直都是有恃无恐的，现在才知道，原来对方领悟的是最难领悟的法则之一，空间法则，而且造诣已经这么深了。
　　而且他甚至怀疑周通还有其他底牌。
　　不然只是凭借着空间法则绝对没有可能那么淡定的。
　　他刚才周通将血口王给逼退的招式，突然愣住了：“不是空间法则，而是三系法则，这个人类强者竟然领悟了三种法则！”
　　落羽王吃惊的看着周通，他知道这一次是他们失策了，他们根本就想不到一个封王极限真的能够在他们的面前玩出花样来。
　　而且现在传承水晶可是在周通的手上的，要是周通从他们的包围之中离开，那他们算是竹篮打水一场空了。
　　他对银钢王说：“小心不要让他给逃了，这个小子有空间法则，想要逃走是很容易的事情，决不能给他逃脱的机会！”
　　银钢王当然也对周通的实力表示震撼，听到落羽王的话之后赶紧点头。
　　“不过现在他是一个异数，我们需不需要先联手将他给干掉先？”银钢王在想着既然周通都已经表现出超过封王极限的实力，那受不受他们的控制还是一回事。
　　变数太多的话对他们来说也是非常不好的。
　　而且在这个地方停留太久，那些闻讯而来的封王无敌也会感应到这边的战斗的。
　　落羽王却摇头：“没必要，他就算是实力超过了封王极限，可是也绝对到不到封王无敌的程度，血口王对付他绰绰有余，要知道血口王可是还没有将自己的实力给拿出来的。”
　　银钢王听到之后也觉得有道理，于是就再次的回到自己的位置，至少他们三个封王无敌还是将周通给包围起来的。
　　周通一旦是要施展空间门，他们会第一时间感应到，出手阻止。不过在此之前，还是多让他探探血口王的底，顺便消耗一下对方比较好。
　　归根结底，哪怕周通展现出了超出封王极限的实力，但他们心里还是本能地有些轻视，不认为他真具备和他们这些老牌封王无敌争锋的实力。
　　周通此时重剑指着血口王，身边的法则开始活跃了，正在快速的扩张，而血口王的神体虽然看似柔软，可是却坚韧无比。
　　风雷法则笼罩在血口王的身上，并没有办法给血口王造成伤害。
　　这让周通有些奇怪了，不知道血口王到底是什么种族？
　　他在脑海中回忆了一下，没有找到和血口王这种形态匹配的种族，于是只能放弃去搜索。
　　“可能是一种非常稀少，处在非常偏远位置，种族成员数量又非常少的种族吧。”周通只能这样想。
　　可是他也知道，不知道对方的种族，就不知道对方的习性，也不知道对方要怎么出招。
　　就好像刚才的那些毒液就已经让他非常吃惊，足以溶解掉法则之力的毒液，这种毒液似乎是在其他的种族没有的。
　　即便是万毒王，所释放出来的毒液也没有溶解法则之力的能力，也就只是破坏而已。
　　破坏和溶解是两种概念。
　　破坏是对抗性的，而溶解则是一面倒的，可以说这种毒液就是法则之力的克星。
　　周通眯着眼睛，重剑再次挥出，一道剑光劈出，瞬间冲破空间，来到上百公里的血口王面前。
　　而血口王却只是吐出一道毒液，毒液将周通所施展出来的空间法则神通给包裹，瞬间让光束的威力大打折扣。
　　当光束落到血口王身上的时候，并没有造成什么伤害。
　　周通有些吃惊了，他对血口王的招式是真的一点都不了解的，不像是其他种族，其他的种族遇到的话，至少还知道对方的出招方式。
　　可是血口王的出招方式他一点都不了解。
　　“那个毒液是一个麻烦的东西。”周通皱着眉头，而这个时候血口王却长大血盆大口，周通只感到血盆大口在快速的靠近，但实际上他知道，血口王根本就没有动。
　　是他周围的空间发生了变化。
　　周通本身就拥有着空间法则，所以知道对方是通过将自己周围的空间拉扯到血口大口的位置来做到现在这种情景的。
　　也可以说是血口王在吞噬他们相隔着的空间。
　　“也是空间法则神通的一种吗？”周通空间跳跃到再次相隔上百公里的位置，紧接着重剑刺出。

第四百二十二章 想走，问过我没有？

　　这一次周通没有使用法则之力，而是单纯的剑气。
　　源自洪荒太清剑修一脉的无双剑气。
　　噗嗤！
　　一道伤痕出现在血口王的身上，血口王双眼充满惊慌。
　　周通露出笑容，看向他：“我似乎是找到对付你的方法了。”
　　血口王根本就没有想到周通竟然会不适用法则之力，要知道到了他们这个境界的强者，只要是出手就一定会带着法则之力的，因为他们的法则之力的威力是非常强大的。
　　所以血口王在这种情况之下基本上可以说是不败的，因为他的身躯可以抵挡任何法则之力的攻击。
　　而且他的毒液也可以吞噬法则之力。
　　可以说他的攻击就是不朽的克星，即便是封王无敌在面对他的时候都要非常头疼，这一点让他在封王无敌的战争之中，总能够占据绝对的优势。
　　封王无敌面对他的时候也会非常无奈，因为封王无敌最强大的招式都是一些非常强大的法则神通。
　　可是实际上对于他来说，那些法则神通对他是没有太多的伤害的，即便是封王无敌的法则神通也无法对他的神体造成很大的威胁。
　　但是他也知道自己的弱点，那就是面对非携带法则之力的招式，他是没有办法抵抗的。
　　就好像现在这样，周通只不过是将剑气给激发出来，一点法则之力都没有携带的情况之下，却能够将他的神体给伤到。
　　只不过因为不附带法则之力的话，攻击力往往有限，所以很少有人会想到用这样的手段来对付他这等强者。
　　可没想到这么隐蔽的弱点，居然让周通给发现了。
　　他的心顿时向下一沉，也知道自己的弱点似乎是暴露在其他封王无敌的面前了，其他的封王无敌都是觉得他的防御力是非常惊人的，根本就没有往其他方面想。
　　但是现在，那三个封王无敌都已经知道了怎么将他的防御给破掉，在这样的情况之下，他只能退出传承水晶的争夺。
　　他的弱点已经显现出来了，要是继续争夺，可能会将自己的命给丢掉。毕竟能够修炼到封王无敌层次的强者，谁不是手段五花八门？明知他的弱点，自然也就能有对付他的手段了。
　　落羽王此时非常开心，知道血口王的弱点是他意料之外的事情，他却是不知道血口王竟然是有这样的弱点。
　　当初对战的时候是一点都没有显现出来的。
　　而现在发现了这点之后，如果双方再度交手的话，他已经有很大的把握将这个之前防御力最让他头疼的血口王战而胜之甚至是击杀了。
　　毕竟血口王之所以能跻身封王无敌层次，他强悍的防御力可是占了很大因素的，实际上论及攻击力，他在众多封王无敌当中其实是比较靠后的。
　　如今既然暴露了防御方面的弱点，对于他们的威胁自然也就大打折扣了。
　　不过现在他并没有想过要将血口王给斩杀，毕竟周通已经和血口王对战了，他们要保证周通没有办法从他们的手中逃脱。
　　要是让周通逃走的话，那么他们这一切对战都是浪费时间的。
　　他们大老远赶来这里，冲的可就是传承水晶。
　　血口王怒吼：“混蛋！！我杀了你！”
　　周通却只是耸耸肩：“你现在这样的状态可没有办法将我给干掉，反倒是你现在的处境非常危险啊。”
　　血口王一脸阴沉，被一个封王极限给威胁，他非常的不爽。
　　可是现在他也知道没有办法了。
　　他怒吼着，身上的法则之力激发出来，它拥有着木系法则，这个时候才将自己的法则给施展出来。
　　周通呵呵一笑：“总算是打算用出自己所有的实力了吗？”
　　血口王此时非常的愤怒，他张大嘴巴，几乎是将整个空间都给吞噬了一样，周通快速的靠近这血盆大口。
　　周通实际上根本就没有动，是他周边的空间再次被血盆大口给吞噬。
　　“木系法则和空间法则吗？不过这空间法则似乎是不够成熟的，还不能将神通给施展出来。”周通一下子就血口王的实力给探测出来了。
　　他淡然的将重剑给举起来，这一次依然是没有用法则之力，他知道即便血口王已经将法则之力给用出来了，可是他要是和血口王这样用法则之力对抗法则之力是绝对不行的。
　　血口王也乐得周通将所法则之力用出来。
　　血口王这个时候得意了：“其实你说那是我的弱点，但是实际上根本就不是弱点，因为我已经限制了你们的能力了，你们没有办法将法则之力给用出来，但是我可以，一个不能使用法则之力的封王巅峰，和一个能使用法则之力战斗的封王无敌，你觉得谁会赢呢？”
　　周通只是耸耸肩，不知道血口王到底是从什么地方来的自信，以为自己能够使用法则之力就能将他给打败。
　　这一点是他不理解的。
　　他将重剑给挥动，空间法则则是和血口王拉扯，尽量不让血口王给吞掉。
　　重剑裹挟的剑气划过空间，落到了血口王的身上，血口王虽然有心想要躲闪，可是身躯实在是太庞大了，他没有办法将这些剑气完全的躲过去。
　　此时他的身上已经开始出现一些伤口，这些伤口在不断的流着绿色的液体，这是血口王的鲜血。
　　血口王的血并不是红色的，而是绿色的，这一点在宇宙之中不算是奇怪的。
　　因为宇宙之中什么种族都有，而每一个种族的身体构造都是不同的。
　　就好像机械族，他们要是被伤害到，所流出来的血液都不叫血液了，根本就是一种高能燃料。
　　血口王对周通的那些剑气是真的没有办法，尤其是周通所挥动出来的剑气实在角度刁钻，加上虽然剑气没有施加法则之力，但是却可以通过法则之力来缩短攻击间隔。
　　这一点是让血口王非常烦躁的，他没有办法将周通的攻击给屏蔽。
　　他的身上的伤势在快速的扩大，他的神体也开始出现损害。
　　虽然这种损害是非常的低，可是时间长了也绝对受不了的。
　　所以他怒吼着，身上的木系法则瞬间让空间生长出一个巨大的木刺，木刺刺向周通。
　　轰！！
　　木刺的速度非常快，而且木刺的坚固也超出了周通的想象，他没有想到自己的重剑竟然没有办法将这根木刺给砍断。
　　只能勉强的抵挡。
　　木刺足足有上百公里长，由大到小，呈现锥形状态，到了周通的面前，就像是一杆长枪在往他身上刺过来。
　　周通的重剑挡在木刺的面前，身上的法则不断的运转，这是下意识的动作，可是周通知道，用来防御可以，绝对不能用来攻击血口王。
　　“死吧！！都给我死吧！！”血口王非常愤怒的吼着。
　　其实他是想要将周通给吞掉的，因为在他的肚子里面，是一方专门用来吞噬绞杀敌人的世界，乃是一个堪称炼狱的独立的空间。
　　要是周通进入到里面，绝对会崩溃的，那种情况才是他最想要看到的。
　　可是现在已经没有办法了，他知道周通是没有办法被他给吞掉的，毕竟周通也拥有空间法则，而且这空间法则是比他的要更加的精通。
　　他非常的不服气，但是也没有任何的办法了。
　　一个封王巅峰能够将空间法则给领悟，而且还是那么的精通，造诣之高，已经超过了他们的理解了。
　　他怒吼一声，方圆万里都开始充斥木系法则，有无数的木刺，大树，植物在虚空之中生长出来。
　　而且还开始蔓延到了周通的身边。
　　周通用法则之力撑起了保护罩，手上的重剑挥动，他一点都不着急，手上的重剑不断的挥动重剑。
　　剑气快速的被他给传送出去，落到血口王的身上。
　　现在就是看谁能够更加持久了，现在看来显然是周通这边占据优势的，因为周通还没有受到伤害。
　　可是血口王的身上简直就是用恐怖来形容，密密麻麻的伤口，而且伤口还在不断的增加，那些剑气根本就没有停止过对血口王造成伤害。
　　血口王也知道自己的情况，他嘴里面一口紫色的液体再次喷出来，这一次的液体足以用一口池塘那么多来形容。
　　液体落到周通的法则保护罩上面，瞬间将保护罩给消融了。
　　而那些没有触碰到紫色液体的植物则是渗透到保护罩里面，可惜的是却扑了个空。
　　周通出现在另外一边，只是淡然的挥动重剑。
　　血口王脸色变了又变，根本就没有想到周通竟然那么难缠，而此时落羽王他们都是非常开心的欣赏这一场战斗。
　　他们震惊于周通的强大实力，也开心于能够知道血口王的弱点，血口王接下来可以说是不会再对传承水晶有任何的想法了。
　　除非血口王想死。
　　而争夺战就只剩下三个封王无敌而已。
　　落羽王已经知道了接下来要做的事情，如果血口王真的败给周通了，他们就三个封王无敌联手，干掉周通。
　　虽然这样的事情废话的可耻，可是已经没有办法了，他们知道传承水晶的重要性，也知道周通实在是一个变数，根本就不是普通的封王极限。
　　如果是普通的封王极限，血口王早就将周通给干掉了。
　　现在看这个局势，似乎是对血口王不利的，如果血口王不将自己的底牌给拿出来的话，可能会被周通给干掉都说不定的。
　　血口王此时突然将大喊：“停一下！”
　　周通在他喊完，将所有的攻击收起来之后还顺手又发出了几道攻击，这才将自己的动作给停下来。
　　“你要说什么？是已经知道没有办法战胜我，所以打算投降？”周通笑问道。
　　血口王此时深吸一口气，虽然这个决定非常艰难，可是实际上他也知道的，如果继续下去也是没有任何的意义的。
　　即便是将周通给打败了，他也没有资格去争夺传承水晶了，而且想要将周通给打败的话，他需要将自己的底牌给拿出来。
　　这是他没有办法接受的。
　　对付一个封王极限，竟然要将自己的底牌给拿出来，那绝对不行。
　　他看着周通：“我承认，你的实力确实是很强大，但是你要知道，我可是封王无敌，我手上的底牌还没有拿出来，你想要将我给干掉不是那么容易的，反倒是我拿出底牌之后或许能够杀了你。”
　　周通耸耸肩：“那你就拿出来给我见识一下？如果能杀了我，那只能说我学艺不精，我绝对不怪你。”
　　血口王被周通这一句话直接憋得没有话说了。
　　但是他还是知道自己现在要做什么的：“我退出这一场争夺，传承水晶的话就让给你们了。”
　　血口王一脸的心痛，可是已经没有办法了。
　　哪怕有一丝可以争夺的可能性，他都会去尝试，可是现在这种情况，要是开战的话，对方三个封王无敌会先动手将他给干掉。
　　至于是传承水晶到底归在谁的手上，那就看个人的本事了。
　　血口王不只是对周通说，同时也是对其他的三个封王无敌说的。
　　而其他的三个封王无敌当然赞同血口王的话，如果血口王能够先退出的话，对他们来说自然是一件好事。
　　毕竟血口王怎么说也是封王无敌强者，哪怕暴露了弱点，想要彻底收拾他也不是一件容易的事，能这么轻松就将对方逼退出局，他们自然乐不得的。
　　剩下的争夺战就他们三个决定就好了。
　　是的，哪怕是到现在，他们也依旧没有把周通视为传承水晶的竞争对手。
　　虽说如今周通展现出来的实力已经足以让人刮目相看，只要不是傻子就不会再把他当成普通的封王极限强者了。
　　如果换一个时间，换一个地点，绝对会成为他们的劲敌。
　　但现在这个时间节点上，掌握着传承水晶的周通却是太拉仇恨了，根本就是众矢之的。
　　真要动手，大家肯定会默契地先把他处理掉，然后再相互开战争夺，所以反倒并不将他视作威胁了。
　　一个将死之人，谁又会把他放在眼里呢？
　　“好吧，既然你已经退出了，那就离开这里，传承水晶你就不要想了，即便是单对单，我们都已经有把握将你给干掉了，谁让你将自己的弱点给暴露出来了呢？”落羽王笑着说。
　　银钢王两个封王无敌也没有任何的意见。
　　血口王这才松了一口气，准备离开。
　　可是这个时候，周通的声音却出现，让三个封王无敌都有些震惊了。
　　“想走，问过我没有？”周通淡然的看着血口王。
　　血口王愣了一下，转头看着周通，现在三个封王无敌都已经没有意见了，周通竟然敢这么说话？
　　血口王看着落羽王他们，而银钢王三人都是脸色一沉，他们没有想到周通竟然要和他们反着来。
　　这简直就是在找死。
　　“小子，你可不要太嚣张了，别以为有点实力，就可以在我们面前嚣张了。”银钢王非常不爽地看向周通。

第四百二十三章 自寻死路？

　　“嚣张的应该是你们吧？”
　　周通呵呵一笑：“我的对手，什么时候轮到你们这些看客来决定去留了？”
　　银钢王咧开嘴笑了，他全身都如同金属一般，看起来仿佛机械铸就，但实际上却又和机械族不同，因为他并非智能生命，感觉就像是个活着的铁疙瘩一般，简直比真正的机械族还要刚硬。
　　“小子，你知不知道自己在和谁说话？我们几个的决定，也是你可以置喙的？”
　　“血口王是我的对手，放不放他走自然应该由我说了算，恐怕还轮不到你们这些看客来插手。”
　　周通目光冷然地看着这些人。
　　似乎面对的这是几个普通的吃瓜群众，而不是几尊封王无敌强者！
　　落羽王他们都是震惊了，落羽王甚至是露出嘲讽：“你的意思是，你想要一个人和我们四个封王无敌作对？”
　　周通却毫无畏惧：“有问题吗？”
　　落羽王他们都觉得不敢置信，毕竟周通只不过是一个封王极限而已，一个封王极限既然敢同时叫板他们四个封王无敌。
　　这是疯了吗？
　　血口王本来还打算离开这个地方的，等周通和落羽王他们打起来之后再寻找机会。
　　可是当他听到周通的话之后，顿时是开心的大笑了：“要我怎么说你呢？人类的小子，你是真的不知道我们的厉害，还是说你本身就是没有脑子？”
　　“你即便是实力接近封王无敌了，可是一次和四个封王无敌的强者战斗，你是在找死吧？”
　　血口王可是知道周通的实力，刚才对战的时候已经大概的了解了周通的实力，虽然大家都是有底牌没有使用出来。
　　可是周通也绝对不可能同时和四个封王无敌的强者对战的。
　　四个封王无敌同时出手，就算是在第十一战场也绝对是站在巅峰的力量。
　　毕竟第十一战场里面的封王无敌可没有什么联盟可说的，大家都是互相修炼自己的，即便是有什么交集也都是争夺资源的时候。
　　只不过这一次是要多亏了周通，不然的话也不会让他们四个封王无敌强者联合起来了。
　　这种事情在域外战场，只有最中心的位置才会出现。
　　而现在周通他们所在的位置却只是在日轮神山的半山腰上面，这里平时可是连封王无敌之间的战斗都很少见的，更别说联手对敌。
　　“少说废话了，试一试不就知道了吗？”周通顿时是淡然的看着四个封王无敌，即便是面对这些封王无敌的包围，他依然毫无惧色。
　　血口王的弱点他已经掌握了，而且正好他的攻击即便是不携带法则之力，也足以强大到让这些人震惊。
　　所以血口王可以说已经没有任何的威胁。
　　现在剩下的就只是落羽王三个封王无敌，而面对三个封王无敌，他相信自己也有一战之力，他就是那么自信。
　　血口王看着落羽王：“现在你还打算继续待在后面吗？任由他就这样侮辱你们？”
　　落羽王只是淡然的耸耸肩：“这个宇宙中总有会一些盲目自大的人，以为自己的实力超越同级别的就能天下无敌的样子，却不知道在真正的强者面前，他其实就如同蝼蚁一般脆弱。”
　　银钢王此时则是慢慢的靠近周通，此时身上的金系法则在不断的萦绕。
　　还有另外一个拥有着十几只眼睛的巨人，他一直都没有说话，似乎是没有太多的存在感，但是却也同样拥有着封王无敌实力。
　　他只是默默的靠近周通，意思非常的明显，就是要将周通给干掉。
　　四个封王无敌都已经默契地达成了共识，就算刨除传承水晶的事不算，这个周通也是一定要干掉。
　　不然这么当面打他们的脸的人不处理掉，以后还怎么震慑其他人？
　　一个小小的封王极限竟然敢在他们的面前放肆，简直就是在无视他们封王无敌的尊严！
　　“众位，一起上吧，让这个不知道天高地厚的人族小子知道我们的厉害！”落羽王道。
　　三位封王无敌都点点头，纷纷出招。
　　周通虽然表面上没有什么，但是他也知道四位封王无敌同时出手，那威力绝对不可想象。
　　所以他也没有再藏拙，重剑一划，原本漆黑一片的虚空迸发出了强盛耀眼的光芒，而光芒之中所散发出来的法则之力是非常恐怖的。
　　好璀璨的剑光！
　　周通现在的实力是封王极限，和封王巅峰的时候绝对不可同日，他现在的实力是封王巅峰的时候的成百上千倍。
　　在修为实力上面就是如此。
　　再加上他的招式都是随着修为的越高而越精湛，威力也越大，毕竟即便是封王巅峰的修为也无法发挥出他的招式的万分之一的威力。
　　法则之力瞬间笼罩了整片空间，方圆万里都充斥着周通身上所有的法则之力，法则神通在不断的攻击着四个封王无敌。
　　落羽王这个时候才知道即便是刚才和血口王对战了那么长时间，周通依然是留着自己的底牌的。
　　血口王留着自己的底牌他们是理解的，可是一个封王极限的家伙竟然也将自己的底牌给留着，这到底是什么意思？
　　这是觉得封王无敌的实力也不过如此吗？
　　落羽王此时尖啸一声，从他的嘴中，波纹直接荡开来，空间因为这一招在快速的崩塌，范围越来越大，就好像空间崩塌会感染一样。
　　但实际上所有人都知道，空间崩塌是不会感染的，反倒是空间崩塌会出现快速恢复的情况。
　　所以落羽王发出的招式导致空间崩塌在快速的扩张，足以说明他所使出来的招式并不是一次性的攻击，而是层层叠叠的，一波接着一波的。
　　周通眉头一皱，这个落羽王的攻击实际上是一种声波的攻击，声波足以将空间给直接摧毁，这种攻击的强度足以让所有人都重视。
　　只不过落羽王发出的攻击直接被光芒所覆盖，空间崩塌之中，似乎是出现了黑洞一样的东西，黑洞快速的扩张，最终将整个空间崩塌给填满了。
　　另外一边，银钢王一拳轰出，直截了当，是快速的冲到周通的面前才发起攻击的。
　　那些光芒之中的法则之力将银钢王的身躯给破坏得不成样子，也勉强只能维持一个人形而已，可是银钢王却好像根本就不在乎自己身体所受的损伤，一拳轰向周通。
　　血口王和巨人在周通的另外一个方向，纷纷发出自己非常强大的攻击。
　　这些封王无敌都是一个念头，那就是一招将周通给干掉。
　　周通双眼覆盖着所有的法则之力，大喝一声，重剑划出一个非常巧妙的弧度，将所有对方所有的攻击都给笼罩其中。
　　法则神通不断的阻挡这些攻击，同时周通的重剑也开始攻向四个封王无敌。
　　轰！！
　　空间裂缝和空间黑洞不断的出现，占满了方圆万里。
　　战斗的余波甚至再次的传回了刚才的战场之中。
　　那些还没有离开的强者都是一脸吃惊的看着远处，周通他们的方向，根本就不知道这到底是什么情况。
　　什么样的强者发生的战斗才能够做到将余波扩散到那么远的地方。
　　这里的地面因为周通他们那边的战斗而开始发生龟裂的情况，地面也开始震动。
　　他们明显的感受到了那种恐怖的破坏力。
　　“到底是怎么回事？有没有人可以和我说一下啊？”一个域外战场的强者根本就不明白前方是怎么回事。
　　“这种强度的战斗，连封王无敌都做不到吧？”
　　“可是第十一战场的最强大的强者就是封王无敌了，难道还有超过封王无敌的存在？”
　　一时间附近所有的强者都升起了浓浓的疑惑，却没有办法得知那边的战斗到底是怎么回事了。
　　只不过此时周通他们这边的战斗则是进入到白热化的阶段，所有人都是发出了自己最强大的招式。
　　周通感受到这些封王无敌的招式，脸色一沉，他知道自己现在的实力还不足以将这些攻击给挡下来。
　　所以他第一时间将所有的攻击都指向血口王，因为他知道现在血口王这边就是一个突破口，将血口王给干掉对于现在的他来说并不是一件多困难的事。
　　所以他重剑虚晃一招，让所有的封王无敌都以为他会对落羽王他们这个方向出手，结果周通的身形在冲向落羽王的时候突然消失了。
　　落羽王脸色一变，很显然是猜测到了周通的意思了。
　　“小心，这个小子要跑！！”
　　落羽王大声断喝提醒道。
　　心中却是更加信心十足了。
　　毕竟周通要是真有战胜他们的自信的话话，也就根本不需要逃跑了。
　　甚至只要周通能够将他们四个封王无敌共同的攻击给挡下来，做出反击的话，也不会这么快就要逃跑的。
　　显然周通也知道自己是没有办法将他们给阻挡，所以才会在一出招的时候就想着逃跑的。
　　落羽王当然没有猜到这一点，因为周通刚才的话语之中都是表达了对封王无敌的不屑，而且还是一副信誓旦旦要和他们认真对战的表情。
　　就是这种表情让他们没有办法联想到周通会在一出手就逃跑。
　　“拦住他！！”银钢王大叫。
　　血口王则是见到周通往他这边逃过来，脸上露出惊容，但很快就展现出了自己作为封王无敌的实力。
　　它长大血碰大口，将方圆上千米的空间都给吞噬了，周通之间都那圆形如同幽深洞穴的大口，以及周边闪着寒光的尖牙利齿。
　　而且当血口王做出这样的动作的时候，他的身体开始快速的蠕动，往周通这边冲过来。
　　周通冷冷一笑：“本来就是要找你的麻烦，竟然还敢主动过来拦我，真是不知死活！”
　　他的重剑往前一刺，就见到无数的剑气化作一把无形重剑，将周通给包裹在其中。
　　重剑直接刺入到了血口王的口中。
　　血口王浑不在意，他的腹中可是藏着一个强大的噩梦空间，而他的血盆大口恰恰是通往噩梦的门户，以为他的口中就是弱点所在了吗？真是太天真了些！
　　心念一动，直接将自带的噩梦空间开启，向着攻进来的周通吸噬而出。
　　周通进入到血口王的肚子之中，几个封王无敌都松了一口气。
　　“真是自寻死路啊！”
　　落羽王轻叹一声，感慨说道。
　　“只可惜现在传承水晶是没有办法得到了，那个人类小子被血口王给吞掉了，传承石井就应该是在血口王的肚子里面。”银钢王看着血口王。
　　血口王此时脸色一变，赶紧解释：“我的噩梦空间乃是一方奇异可怕的世界，我也只是能简单控制开合而已，并不能完全掌控，所以你们也不要想着我能将传承水晶给拿出来了。”
　　落羽王眯着眼睛看着血口王，而剩下两个封王无敌当然是有些不相信的看着血口王了。
　　既然是血口王自己的肚子之中，那应该是能够控制的才对的。
　　毕竟怎么都是一个封王无敌了，连自己的神体都没有办法完全掌控的话，那还算是什么封王无敌呢？
　　“你应该知道的，我们已经了解了你的弱点了，现在再给你一次机会，如果你还是打算欺骗我们的话，我们不介意将你给干掉。”落羽王冷笑的看着血口王。
　　血口王则是非常的无奈，赶紧说：“我说的是真的，我只能知道敌人进入到我的肚子里面之后会发生什么，但是却不能控制他将传承水晶给拿出来。”
　　“谁会相信你？”落羽王哼了一声。
　　血口王只能张大嘴巴，将一个画面张开，出现在落羽王他们的面前。
　　而此时他们在画面里面就见到了周通的身影。
　　“现在这个人类的小就在我的噩梦空间之中，他没有办法逃离这个空间，只能不断在充满危机的梦境中不断循环，直至死亡。”
　　血口王解释自己噩梦空间的能力。
　　现在他已经没有什么是可以保留的了，他知道要是这些强者不相信自己，那最终自己的结果将会被他们给干掉。
　　所以他也只能将自己的能力毫无保留的展示出来了，当然了，一些底牌还是会隐藏起来的。
　　以防落羽王他们突然的下杀手！
　　落羽王他们见到周通的身影之后，并没有再纠结这个事情，因为他们发现了一个非常有趣的现象。

第四百二十四章 众矢之的

　　他们所见到的画面就是周通在这个噩梦空间里面，似乎是非常悠哉的，也没有显现出太多的惊慌，就好像是在好奇噩梦空间一样。
　　“看来这个噩梦空间也不过如此啊。”落羽王哈哈一笑。
　　血口王此时敢怒不敢言，毕竟他知道自己的命运此时在某种意义上可以说隐隐已经掌握在这三个封王无敌的对手手中。
　　“这样看来，那这个人类小子岂不是死不了？”银钢王皱着眉头，心里面也感慨。
　　这不过是一个封王极限的家伙而已，结果却那么的强大，而且血口王都已经将自己的底牌给拿出来了。
　　噩梦空间是血口王的底牌之一，这一点落羽王他们是知道的，毕竟他们根本就没有见过血口王用过。
　　可是现在血口王将梦空间给拿出来之后，结局还是不尽人意，竟然没有给周通造成什么伤害。
　　噩梦空间之中，周通只是好奇的看着四周围，在这个空间之中，仿佛所有的一切都会非常阴郁的。
　　整个空间都是以灰色为基调，没有任何的植物或者生命。
　　而地上开始有一些骷髅，怪物爬起来，这些骷髅怪物有上百米那么高，有一些则是让他感到熟悉。
　　周通很快就想到了，那个像是鳄鱼骨架的东西，不就是自己干掉的莫伦族成员吗？
　　没有想到在这个地方又见到了。
　　四周围的怪物都开始往周通这边走来，他们的速度非常快，靠近周通之后，就伸出手对周通发起攻击。
　　周通却只是伸出手，一道道法则将这些怪物给碾碎。
　　无数的怪物出现，又被干掉，周通就在这些怪物面前显得游刃有余，只不过周通也发现了。
　　当他将怪物杀死之后，那个怪物又会从地里面爬出来。
　　仿佛无穷无尽一样。
　　周通看着四周围，整个空间都是以灰色为主，而他看都的基本上都是无边无际的灰色土地，似乎没有办法出去一样。
　　他想了想，开始往前瞬移，略过这些怪物之后，他站在一片空地之中，他已经走了上万公里了，可是四周围依然是灰色的土地。
　　他皱着眉头：“这是循环空间？看来血口王在空间法则和神魂层面的造诣上面还算是不错的，虽然他还是没有完全悟透空间法则，却能形成这种诡异空间，或许这是他的一种天赋神通？”
　　“但是就算是循环空间，想要将我给困住是不是太过乐观了？”
　　周通冷冷一笑，血口王的这招真正威力在于空间法则与幻术的结合，以虚合实，让人不知不觉陷入到这诡异的噩梦空间之中无法自拔，直至死亡。
　　然而这些对于他来说就显得太无力了。
　　毕竟论空间法则方面的造诣，他只在血口王之上。
　　论及神魂意志，他本尊乃是半步世界神，即便如今只是化身，神魂意志也是强的可怕，就算是宇宙尊者也远远不及他。区区一个封王无敌的天赋幻术也想难住他？
　　抬头看着四周围，就见到四周围又再次的出现了怪物，地面上爬满了怪物，骷髅。
　　他悬浮在空中，很快就发现，实际上是整个空间都已经充斥了怪物，就见到这些怪物纷纷往周通这边冲过来。
　　如同怪物的海洋要将周通给淹没一样。
　　周通一拳轰出，只见到前方的空间开始出现震荡，再接着，震荡开始扩散，空间裂缝出现，他另外一只手伸到了空间裂缝之中，接着拳头变成手掌，整个空间裂缝都扩散开来。
　　周通两只手往两边一扩，随着他的动作，这个空间裂缝已经扩张成了一个黑色的球体，他拿着黑球，看着无穷无尽的怪物，笑了笑：“这个就算是送你们的了，我可不想在这个地方待那么长的时间。”
　　黑球被他给推出去，就见到黑球开始出现巨大的吸力，那些骷髅怪物都纷纷被黑球给吸进去。
　　这是黑洞一样的存在！
　　周通一脸的笑容，紧接着将重剑给拿出来，抬头看了一眼天空：“循环空间是吗？那我就让你知道什么才是循环空间，你这个虽然是循环空间，但是实际上只有一个循环，实在是太劣质了。”
　　重剑往前一划，空间法则萦绕在重剑之上，当他的重剑挥动的时候，空间就好像弯曲了，紧接着有无数的节点开始出现，首尾相连。
　　当首尾连接之后，就见到黑洞突然化作无数个。
　　轰！！
　　黑洞连接起来，化作了一个方圆足有上千公里的黑洞，这些黑洞的吸力更加恐怖，唯有周通是不受到影响的。
　　整个空间都开始出现崩塌，被黑洞给吞噬。
　　噩梦空间已经出现了破碎的情况，血口王脸色大变，只感觉到自己的身体似乎是出现了问题。
　　“这到底是怎么回事？”血口王完全不清楚自己现在的状况。
　　落羽王则是啧啧两声：“没有想到这个人类的小子竟然那么强，在你的噩梦空间又增加了无数的循环空间，还制造黑洞来破坏你的噩梦空间。”
　　血口王脸色大变，这噩梦空间可是在他的肚子里面的，要是噩梦空间崩溃的话，那接下来就是他要崩溃了。
　　他赶紧长大嘴巴，想要将周通给放出来。
　　可是噩梦空间之中的周通感受到了那股力量之后，却是露出冷笑：“进来是你吞进来的，但什么时候出去可就由不得你了！”
　　周通重剑再次划出，只见到循环空间又再次出现，这一次，上千公里的黑洞再次扩张，足足有十万公里那么大。
　　十万公里的黑洞，破坏力绝对是非常惊人的，所有的东西被黑洞给吸收进去的话会立刻分解。
　　这噩梦空间根本就没有办法承受这种破坏力。
　　所以很快，噩梦空间直接崩塌。
　　在场的所有封王无敌都是非常吃惊，而且他们知道，血口王是要完蛋了。
　　果然，当噩梦空间崩塌之后，血口王惨叫一声，因为黑洞出现在他的肚子里面，开始将他整个身体都分解了。
　　周通只是冷冷的看着这一切，只是在等待着，等待着血口王崩溃的情况，然后从血口王的身体里面出去。
　　当噩梦空间破碎之后，落羽王他们所看到的画面也崩塌了，他们都不知道周通的情况，但是见到血口王不断挣扎，似乎要死掉一样，也知道周通还活着。
　　血口王张开自己的血盆大口，可是就是没有办法将周通给吐出来。
　　轰！！！
　　血口王的身体突然开始膨胀，而且四周围的空间也开始出现不稳定的情况。
　　落羽王三个强者都是往后撤退了上百公里，远远的看着血口王，血口王身体不断的蠕动，惨叫声就没有停止过。
　　神体开始出现分解，而且分解的速度还是非常快的。
　　就见到血口王肚子开始有黑洞出现，而且黑洞还在快速的扩张，血口王根本没有办法阻挡这种黑洞的扩张。
　　因为是从他的肚子里面往外扩散的。
　　他空有好几个底牌都没有办法施展出来。
　　血口王怒吼：“混蛋，想要弄死我是吗？本王就是死也不让你好过！”
　　只见到血口王将自己的巨口往自己的肚子里面咬去，这种折返的角度让落羽王他们都感到震惊了。
　　这是打算自己将自己给吞掉吗？
　　血口王的动作就如同是被寄生虫折磨的死去活来的蛇开始吞噬自己一样，血口王的身躯开始被他的巨口给吞进了肚子里面。
　　最终只剩下一张巨口在里面。
　　血口王狂笑不止：“你不是以为我的噩梦空间没有什么威力吗？这一次我会带你去到真正的噩梦空间，我会让你知道，什么才是真正的噩梦空间，而你只能在那个空间里面等死！”
　　血口王说完就只剩下一张嘴还存在在这个空间之中，周通制造出来的的黑洞也被他吞噬了。
　　只不过就在这个时候，一道剑光从他的口中激射出来，一闪而逝，直接向远方遁去，眨眼间就不见了踪影。
　　以至于连旁观的落羽王等三人都没能反应过来。
　　血口王的小声戛然而止，因为他知道的，最终周通还是没有被他给带到那个空间里面。
　　落羽王来到血口王的面前，此时血口王只剩下一张嘴还存在的。
　　“还真的是讽刺啊，你这是将自己杀死了，而敌人还依然存在，血口王，你这个封王无敌还真的是太憋屈了。”
　　落羽王说完之后，伸出爪子，将血口王的嘴给撕成了碎片。
　　“而且你可能不知道，我是真的很讨厌你这张嘴的，太恶心了，让我总想起那种蠕虫。”
　　血口王就此陨落，但是周通却趁机逃走了，落羽王三个封王无敌强者都忍不住沉默了。
　　他们知道那种速度不是他们追的上的，他们努力了那么久的结果就是空手而归，传承水晶到了周通的手上。
　　他们只不过是做嫁衣而已。
　　现在出现的事情让他们不得不感慨了。
　　“只能说那个小子实在是太强大了，我完全没有想过他竟然能将血口王给干掉，一个封王极限而已，实力怎么会这么强？”银钢王此时一脸震惊。
　　“你现在还当他是封王极限？”
　　落羽王则是摇头：“你见过这么强的封王极限吗？这根本就是封王无敌级别的战力好啊，之前那个家伙根本就是在扮猪吃老虎！”
　　银钢王非常赞同的点头。
　　不过传承水晶被周通带走，现在没有什么好争抢的，他们倒是没有了继续争锋相对的气焰。
　　毕竟他们也都知道，彼此实力大致相当，就算再继续战斗下，也是不会那么轻易的分出胜负的。
　　何况已经没了传承水晶，何必再打生打死？
　　现在他们要做的事情就是离开这里，再去寻找机缘。
　　落羽王却微笑：“其实他拿走传承水晶的事情可以说了，将他的消息传遍整个第一战场，让其他人去找他就是了，宇宙尊者的传承水晶，我想不管是谁都是会想要弄到手的，他在这个战场就不要想安生！”
　　银钢王哈哈一笑：“落羽王，你还是依然那么的阴险啊。”
　　落羽王只是嗤笑：“这就叫阴险吗？这只不过是给第十一战场的所有人都提供一个成为宇宙尊者的机会而已。”
　　“对了，那个人类小子已经是封王极限了，但是却一直没有封号，也许我们可以给他一个封号。”银钢王微笑。
　　落羽王哈哈一笑：“还是你想的周到啊，要是没有一点封号的话，被人还以为这个消息是假的。”
　　“那叫什么好呢？”
　　“无影王，他的空间法则实在是太过强了，叫无影王也绝对不为过的。”
　　落羽王一脸的笑容，银钢王则是赞同落羽王的话。
　　不过他们这可不是出于好心，而是要让周通成为众矢之的。而这样一个众矢之的，连一个响亮的封号都没有，让别人怎么相信？
　　很快，一份视频便出现在了第十一战场几乎所有强者的手中，那是关于一个人类强者的视频片段。
　　他们所知道的就是，这个人被封王无敌称之为无影王，手上拥有了宇宙尊者的传承水晶。
　　于是，所有人都疯狂了。
　　日轮神山的山脚下，被神剑王护着往外面走的奇妮娅看到这份虚拟宇宙中已经传开的视频，不禁瞪大了眼睛，她抬头看着神剑王：“神剑王大人，这个……！”
　　她暂时不知道要怎么表达自己的心情了，当初神剑王是说周通进入到日轮神山山腰之上的位置，当时她还觉得周通是完蛋了。
　　毕竟山腰之上的位置最少都是封王巅峰的强者，周通上去只会死在那里而已。
　　可是现在静态投影传过来的情况是，周通没有死，而且还成为了封王极限的强者，甚至被落羽王这种封王无敌的强者称为无影王。
　　神剑王也没有想到周通上了日轮神山的山腰之上还能够活的那么自在。
　　神剑王沉默了一会才说：“重点是，他的手上竟然有宇宙尊者的传承水晶！这可是封王无敌都眼热的东西，那种东西怎么会在他的手上呢？”

第四百二十五章 人形宝藏，等你来拿呦！

　　“不知道，从我认识陈谷到现在，他一直都是非常神秘的，我根本就不知道他的事情，但是他是一个天才，这一点我一开始就知道的，陈谷现在的天赋已经完全的展现出来了，现在我们宇宙佣兵联盟要做的就是将陈谷给拉拢过来。”
　　奇妮娅对周通是真的到了最重视的程度了，周通现在在她心目中的地位甚至已经不亚于一个宇宙尊者了。
　　虽然周通如今还不是宇宙尊者，但在她眼里，却也已经是迟早的事了。
　　神剑王呵呵一笑：“这种事情可不是我们能够决定的，宇宙佣兵联盟要怎么去对待这个无影王我可就真的不知道了，但是现在想来，这个陈谷给我们的惊讶实在是太多了，当初在混乱战场的时候，他就已经表现出了一个天才应该有的强大。”
　　“而且要知道，他手上还不只是传承水晶，不死王所有的财富都在他的身上，他不知道搜刮了多少强者的财富，身上的财宝哪里只有传承水晶。”奇妮娅咬着牙说道。
　　她是真的不知道周通到底是怎么做到的，但是现在可以确定的是，周通的修为已经到了封王极限，这种她只能仰望的恐怖修为。
　　想当初对方刚跟她一起进入这域外战场的时候，还只是个界主呢。
　　这提升的也太快了吧？
　　神剑王似乎看出来了奇妮娅的复杂想法，但是他也只是呵呵笑了一下：“其实每个人都有每个人的机遇，他的机遇也许比你的好，天赋也比你好，可是你要知道的，这个宇宙之中不缺天赋好的，缺的是那种天赋好又能够长存的强者，而你的天赋也不错，以后只要努力，也一样会有踏上巅峰的一天的，所以不要泄气。”
　　奇妮娅拱手：“谢谢神剑王前辈，我知道了。”
　　神剑王却感慨：“不过这个小家伙现在已经是封王极限了，和我的实力相当，到时候成为封王无敌之后，我都要叫一声无影王大人了。”
　　奇妮娅沉默了，暂时来说她是没有办法接受周通在那么短的时间里面成为封王无敌的事情的，她只想先不去看这些打击人的事情。
　　只不过就在这个时候，神剑王却瞳孔一缩：“怎么可能？”
　　奇妮娅有些吃惊的看着神剑王，刚才神剑王可是还在非常淡定的教导他的，怎么才刚转过来就轮到他大惊小怪了？
　　只不过当她看向神剑王手上的通讯器，顿时瞳孔一缩，全身都在发颤。
　　军功榜上，周通的军功排名竟然已经到了前十，要知道这个军功榜可是和整个第十一战场挂钩的，而且也和那些在域外战场存在了很长时间的强者相比较的。
　　在这种情况之下竟然还能够成为前十的存在，这个周通到底是做了什么事情？
　　神剑王赶紧将周通的详细信息给点开，很快就见到，周通击杀了血口王的信息。
　　神剑王满脸的骇色：“他怎么能在封王极限的时候就将封王无敌给击杀了？要知道越是往上的修为的强者，就越是珍惜自己的生命，会拥有着非常多可以逃命的底牌的。”
　　奇妮娅此时已经不知道要怎么去形容自己现在的心情了，她只觉得在周通的身上，什么不可能的事情都将变得有可能，就好像当初她觉得进入到混乱战场绝对不可能将不死王的财富给得到手的。
　　也根本不可能将文件悄然的带出第十一战场，可是周通现在做到了，现在还没有人知道文件就在他的手上。
　　所有人都以为周通身上的只不过是一些不死王的财宝而已。
　　当周通上了日轮神山，被那么多封王极限追逐的时候，神剑王也以为周通是要完蛋了，可是周通活下来了。
　　而就在神剑王和奇妮娅都觉得周通不可能在日轮神山的山腰之上活下来的时候，周通又再次的活下来了。
　　而且还提升了自己的修为，手上拿着宇宙尊者的传承水晶，这一点不管怎么样看都是不正常的。
　　但是周通却真的做到了，现在他们也不确定周通还能够做什么让他们觉得不可思议的事情。
　　他们只是觉得这个时候再去说这些已经没有必要了。
　　周通给他们的震惊，不仅仅是给他们的了，是给整个域外战场，还有人类领地的那些强者的。
　　果然，但这个消息发出来之后，那些曾经和周通对战过的强者都震惊了，尤其是见到周通成为封王极限之后，更是惊骇到觉得害怕。
　　一个山洞之中，铁犀王深吸一口气：“这个混蛋竟然到了封王极限的修为了？而且还将一个宇宙尊者的传承水晶给得到手了？他到底是怎么做到的？在那种到处都是封王无敌的地方。”
　　“还将血口王这种封王无敌给干掉了，这到底是怎么回事？他只不过是封王极限而已！！”铁犀王觉得自己的世界观都要毁掉了。
　　不过让整个第十一战场都沸腾的是，那个周通手上的宇宙尊者的传承水晶，这可是足以让整个日轮神山的强者都出动的消息。
　　神剑王感慨一声：“其实他现在手上有宇宙尊者的传承水晶是一个不好的消息，现在日轮神山的那些强者估计都已经开始去寻找他了，现在他能够做的事情就是赶紧找地方躲起来。”
　　奇妮娅点点头：“我也觉得只有这样才能够避免被那些出动的封王无敌给找到，虽然上面显示的是他击杀了一个封王无敌，可是我猜他八成是瞎猫碰上死耗子，可能是血口王受了重伤。”
　　神剑王赞同奇妮娅的话：“有这个可能，但是不管怎么样，他自己会有自己的打算的，如果他幸运的从第十一战场回去的话，那真的是前途无限啊。”
　　两人继续往前走，他们是要回到人类基地，然后从第十一战场离开，神剑王已经在第十一战场待了很长一段时间了，他也想要从域外战场回到人族的领地之中。
　　而此时周通则是悠哉悠哉的走在日轮神山的山腰之上的位置，他发现这个地方敢出来的都是一些封王极限的强者，那些封王无敌都是自己找修炼的地方闭关的。
　　很快，周通就遇到了十几个封王极限，他们本来是独自行动的，可是因为周通的信息，让他们联合起来。
　　他们的合作很简单，那就是将周通手上的传承水晶给夺走，至于是怎么分配就到时候再说。
　　现在他们想要做的就是将周通给找到。
　　百足王扭曲着身体往前，脸上的表情非常严肃：“虽然不知道那个无影王是怎么做到将封王无敌干掉的，但是我们还是要小心为妙，毕竟他的实力得到了落羽王他们的肯定的！”
　　一边的铁树王伸展着自己的枝叶，飘悬着往前：“哼，我倒是不相信他能够那么强大，凭借着封王极限的修为就将封王无敌干掉了，一定是因为他耍诈。”
　　百足王咧开嘴笑了：“不过不管怎么样，找到他之后就知道他的实力到底是怎么样的了，还真的是希望我们先遇到他啊。”
　　铁树王也笑了：“要是能先遇到他，那传承水晶就是我们的了。”
　　刚说完，他们都纷纷停下来了，因为他们都看到了正往他们这边走来的周通，他们瞪大眼睛，非常震惊，这也太有缘分了吧？
　　“铁树王，他就是我们要找的无影王！”百足王顿时是非常兴奋的喊道。
　　铁树王当然也看到了，他此时也非常激动，因为他知道，现在传承水晶就在周通的手上，这消息还没有放出去多久，他们就遇到了周通，那周通手上的传承水晶肯定是还在的。
　　他们非常的幸运。
　　百足王第一时间将周通给包围起来，然后一脸的笑容。
　　铁树王则是来到周通的面前：“无影王，传承水晶是不是还在你的身上？”
　　周通微微一笑：“你们说的是这个东西吗？”
　　他将传承水晶给拿出来，而传承水晶上散发出来的波动让他们都感受到了，这就是宇宙尊者所留下来的传承水晶，而现在传承水晶就在他们的面前。
　　所以每个不朽都是眼中满是炙热，只要将这个传承水晶拿到手，那不要说是封王无敌，就算是宇宙尊者都有可能成功突破的。
　　所以所有的强者都是纷纷上前，很快就将周通给包围起来，十几个封王极限的强者身上不断的萦绕着法则之力。
　　周通只是耸耸肩，对这种敌人当然是没有太多兴趣的，他要去斩杀封王无敌的敌人，因为只有封王无无敌的敌人才能够给他更多的资粮。
　　帮助他提升修为。
　　这些同样是封王极限的强者，他已经没有办法从他们的身上获取到更多的资粮了。
　　至于是财宝的话，他现在手上有的财富足以吓死人，所以也没有太多的兴趣。
　　他现在发现自己的财富，仅仅是重宝就有几十件。
　　这要是让别人知道的话，估计是会红着眼的。
　　“对！就是这个传承水晶，你只要将这个传承水晶给交出来，我们就放过你，你也知道的，现在可不是你讨价还价的时候，你要是敢拒绝，我们就同时出手，将你给灭掉！”百足王非常开心的说。
　　铁树王也赶紧附和：“对，现在我们给你一个活命的机会，那就是将你手上东西拿出来，我们可以放你离开的！”
　　周通微笑道：“其实我不仅仅是有传承水晶，我还有很多宝贝，你们想要也可以，就看你们有没有这个本事了？”
　　对于铁树王他们的话，他自然是一个标点符号都不带信的。
　　虽然传承水晶这种东西对他来说其实还没有一具真正的强者尸体来得方便快捷，但怎么说也是能让无数封王强者抢破头的宝贝，他自然不可能交出去。
　　连封王无敌强者都没能从他的手里抢走，区区封王极限也来做这个白日梦？
　　这一点让四周围的强者都是非常不爽，百足王眉头一皱，语气森冷：“小子，你可想好了，识趣的自己把东西交出来，别逼我们动手，我们要是一起动了手，那你的小命可就到头了。”
　　“别以为有点战绩就可以吓唬人了，虽然不知道你是怎么将血口王干掉的，可是你绝对没有办法将我们给欺骗，你的实力也就封王极限，与我们同级而已，想要以一对多？是活腻歪了吗？”
　　铁树王也非常肯定的看着周通。
　　周通却一脸的无奈，他根本就不知道这些强者到底是从什么地方来的自信，自信能够将他给干掉。
　　他不想继续和这些人玩了，于是将重剑给掏出来：“实在是不好意思了，虽然我不想说的太直白，但不得不说，你们选错对象了，想要从我的手上夺走传承水晶，你们还不够资格。”
　　百足王听了这话之后顿时是非常的气愤，他没有想到周通竟然是敢这样和他们说话。
　　要知道他们这边可是有十几个封王极限，这种力量除非是封王无敌出现，不然绝对只能举手投降的份。
　　百足王实际上和蜈蚣差不多的形状，但是却足足有上千米长，而且那些脚上面都是有非常多的镰刀状的倒钩，这是为了能够更快的击杀敌人。
　　这个百足王身上的所有东西都是为了更好的击杀敌人而出现的。
　　这是一个为了战斗而生的种族，周通自然是知道百足王的正面冲撞的威力是非常恐怖的，所以当百足王开始冲向他的时候，他就用空间法则很简单的避开了他的攻击。
　　但是铁树王却出现在他的身后，一根根漆黑无比的树枝快速的生长之后将他给笼罩在其中。
　　“木系法则？”在这种其中的周通顿时是一脸的好奇，因为他也精通木系法则，知道这种法则的属性，能力，可是铁树王的这个木系法则明显是和其他人的木系法则不一样的，准确的可以说，铁树王的这个木系法则更像是传说中的生命法则。
　　他只感到在这个被笼罩起来的空间之中，他的生命力正在不断的往这些树枝上面飘去，这些树枝是拥有着汲取生命的能力的。

第四百二十六章 登顶之路

　　周通冷冷一笑，手上重剑划出：“既然是木系法则，那我就让你知道，再奇怪的木系法则，在我的面前都只是渣渣！本座的生命可不是你能够汲取的！”
　　重剑上的剑气纷飞，将所有的树枝都给砍断了。
　　铁树王非常震惊，赶紧将自己的树枝给收起来，往后撤退，他发现自己刚才所吸收的生命都已经被打散了，甚至他自身的生命能量都出现了减少的情况。
　　他一脸的骇然，完全不懂周通是怎么做到的，为什么可以做到这种事情。
　　他的木系法则可是可以支配生命的，可以赋予，也可以掠夺，所以这种法则的力量是非常强大的。
　　因为不管是对什么样的强者来说，都是可以造成非常大的伤害的，毕竟所有的强者都是拥有生命的，自然也没有办法免疫木系法则。
　　只是他不懂周通是怎么从自己的木系法则神通里面走出来的，而且似乎还对他展开了反击。
　　周通没有去管往后撤退的铁树王，因为那十几个封王极限都纷纷冲上来了，如果他继续对铁树王出手，那后面的封王极限的攻击也会落到他的身上。
　　他并不觉得要做这种以伤换伤的事情。
　　将铁树王逼退之后，他第一时间转身面对冲过来的十几个封王极限，眼中渐渐地露出了杀机。
　　他也知道这些封王极限都是想要置他于死地的，所以出手必定不会留情，既然是这样的，他也没有必要留情了。
　　风雷法则扩大，如今周通的实力足以将封王无敌给斩杀，法则之力的威力自然不是当初封王巅峰的时候相比较的。
　　所以风雷法则一出现，方圆万里的空间都出现了震荡，而且那些封王极限的行动都受到了限制。
　　所有强者都是震惊了，面对他们十几个封王极限的攻击，周通竟然还能做到压制，这一点他们绝对是想不通的。
　　只不过现在不管想不想得通，他们都知道战斗已经开始了，他们绝对不能停下来。
　　而且即便是对他们形成压制，可是他们依然是十几个封王极限合作，这种力量如果不是封王无敌出现，一个封王极限，即便是半只脚踏入到封王无敌的强者都不可能战胜。
　　所以现在出现的压制情况就算是他们都不理解，明明面前的这个人修为只不过是封王极限，也没有半步踏入到封王无敌的境界。
　　在这样的情况之下竟然还会被压制，他们一点都不觉得正常。
　　百足王怒道：“大家一起上，一定要把他干掉，传承水晶之后再各凭本事抢夺不迟！”
　　百足王往周通的身上冲撞，他的身躯非常庞大，足有十几米高，周通在他面前就如同一只蚂蚁。
　　百足虫到现在都还没有将自己的法则之力给施展出来，周通一度怀疑百足王是没有领悟法则之力的。
　　但是很快他就推翻了这个结论，只能说明到现在百足王都不觉得周通是一个威胁。
　　在十几个封王极限的面前，百足王觉得周通是没有办法做到逃离的，最终的结果只能是死在他们的面前。
　　所以百足王一直都没有将自己的实力给展现出来。
　　其他的封王极限倒是有将法则之力给施展出来的，铁树王就将自己的特异的木系法则给施展出来。
　　只可惜的是，这种法则之力对周通来说是一点作用都没有的。
　　周通早已经领悟了全系法则，而且都十分精深，因此不管是多么刁钻的法则，只要是在周通的面前，都是破绽百出的。
　　而他们还不知道这一点，都纷纷将法则之力给施展出来。
　　百足王则是绕到了周通的侧边，又开始发出新一轮的冲撞，而这一次百足王的速度更快。
　　轰轰轰！！
　　地面上被百足王给踏出了裂缝，紧接着就好像是有一股巨大的力量从地底往前延伸，整个地面都是开始翻飞。
　　周通则是叹了一口气：“算了，看来你们是真的在找死，还不知道我已经给了你们很多机会了。”
　　风雷法则的力量再次加强，空气中有紫色的闪光出现，而且这些闪光很快就汇聚，变成闪电。
　　所有的封王极限都似乎是被雷系法则给禁锢住了，他们的周围就如同有一张紫色的网，将他们给包围了。
　　谁要是敢触碰到紫色的网，无尽的雷电会立刻将他们的神体给破坏。
　　只不过百足王却怒吼一声，一把撞在了紫色电网上，身躯直接将电网给撕开了一条裂缝。
　　而其他的封王极限都在这个时候跟在百足王的身后，赶紧离开了风雷法则的包围圈之中。
　　他们都松了一口气，可是周通这个时候却出现在他们的面前，一脸的冷笑：“既然你们执意要找死，那我就成全你们！”
　　随即悍然一剑劈出。
　　轰隆！！
　　霎时间剑光撕天裂地，横贯虚空，直接将十几个封王极限强者全都囊括在了剑光之内。
　　“好胆！”
　　众人顿时脸色大变，急忙运力相迎。
　　轰然一声巨响，众人齐齐倒退。
　　十几个封王极限这个时候都已经露出了面临大敌的表情，纷纷将自己的全部实力给展现出来。
　　有几个心生怯意想走，却也发现周围隐隐有剑气横空，竟是已经封锁了离开的道路。
　　他们也算是看出来了，周通的实力似乎超出了他们的预料，而且根本就没有让他们活着离开的打算。
　　周通冷笑的看着他们：“刚才你们那么嚣张，甚至是要杀人夺宝，现在知道我的实力之后就想要离开，你们是不是有点太天真了？”
　　他们都是脸色一变，而百足王则是嗤笑的看着周通：“谁跟你说我们要离开这里了，你手上的传承水晶都还没有得到手，你觉得我们会这样离开吗？你的实力固然强大，可是我们也不是吃素的！这要打起来，哪一方赢哪一方输还不知道！！”
　　其他的封王极限也都是非常赞同的点头，他们只不过是为了从紫色电网之中逃出来而已，谁也没有说过要逃跑！
　　周通顿时是恍然大悟：“我还以为你们是要离开这里，那这样看来是我误会了，不过没有关系，既然是这样，那就继续吧，我想要试一试能不能很快速的将你们给干掉。”
　　百足王非常愤怒：“不要太嚣张了，无影王，你以为你真的强大到足以击杀封王无敌吗？！那只不过是你瞎猫碰上死耗子而已！”
　　“是吗？你试试就知道了。”
　　百足王说完之后，周通突然出现在他的身边，手上的重剑则是缓缓的落下。
　　百足王根本就不知道周通是做了什么事情，只感觉到自己周围都是非常狂暴的风雷法则，而且他根本就没有办法动了。
　　空间禁锢！
　　周通淡然的看着他：“第一个就是你了，我已经看你很不顺眼了，你竟然还敢说那么多话，我估计这一场围剿也是你组织策划的。”
　　百足王一脸的骇然，刚想要解释，法则之力就将他的神体完全崩毁，陨落当场。
　　周通接着看向铁树王。
　　铁树王则是一脸的骇然，完全不知道这到底是怎么回事，为什么会出现这样的情况，完全出乎了他们的预料了。
　　周通这击杀的速度是不是太快了一点，百足王甚至连自己的底牌都没有拿出来就死在这里了。
　　铁树王骇然的看着周通，周通则是微笑的看着铁树王：“好了，现在到你了。”
　　铁树王开始往后撤退，可是一道空间法则直接穿过他的神体，空间法则瞬间将他的神体给包裹。
　　他将自己的木系法则给施展出来，可是最终却只能瞪着眼睛感受到自己的神体快速的消亡。
　　周通将两个封王极限给快速的解决之后，其他的封王极限都还没有反应过来，或者说他们都还只是准备出手，结果却先死掉了两个同伴。
　　所有的强者一时间都是停止了自己动作，满脸的惊骇，他们根本就没有想到周通的实力竟然会那么强大，尤其是这速度实在是太快了吧？来无影去无踪。
　　他们刚才连周通的影子都没有捕捉到，击杀百足王和铁树王的时候，他的身形在空间中不断的跳跃，导致这些封王极限都没有办法准确的捕捉到周通的身影。
　　“果然是无影王，这种神出鬼没的击杀手法，就连我看了都要甘拜下风！”长焦王摇摇头苦笑。
　　他是知道的，现在周通所展现出来的实力，绝对不是他们这些人可以阻挡的，所以现在出现的情况已经不是他们能够做主的了。
　　他们只能看着周通对他们最终的决定是什么，如果周通要将他们给干掉，那他们也没有办法逃过这种事情。
　　他们只能有些惶恐的看着周通。
　　“很好，带头的两个敌人已经干掉了，那么接下来就是你们了，所以你觉得我是要对你们怎么办呢？你们也知道的，我这个人非常的不喜欢有人打我东西的主意。”
　　周通眯着眼睛笑了。
　　而剩下的封王极限都一脸的震惊，长焦王先走上来，一脸恭敬的说：“我们愿意成为你的手下。”
　　周通笑问道：“你们成为我的手下能够帮我做什么事情？”
　　长焦王想了想，说：“如果是战斗的话，我们可以从旁协助，我们还能够帮你收集情报。”
　　周通最终还是答应了，他当然是需要一些手下的，他要组建一个不朽军队，毕竟他已经预测到接下来的大战了。
　　有一些人就是不愿意让他那么顺利的成为日轮神山站在巅峰的存在，所以总会阻挡他的脚步的。
　　“好，放开心灵，不要反抗，乖乖成为我的手下，还算是不错的一个前程。”周通微笑的说。
　　将这十几个封王极限给奴役了之后，周通将他们给派去和嗜血王汇合了，暂时来说周通还是不需要他们跟在自己的身边的。
　　到时候需要的时候他可以通过空间门直接将他们给传送到自己的身边，所以他们也不需要跟着他。
　　继续往上走，他的目的是登上日轮神山的最高峰，听说最高峰是第十一战场最强大的人才能够登上去的。
　　当从半山腰上来之后，他就发现，四周围都充斥着法则之力，这些法则之力都是非常狂暴的，实力低下的强者不要说是在这里战斗了，连四周围自然形成的法则之力都没有办法抵抗。
　　周通当初一上来的时候就已经适应了，所以并没有受到太多的影响，但是越是往上，那些法则之力的威力就会越强大，到了周通现在所在的位置，这里的法则之力相当于已给封王巅峰的攻击。
　　“这个地方就算是封王极限都不会轻易上来吧，能来这里的估计都是一些封王无敌或者接近封王无敌级别的强者。”
　　周通明显的感觉到了一些压力，即便他对法则之力是非常了解的，但是在这个地方依然是感到了一点压力。
　　继续往上，而此时周通已经明显的感觉到了，在这个地方修炼的都是封王无敌的强者，而且每一个封王无敌相隔着的距离都是非常遥远的。
　　周通一个封王极限出现在这里显得格格不入，周通不管那么多，而是继续往上，他现在只想要上到日轮神山的最上面。
　　“小子，我劝你还是不要继续往上了。”一个强者突然出现在周通的面前，这个强者竟然是属于人族的。
　　他有些吃惊了，人族的强者竟然会在这个地方。
　　既然是人族的强者，那至少还是有的商量的，周通微笑的看着这个人：“前辈，不知道你为什么说让我不要继续往上了？”
　　掩海王看着上方，感慨：“上面有很多敌人，都是实力很强大的，在封王无敌之中也非常强大。”
　　“所以日轮神山的山顶是只有将他们给打败才能够上去是吗？”周通好奇的问道。
　　“差不多就是这个意思，如果你想要从这里上去的话，至少你是需要将他们给打败的，而且你不是一个个的往上挑战，而是一次性和那么多的封王无敌对战，如果你输了，那就要成为他们的其中一员。”
　　掩海王无奈的摇头：“这种事情是做不到的，小子，你还是回去吧，而且我已经看出来了，你的实力不过是封王极限，你就是那个手上拥有传承水晶的人族小子吧？”
　　周通点头：“是的，我就是在整个第十一战场都非常出名的人类强者。”
　　“很不错，给我们人类种族长脸了，那些老不死的还以为我们人族出不了能够叱咤域外战场的人了。”掩海王大笑。

第四百二十七章 翻脸如翻书，震惊亦常事

　　“那你呢？人类阵营的封王无敌应该不会默默无名吧？”周通好奇的问道。
　　“我啊，我名掩海王，不过在人族当中还真称得上是藉藉无名。因为当初我进入到域外战场的时候还只不过是一个封侯而已，当初没有人能记住我，后来时间长了，我的修为慢慢的往上提升，而且非常幸运的没有在这里死掉。”
　　掩海王微笑的看着周通：“但是我来这里的时间太长了，而且到了后来就是我跟着一帮人类强者来到这里，最终那些同伴都死掉了，就只剩下我一个人，所以我也就没有人知道还活着了，估计现在外面的人都以为我死在域外战场了。”
　　周通有些吃惊的看着掩海王，这意思就是说，掩海王在域外战场待的时间非常长，导致所有人都以为他死掉了。
　　“不知道前辈在域外战场待了多长时间？”周通对此有些疑惑了。
　　“不记得了，只记得当初我进来的时候，宇宙佣兵联盟才刚建立不久。”掩海王微笑的看着周通。
　　周通愣住了，这时间也太长了吧？宇宙佣兵联盟的建立到现在估计有千万个纪元了，这个家伙究竟活了多久？
　　掩海王摆摆手：“这些都不算什么的，毕竟我也就是运气好一点而已，不然也活不到这个时候了。”
　　周通拱手：“不过我还是要往上去的，不然我来这里也就没有什么目的了。”
　　掩海王摇头：“刚才我已经说了，最上面可是有太多的高手了，那些都是日轮神山的傀儡，有太多封王无敌死在上面了。”
　　周通微笑：“我知道，但是有时候不冒险的话，想要完成自己的事情是做不到的。”
　　“那哪里是冒险啊，那简直就是去送死而已，我见到那么多封王无敌上去，就没有一个能下来的。”掩海王还在劝阻。
　　“无所谓了，如果我真的死在上面了，那也只能说明我的命不好了，怪不得他人。”周通根本就不管那么多了。
　　只不过就在这个时候，掩海王想了想，说：“如果你要上去的话，那就将传承水晶给我吧，反正你上去就是死的，你死掉的话，不如将水晶给我再去死，我在封王无敌这个境界待了太长时间了，我希望我还能够有所提升。”
　　周通有些好奇的看着掩海王：“所以你最终来找到我的目的也是为了传承水晶？”
　　掩海王微笑：“是的，我是为了传承水晶，但我比其他人要好的是，如果你听我的劝阻，顺便将传承水晶给我的话，我会放你离开的，怎么说大家都是同一个人类阵营的，虽然那么长时间过去了，我对人类阵营也没有太多的感情了，但是总归是希望人类阵营出一个人才的。”
　　周通感慨的看着掩海王，说了那么多，实际上还是为了他手上的传承水晶，这些人的花样还真的是多啊。
　　人类的强者也不例外，也不会觉得他是人类的强者就放过他，他当然不会相信掩海王会放过他的话。
　　毕竟传承水晶一旦落入到掩海王的手上，那这个消息是掩海王绝对不愿意扩散出去的。
　　而且看样子掩海王就是那种非常的低调的人，怎么可能会想要让自己的身份暴露呢？
　　周通深知这一点，所以直接是一脸的微笑，看着掩海王，仿佛是将掩海王给看穿了一样。
　　掩海王伸出手：“将传承水晶给我吧，我绝对不会杀你的，而且你想要做什么事情我都不会阻止你，即便你想要上去上面送死。”
　　周通只是好奇的看着掩海王：“我不管其他的话，但是上面到底是有什么危险我想你应该是知道的，想要我的传承水晶没有问题，那你告诉我上面到底是有什么？”
　　掩海王看着周通：“先将传承水晶给拿出来，我要看看是不是真的在你的手上。”
　　周通一点犹豫都没有，将传承水晶给拿出来了，但是只是给掩海王看了一眼就收到自己的空间里面。
　　掩海王这个时候才是脸上露出兴奋的眼神，他咳嗽一声：“小子，我不是骗你，上面有太多封王无敌的傀儡了，那些封王无敌都是死掉的，被日轮神山给控制了，你以为第十一战场为什么会以日轮神山为中心？是因为这个日轮神山有灵，而日轮神山的山顶听说是有一片神海，海里面有诸多的宇宙凶兽，可是除了这些凶兽之外，还有凶兽守护的帝炎。”
　　周通恍然大悟，帝炎可是能帮助别人将火系法则给感悟出来的东西，对于其他人来说确实是好东西。
　　除此之外，帝炎还能够提升强者的修为，即便是封王无敌，如果是精修火系法则的，只要是将帝炎给吞噬了，那么也可以有机会突破到宇宙尊者的修为。
　　“所以你知道了吧？上面到底有多凶险，除了凶兽之外，还有那些已经被灭了灵魂只剩下躯壳的封王无敌，他们的实力依然是保持着自己的巅峰，守在上面，一旦有强者进入到他们巡逻的领域，那么最终的结果就是被他们群起而攻之。”
　　掩海王脸上露出惊容：“十几个封王无敌同时出手，你觉得在第十一战场里面谁受得了呢？”
　　周通总算是知道到底是怎么回事了，但是即便是再凶险，他依然要上去，而且越是凶险，他越是要往上。
　　“很不错，至少听到你的话之后收集了一些情报，这样的话我要上去上面就比较的清楚上面的凶险是什么了。”周通点点头。
　　掩海王则是伸出手：“那传承水晶是不是应该给我了，我已经将你想知道的事情都告诉你了，而且你上去绝对是找死的，没有人能够同时对付十几个封王无敌的，你上去就是找死而已！”
　　周通微笑的耸肩：“不上去试一试怎么知道呢？至于传承水晶的话，那就算了，我还有点用处。”
　　掩海王脸色一变，全身的威压直接荡开，他瞪大眼睛看着周通。
　　而周通只是非常淡定的看着掩海王：“阁下是要干什么，不会是打算不给就强抢，杀人越货吧？”
　　掩海王怒道：“小鬼，你敢欺骗我？今天传承水晶你不给我拿出来也要给了，我可是势在必得的这个传承水晶！”
　　周通只是很随意的说：“其实你知道血口王是怎么死的吗？”
　　掩海王无所谓：“我管他血口王是怎么死的？今天你要是不将传承水晶给我拿出来，我就会让你知道，你是怎么死的！”
　　周通无奈的叹了一口气：“其实你是不知道的，当初血口王以为自己能够将我给干掉，思想应该就和你现在这样，最终被我反杀了，当时他的身边还有落羽王等三个封王无敌。”
　　掩海王死死的盯着周通。
　　周通则是感慨的说：“我要告诉你的是，你活了那么长时间了，那么幸运的活到现在，很不容易了，要是因为做错了一个决定而死在我的手上，那该有多亏啊。”
　　掩海王愤怒的看着周通：“少废话了，既然你不愿意拿出来，那我就自己亲自拿！”
　　他双手一挥，只见到有无数的水系法则出现，铺天盖地的涌向周通，方圆万里都充斥着水系法则。
　　侵蚀的属性瞬间出现，大地瞬间塌陷了数百丈，对于日轮神山来说，这数百丈不算什么，但是对于周通他们来说，视觉效果还是不错的。
　　而且足以见得这个掩海王的实力确实是强大，比血口王要强大一些。
　　“果然不愧是活了很长时间的强者，修为实力上面确实是很扎实。”周通评价，脸上露出微笑，但是还是将自己的重剑给拿出来了。
　　对付一个封王无敌，他还是需要全力以赴的。
　　风雷法则第一时间撒开，紧接着水系法则紧随而上。
　　周通对着掩海王直接劈出一剑，将掩海王的水系法则给辟出了一道口子，掩海王怒喝一声，只见到无数的水系法则化作了水箭，往他这边激射过来。
　　“风雷十三剑！”
　　风雷法则化作剑气，一分二，二分四，四分八……
　　剑气瞬间化作无数，瞬间将水箭给挡下来了，而周通则是又出一剑，无数的水系法则和风系法则汇聚。
　　最终化作了巨大的龙卷，这龙卷直径足有上千公里，席卷着一切，而且只要是被卷入到龙卷的事物都会被化作齑粉，分解。
　　变异版剑光风水双龙卷！
　　掩海王此时一脸的震惊，没有想到周通将他的招式给挡下来之后还能发起反击，他怒喝，水系法则再次增加为了，一把巨大的由水系法则汇聚而成的三叉戟出现在掩海王的手上。
　　此时掩海王非常愤怒的看着周通，面对风水双龙卷，他只是三叉戟一挥。
　　轰！！
　　周通的水龙卷就此划开了，铺散开来，掩海王手上的三叉戟金黄色，闪烁着光芒。
　　“是个不错的神通啊。”周通赞扬的点头，身形瞬移到掩海王的面前，手上到重剑劈下。
　　掩海王也不畏惧，手上的三叉戟刺出。
　　两人的招式都非常犀利，每一招都是向着对方致命的地方攻击，而且他们用处的力量是非常巨大的。
　　他们每一次武器的碰撞，虽然没有将攻击落到地面，但是地面已经被余波给震荡的裂开了。
　　空间也不断的发生动荡，只要周通他们出现的空间必定是会出现动荡的。
　　而这种事情并没有影响到他们的战斗。
　　周通的重剑，劈砍划勾，招式攻守兼顾，而掩海王的招式则是大开大合，手上的三叉戟不断的划出大圆。
　　水系法则不断的从三叉戟上面散开，化作一道道水箭攻击周通。
　　周通身上的风雷法则化盾，将这些水箭又给挡住了。
　　两人你来我往，打了上万个回合，而掩海王越发的震惊了，周通哪里是封王极限？封王无敌也没几个有他这么能打吧？
　　当初他看到消息的时候，也只是稍微的惊讶，但是真正对战之后他才知道为什么周通能够将血口王给干掉了。
　　掩海王咬着牙，三叉戟将周通给逼退之后，退到了一个安全的距离，非常震惊的看着周通。
　　“你的实力…………该死，你到底是怎么做到的？”
　　周通耸了耸肩，脸上满是嘲讽的笑意：“你觉得我会告诉你吗？”
　　掩海王一时间语塞了，他也不知道要怎么去解释自己现在的情况，和一个封王极限对战，还没有办法将封王极限给干掉。
　　这种事情他还是第一次经历，而且还是和一个同阵营的小子。
　　他感慨的看着周通：“实际上，当我知道你的实力那么强大之后，我是真的不忍心将你干掉的，毕竟给你时间的话，你必定是人类阵营之中的一员猛将，甚至是未来的一方霸主巨头，但是你还是不应该将我给得罪的！”
　　周通微笑：“少废话了，有什么招式就使出来吧，血口王当初就是没有将自己的底牌给全部拿出来才死在我的手上的。”
　　掩海王脸色一变，但很快就冷笑的看着周通：“你这个人还真的是越来越嚣张了，竟然觉得能够将我给干掉，你以为你真的那么厉害吗？”
　　周通耸耸肩：“试一试不就知道了吗？”
　　掩海王伸出手，又凝聚了另外一把三叉戟，双三叉戟出现之后，掩海王只是站在周通的面前，就有无数的水系法则涌上来。
　　“看来你也一直隐藏自己的实力啊，不过没有关系，其实我也是的。”周通微笑的将全系法则都给召唤出来。
　　所有的法则都萦绕在周通的身边，掩海王惊骇的看着他：“怎么可能？你竟然领悟了全系法则！这…………”
　　他得到的消息中根本就没有提到这点啊。
　　周通微笑：“你不知道吗？消息是落羽王发出来的，所以他想要做什么你猜不到？”
　　掩海王听到是落羽王发出来的情报之后，顿时是一脸的阴沉。
　　这时候他才想起来落羽王的风格。
　　这个家伙向来都是逢人只说七分话，他嘴里的话也向来都只是半真半假，其中固然有很多真实情报，但也同样隐藏着很多阴险的大坑。

第四百二十八章 肠子悔青了的掩海王

　　随手坑人这种事情落羽王是经常做的，掩海王其实也不是不知道。
　　但是他被传承水晶给刺激到了，所以也没有想太多，经过周通说的话之后，他才知道落羽王最终还是将他当枪使了。
　　这个落羽王一定是想要残害其他的封王无敌的，所以才会做这样的事情。
　　虽然对落羽王来说，残害其他的封王无敌对他没有任何的好处，可是也没有坏处，而且落羽王最喜欢的就是看到有人因为他设计的陷阱而死掉。
　　掩海王深吸一口气：“即便是这样，你以为你就可以与我分庭抗礼了？告诉你，你还差得远呢！”
　　掩海王手上的三叉戟往周通的身上刺去，而另外一边三叉戟则是独自的飘悬在空中，在掩海王前进的过程中，飘悬的三叉戟渐渐的有人出现在旁边，两个掩海王同时出现在周通的视线之中。
　　周通相当于是同时面对两个封王无敌。
　　“很不错的神通，这种神通应该算得上是你的底牌了吧？”周通微笑的将重剑给挡在自己的面前。
　　先将一把刺向他的三叉戟给挡下来。
　　另外一个掩海王出现在周通的身后，只不过周通却只是全身一震，一个巨大的空间裂缝出现在他的身后。
　　三叉戟只能刺在空间裂缝里面，将空间裂缝给撕碎了。
　　周通微笑的看着掩海王：“但是即便是这样，你还是没有办法将我给干掉！”
　　掩海王只是冷冷的看着周通，他已经没有足够的耐心去再和周通纠缠太多了，他现在只想要将传承水晶给拿到手，然后好好的将这个战斗给结束。
　　“给我死！！”三叉戟带着强大的水系法则突破了空间裂缝之后，在周通身后的这个掩海王直接刺向周通。
　　周通却一只手伸出，一个黑洞出现在手上，周通一脸淡定的将黑洞给捏碎。
　　轰！！
　　巨大的黑色圆球从周通的身上扩散开来，而两个掩海王都被黑洞给吸收进去了，掩海王扑了个空，当他回头来看的时候才发现自己竟然是进入到一个完全黑暗的空间之中。
　　“黑洞！！”掩海王此时脸上多了一些惊容，他知道黑洞的力量到底有多强大的，虽然不知道周通制造出来的黑洞到底有多大，但是想要从这里出去，也是非常艰难的。
　　“没有想到这个小子竟然会有那么多花样，空间法则能够凝练出黑洞，那他的空间法则造诣绝对是非常高的。”掩海王一脸的凝重。
　　他先是三叉戟往虚空挥动，只见到并没有空间裂缝出现，黑洞的空间是非常稳固的，因为能够形成黑洞，就说明四周围不稳定的空间都已经被黑洞给吸收了，空间能够存在就是因为已经到了非常稳定的情况。
　　“想要用黑洞困住我吗？根本就不可能！！”
　　掩海王脸上露出冷笑，三叉戟往前方一刺，只见到三叉戟直接融化，而空间竟然被融化了的三叉戟给破开了一个口子。
　　掩海王直接从黑洞之中冲出来。
　　只不过另外一个掩海王则是只能永远的处在黑洞之中了。
　　但是掩海王根本就不怕，因为那只不过是自己的分身而已。
　　对他没有办法造成影响的。
　　“那么快就从里面出来了，果然，这一招想要困住封王无敌还是有点勉强的，不过没有关系，我还有其他的招式可以试一试。”周通微笑的看着掩海王。
　　而掩海王则是一脸的阴沉，他没有想到自己和封王极限能够将战斗打到这样的程度，这种程度已经让人非常震惊了。
　　“我承认，你确实很强，但想要在我面前放肆，你还不够格！”掩海王阴冷的说。
　　周通不以为然地一撇嘴：“够不够格，你很快就知道了。”
　　说话间，他的重剑上已经悄然萦绕起了空间法则和时间法则的波动，他打算这一次要重创掩海王，让掩海王知道自己的厉害。
　　“好小子！”
　　掩海王瞳孔一缩，神情一片凝重，猛地双手撑天：“无垠！！！”
　　只见到虚空之中飘悬着成千上万的三叉戟，而这些三叉戟的周围很快就有掩海王出现。
　　成千上万的封王强者，这就是掩海王最强大的招式了。
　　周通有些吃惊的看着掩海王，没有想到掩海王的神通竟然会那么优秀，能够幻化出那么多相同实力的分身，这要是真正上到战场的话，简直就是一支强大的由封王强者组成的军队。
　　这足以将整个第十一战场的绝大部分强者给击败了吧？
　　掩海王一脸的冷笑：“你应该庆幸，这一招一直都是我想要用来攻破日轮神山山顶的，你能够先见识到，那是你的幸运！”
　　周通点点头：“是啊，如果不是的话我还真的不知道原来的神通竟然会那么的强大。”
　　他脸上渐渐露出了笑容，很快他就将自己的重剑给抬起来。
　　掩海王非常得瑟的将三叉戟握在手上，三叉戟一指周通，只见到所有的分身都纷纷冲向周通。
　　这铺天盖地的威压和水系法则，机会让整个日轮神山都开始震颤，不管是日轮神山的山脚还是其他的地方。
　　而那些正在闭关的封王无敌都一脸的震惊，不知道外面到底是发生了什么事情。
　　他们的感应之中，外面现在就是有上万的封王强者在交手激战。
　　虽然感觉有点怪怪的，可是确实是有上万封王强者的威压波动传来。
　　“这是从哪里聚集这么多的封王强者？他们都不用修炼的吗？都出来战斗了？”一个封王无敌一脸困惑了，他刚从修炼之中清醒过来，完全不知道外面的情况。
　　他慢慢的站起来，往洞口走去。
　　“好一个身外化身之法，可惜火候还是不够啊！”
　　周通喝彩一声，接着手中重剑一划，长啸喝道：“虽然上万封王强者看起来确实挺唬人，可是实际上却只是样子货，分身终究只是分身，而不是本尊，这些分身空有一身封王的修为实力，却出招迟钝，应变呆板，对于本座可是没有任何的威胁可言。”
　　周通看着掩海王的本体：“这种招式要是用在其他人身上或许还能奏效，可是在我的身上，却还差得远呢。”
　　说话间剑光挥舞，无数蕴含风雷法则的凌厉剑光破空而出，如同剑刃风暴一般席卷虚空，哪怕面对这么多的掩海王分身，依然无所畏惧。
　　“我今天就让你知道，有些对手是无法用数量来压制的！”
　　说话间，周通身上的时间空间双系法则涌动扩张开来，赫然十大本源法则中的两大上位法则一起施展而出。
　　霎时间所有的掩海王都被时间法则给笼罩，没有办法再次行动。
　　他们虽然是有封王的力量，修为，但是却根本没有办法破开周通的时间法则。
　　毕竟这些这些掩海王分身仅仅只是掩海王的分身而已，每一个分身体内都只有掩海王的一缕神念负责操控。
　　简单的以力破敌还可以，对症下药，使用精深的法则之力来克敌制胜，就太过求全责备了，毕竟一心万用的本事可不是什么人都能有的。
　　不过一般人的话，只怕也早就被掩海王上万封王分身的滔天之势给吓尿了，仓促之间，哪里还能发现这些短板？
　　退一万步讲，就算真的发现了这些短板，又有几人能像周通一样拥有这等恐怖的空间和时间法则造诣，直接以精深恐怖的上位法则造诣，将上万分身一举压制？
　　然而他却偏偏遇上了周通。
　　这是非常致命的事情，他们没有办法破开时间法则，那就只能任由周通宰割了。
　　周通对此只是一脸的淡然，手上已经抬起来的重剑对着掩海王一挥。
　　剧烈的光芒笼罩了方圆万里，而无数的法则之力在这些光芒里面肆虐，将所有的掩海王分身都给击碎。
　　当光芒过后，掩海王所有的分身都已经消失不见了。
　　掩海王呆滞当场，他骇然的看着周通，不明白一个封王极限为什么能发出那么强大的招式。
　　这种招式也只有宇宙尊者才能够发出来的吧？
　　掩海王此时也知道遇到硬茬了，赶紧说：“我觉得这一场战斗就到这里吧，我们都是让人类阵营的强者，没有必要互相为难的！”
　　周通呵呵一笑：“你现在倒是会说这样的话吗？当初怎么不说大家都是人类阵营的呢？一心只想着将我给干掉，现在眼看不是对手了，却又换成了现在这副嘴脸，不觉得有点太无耻了吗？”
　　掩海王摇头：“这一场战斗到这里就行了，毕竟你也知道的，继续战斗下去对谁都不好的，我还有底牌没有拿出来，你要是真的和我继续死拼的话，那最终我们只能鱼死网破，而且你也知道的，你身上可是有传承水晶的，要是你暴露了，那其他的封王无敌肯定对你穷追不舍！”
　　周通微微一笑，对这一点根本就无所谓的，他既然敢将传承水晶给抢过来，就已经预料到往后的情况了。
　　他会被封王无敌追杀是正常的事情。
　　而这也是他想要的结果，没有封王无敌的追杀，他怎么将封王无敌给干掉，将他们的修为给掠夺过来呢？
　　所以这一切都是他设想的结果，对他是非常有利的。
　　“但是我就是想要将你给干掉怎么办呢？虽然都是人类阵营的，但是你刚才露出来的杀机让我知道，你是真的要将我干掉，想要杀我的人，我是不会放过的。”周通微笑的说。
　　掩海王脸色有些阴沉了，他却是不想继续和周通打下去了。
　　周通所展现出来的实力比起封王无敌来也是只强不弱，继续打下去，他也没有多少胜算了，甚至反过来被击败的可能性更大一些。
　　掩海王还是有自知之明的。
　　既然明知道就算自己倾尽全力也不一定能取胜，甚至还有可能把自己给陷进去。
　　那何不想办法暂时化敌为友，将这种事情化解呢？既然不可力敌，那便想办法智取好了。
　　反正掩海王此时已经不打算继续战斗了，他没有了斗志，所以只想要让周通从这个地方离开。
　　这就是他的想法。
　　周通依然是脸上挂着笑容，重剑却一直都没有收起来：“好了，现在你的话也说完了，该出手了吧？”
　　掩海王有些吃惊的看着周通：“难道你不同意我的建议吗？”
　　周通笑道：“当然不同意，我现在只想要将你干掉，你也是这样的想法吧，这一场战斗都还没有结束，你就想要离开这里？开什么玩笑，我是那么随便的人吗？”
　　掩海王愤怒了，他没有想到周通最终还是拒绝了自己的建议，想要和他战斗到底。
　　这个人怎么能够这样？
　　明明继续战斗对大家都是没有好处的，即便是他死了，对周通来说也没有好处啊，大家都是相同的人类阵营，要是周通将自己给干掉，不说没有军功，甚至还会扣除军功的。
　　这种事情简直就是对双方都有害的，为什么周通还是打算继续呢？
　　这一点是他完全想不通的。
　　周通的重剑刺出，无数的法则之力涌动，风雷法则汇聚成龙，扑向掩海王。
　　巨大的威力足以将四周围的空间给撕裂了。
　　掩海王脸色一变，赶紧将三叉戟挡在自己的面前，身上的水系法则化作防护盾。
　　轰！！
　　巨响传来，剧烈的震动在四周围发生。
　　掩海王咬着牙，继续阻挡咬住他三叉戟的巨龙，死死抵挡之下，已经没有任何攻击的手段了。
　　这一点他自己是知道的，刚才那一招他已经倾尽全力了。
　　但是最终还是被周通给挡住了，所以现在他也不知道要怎么去对战周通了，刚才说的自己也有底牌完全是胡扯。
　　只是在诈周通而已。
　　但显然根本没起作用，直接被周通给暴力识破了。
　　周通冷笑看着掩海王：“你不是说你还有厉害底牌吗？倒是使出来啊！怎么就这么一点实力呢？”
　　这一刻，掩海王的肠子都悔青了。

第四百二十九章 我要登顶

　　掩海王却一脸的愤怒，看着周通，但是心里面越发慌张了，他确实是害怕周通了，周通这种运筹帷幄的自信，脸上就没有出现过非常严肃的表情。
　　这不就是说明了他非常有自信将自己给干掉吗？
　　掩海王此时已经不想和周通战斗了，他在想办法逃走，但是现在看来似乎是没有那么简单的。
　　掩海王咬着牙，大喝一声，全身都在震颤，很快身体开始膨胀，紧接着水系法则波动荡开，周通眉头一皱。
　　“这家伙是打算自爆啊，可是那么怕死的人怎么会自爆呢？”
　　周通有些狐疑。
　　可是这种波动确确实实是要自爆的征兆。
　　虽然他想要留下来看看到底是怎么回事，但是一个封王无敌的自爆可不是那么简单的，近距离自爆的话，威力足以将几个同级别强者拉去垫背了。
　　因此周通也只能施展空间法则，瞬移到了另外一个地方。
　　刚离开，爆炸就传来了，整个日轮神山都震惊了。
　　这种爆炸的威力，甚至波及到数十万里之外的土地。
　　周通回到爆炸的地方，见到掩海王的身体已经变成了齑粉，有些无奈，不过也没有办法，他知道对方敢自爆，那就已经是连灵魂都不打算留下的。
　　这种死亡方式一般人是不会做的。
　　掩海王能够有这样的胆量却是让周通都有些吃惊了。
　　但就在这个时候，周通突然是迷惑了，他看着四周围，然后眯着眼睛：“看来这个掩海王还真的是狡猾，这分明就是一个障眼法，不彻底的假自爆。”
　　他已经感觉出来了，以掩海王的修为来说，这次自爆的威力明显要比正常情况下小了不少，也就是说掩海王根本就没有彻底自爆，最终还是施展手段从他的手上逃脱了。
　　这一点让周通有些懊恼的，当时他就应该留下来的，如果只是障眼法，假自爆，那他将自己的法则护盾给撑起来就足以抵挡了，根本就不需要施展瞬移逃离。
　　而只要他不逃离，以他的眼力和修为，那掩海王想要借助这种装研发离开是绝对不可能的。
　　周通露出苦笑：“还真的是在最后被他摆了一道了，不过也没有关系了，反正没有多大的影响，就只是浪费了一点时间，不过如果能够将他给拿下的话，我的修为……”
　　想到这里，周通只觉得自己还是太轻敌了，竟然会被掩海王给欺骗。
　　虽然没有将掩海王给干掉，但是他还是找到了掩海王所居住的山洞，这个山洞里面有大量的修炼心得，都是前人留下来的，当然了，也有掩海王自己留下来的。
　　此时看着这上面的修炼心得，周通只觉得所有的东西都是非常通俗易懂的，如果按照上面的去修炼的话，他有把握几百年内就肯定能够彻底突破现有层次，达到全系封王无敌的水准。
　　这是他能够肯定的，但是现在他可不是为了花费那么长的时间去突破封王极限才来的，他只是想要看看这里是不是有什么宝贝。
　　只不过走了一圈发现山洞早就已经空荡荡了，看来平时掩海王就是将自己的东西收起来的，即便是要经常使用东西也收入到空间里面。
　　周通从山洞里面走出来，看着山顶的方向：“既然什么都没有获得，那就继续往上面走吧。”
　　不过就在这个时候，他站在洞口又缩回去了。
　　只见到四五个封王无敌出现在这个地方，他们打量四周之后有些疑惑了。
　　“刚才战斗就是在这个地方的，难道他们那么快就将战斗给解决了？”银钢王一脸好奇了。
　　周通见到老熟人当然是非常开心的，如果跟着银钢王的话，会不会有机会直接将银钢王给干掉呢？
　　现在落羽王和那个巨人都没有在，完全就是单对单了。
　　他刚才感应到这些封王无敌都是从四面八方过来的，所以应该不是一个队伍的。
　　而且封王无敌一般都很少会组队，他们对自己的实力是非常有自信的，在第十一战场是没有人敢挑衅他们的。
　　除非是同级别的强者。
　　“谁知道呢？不过应该是已经结束了，我还是第一次见到有封王无敌的战斗那么快结束的，我们都还没有赶过来。”
　　“不管怎么样，我们还是要确定是不是那个拿了传承水晶的小子在这里战斗的！”
　　银钢王点头：“这个确实是要确定，但是我觉得他应该没有那么大胆，既然从我们的手中逃出去了，就应该会找个地方躲起来，而不是在日轮神山晃荡，他应该会下山吧。”
　　其他的封王无敌也都是觉得银钢王说得对。
　　最终众人都离开了这个地方。
　　只不过周通慢慢走出来的时候，银钢王再次折返。
　　他淡漠的看着周通：“我就知道你不会那么轻易的下山的，以你这样的性格，冒巨大的风险才是最让你开心的！”
　　周通有些吃惊的看着银钢王：“你是怎么知道我在这里的？”
　　“简单，因为我和你战斗过，知道你战斗的方式，那些不知道的封王无敌当然就不知道你在这里，唯独我们和你战斗过的封王无敌才能知道，这一场战斗就是你好另外一个封王无敌对战留下的战斗痕迹。”
　　银钢王有理有据，周通慢慢的将自己的重剑给拿出来，淡然的说：“既然是这样，那你的意思是打算和我战斗吗？要知道血口王都死在我的手上，你认为你和血口王谁更厉害？”
　　银钢王只是很随意的说：“血口王是血口王，他死在你的手里面是被你发现了弱点，那是你瞎猫碰上死耗子了，如果你不知道血口王的弱点，你能干掉血口王吗？我不相信。”
　　正是因为有这样的自信，他才会发现周通的痕迹之后却秘而不宣，半道折返回来。
　　周通呵呵一笑，完全不知道银钢王到底是从什么地方来的自信。
　　不过他下一刻便将重剑挥动，霎时间风雷法则涌动，剑光破空。
　　银钢王只是淡然的握紧拳头，全身都是钢铁，他看起来就非常坚固异常，如同传说中坚不可摧的金刚一般。
　　周通重剑往前划出，率先出手。
　　银钢王则是怒喝，一拳轰出，直接将风雷法则给打算，速度不减的冲向周通。
　　他以为周通会再次出手的，可是他却没有想到，周通发出了一招之后就转身往山上逃去了。
　　此时他愣了一下，很快就愤怒的往上追逐：“你往哪里跑！”
　　周通的速度非常快，银钢王的也不慢，而且他还将坐标发给了落羽王。
　　但是当初同他和落羽王一起围堵周通的另外那个封王无敌，他却没有通知，而是直接忽略掉了。
　　这是他和落羽王当初说好的，如果找到周通，就他们两个去追杀就好了，至于是巨人封王无敌，他们并不打算通知。
　　他们认为两个封王无敌同时出手是最好的，也是最稳当的，不会让周通单对单的击杀他们，也可以将传承水晶拿下来之后，分的均匀。
　　至少两人竞争的话，总归是比三个人要好很多的。
　　而且彼此间也缺乏足够的信任，不像他和落羽王这样彼此间可以形成一个暂时可靠的联盟。
　　落羽王早就已经等待多时了，当银钢王发出信息之后，他就已经往周通这边赶过来了，而且和周通的水平位置持平。
　　只不过落羽王此时看着周通前往的方向，顿时是有些吃惊的，毕竟他知道继续往上面是什么位置。
　　那可是山顶了！
　　日轮神山的山顶可不是他们可以去的，太多封王无敌死在那里了，虽然说日轮神山的山顶拥有着帝炎，可是根本就没有人去想。
　　因为他们都知道的，现在山顶上有十几个封王无敌的傀儡，而且还有能够威胁到封王无敌的恐怖宇宙凶兽存在。
　　他知道现在是什么情况，如果继续往上的话，将周通逼到了山顶，他们就什么都得不到了。
　　于是他大声说话：“无影王，停下！我们有事可以商量的！”
　　周通有些疑惑的看着落羽王，疑惑中带着些嘲讽地看向两人：“商量什么？”
　　“商量着来，传承水晶我们可以用其他的东西跟你换的，反正你现在只是封王极限，距离封王无敌还有一段时间，你完全可以通过其他的方式得到宇宙尊者的传承的，没有必要一直抓住这个定时炸弹！”落羽王赶紧劝阻。
　　周通疑惑了：“你们可以拿东西来换，但是这可是宇宙尊者的传承水晶，你们有什么东西是有这种价值的？”
　　落羽王顿时语塞了，他却是知道他们身上都没有什么东西是可以和宇宙尊者的传承水晶相比较的。
　　可是他却是不想周通进入到日轮神山的山顶。
　　所以这个时候他只想要让周通下来。
　　银钢王此时也有些疑惑的看着落羽王，不知道落羽王这是在搞什么？现在明明追上了就可以将周通给干掉的。
　　现在竟然要谈判了。
　　“你这是干什么？我们很快就可以将他给追到的。”银钢王不爽了。
　　落羽王没好气的说：“你自己不会看地方吗？现在到了什么地方你都不知道，此处已经是山腰和山顶的分界线了，继续往上面走，就该到山顶了，真要到了那里，别说传承水晶了，连我们都很可能要死在上面！”
　　银钢王这才反应过来，脸上露出了惊容，完全没有想到他们已经追到了这个地方。
　　而他更加没有想到的是周通竟然敢来这地方，这里既是是对于他们封王无敌来说也是凶险万分的！
　　“他是疯了吗？”银钢王都不知道要怎么说周通了，竟然敢以一个封王极限的修为来到这个地方。
　　虽然周通的实力已经达到了封王无敌，但是实际上他们都是知道的，上面的情况，就算是封王无敌强者都没多少能保证自己存活的。
　　被十几个同样是封王无敌的强者围攻，哪一个封王无敌能够活下来呢？
　　周通笑了：“其实我知道，你们是不想和我一起进入山顶是吗？不过没有关系，你们不上我也不强求，但是传承水晶我是不会给你们的，所以你们就死心吧。”
　　说完之后周通要继续往上面走。
　　落羽王则是咬着牙：“我们可以用所有的财富来换你手上的传承水晶的，而且我们还可以帮你完成三件事情，这是一个承诺！”
　　周通只是淡然的看着落羽王，不屑：“说实话，我要做的事情我自己能做到，如果我自己不能做到的事情，你觉得你们就有能力去做吗？”
　　落羽王沉默了。
　　而银钢王则是嗤笑：“还真的是一个牙尖嘴利的小子，不过就算你再怎么牙尖嘴利，上去山顶也就只有死路一条而已，如果你想活着的话就乖乖的跟我们走吧。”
　　周通只是淡定的看着银钢王，他们就站在这个中空区域，往上一千里就是山顶了，而只要上到山顶，那那些封王无敌傀儡就会第一时间感应到，纷纷前来。
　　银钢王他们实在是听到太多上到山顶之后死掉的封王无敌的消息了，所以山顶几乎是所有封王无敌禁忌的地方。
　　他们的修炼也只是在山腰的上部分修炼，这对于他们来说已经是最上面的地方了。
　　在往上就是死地。
　　周通耸耸肩：“我都还没有上去，谁知道呢？万一我比较幸运呢？能够成功的在山顶上面存活，还能够将帝炎给拿到手我不是发财了？”
　　银钢王哈哈大笑：“你能够拿到帝炎？不要开玩笑了！！从第十一战场开辟到现在，根本就没有强者能够将山顶的帝炎给拿到手的，即便是宇宙尊者也只能保证自己在山顶不死而已，你以为你是谁啊？”
　　周通也不管这些人了，他知道自己现在想要的是什么，所以转身往上面走。
　　银钢王想要追上去，但是落羽王却一摆手，阻止了他的动作：“他想送死难道你也想吗？”
　　“可是他手上的传承水晶……”银钢王非常不甘心。
　　落羽王则是眯着眼睛：“那就让他落到山顶上吧，至少我们得不到的，可也没落在别人手里。”
　　银钢王只能点头了，他也知道即便是自己再怎么的不服气，也绝对不能上去山顶的。
　　他们这样的实力上去山顶就只是找死的份，根本就不可能从那些封王无敌的傀儡之中活下来的。
　　他露出冷笑：“那个人类小子还真的以为自己能够在山顶上面存活下来，要知道山顶上面能够活动的面积已经大大减少了，而且封王无敌的傀儡可是有追踪能力的，不管他藏在什么地方都绝对会被找出来的！”
　　落羽王摆摆手：“算了，不管那么多了，我们还是先去做自己的事情吧，即便没有传承水晶，我们也能够依靠着自己的能力成为宇宙尊者的！”
　　银钢王这才点点头。
　　不过等和银钢王分开之后，落羽王才回到中空区域，抬头看着山顶的方向，遗憾地摇了摇头：“真是自寻死路，只是可惜那传承水晶了。”

第四百三十章 恐怖山顶，强者抱团

　　周通此时往前走，很快就来到了一个界限前。
　　这个界限似乎是由不同的法则之力所形成的，他现在所站着的这个地方，法则之力的强度相当于一个初等封王不朽的全力压迫。
　　而他感觉到的界限对面的法则之力给他的压迫度却相当于封王巅峰所发出来的强大力量。
　　这种来自于环境的压力就足以让人窒息了，看来能够通过这个界限的强者至少都是封王无敌了。
　　因为封王极限是没有办法通过山腰的，那么多的封王无敌在，能够通过的封王极限也就只有他一个而已。
　　毕竟如果是普通的封王极限，遇到封王无敌必定会死在封王无敌的手上的。
　　也唯独只有他能够对战封王无敌，到达这个地方。
　　不过即便知道日轮神山的山顶非常危险，他依然义无反顾的往上走。
　　此时银钢王和落羽王已经商量着形成了合作的一方。
　　他们两人将关于周通的事情给发出去，在此引起了整个域外战场的震惊。
　　一个封王极限竟然敢进入到日轮神山的山顶，要知道即便是封王无敌都不敢上去！
　　这一下子足以让整个域外战场的所有强者都放下了自己手中的事情，看着通讯器上面所发出来的消息。
　　“怎么可能？一个封王极限是怎么做到的？”作为第十一战场里面活的算的是比较长久的燕返王瞪大眼睛。
　　有太多的强者露出了他这样的表情，有着和他相同的心理。
　　而此时已经离开了日轮神山的奇妮娅和神剑王看到上面的消息之后都愣然了。
　　他们从周通进入到日轮神山开始就一直抱着他已经死掉的念头，可是却一直受到了周通活着做出一些惊天动地的事情的消息。
　　这一切都仿佛和他们猜想的相反了。
　　“他为什么有那个胆子进入到日轮神山的山顶，难道他以为山顶那么容易活下去吗？那可是连封王无敌的强者都不敢上去的禁地，没有人来到这个地方会想着上去山顶，在这个地方存在的时间越长，那就越是知道山顶到底有多凶险，因为他们看到太多的封王无敌上了山顶之后没有回来的。”
　　神剑王感慨。
　　而此时他也发现自己完全跟不上周通的速度了，现在周通所做的事情足以让他们震惊，也足以让整个域外战场震惊。
　　从周通进入到域外战场才过了多长时间，竟然就从一个默默无闻的界主巅峰，成为了封王极限。
　　这要是放在外面的话，那绝对是要让整个人类领地都轰动的事情。
　　“但是有没有可能？”奇妮娅还是对周通持有一种信任的，毕竟她从认识周通到现在，所有的不可思议的事情周通都能做到。
　　所以即便周通进入到了禁地，她依然觉得周通是可以从里面回来的。
　　这种盲目的自信完全是因为周通所展现给她的实力太强大了，也太不可思议了，每次他们都认为周通要死的。
　　结果周通就是活下来了。
　　从周通从他们的战舰离开之后，惊喜就一直没有停止过，周通一直活着，而且还是活的很滋润，实力提升的非常快，即便是她都可望不可及。
　　“算了，我们也不管他了，反正他要是能从山顶上面成功出来的话，也许他就已经成为封王无敌了，甚至是宇宙尊者了。”
　　神剑王眼中复杂无比，隐隐还带着一丝的期待。
　　他已经渐渐被周通不断刷新的记录和惊世骇俗之举给震得麻木了。
　　或许，这就是一个绝世天才的崛起之路！
　　…………
　　另外一边，落羽王他们已经将二十多个封王无敌给召集起来了，能让封王无敌都召集起来，并且是形成联盟，这种事情在域外战场从来没有发生过的。
　　落羽王成功了，这让域外战场再次的震惊，如果不是因为周通的话，这种事情足以被所有人关注。
　　落羽王站在所有封王无敌的面前，一脸的微笑：“我知道大家来到这个地方是为了什么，但是如果我们那么强大的实力都没有办法将日轮神山的山顶给拿下来的话，那不是说明我们的实力不够吗？！”
　　银钢王第一个赞同，毕竟他是和落羽王进行了联盟的。
　　而其他的封王无敌则是淡然的看着落羽王，如同是看一个小丑一样：“落羽王，我知道你是为了什么，但是我可以跟你说的，想要让我们上山顶是绝对不可能的，即便是我们拥有着那么多强大的封王无敌，可是你知道山顶的傀儡到底有多少吗？”
　　落羽王微笑：“是啊，也就只有你这样的没有任何志向的人才会说这种丧气的话了，难道那些傀儡有多少和我们有关系吗？帝炎啊！你们想要的帝炎一直都在那里的，那就像是日轮神山让你们去拿的，而你们连去拿的胆子都没有！”
　　所有的封王无敌都是愤然了，但是很快他们又冷静下来，因为他们知道的，日轮神山的山顶绝对是一个禁区，进去很可能真会死在那里的，即便是他们这种封王无敌强者。
　　过去死在日轮神山山顶的封王无敌还少吗？
　　不仅仅是因为那些封王无敌傀儡，还有那些宇宙凶兽，那可不是开玩笑的，实力足以和封王无敌媲美，而且宇宙凶兽一直都有比他们更加有优势的一面，那就是他们就是为了战斗而生的，他们的战斗机巧要比他们强大。
　　落羽王淡然的说：“从日轮神山发现到现在为止，除了三个宇宙尊者之外，根本就没有人从山顶下来过，而那三个宇宙尊者最终也将日轮神山山顶的情况告诉我们了，那就是想要让我们都上去看看，之前那么多封王无敌之所以死在山顶，是因为他们都是独自一个人上去的！”
　　他一挥手，非常自信：“但是我们现在可不是一个人，现在我们这么多的封王无敌强者都联合起来了，难道你们就不想去山顶看看，不想得到帝炎吗？”
　　一时间有些强者犹豫了，他们当然是想要进入到山顶的，当然是想要得到帝炎的，可是他们不想冒那么大的风险。
　　可如果是大家一起进入山顶的话，也许就另当别论了。
　　落羽王微笑的说：“我想大家都是希望自己能够得到帝炎的，而最重要的是我们是封王无敌，我们是这个地方最强大的战力，如果连我们都没有办法将日轮神山给攻破的话，那还有谁能够做到这一点了？”
　　其他的封王无敌都是互相对视。
　　落羽王继续说：“难道你们连一个封王极限的小辈都不如吗？”
　　所有的封王无敌都脸色有些阴沉了。
　　他们当然不需要一个封王极限来帮他们开路，但是他们也没有说过就一定要上去日轮神山的山顶吧？
　　炎金王全身都被火焰裹住，身躯巨大，足有五十米高，他哼了一声：“你以为我不知道你落羽王是在想什么吗？你还是对传承水晶不死心是不是？想要让我们给你当枪使？”
　　落羽王眯着眼睛：“我不否认想要那个传承水晶，但在场的各位谁又不想要呢？到时候大家各凭手段就是了，但前提是我们先得攻上山顶才行。”
　　“山顶有多凶险大家都清楚，难道还指望以那小子区区封王极限的修为，还能从山顶逃回来给大家机会不成？所以若是我们连山顶都不敢上，那再好的宝贝，再大的机缘，又和我们有什么关联？”
　　炎金王一时间沉默了。
　　落羽王说的绝对是有道理的，他们都知道山顶的凶险程度到底有多少的，不说别的，就说那种强大到让他们无法对抗的傀儡，就根本不是封王极限所能应付的。
　　再加上山顶上面的宇宙凶兽，一个封王无敌都要死在上面，更不要说封王极限了。
　　而一旦周通死掉，那么周通手上的传承水晶就会永远遗落在上面。
　　至少是他们没有办法弄出来的。
　　所以大家都是有些相信落羽王的话了。
　　落羽王非常坚定的说：“我之所以要组织这件事情，就是因为我已经受够了山顶的对我们的诱惑，这种诱惑就好像是在说，那个宝贝就在那里，但是你们有本事就来拿啊！”
　　众人都是点点头，却是，日轮神山的山顶对于他们来说是非常的具有诱惑力的。
　　“所以我现在在这个地方征求大家的意见，如果大家想要将山顶给拿下来的话，那就在支持我，大家组队一起去将山顶给攻下来，至于是大家的私人恩怨，在将山顶攻下来之前，可以先放一放！”
　　落羽王的话让他们都有些犹豫了，毕竟如果是换做平时的话，那当然是不会选择来这个地方商量的。
　　可是现在商量的事情却是在创造历史，他们需要这样的机会去进入到山顶，将里面的所有宝贝都得到。
　　炎金王第一时间拍掌：“不用说了，大家难得聚在一起，这也是个机会，我第一个同意参加吧反正山顶也就那么多点傀儡，只要我们多找一些强者，就一定可以一路冲上去的，帝炎在山顶上面，大家都应该想要得到吧？”
　　“也罢，就拼一把。”
　　另外一个封王无敌也出声道：“以我们的实力，再多拉点帮手，就不信打不下一个日轮神山的山顶。”
　　“没错。”
　　“说的对。”
　　有人带头，其他众人也都忍不住动心，最后都同意了下来。
　　而这些人都是封王无敌，放在各自族群和阵营当中都是举足轻重，甚至睥睨群雄，号令一方的强者，聚集在一起所能调动的能量是恐怖的。
　　这些人有的通讯相邀，有的下令召唤，很快整个第十一战场都被惊动了。
　　越来越多的封王无敌加入到队伍之中，甚至一些封王极限也加入到队伍之中。
　　强者的数量越来越多，最终聚集起来的封王无敌就有三十多个。
　　而应召而来的封王极限强者数量更是比封王无敌多出来何止十倍。
　　一时间整个队伍浩浩荡荡，俨然成了第十一战场里面最强大的队伍了。
　　聚齐人手之后，当即浩浩荡荡地杀奔山顶。
　　然而即便如此，在来到山顶界限之前，当要越过这条界线的时候，落羽王等人还是不免有些紧张。
　　这一次可能会成功的创造历史，将山顶给攻下来，形成一个修炼的好地方。
　　也有可能他们这里的所有强者都全军覆没。
　　不过…………
　　高风险也代表着高收益，身为域外战场中最顶尖的一批强者，又已经汇聚了这么强大的一股力量，他们又何惧一搏？
　　“杀上山顶！”
　　随着落羽王的一声大喝，众人当即踌躇满志地库跨过界线，踏入危险重重而又充满了机遇的山顶区域！
　　…………
　　周通进入到山顶之后，顿时发现了好几道强大的威压，这种威压绝对是封王无敌的。
　　他苦笑：“没有想到一上来就遇到这样的敌人，不过也好，至少可以适应一下山顶上面的压力。”
　　将重剑拔出来，他非常警惕的看着前方，只见到前方快速的出现了两道身影，当这两道身影出现之后，他愣住了。
　　因为他发现这两个强者竟然都是死人，虽然神体没有发生任何的损坏，可是灵魂已经完全被泯灭，早已经没有了丝毫生命的气息。
　　封王无敌强者，被灭魂而不伤身。
　　甚至还可以在死后奴役他们的躯体继续为其所用，到底是什么样恐怖的存在才能够做到这一点？
　　“不过仅仅是尸体的话，倒正适合我的手段。”
　　周通微笑的看着来人。
　　面对尸体他可是非常有经验的，别忘了他的偷天手本来就是撸尸神技。
　　“这就是所谓的傀儡吗？看起来似乎确实很强大，可是如果只是这两个，倒还完全可以应付。”
　　周通将法则之力萦绕在重剑之上，就要动手。
　　但是很快他就又连忙将自己的动作给停下来了。
　　因为他骇然发现，除了这两个傀儡之外，还有十几道同样强大的气息正往这边飞速的逼近中。

第四百三十一章 撸尸傀儡，诡异变化

　　“又是封王无敌强者？”
　　周通不由得微微一愣。
　　不过见到前面的两个封王无敌已经打算出手，于是便将自己的空间法则也使用出来。
　　他可没有信心一次性和十几个封王无敌同时战斗。
　　所以还是先离开这个地方的比较好，找一个安全的地方先观察一下山顶的情况。
　　瞬移到了距离两个封王无敌更远的地方，见到两个封王无敌往他这边冲过来，于是开始召唤空间门。
　　召唤空间门是需要时间的，只不过好在的是实际上战斗还没有正式的开始，所以他一开始就抢占了先机，让自己拥有足够的时间将空间门给召唤出来。
　　空间门出现，而两个封王无敌的傀儡也已经来到了他的面前，纷纷出招。
　　风水两种法则轰向周通。
　　只不过就在这些法则之力要对周通造成伤害的时候，周通已经先一步顺利进入到空间门里。
　　所有的攻击都被空间门给阻挡下来了，而且空间门渐渐消失了。
　　一时间这些傀儡失去了要攻击的人，呆滞在当场。
　　不过是几个呼吸之后，十几个封王无敌同时出现在他们的身边，当发现敌人已经失踪了之后，他们都是停下了脚步。
　　周通此时依然是在山顶，但是到底在什么地方他自己都不是很清楚，只知道这个地方是和刚才所在的位置大概在同一个空间维度和能量层面。
　　应该还在日轮神山的山顶核心区域内。
　　“要先找一个地方躲起来，慢慢的寻找去往山顶的道路了。”
　　周通给自己定下了一个计划，至少他并不想好这些傀儡有任何的纠缠，他的目的是成功的去到山顶中央的位置，然后将帝炎给拿到手。
　　帝炎的位置可是连宇宙尊者都不敢轻易涉足的地方，其凶险程度可想而知了，可是即便如此，周通依然是想要试一试，毕竟他相信自己的实力的。
　　可惜的是，当他刚找到一个可以藏身地方，不远处就有四五道强大的气息传来，周通脸色一变，怎么都想不到在这个地方能够那么随随便便的遇到封王无敌，而且还是组团的！
　　这还让不让人活了？
　　怪不得就连封王无敌上到山顶都要陨落。
　　面对那么多封王无敌的同时进攻，能够不死的估计也只有宇宙尊者了。
　　“他们到底是怎么知道我的位置的，那么肯定的就往我这边冲过来了，简直就是带着探测仪一样！”周通顿时无奈了。
　　他知道自己又需要做一个空间门再次离开这个地方了。
　　但这样也不是一个办法，他知道要是对方真的是知道自己的位置，就算自己再怎么转移，都会被追踪的。
　　十几个封王无敌的追杀，而且还是二话不说就攻击的那种，谁能够顶得住呢？
　　所以一时间他非常无奈，只能开启空间门之后再次进入空间门中。
　　而那些傀儡再一次的丢失了周通的踪影。
　　周通抬头望着上方，就见到帝炎所在的位置遥遥无期，而他的四周围则是有太多敌人了。
　　通过之前短暂的接触，周通已经确定，这些傀儡的实力并没有因为灵魂的消失而受到太大的影响，不像是掩海王的那种分身。
　　他们拥有着那些强者生前所有的实力，所以一旦交锋的话，周通肯定是吃亏的。
　　因为一旦他们出手，那就是群起而攻之，没有一对一的说法。
　　当他再次的出现在一个新的地方，一个傀儡就在他的面前，而此时这个傀儡面对周通这个突然出现的敌人，当然是第一时间展开攻击。
　　周通咬着牙：“还真的当我不敢动你了是不是？”
　　他将重剑给拔出来，对着这个傀儡就是一顿挥砍，风雷法则充斥四周，而这个傀儡的身上萦绕的是火系法则，火焰从地面开始铺开，也将周通的风雷法则给逼退了。
　　显然这个强者傀儡的火系法则是非常的深奥的，一定是感悟至深，才能够将周通的风雷法则给推开。
　　只不过周通一点都不担心，毕竟他知道自己的实力可不只是这么一点，手上的重剑一转，划过一个大圆。
　　风水双法则出现，巨大的双龙卷出现，瞬间将这个傀儡给卷入到其中。
　　利刃不断的切割这个强者的神体，让他只能不断的用火系法则阻挡，周通却在这个时候趁着对方还没有时间对自己展开攻击，将空间门给召唤出来。
　　要是情况不对的话，至少是可以从这个地方快速离开的。
　　他可没有忘记这个地方还有很多傀儡的，而且这些傀儡都知道自己的位置，追过来是很正常的事情。
　　就在这个时候，一道火柱冲天而起，看来这个傀儡是将自己的底牌给拿出来了，只见到傀儡手上抓住一把火焰长枪，脸上虽然是冷漠，但是全身的法则之力却在不断的增强。
　　这是真正的认真起来了。
　　周通露出笑容：“这样才对啊，不然的话我还以为你们变成傀儡之后实力减弱了。”
　　火柱之上，一个如同太阳的火球出现，而这个火球的下方，傀儡一把火焰长枪对着周通，另外一只手则是举着火球，整个人飘悬在空中。
　　此时巨大的火球在他的丢掷之下，快速的往他这边落下。
　　周通重剑对着天空举起来，空间法则出现，而紧接着，周通一只手撕裂了整个空间，将一个巨大的黑色球体抓在手上。
　　这个球体不过篮球大小，但是在周通将黑色球体丢出去之后，整个黑色球体瞬间放大，最终变成了和这个火球一样体积的黑球。
　　轰！！
　　两个球撞击在一起之后，竟然还是相互消融，但是实际上黑球的威力是比火球的要大的，因为这个火球比黑球要消融的更加快。
　　周通对此只是露出微笑：“看来我的实力还是要强大一些的，你说是吗？”
　　这个傀儡明显是听不见周通的话，火球消失了之后，黑色球体撞向傀儡，而傀儡则是将自己的火焰长枪给丢出去。
　　将黑色球体扎穿了，火焰长枪发生巨大的爆炸，将整个黑球都席卷了。
　　只不过此时周通却已经欺身上前，这个傀儡全身都被火焰包裹，可是实际上如果仔细看的话，这个身高五米的身躯，头上有长着两个角。
　　“你的武器丢掉的话，那你用什么来阻挡我的攻击呢？”
　　周通的重剑落下，空间法则瞬间笼罩火人，火人的神体处在分崩离析之中。
　　火人怒吼一声，只是周通听到他第一次发出声音，有些好奇了。
　　而火人全身的火焰瞬间变换了颜色，从原本的橙色变成了白色，而且四周围的事物都因为这种火焰在慢慢的消融。
　　但是周通却发现，自己的身体是感受不到热量的，反而觉得有点刺骨的寒冷。
　　“这种火焰似乎是有点神奇的，不过我也大概的知道你是谁了。”
　　周通的脸上忽然流露出一丝恍然。
　　记得妖族当中曾经出过一个寒火王，就以这种火焰而闻名。
　　相传这个寒火王出自妖族中的火鸦一族。
　　火鸦一族向来以天生拥有掌控炽烈火焰的天赋而著称。
　　但寒火王却与其他的火鸦族成员不同，虽然也拥有控火天赋，但滋生和掌控的却是一种奇异的冰冷火焰。
　　这种火焰与普通火鸦族所掌控的炽烈火焰全然不同，往往令人刺骨寒冷，实际上却威力奇大，几乎能将所有的事物都给冻结消融。
　　只不过在这种火焰的特性和潜力真正被发现之前，寒火王却因为这一点而被族群中的其他成员所孤立和排斥，使得他从小养成了偏激的性子。
　　最终，在此人将实力提升到界主的时候，终于因为一件事而爆发，暴怒之下就将族里面曾经嘲笑过他的成员都给杀死了。
　　这种事当然不为火鸦族所容，因此遭到了整个火鸦族的通缉和追杀。
　　但他还是幸运地逃了出去，并且成功的修炼到了封王不朽层次，成为火鸦族历史上最顶尖的强者之一，再回去火鸦族的时候，差点将整个火鸦族都给灭掉。
　　如果不是最终有妖族的强者出来阻挡的话，也许就真的给这个寒火王成功做到灭族的壮举了。
　　“还真的是废话藏的幸运啊，寒火王，我还以为你早就不知道在什么地方死掉了，但是现在看来并没有啊。”周通顿时是露出笑容。
　　只可惜的是寒火王的神体和实力虽然还在，但灵魂却早已经不见了，看样子已经丧失了生前的记忆和意识。
　　周通的看着寒火王身上充斥的白色火焰，手上的重剑萦绕着时间法则，他知道这一次自己还是要将自己的实力给拿出来了，不然会被寒火王给纠缠着的。
　　他的战斗应该是要速战速决，一旦拖延的时间长了，四周围的封王无敌傀儡又会上前来将他给包围的。
　　他现在对付一个封王无敌都已经要用出那么多的力量，要是多来几个的话，他确实没有办法对付了。
　　所以他没有打算和寒火王有太多的纠缠，他打算速战速决。
　　时间法则直接发出，紧接着空间法则发动，他瞬间出现在寒火王的面前，此时寒火王还在静止不动之中。
　　可是即便是这样，这种特殊的火系法则还是让周通感到了一种骇人的破坏力的，四周围的空间在不断的崩塌。
　　“真的是棘手啊，如果不是我的实力比你强大的话，要和你交锋，即便能将你给杀死，也要脱层皮。”周通一脸的无奈。
　　但是还是将重剑直接劈在了寒火王的身上。
　　时间法则和空间法则同时破坏寒火王身上的火系法则，但是却没有对寒火王的神体展开破坏。
　　因为周通是想要看看自己的偷天手放在这种傀儡身上会是什么效果。
　　如果是可以将寒火王身上的修为也给汲取过来的话，那简直就是太棒了。
　　周通将手伸到了寒火王的身上，然后只见到寒火王身上的修为确实在往他的身上转移，而且让他好奇的是，除了这种修为之外，还有一种极为诡异的印记也在渐渐的进入到他的身体。
　　这种印记给他的感觉似乎和灵魂奴役符文有些相似之处，却又有所不同。
　　可惜的是当这种印记进入到他的身体后，还没等他仔细体会，就像遇到了阳光照射的积雪一般溶解消失了。
　　似乎是一点影响都没有。
　　“估计是那种控制神体的东西，只不过我是不会被这种东西给控制的，都是小玩意，没有一点威胁力。”
　　周通直接是微微一笑，然后感受到自己身上的变化，不以为意。
　　毕竟他可是堂堂半步世界神的化身，哪里是那么好控制的？
　　而且不仅仅是修为，寒火王特殊的火系法则也成为了周通的，这一点倒是让周通非常兴奋。
　　他一只手伸出来，只见到他手上的火焰从普通的火焰颜色变成了白色，而且周围的空间也开始一点点的坍塌了。
　　就连周通自己到感受到这火焰上面的冰寒，简直就是要将自己给冻僵了一样。
　　“看来这种火系法则确实是非常的特殊的，就是不知道要是用来攻击别人的话会不会直接将别人的神体直接冻结消融呢？”
　　周通似乎是很想要试一试，可是现在并没有敌人给他试。
　　“看来还是要等一下的，现在的我已经是封王无敌的修为了，我的实力足以将所有的封王无敌给干掉，我应该是不需要再躲来躲去了。”
　　周通将目光放在更上面的地方，他的目的就在那里。
　　只不过周通在等了许久之后依然是没有将那些封王无敌的傀儡给等到，于是一脸的困惑。
　　这到底是发生了什么事情了，明明他已经在这里停留了这么久，按照之前的经验，那些封王无敌的傀儡应该很快就会找过来才对。
　　但是现在他已经在原地等了半个小时了，还是没有见到有傀儡出现在他的面前，就好像所有的傀儡都消失了一样。
　　“没有道理啊，当时我在封王极限的时候那么多的傀儡来追杀我，现在竟然一个都没有了，难道他们也知道现在他们已经没有办法打得赢我了吗？”
　　周通一时间有些疑惑了。

第四百三十二章 铩羽而归，周通死活

　　可是这些傀儡毫无思想，一切都只会按照背后存在发布的指令行事，又怎会无缘无故地忽略掉他？
　　到底发生了什么变故？
　　“算了，既然是没有傀儡的话只能找那些宇宙凶兽来练练手了，听说宇宙凶兽的修为比封王无敌的强者都要更强大，看来是有价值练练手的。”
　　没人来追杀更好不过。
　　周通也不再这个地方等待了，而是往上面走去。
　　于此同时，另外一边的落羽王他们集合了整个队伍已经进入到山顶的位置，而此时他们感受到的山顶的情况比他们预想的还要糟糕。
　　首先就是四周围弥漫着毒气，需要他们花费精力去抵挡。
　　其次是堪比封王巅峰强者全力发出的压力。
　　最后是可以清晰感应到的，正在迅速逼近的众多恐怖气息。
　　这一切都让他们有些惶恐了。
　　落羽王此时也没有想到山顶竟然是那么恐怖的。
　　“大家不要惊慌，我们都已经决定要将山顶给开发出来了，我们是在创造历史，我们一定可以的！”落羽王鼓励大家。
　　而所有的强者听到落羽王的话之后都非常坚定的点头。
　　他们心里面也坚定了一些，毕竟他们知道的，他们这个队伍已经是整个第十一战场最强大的队伍了。
　　如果连这样的队伍都没有办法将山顶给攻下来的话，那往后也没有人能够将山顶给攻破了。
　　落羽王的话让大家镇定了之后，所有人都是感受到了那些正在快速的往这边过来的强大气息。
　　他们都是知道的，这里出现的傀儡的实力都是封王无敌的，所以他们非常的紧张，尤其是那些封王极限。
　　封王无敌的敌人不是他们能够对付的，他们也只能做出助攻的事情了。
　　但是实际上他们知道，他们的存亡完全是靠着带队的封王无敌的。
　　就在这个时候，十几个封王无敌傀儡出现在众人的面前，而封王极限们都是松了一口气。
　　如果只是十几个封王无敌的傀儡的话，他们当然是非常安全的，所有的战斗都交给这三十多个封王无敌就好了。
　　落羽王第一时间下命令：“两个封王无敌对付一个傀儡，尽量速战速决。”
　　众人都是点点头，第一时间冲出去。
　　虽然他们这些强者平素都是谁也不服谁的。
　　但能混到他们这个层次，自然也都知道各怀居心，号令不一的副作用，尤其还是在面临这次这么巨大风险的情况下。
　　为了能够尽可能地团结和发挥应有的战斗力，众人也就默认了落羽王这个召集者临时首领的位置。
　　在不对自身利益构成实质性伤害的情况下，也不介意听一听他的。
　　落羽王又拉住银钢王：“你去照看一下那些封王极限。”
　　银钢王一脸的好奇：“其实这些封王极限根本就没有什么用，我们带着他们干什么呢？”
　　落羽王笑了，传音道：“现在看起来是没有用，战斗中他们能发挥的作用有限，可是探索山顶以及在取帝炎的时候，我们可就要用到他们了。”
　　银钢王这个时候才恍然大悟：“你是想要让他们成为诱饵是吗？落羽王，你果然还是那么的阴险！”
　　落羽王则是嗤笑：“要怪就只能怪他们自己太蠢，太贪心而已。”
　　银钢王听到之后只是露出微笑，他也知道落羽王说的是对的，这些封王极限之所以会加入到他们的队伍之中，就是想要到山顶分一杯羹。
　　却也不想想，山顶上面守护帝炎的宇宙凶兽可是一直存在的，而即使是落羽王他们这些封王无敌强者，对那些宇宙凶兽也都忌惮无比的。
　　所以他们这些顶层者其实一开始就是想着将这些封王极限的丢出去，做吸引宇宙凶兽的诱饵而已。
　　而落羽王他们则是可以顺利的将山顶上面的帝炎给轻轻松松的取来。
　　两个封王无敌交锋一个傀儡，这种战斗当然是非常轻松的。毕竟变成傀儡之后，虽然保存了生前的战斗记忆，但失去了自我意识，战力还是不可避免有所削弱的。又是以二打一，自然不是难事。
　　果然，没过多久，十几个封王无敌傀儡便被众人给料理了。
　　将傀儡给解决了之后，落羽王就一脸的笑容：“好，这些傀儡已经解决了，大家也见到了，只要我们团结起来，这些傀儡就不是什么威胁，再强大的敌人也阻挡不了我们前进的步伐。”
　　这话说完之后，众人也都振奋起来。
　　“好了，既然傀儡已经解决了，继续往前，我相信我们很快机会去到山顶中央的，到时候帝炎就是我们唾手可得的东西了！”落羽王继续鼓舞道。
　　大家都很振奋。
　　不过就在这个时候，他的脸色却猛地一变。
　　其实不仅是他，所有人的脸色也都跟着大变。
　　只见到浩浩荡荡的傀儡出现在他们的面前，一眼望去几乎不下百人，而且每一个傀儡都是封王无敌的修为的。
　　这种情况让他们只能哑口无言。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么会有那么多傀儡的，这还怎么战斗啊？
　　落羽王都已经满是惶恐了，他以为山顶上面的傀儡最多就几十而已。
　　他们聚集了这么多强者，还可以分而歼之，各个击破，应该不难。
　　可是现在他才发现自己是错的，这些傀儡的数量已经完全的超过了他的预料了。
　　而且这些傀儡之中，很多都是他熟悉的，都是曾经非常出名的强者，只不过很多都进入到山顶之后没有下来。
　　现在他总算是知道了，这些强者最终都变成了傀儡。
　　上百个傀儡正在快速的往他们这边冲过来。
　　落羽王大喊道：“撤退！！所有人都撤退！！这不是我们能够抵抗的力量，现在退回去！！”
　　一时间整个队伍都人仰马翻，而所有强者都慌张的往界限外面冲去，可惜的是，这些傀儡的速度实在太快了。
　　封王极限的速度根本就不是傀儡的对手，当他们还在界限之内，傀儡就已经追上了他们，紧接着就是非常残酷的灭杀。
　　惨叫声不断的传来，神体被灭掉，灰飞烟灭的情景不断的传来。
　　也不是没有强者眼看逃不过干脆转头回去迎战的。
　　但都像是浪花溅起的泡沫一般，转眼间就被那些傀儡强者所组成的浪潮所吞没，连点涟漪都没能激起。
　　剩下的那些封王极限也都被吓到了，不敢回头看一眼，拼尽全力往界限外面冲去，心里面乞求着那些傀儡不要对自己发动攻击。
　　可惜的是，数百的封王极限能够逃出去的不过是几十个而已，封王无敌倒是有三十个都逃出来了。
　　剩下的几个则是一脸惨然地被围在了里面。
　　看着四周围的傀儡，被围的几个封王无敌脸色都难看到了极点，他们都知道自己现在面对的到底是什么，那么多封王无敌的傀儡，他们是没有办法逃走的。
　　傀儡们几乎毫不迟疑就纷纷发动了攻击。
　　而五个封王无敌只能用尽全力抵挡这些强者的攻击，但是最终的结果显而易见，很快就被灭杀殆尽。
　　也是惊险逃出去的落羽王缓了口气，也是一脸的后怕。
　　他真的是没有想到山顶竟然会有那么多傀儡。
　　“那么多傀儡的话，那个人类小子就算是再怎么强大都不可能活着的，真的是可惜了，那个宇宙尊者的传承水晶最终还是没有了！”
　　落羽王对此非常的遗憾。
　　但是他也知道这是没有办法的事情。
　　现在他们根本就没有力量去进入到山顶，至于是将山顶给攻破这种事情简直就是痴心妄想。
　　这谁能够顶得住，也就只有宇宙尊者能够在那么多封王无敌的攻击之下还能够活下来的！
　　“落羽王，你真的是做了一件好事请啊，竟然没有任何调查的就要去进攻山顶，当初你可是和我们说山顶的傀儡不会超过三十个的，那那些傀儡是怎么回事，是你生出来的吗？”逃出生天的神树王语气之中非常愤怒。
　　这一次也就是运气好逃出来了，要是运气不好的话，就像是那几个没有出来的封王无敌一样了。
　　落羽王则是非常不爽的说：“我也不想的，我当初来的时候就只是遇到了十几个傀儡而已，当时我的猜测就是山顶的傀儡不会超过三十个的，可是谁知道现在竟然是会有那么多呢？”
　　神树王非常不爽，但是他也知道现在没有办法去追责什么，毕竟大家都是知道，进攻山顶是大家同意的。
　　可是这种惨状是他们没有想到的。
　　而现在那些封王极限更是敢怒不敢言，毕竟他们都是知道的，面前的是封王无敌，他们要是敢说什么，落羽王他们直接将他们这几十个封王极限给灭杀了他们也没有任何的办法。
　　毕竟他们的实力实在是太弱小了，根本就没有说话的权力，而这一切都是他们没有办法选择的。
　　这一切都是显得那么的凄惨。
　　落羽王此时一脸的阴沉，但还是说：“不管怎么样，现在我们是知道的，山顶确实不是我们能够待下去的地方，更不要说攻破了，只是要是让我们死了这条心的，没有人能够在山顶里面存活下来的！”
　　“除非是宇宙尊者。”银钢王这个时候也点点头。
　　所有的封王无敌都赞同两个封王无敌的话，他们对此也只能无奈了，毕竟他们都知道的，山顶的凶险真的不是他们能够想象的。
　　只不过就在这个时候，山顶之上似乎是传来了微弱的波动的，众人都是脸色一变，如同惊弓之鸟的转头看过去。
　　等发现那些傀儡并没有越过界限之后，这才松了一口气。
　　“刚才是什么声音？”银钢王有些好奇的问了。
　　“谁知道，可能是傀儡那边发生了什么事情吧？”落羽王苦笑的说。
　　“有没有可能是里面有人惹怒了傀儡或者宇宙凶兽？”有封王无敌说了。
　　“怎么可能？难道刚才的那些傀儡数量你没有看到吗？怎么可能会有人能够在那种情况之下活下来？”银钢王当然是不会相信这一点的。
　　但是这个时候修为在封王极限的燕返王则是咬着牙说：“但是我记得有一个封王极限进入到山顶的。”
　　落羽王眉头一皱，看向燕返王：“你说的是那个拿着传承水晶的人类小子吧？”
　　燕返王坚定的点头。
　　落羽王嗤笑：“你觉得他那种实力的人类强者能够在里面活下来吗？你难道刚才没有见到那些傀儡的数量和实力吗？就算我们三十多个封王无敌在里面都没有办法活下去，更不要说只是一个封王极限的人类小子了！”
　　燕返王沉默了。
　　但不知怎么，他总是觉得周通没那么容易死。
　　毕竟周通之前的一系列传奇战绩摆在那里。
　　不过心里虽然这么想，嘴巴却明智地闭上了。
　　落羽王冷冷的看着燕返王，见到燕返王不再反驳自己的话，这才看着其他的封王无敌：“这一次我们虽然是失败了，但是也不是没有收获的，至少我们是知道里面的状况了，既然任务失败了，那我们也没有必要继续在这个地方了，我宣布联盟解散。”
　　落羽王非常的干脆利落，直接将所有的包袱都给丢掉了，然后和银钢王离开了这个地方。
　　其他的封王无敌也纷纷的离开这个地方，只剩下几十个封王极限还在原地。
　　当所有的封王无敌离开之后，十几个封王极限都围上来，看着燕返王。
　　隐身王赶紧问：“燕返王，你觉得那个无影王还有活着的希望吗？”
　　燕返王点头：“当然，上一次我已经看到了他进入到山顶的消息了，你们想想看，无影王做的事情，哪一件是我们普通的封王极限能够做到的？”
　　所有强者都是摇头。
　　燕返王一脸的神往：“所以你们怎么可以断定他就一定会死在山顶上面呢？”
　　隐身王摇摇头，没说什么。、
　　但也有其他的封王极限不忿，反驳燕返王的话。
　　燕返王也不会去和他们争吵什么。
　　反正现在辩驳也没什么意义，等待着无影王最后能不能出来就知道了。
　　如果无影王最后真的从山顶出来了，那这些人都要闭嘴。

第四百三十三章 傀儡有主

　　燕返王最终独自离开了这个地方。
　　其他的封王极限也都纷纷去做自己的事情，他们知道这一次的联盟已经结束了，而他们还是没有办法将山顶给攻破。
　　这一个消息一时间在第十一战场激起了浪花，虽然是没有办法将山顶给攻破，可是落羽王他们这种大胆的行为已经得到了许多强者的钦佩了。
　　而且也并不是完全没有收获的，至少这一次他们那么多强者都活着回来了，还带着一些重要的信息回来。
　　山顶上的封王无敌傀儡少说也有近百个。
　　上百封王无敌级别的强者，一旦发现有入侵者，便会第一时间赶来，这是何等的恐怖。
　　这等险地，得什么层次的实力才能全身而退啊！
　　知道了山顶上面的恐怖之处，这下再没强者敢去上山顶挑战了。
　　至于进入山顶区域的周通，虽然现在还生死不明，但几乎所有人都在心里给他判了死刑。
　　连几十位封王无敌，数百位封王极限组成的强大团队都损失惨重，只能从山顶狼狈溃逃而出。
　　他区区一个封王极限，孤身一人，哪里还会有活路？
　　…………
　　然而出乎所有人的意料。
　　在众人心目中已经被判了死刑的周通，此时距离山顶中央都已经不远了。
　　期间他也遇到过新的封王无敌傀儡，只可惜数量太少，一次也就一两个而已。
　　以他如今的实力，基本上都是一两招就搞定。
　　毕竟撸尸到现在，他的修为已经赶超封王无敌，半只脚都踏入到宇宙尊者的层次了。
　　“快到了吧？这么长时间的爬山，也足够了。”周通看着远处两座雕像，脸上总算是露出了笑容。
　　总算是到了！
　　但就在这个时候，周通有些好奇的看着不远处，只见到不远处有上百个傀儡正快速的往他这边冲来。
　　周通此时有些疑惑的看着那些围上来的傀儡。
　　“你们这是怎么了？不出来的时候所有傀儡都不出来，仿佛这个山顶的凶险都是骗人的，现在一出现又有一百多个傀儡出现，有谁能够告诉我这里的傀儡是不是已经是整个山顶所有的傀儡了？”
　　周通非常想要知道这一点。
　　可惜的是这些傀儡并没有回答他，而是纷纷出手。
　　一时间所有傀儡的法则之力都在不断的往他身上砸过来。
　　“真的是够了！！”周通手上重剑拿出来，一剑划出。
　　无数的法则神通同时出现，风雷水火，四中法则之力瞬间将前排的傀儡撕碎了，神体直接崩坏。
　　周通此时根本就不需要这些傀儡了，因为他现在的修为已经是封王无敌，这些傀儡能够给他的东西少之又少。
　　所以他一点都不留手，身上的法则之力震颤了整个山顶，甚至连中空地区都出现了剧烈的震颤，让许多接近中空地带的强者都是一脸的疑惑，惊诧的看着山顶的方向。
　　他们并不知道这个山顶到底是发生了什么事情。
　　“山顶上面只有傀儡和宇宙凶兽，是不是宇宙凶兽出现了什么问题了，毕竟傀儡是没有独立的思想的，绝对不可能出现异样。”有强者非常困惑的说。
　　而一直都没有离中空地带很远的燕返王和隐身王此时正非常肯定的看着山顶的方向。
　　“一定是无影王陈谷，如果没有强者在山顶的话，不管是宇宙凶兽还是傀儡都不会出现这种状况的，一定是陈谷还在上面闹出的动静！”燕返王非常笃定的说。
　　隐身王非常赞同的点头。
　　…………
　　山顶之上。
　　周通将十几个傀儡给击杀之后，其他的傀儡都镇住了，他们停止了自己的动作，不过周通知道，这些傀儡是没有思想的，之所以会停下自己手上的动作，一定是因为控制傀儡的那个东西被他这种实力给震惊了。
　　“怎么了，这是打算打退堂鼓吗？可是既然都已经出来了，想要从我的手上逃出去是不是有点说不过去了？”
　　周通见到这些傀儡都要往外面逃走，于是淡然的摇头。
　　既然都已经来了，想要走的话总要问一问他的！
　　而周通明显是不打算让这些傀儡离开这里。
　　“你一直仗着傀儡和宇宙凶兽占据山顶，是为了汲取帝炎的能量吧？以前的宇宙尊者虽然都活着离开了，但实际上是因为还没有发现你，以为山顶上面的傀儡都是自然形成的，是因为日轮神山上面的某种东西，根本就没有人会想到，这些傀儡实际上是被控制的。”
　　周通知道对方是听得到自己的话的，所以他虽然看起来士自言自语，但实际上是在对暗中的某个存在说。
　　本来是打算退后的傀儡们都纷纷停下了脚步，又转身看着周通，他们的身上都萦绕着法则之力，而且纷纷冲向周通。
　　“怎么了，被我说中了之后就打算灭口吗？但是你以为我会害怕你？有本事你就自己出来，做一个缩头乌龟还真的让我感到恶心。”
　　周通将重剑再次划出，只见到无数的法则之力再次出现，全系的法则之力瞬间布满了整个空间，而且山顶上所有的空间都出现了空间裂缝，从空间裂缝之中，黑色的球体出现。
　　这些球体在这些傀儡的身边不断的亏大，最终将所有的傀儡都笼罩了。
　　周通只是露出笑容，并没有说什么，而是转身往宇宙凶兽所守护的山顶中心走去。
　　这些傀儡最终都被他给解决了，剩下的就只有宇宙凶兽了。
　　当他离开之后，黑球纷纷消失，而那些傀儡也都已经被黑球给吞噬了。
　　此时整个山顶的傀儡似乎都被周通给消灭了。
　　周通根本就不知道自己做了多恐怖的事情，也不知道他完成了落羽王集合了三十多个封王无敌都没有做成的事情。
　　这在他看来根本没什么好奇怪的。
　　别看他现在修为只是半步踏入宇宙尊者之境，但他可不同于普通人。
　　以他雄厚的底蕴和本尊高深的境界，真正爆发战力，就算一般的宇宙尊者都未必是他的对手。
　　他依然只是往上面走，想要快一点到达存放帝炎的位置。
　　…………
　　另外一边，中空地带。
　　十几个强者正在追杀燕返王，而隐身王早就已经被这群强者给干掉了。
　　此时燕返王正往山顶的位置冲去，而身后十几个强者都在拼命的追逐他。
　　“这群混蛋到底是想要做什么？我身上又没有什么值得他们出手的东西，他们这样大张旗鼓的来追杀我到底是为什么？”
　　燕返王对这一点是怎么都想不通的。
　　只不过此时他也知道自己是要怎么办，只有进入到山顶才能够将这些强者给摆脱，如果是往山下冲去，那么不需要多长时间他就会被其他的强者给拦截的。
　　对方一看就知道是已经在下面做好了伏击的打算，一定会有其他的强者在等待着他往下面走的。
　　所以他绝对不想自己死在这种包围圈之中，他要往上，即便是死也要拉上这群强者！
　　“想要杀我？你们要付出很大的代价的！”燕返王咬牙说道。
　　而十几个强者则是一路追逐，也都知道燕返王想要去什么地方，所以他们的脸上一点都不着急，现在燕返王是无路可逃了，要是往下的话，他们设下的埋伏就会起到作用。
　　要是燕返王往上，那么就会进入到山顶，到时候山顶上面的傀儡会第一时间出现，将燕返王给干掉。
　　他们的任务也就完成了。
　　所以他们一点都不着急，就是在等待着燕返王自己选择的死法。
　　怎么都是一个死！
　　燕返王咬着牙，很快就见到了山顶的界限：“想要干掉我的话就来吧，和我一起进入到山顶里面吧！”
　　燕返王毫不犹豫的一头扎进了山顶里面，而那些追杀他的强者则是停下来，就是不越过界限，只是很淡定的看着他。
　　燕返王没想到这些人会那么理智，而且还会在最关键的地方停下来。
　　这群混蛋一早就将这种情况也给考虑到了，知道他会想着从上面走，进入到山顶和他们同归于尽。
　　可是对方根本就不上当。
　　燕返王非常的愤怒，但是还是转身往山顶更上面的地方冲去，毕竟他知道的，既然都已经进入到山顶里面，横竖都是死，不如继续往上，至少是可以看看他所没有见过的地方的！
　　十几个强者此时正一脸不屑的看着渐渐消失的燕返王：“死吧，以为我们会跟你一起进入到山顶吗？想多了，我们可不会，你想要送死的话就自己去！”
　　“等一下就可以听到他的惨叫声了，那些傀儡的实力可都是封王无敌的，可能他连惨叫声都没有发出来就被灭杀了！”
　　“哈哈，我们的任务也算是完成了，可以回去领赏了。”
　　十几个强者都纷纷站在界限面前，注意山顶上面的情况，至少他们是要确定燕返王是死在傀儡的手上的。
　　而傀儡来不来，那就可以通过气息来断定。
　　只不过他们等了许久之后都没有感应到有强者的气息，所以一时间他们都是有些疑惑了。
　　“怎么回事？傀儡怎么还没有来？”
　　“谁知道呢？是不是因为傀儡距离燕返王的位置比较远，所以赶过来需要一些时间？”
　　“有这个可能。”
　　一时间他们竟然是对山顶上面的傀儡产生了怀疑。
　　如果是按照上一次来看，在他们进入到山顶之后，很快就会有傀儡的气息出现的。
　　但是现在他们在界限面前已经是等了半个小时了，却依然没有感应到任何傀儡的气息。
　　这是怎么回事？
　　他们完全不知道，但是他们也不敢进入到山顶里面一探究竟。
　　要知道当初落羽王进入到山顶里面，带着那么多的封王极限，结果最终能够活下来的封王极限不过是几十个。
　　而差不多几百个封王极限都死在了山顶之上。
　　这种事情足以正经整个第十一战场了，所有强者都知道了山顶的恐怖，也都知道这不是他们能够去的地方。
　　所以即便现在没有感应到傀儡的气息，他们依然不敢踏入半步。
　　燕返王一路往上，一时间非常困惑，因为他都已经往上走了半个小时了，结果还是没有一个傀儡出现。
　　这种情况之下，他发现自己是非常安全的，而且因为那些敌人都没有追上来，所以现在他完全将敌人给甩开了。
　　即便他绕一圈从另外一边回到山腰上都是可以的。
　　敌人也绝对想不到他进入到山顶之中还能够活着下去。
　　“是陈谷吧？一定是他将傀儡都给干掉了，上一次的震动就是他弄出来的，是他在灭杀那些傀儡！”燕返王非常兴奋的猜测。
　　但是这种猜测最终都是被他认为是真的，他所猜想的事情都是真的。
　　“无影王真的是我们人族的一个传奇啊！”燕返王一时间对周通只剩下敬佩了。
　　但是他知道，现在没有多少强者知道周通的情况，也没有想到周通创造了多少奇迹。
　　此时他一路往上，非常的兴奋：“既然没有傀儡的话，那我完全可以到山顶的中心看看，即便是被宇宙凶兽给干掉，也值得了，至少连封王无敌都没有去过中心位置，我比那些封王无敌的强者还要幸运！”
　　燕返王非常坚定的往上走去。
　　…………
　　而周通此时已经接近帝炎湖的边缘了。
　　帝炎湖就是存放帝炎的地方，虽然是一个湖，但是湖里面没有水，有的就是帝炎。
　　帝炎就像是液体的火焰，这种已经融汇成液体的火焰经过长时间的浓缩，已经是自带火焰法则，谁能够得到帝炎，并且将帝炎给吸收，就能够领悟火系法则。
　　而且还是百分百能够成功的。
　　所以帝炎对所有的强者都是有非常大的诱惑的，毕竟这种宇宙奇火，威力不是一般的大，不是一般的难得。
　　所以很多人对帝炎都是极为渴望的。
　　周通此时已经感应到了宇宙凶兽的气息了，那种比封王无敌都要更强大的气息，让周通都有些吃惊了。
　　“果然宇宙凶兽比傀儡要更加的难对付，但是对于我来说根本就没有太大的区别，杀了就是了！”
　　周通露出笑容，继续向前走去。

第四百三十四章 暴露，人兽大战

　　周通并不知道，此时在他的后面，正有一个钦佩他的封王极限正追随着他的步伐而来。
　　同时在山顶下面的中空地带，山顶界线前，许多封王极限都集中在这个地方，有些焦灼地等待着期待的结果出现。
　　但是等了许久，期待中的情形却并没有发生。。
　　他们这才壮着胆子，派出人将整个神体都是探进山顶区域内。
　　此时他们非常的惶恐，心里面想着要是一不对劲转身就跑。
　　傀儡的实力实在是太强大了，他们根本就没有办法对付的，所以他们能够做的就是转身跑出山顶区域，然后进入到中空地带，这样的话那些傀儡就不会攻击他们。
　　这是最保险的，也是他们能够保命的方法。
　　“怎么样？”
　　“暂时没有危险，我们没有感应到有傀儡出现的气息，他们好像已经消失了一样。”
　　其他的封王极限都是一脸的不解，但是还是纷纷进入到山顶之中，而等了一个多小时之后，他们总算是放松紧惕了，轻出一口气。
　　“山顶上似乎发生了什么事，山顶上面的傀儡好像消失了？”
　　“走，上去看看。”
　　这些强者在最初的惊惧过后，胆子顿时又壮了起来。
　　犹豫片刻，在边界附近又逗留了一会儿见果然什么事都没有，顿时忍不住分成数股，向山顶试探进发。
　　毕竟这日轮神山的山顶区域可是从来没有被开发过的。
　　因此这山顶上面的宝物绝对很多，很可能还有那些陨落和被控制的封王无敌强者遗留的宝物和修炼秘法心得，随便找到一点，那都发了。
　　而随着这些封王极限强者的进入，山顶上面的傀儡已经消失的消息也很快就在第十一战场的各大阵营间传播开来。
　　之前还避之唯恐不及的日轮神山山顶区域转眼间又变成了香饽饽。
　　很多强者都闻讯赶来，纷纷向山顶冲来。
　　人类、妖族等四大巅峰族群也都是第一时间集结了人马，往山顶进发，都想要在这场盛宴中分一杯羹
　　一时间有无数的冲突和战斗在山顶区域发生。
　　其实所有强者的心里面一直都有一个疑惑，那就是这山顶之上到底是发生了什么事情？为什么这里的傀儡会突然的消失呢？
　　这一点他们怎么都是想不通的。
　　但是不管想不想得通，至少现在他们都是知道，山顶的资源他们可以获取，这一切都是靠实力说话。
　　而且最重要的是，大家的机会都是一样的，没有强者现在就能将山顶给占据的！
　　但是更多的强者是往山顶中心冲去，因为他们知道的，在那个地方可是帝炎的，而那才是整个山顶最为珍贵的宝物。
　　这里的一切都比不上帝炎那么珍贵。
　　一时间浩浩荡荡地杀向山顶的中央区域。
　　而此时在山顶的中央地带的帝炎湖畔，周通正在悄悄观察着。
　　此时帝炎湖的四周围都是宇宙凶兽噬炎兽，它们就是以帝炎为食。
　　周通并没有打扰到他们，而是观察四周围，发现这个帝炎湖足有上千公里常，五六百公里宽，湖中的帝炎正在不断的荡着涟漪，四周围能够存在的石头都已经变成了红色，是因为普通的石头地面已经没有办法阻拦帝炎了。
　　帝炎的温度和破坏力都是非常巨大的，拥有着火系法则的帝炎绝对不是一般的石头材质能够抵挡的。
　　在接触到帝炎之后，普通的石头只会立即消融。
　　周通看了看四周围的情况，慢慢的往下面靠近，尽量的将自己的气息给隐藏起来，但是很快，一直噬炎兽就发现了周通。
　　它怒吼一声，让所有的噬炎兽都能够知道，他们的领地有入侵者。
　　周通叹了一口气：“真是的，为什么你们就能够有那么敏锐的感知呢？让我顺利将帝炎收走，咱们井水不犯河水多好？非逼我杀生。”
　　只可惜的是，这些噬炎兽明显是听不懂周通的话，它们纷纷往周通这边冲撞过来，身上萦绕着恐怖的火系法则气息。
　　它们的速度非常快，而且力量也足以让山顶地动山摇，此时它们冲撞过来之后，周通只能先瞬移离开。
　　轰！！！
　　这些宇宙凶兽的头纷纷撞击在山壁上，只听到剧烈的响声，而且火系法则不断的冲天而起，一时间仿佛山崩地裂一般，就好像整个日轮神山都要崩塌一样。
　　大家所看到的就是在山顶中央的位置，有无数的火系法则正在不断的往外面扩散。
　　一些已经靠近了中央地带的强者遇到这种火系法则的波动都是脸色大变，赶紧将自己的防护罩给撑起来，阻挡这些火系法则的波及，但是一些实力弱小的就直接被这些火系法则的波动给损伤到了神体，甚至会造成超过百分之五十的损伤。
　　一时间所有的人都是非常的震惊了，完全是不知道现在发生什么事情，但是对于他们来说，现在出现的事情已经足以让他们思考上面的事情了。
　　那些宇宙凶兽到底是在发什么神经，为什么会无缘无故的躁动起来呢？
　　难道是因为知道他们这些强者已经开始往上面进攻了吗？
　　可是也不应该啊，毕竟他们都是知道，宇宙凶兽可绝对不会知道他们的位置的，除非他们已经到达了中央的位置。
　　可是现在他们都还没有进入到中央的位置。
　　封王极限的强者都是受到了非常大的影响的，但是对于封王无敌来说，这种波动对他们是没有太大的威胁的。
　　他们依然是用最快的速度往上面赶去，一时间跑在最前面的就是封王无敌的强者了。
　　落羽王和银钢王就在其中。
　　落羽王非常的困惑：“这到底是怎么回事，为什么山顶的中央会出现那么多的变化，宇宙凶兽发生了躁动，而这个山顶上面的所有傀儡也已经消失不见了！”
　　银钢王摇头：“我也不知道，但是还是有一小部分强者是在说，有人类的强者将这个山顶上面的傀儡给消灭了。”
　　落羽王很快就恍然大悟：“他们还是相信那个人类小子会活下来，还能将那么多的傀儡给干掉？”
　　银钢王点点头：“是的，他们一直都是相信着这种你事情。”
　　落羽王嗤笑：“他们难道是疯了吗？难道不知道那些傀儡的实力？即便是我们都没有办法将那些傀儡给干掉，更不要说无影王只不过是孤身一人，只不过是封王极限的修为，他那样的情况能够苟活就已经非常不错了！”
　　银钢王赞同的点头：“我也是这样想的，但是总归是有强者一直都幻想着这些事情的，他们的修为都是封王极限，既然听说了一个封王极限所做的事情，自然就会觉得这个封王极限能够将所有的事情都做到。”
　　落羽王露出冷笑：“即便是那种不切实际的事情，进入到山顶，能将傀儡给干掉，将超过六十个封王无敌的傀儡给干掉，哈哈哈，我真的是很服气了，这些强者的脑袋都是有问题的吗？他们到底是在想什么啊？”
　　银钢王摇头：“这个我也是不知道的，但是我们没有办法阻止他们的想法，我们只能让他们知道，他们所有的信仰都是泡沫！”
　　落羽王嗤笑：“现在山顶已经被我们给探索了大半了，但是还是没有见到无影王，估计早就死在不知道什么地方了，而他们还相信无影王还活着？”
　　银钢王耸耸肩。
　　落羽王看着山顶中央的方向：“真的是痴心妄想，他们都是一群失心疯吧，难道无影王还能够凭借着封王极限的实力进入到山顶中央，还能够和宇宙凶兽对战？”
　　银钢王此时已经不知道要用什么词语去形容自己无奈的心情，毕竟他知道的，这些强者所幻想出来的英雄，只不过是一个随时都有可能死在山顶上面的封王极限而已。
　　而且就算是不死，也绝对不可能将那些傀儡给干掉的，他们当时联合了三十多个封王无敌都在这些傀儡的手上折损了，更不要说只是一个无影王了。
　　他凭什么能够将那么多封王无敌的傀儡给干掉呢？难道以为将血口王灭掉了就能天下无敌了？
　　这怎么想都是不可能的！
　　两人快速的往前方冲去，他们是第一批即将要达到山顶中央的强者，他们心里面多少都是兴奋的。
　　毕竟要是他们获得了帝炎的话，那么在军功上面也会有非常多的奖励。
　　这一切对于他们都是有好处的。
　　他们开辟了一个将会被历史给记载的地方。
　　而他们的名字自然也会被后面来的强者给记下来。
　　不会和其他的芸芸众生一样，在残酷的第十一战场之中被快速的遗忘，甚至连名字都不曾有就被灭掉了。
　　这样的例子太多太多了，他们都不想去数了。
　　落羽王一脸的兴奋：“不管怎么样，现在我们将要创造历史了，我们将要去到一个没有封王无敌去过的地方！”
　　银钢王也点点头，他一直都跟着落羽王，就是知道落羽王这种脑袋一定可以在第十一战场活下去，并且做到一些其他封王无敌都没有办法做到的事情。
　　果然，他们总算是做到了一件。
　　这两个家伙之前虽说要离开，但实际上却一直盘桓在日轮神山上没走。
　　因为在没得到周通的确切死讯之前，两人都有些不太甘心。
　　因此这边消息一经传出，他们就第一波赶过来了。
　　除了落羽王和银钢王之外，还有十几个封王无敌都在往中央地带冲过去的，他们都知道上面有着即便是宇宙尊者都眼红的帝炎。
　　只要上去，就有机会获得帝炎的。
　　只不过就在他们来到中央地带的边缘的时候，一头宇宙凶兽突然飞了出来，砸在了一个封王无敌的身上，让这个封王无敌神体受损。
　　其他的封王无敌都停下来，落羽王一脸的好奇，看着中央地带。
　　刚才确实是一头宇宙凶兽飞了出来，而且看样子还是被什么东西给丢出来的。
　　难道里面真的是有什么人？
　　一时间落羽王非常警惕的往边上挪动。
　　那个被砸倒的封王无敌从地上飘起来，当见到面前的宇宙凶兽之后，顿时是脸上露出了惊容。
　　因为这个宇宙凶兽身上所散发出来的气息是比封王无敌更加的强大的，再说了，所有的强者都是知道，宇宙凶兽的恐怖。
　　单对单的话，这日轮神山山顶的宇宙凶兽完全可以压制甚至击杀封王无敌强者。
　　他脸上不禁流露出一丝惶恐，急忙求援地看向四周围。
　　但是其他那些封王无敌强者显然也都不想让宇宙凶兽缠上，纷纷躲得远远的。
　　这时候那头宇宙凶兽已经晃悠着从地上爬起来，它有些迷茫的看了看四周围。
　　当见到这些封王无敌强者之后，顿时是对着天空怒吼了一声。
　　“不好！”
　　落羽王脸色一变，赶紧扭头逃去。
　　他旁边的银钢王下意识地跟上。
　　和落羽王打的交道多了，落羽王的奸猾他再清楚不过，只要紧跟着他，保准没错。
　　果然，还没等他们逃出多远，就见到十几头宇宙凶兽已经气势汹汹地出现在了视线之中。它们愤怒的看着这些闯进来的封王强者们，纷纷怒吼着发动攻击。
　　“可恶，这个地方竟然有那么多宇宙凶兽！”
　　落羽王一边跑一边骂。
　　虽然他见机得快，没有被这些宇宙凶兽咬上，但这些宇宙凶兽的出现，却坏了他的好事。
　　只是心里再恨，可光看这些宇宙凶兽所散发出来的可怕气息，就知道这些家伙绝不是他们能够对付的。
　　除非他们能够突破宇宙尊者，不然的话和这些宇宙凶兽对战纯属是找死！
　　“绕开他们的话，我们或许还是有机会将帝炎给拿到手的，尤其是现在那些噬炎兽都已经被其他的封王无敌给缠住了，帝炎湖里面的噬炎兽会少很多的！”
　　落羽王非常坚定的说。
　　一边的银钢王则是赞同落羽王的话，当即跟随着落羽王远远绕开再往里走。
　　他们好不容易才入了宝山，又岂能甘心空手而归？

第四百三十五章 吞火鳄

　　此时的周通却是一脸的无奈。
　　看着这些噬炎兽被自己给打飞了之后又再次的返回，让他心中不由得烦躁。
　　只是以他如今的实力，虽然能将这些噬炎兽击败，却不足以灭杀对方。
　　这些噬炎兽身为宇宙凶兽，在防御力上非常惊人，尤其是对抗法则之力，明显是对法则赋予的攻击有一定的免疫力。
　　刚才将那个噬炎兽给打飞就是他将法则之力给收起来，用纯粹的剑气打出来的，可是即便如此，那个噬炎兽也根本就没有死掉，照样生龙活虎。
　　其实周通如果豁出来，将截天一剑之类的杀手锏施展出来的话，也不是杀不了这些凶兽。
　　只不过像截天一剑这样的大招，对于现在的他来说消耗实在太大。
　　估计灭掉几头他也就该力竭了。
　　可这里却有这么多的噬炎兽，他就算放大招也根本杀不过来，一旦力竭，倒霉的就该是他了。
　　“这些噬炎兽的弱点到底是什么？”
　　周通眉头皱起来，根本就不知道要怎么才能够将这些噬炎兽给解决。
　　他此时看着四周围上百只噬炎兽，一时间竟然有些头疼。
　　空间法则不断的瞬移，躲避噬炎兽的攻击，但是这完全是没有办法的办法，他只能一昧的做出闪躲的动作。
　　这只能治标不治本，必须要将噬炎兽给干掉，才能够有时间去帝炎湖里面将帝炎给取上来。
　　全系法则都已经用上了，结果还是没有办法将噬炎兽给干掉，这对于他来说是非常的无奈的。
　　“轰！！”
　　一个噬炎兽全身的火系法则突然轰向周通。
　　如同是一道冲击波一样，而周通千钧一发之际将自己的保护罩给撑起来了。
　　他有些愤怒了：“你们这群畜生，以为只有你们会火系法则吗？”
　　眼中寒光一闪，手掌直接伸出，然后对着一个噬炎兽，只见到他的手掌一道白色的火焰出现，四周围的温度瞬间变得冰寒。
　　赫然正是源自寒火王的寒火神通。
　　那些本来是打算攻击的噬炎兽竟然是突然都停下来了，它们纷纷静静的看着周通。
　　周通一时间有些疑惑了，不知道自己到底是做了什么事情让这些噬炎兽停下来。
　　但是这可以说是一个好的征兆。
　　他将白色的火焰轰向一个噬炎兽。
　　然而那个噬炎兽却像是看到了什么珍馐美味一样，不但不躲闪，反而张大嘴巴，直接将这白色的火焰给吞噬了。
　　而后异常非常满足的吼了一声，看向周通的目光都变得不一样了。
　　四周围其他那些噬炎兽也都纷纷往周通这边靠近。
　　态度却变得和缓异常，一脸期待地看向周通。
　　那种感觉，倒有几分好像等待主人投喂的小狗一般。
　　周通愣住了，他还真的是没有想到自己竟然还有这样的本事。
　　“寒火王，你还真的是憋屈啊，要是你没有死的来到这个地方的话，你或许就可以顺利的得到帝炎了！”
　　周通觉得寒火王就是差那么一点运气。
　　他要是能够突破前面的那些傀儡那一关，成功的来到这个地方，那么不需要说别的，这些噬炎兽就绝对是不会伤害他的。
　　就好像现在他这样。
　　周通将一道白色火焰丢向一个噬炎兽，这个噬炎兽吃了白色火焰之后，非常满足的往外面走去。
　　似乎是去找一个地方睡觉了。
　　所有的噬炎兽都非常安静的看着周通，排着队等待着。
　　这一幕被刚上来的落羽王和银钢王见到之后，两个封王无敌只觉得自己三观都被捏碎了！
　　为什么他可以让这些宇宙凶兽如同宠物一样温顺，而且看起来这些噬炎兽已经被完全的驯服了一样。
　　“这到底是怎么回事啊？”银钢王已经怀疑自己所看到的一切了。
　　在外面，那些噬炎兽可是非常的凶猛的，逮到谁就攻击谁，一点理由都没有，而且这些噬炎兽的实力非常强大。
　　就算是封王无敌，在它们的面前也只能逃亡。
　　刚才他们可都是看到的，那些噬炎兽将他们一起过来的封王无敌给吞掉的情况。
　　那绝对是非常的恐怖的。
　　“这个人类的小子竟然还活着，而且还不知道通过什么方式将噬炎兽给控制住了！”落羽王非常震惊。
　　他们一直都以为周通死掉的，毕竟那么多的封王无敌实力的傀儡，就算是他们那么多封王无敌都没有办法将他们给干掉，更不要说周通就只有一个人了。
　　周通当时进入到山顶的时候还只是封王极限的实力。
　　只不过现在他们骇然的是，周通现在所展现出来的修为就是封王无敌。
　　落羽王知道这一次他们绝对不能像是上一次对待周通一样了，因为周通现在的修为已经到了封王无敌。
　　当初在封王极限的时候周通就能够将他们这些封王无敌给戏耍，那么现在对方已经封王无敌的情况之下，他们没有任何的胜算的。
　　虽然不知道周通现在的实力到底是到什么程度，但是落羽王相信，现在的周通，绝对不是他们可以对付的。
　　落羽王第一时间拉住银钢王：“我们现在不能让无影王发现，他现在控制着噬炎兽，要是发现我们的话，想到当初我们对他做的事情，他绝对不会放过我们的。”
　　银钢王觉得落羽王说的非常正确，所以赶紧缩回去，然后看着四周围的环境。
　　落羽王指了指远处的一个地方：“那个位置应该是可以隐藏我们的身形，找准时机还可以谋取一下下面的帝炎。”
　　银钢王点点头，然后跟着落羽王往边上走去。
　　而周通此时还是非常惊奇，当他知道这些噬炎兽竟然开始服从自己的时候，他就有意识的开始让这些噬炎兽做一些动作。
　　当这些噬炎兽完成了他说的动作之后，周通就会将白色的火焰丢给噬炎兽，当噬炎兽吞服了这些火焰之后，非常满足的找一个地方休息。
　　周通虽然不知道这到底是怎么回事，但是现在他知道，帝炎湖里面的帝炎他是可以随意取用的。
　　这对于他来说当然是好消息了。
　　他往帝炎湖里面走，而那些噬炎兽虽然是有些不情愿的，但是还是没有阻止周通的动作，虽然都是看着他，但却没有阻止他。
　　而且也没有对周通发起攻击。
　　所以很显然这些噬炎兽就是已经允许了周通来到帝炎湖获取帝炎的行为。
　　“还真的是很容易理解它们的行为啊，因为我手上的这种火焰是比帝炎更加珍贵的火焰，所以它们更愿意吞服我的火焰，而且帝炎湖里面的帝炎是取之不尽的，就算是取走了帝炎，也绝对不会影响到帝炎湖里面的帝炎的数量，所以噬炎兽才会那么轻易的让我获取帝炎的？”
　　周通一下子就明白过来，他露出笑容。
　　噬炎兽这样想倒是没错，怎么算它们都不会亏本。
　　但是这些噬炎兽不会亏本，周通自己也不会亏本。
　　这是双赢的局面。
　　周通对此露出笑容，将这些帝炎给取到了之后，他第一时间将帝炎给吸收到自己的身体里面，他是拥有着火系法则的，但是拥有帝炎的话，或许他的火系法则会更加的强悍。
　　将帝炎给吞服之后，他想了想，直接是往上面走，这里的帝炎已经被他获取了，这里对于他来说已经没有任何的作用了。
　　他当然是要离开这里了。
　　可是就在他准备离开的时候，帝炎湖之中似乎是出现了一个巨大的阴影，这个阴影足有三四千米长，四五百米宽。
　　周通见到这个湖中的黑影之后顿时眉头一皱：“难道帝炎湖里面竟然会有其他的生物？”
　　他并不确定这个帝炎湖里面的东西是什么，但是在他看来，能够在帝炎湖里面，而且还是不会被噬炎兽攻击的生物，至少也是比噬炎兽更加强大的存在。
　　而这些噬炎兽的实力已经是接近宇宙尊者的实力了，所以帝炎湖里面的生物是不是可以理解已经到了宇宙尊者的实力了？
　　周通一时间眼睛一亮，要是这个湖里面的生物是宇宙尊者的实力，他完全可以尝试一下。
　　如果能将对方击杀的话，绝对可以有大收获的。
　　周通往回走，而此时落羽王他们以为周通是获得了帝炎之后要离开这里了，但是很快他们就发现周通又往帝炎湖返回来，所以他们踏出去的脚又收回来了。
　　他们有些吃惊的看着周通，不知道周通到底是想要做什么。
　　而就在这个时候，落羽王却是一脸的震惊，看着帝炎湖上面的情况，赶紧说：“你快看！帝炎湖里面好像是有什么东西的！这身躯也太过庞大了吧！应该也是某种宇宙凶兽！”
　　“有什么东西？帝炎湖里面都是帝炎，那里面的恐怖可想而知，你确定那里面有什么生物？”
　　银钢王当然是不相信帝炎湖里面还有什么生物的。
　　但等他转头看过去，说话的话音顿时停止了。
　　他瞪大眼睛的看着帝炎湖的情况，湖面上面开始出现一个巨大的黑影，而很显然，这就是帝炎湖里面的东西正在不断的往上浮起来。
　　“真的是有啊！”银钢王愣住了。
　　轰！！！！
　　整个帝炎湖都炸响了。
　　此时原本是在一边休息的噬炎兽都纷纷吼叫着往外面逃跑，它们的目光中都明显流露出惊恐之色。
　　周通此时就站在一边。
　　看到这个巨大的黑影总算是浮出水面，顿时是脸上露出了然的神色。
　　“我还以为需要我对着帝炎湖攻击你才会出来，看来并不需要了。”
　　四周围的空间似乎都开始出现扭曲，这个从帝炎湖里面出来的东西什么都没有做就已经能够达到这样的效果，实力绝对不一般了！
　　周通当然也感受到了，这个生物所散发出来的强大气息。
　　“看这气息，虽然没有到宇宙尊者的层次，但也十分接近了，而且这么大的体型，怕是比起普通的宇宙尊者也弱不到哪里去，比那些噬炎兽可要强多了！”
　　虽然知道对方不好惹，但他却没打算从这个地方离开。
　　既然这个帝炎湖里面有这个强大的凶兽，那就说明了这个帝炎湖底下有着更加珍贵的东西，他很想要将帝炎湖里面的东西给拿出来。
　　这时候帝炎湖中的巨兽也彻底显露出身形来。
　　这是一条巨鳄。
　　但是和普通的巨鳄不同的是，这个巨鳄通体都是红色，有着波纹纹路，而且这个鳄鱼的全身都是有一层半透明的鳞甲，看来防御力惊人。
　　周通将重剑给拔出来，紧接着一剑挥动，无数的法则之力直接刺向巨鳄。
　　落羽王他们看到了这个凶兽之后，顿时是脸上露出了震惊神色，因为他们知道的，这种巨鳄在资料里面有记载过的。
　　这种巨鳄的名字叫做吞火鳄，乃是一种极为恐怖的火系宇宙凶兽，生命层次之高恐怕也只比那些宇宙诞生之初就存在的天生兽神弱一档。
　　可是落羽王一直都不知道这个地方竟然会存在这种强大的宇宙凶兽。
　　他以为这里就只是有噬炎兽而已，但是现在他才知道自己是猜测错了。
　　“真的是失策了，但是对于我们来说是一个好消息。”
　　毕竟成年的吞火鳄可都是半步宇宙尊者级数的宇宙凶兽，而且仗着宇宙凶兽的天生神体优势，即便是真正的宇宙尊者都不一定是吞火鳄的对手，周通对上它怕是九死一生。
　　落羽王脸上露出了非常开心的笑容。
　　一边的银钢王也点点头，非常骇然，在这个地方他已经看到了许多他进入到第十一战场都没有见过的景象。
　　不管是噬炎兽还是面前的吞火鳄，都是他所没有见识过的。
　　而且他也没有见过周通这种实力增长速度足以用恐怖来形容的强者。
　　这已经是刷新了整个域外战场的历史了。
　　在域外战场开辟到现在，没有强者是可以像是周通这样突飞猛进的。
　　几乎无时无刻不是在增强实力的路上，每一次见到周通都发现周通的实力又更强了。

第四百三十六章 神山撼动，滔天之威

　　想当初他第一次见到周通的时候，对方不过是封王极限。
　　后来他们发现周通这个封王极限可不同于普通的封王极限，甚至拥有着可以抗衡乃至击败封王无敌的实力。
　　那个时候他就已经非常震惊了。
　　而现在再次出现在这个地方，他只觉得自己的认知再次被刷新。
　　现在周通的实力已经到了他们可望不可及的地步。
　　现在的他已经没有资格和周通对战了，要是这个时候和周通对战，那最终的结果就是死在周通的手上。
　　这一点银钢王是非常确定的。这么短暂的时间里如此大幅度的提升，实在让他这个老牌封王无敌强者怀疑自己一把岁数是不是活到狗身上去了。
　　而此时的帝炎湖外围。
　　众多的噬炎兽突然都出现在封王无敌和封王极限的面前，一时间竟然引起了所有强者的恐慌。
　　他们是想要来到帝炎湖这边将帝炎给获取，可是他们根本就没有想过会有那么多噬炎兽突然出现。
　　而且一点机会都不给，见到他们之后就是第一时间发起攻击。
　　这些噬炎兽本身就有着压制封王无敌的强横实力，本身宇宙凶兽的战斗天赋更是比他们这些各族强者还要强大。
　　所以一时间到处都是惨叫声，被噬炎兽给干掉的强者不计其数。
　　封王无敌都非常艰难的抵挡，那些封王极限就像是炮灰一样，纷纷被噬炎兽给灭杀。
　　恐慌很快就传遍了整个攻略的队伍之中，所有的强者都是非常慌张的看着前方，那些噬炎兽几乎是将他们所有的视线给挡住了。
　　他们没有办法看清楚他们距离帝炎湖到底还有多长的时间。
　　但是现在他们都是知道，这就像是一个天堑立在了他们的面前，噬炎兽就是这个天堑，他们没有办法将这个天堑给搞定。
　　死亡一直在持续着。
　　“到底是怎么回事啊？那些傀儡已经不见了，为什么这些噬炎兽又出现了了，而且实力比那些傀儡都要恐怖！！”
　　神树王此时非常震惊了，但是他的问题并没有得到其他封王无敌的回答。
　　一只噬炎兽已经发现了他了，飞快的往他这边冲锋。
　　火系法则不断的冲天而起，就好像是有上百的火山喷发一样，整个空间都充斥着火系法则。
　　实力弱小的强者直接被这种火系法则的波动给影响，甚至是受伤退却。
　　人仰马翻，整个战场都是呈现一面倒的情况，强者们被噬炎兽不断的辗杀，而且最重要的是，这些强者现在已经没有办法逃走了。
　　因为他们身后已经不是山顶界线了，此时他们已经深入山顶中央区域，哪里有那么容易逃离？
　　想要从这个地方跑到界线有着相当长的一段距离，他们恐怕根本就没有办法在噬炎兽的追杀之中逃出那么远。
　　这一点他们是知道的，所以他们都是一脸的绝望，只能眼睁睁的看着噬炎兽追上他们，对他们展开攻击，然后徒劳挣扎看着自己的神体损伤在这些怪兽的尖牙利爪之下。
　　更惨的是一旦神体毁伤，神魂都没有办法存留。
　　因为在这个火系法则充斥，炽烈无比的地方，几乎没有神魂存活的余地。
　　一时间整个山顶都是强者的尸体，强者们都丢盔弃甲，已经不打算要帝炎了，因为他们知道的，这种事情是绝对不可能完成的。
　　就算是第十一战场所有的封王无敌过来了，面对这样的局面恐怕也只有落荒而逃一条路。
　　所以他们都只能不断的往后撤退，仓皇的往山下逃去。
　　可就在这个时候，一道更加强大的气息传来，而众强者都是转头看过去，发现在中央的位置，一条巨大的红色鳄鱼出现在他们的视线之中。
　　最重要的是，在这一条鳄鱼出现之后，那些噬炎兽都放弃了攻击强者，转身往山下冲去。
　　这一条巨鳄竟然让这些噬炎兽都感到害怕，那到底是有多强大的实力才能够做到这一点啊？
　　“吞火鳄！！那是吞火鳄！！”
　　一个看过资料的强者顿时是非常震撼的吼道。
　　四周围的强者都脸上露出了震惊的神色。
　　而此时燕返王只是痴痴地看着前方的场景，那吞火鳄的边上，一个人类的强者出现在他的视线之中。
　　这个人自然就是周通了，此时周通只是皱着眉头看着巨鳄。
　　他发现自己的攻击对巨鳄的伤害并没有多大，基本上是很难形成致命伤的！
　　“看来宇宙尊者还是非常的强大的，和不朽的实力有着天差地别，根本就不是同一个档次了。”周通将重剑再次挥动。
　　这一次风雷十三剑化作巨大的剑气斩在了这个吞火鳄的身上，但是却依然没有办法将吞火鳄干掉。
　　吞火鳄的身上只是留下了浅浅的痕迹，甚至连那一层鳞甲都没有破掉。
　　“这防御力简直就是太惊人了，我都已经拿出真正实力了，结果还是没有办法给它造成实质性的伤害，看来要是倾尽全力的话，还真的是没有办法将它给干掉了！”
　　周通叹了一口气，脸上满是凝重。
　　但是他也知道这个吞火鳄难以对付是正常的。
　　如果那么简单就能击杀的话，这些噬炎兽也不会第一时间往外面逃走了。
　　很显然噬炎兽是知道吞火鳄的实力比它们要强大很多，让它们完全生不起抗衡的念头。
　　能把强大的噬炎兽给吓成这样，吞火鳄的实力可想而知。
　　便在这时，吞火鳄怒吼一声，只见到整个日轮神山都是在震颤的，这一次是整个日轮神山都在震颤。
　　就连半山腰的强者都感受到了这种震颤，非常骇然的看着山顶的位置。
　　不明白山顶上面到底是发生了什么事情。
　　他们只知道现在山顶的傀儡都消失不见了，山顶已经成为了随时都可以进入的地方。
　　只要能够承受住封王巅峰的威压，那就可以进入到山顶的位置。
　　现在山顶已经变成了一个巨大的战场，所有的种族都在为了抢占这个地方而努力不懈的战斗。
　　到处都是尸体，到处都是喊杀声，整个山顶没有一个地方是安全的，只要是进入到山顶，那必定会遭受到那种惨无人道的攻击的。
　　围攻是经常发生的事情。
　　燕返王此时见到飘悬在天空之中的周通，全身都在颤抖。
　　这个无影王果然让他见识到了一个奇迹，确认了他一直以来的坚信都是正确的，这个无影王确实是奇迹的代言人。
　　“看到了吗？隐身王，我没有骗你，你和我都相信的那个人类强者，他最终还是活下来了，而且还将实力提升到了封王无敌的境界，他现在还在和已给半步宇宙尊者的宇宙凶兽对战，这种宇宙凶兽即便是真正的宇宙尊者都不敢说就一定能战胜的！”
　　燕返王非常激动，心中默默地道。
　　周通此时却只发愁该怎么做才能将这个吞火鳄给干掉。
　　然而他还没有下杀手，吞火鳄却先动了。
　　只见它张大嘴巴，就见到四周的火系法则都汇聚在他的嘴上。
　　紧接着一道恐怖的光芒直接迸射而出，仿佛火山爆发一般扩散开来，散发出仿佛要毁天灭地般的恐怖气息。
　　周通瞳孔一缩：“不好！”
　　他是知道的，这种爆炸对吞火鳄也是会造成伤害的，要是真的出现了大爆炸，在场的那么多强者能够闪躲开来的估计不多。
　　而那些封王极限绝对会死在这一场大爆炸之中的。
　　天空之中亮起了巨大的光芒，几乎是将整个日轮神山都给笼罩了，山腰上面的强者都是抬头看着山顶。
　　他们所看到的就是山顶上面是有非常夺目的光芒的，而这个光芒正在快速的扩张。
　　“这到底是什么东西？”
　　“我的天，上面是有宇宙尊者在打架吗？”
　　“日轮神山是要被毁灭了吗？”
　　许多强者的脑海中都是发出了疑问。
　　轰！！
　　爆炸最终还是响起了，而在山顶上面的强者都纷纷找位置躲藏起来，他们知道这种爆炸的威力。
　　整个日轮神山都会被波及的。
　　正是因为这样，他们才会那么的紧张，要是不敢进找地方躲起来，那么爆炸来临之后，他们就会被爆炸给湮灭的。
　　这种事情他们已经感应出来了，所有强者的脑海中都只有这个念头，那就是要是被爆炸波及的话，那他们恐怕都要死在这里！
　　爆炸正在持续的破坏，日轮神山甚至是出现了山顶被炸的更加陡峭的情况，无数的山石正在不断的往下掉落。
　　爆炸过后，吞火鳄正寻找着周通的身影，它知道周通是没有被波及到的，一定是还在什么地方躲起来了。
　　只不过它暂时没有感应到周通的气息。
　　它更加的困惑了，怀疑自己刚才所发出来的爆炸已经将周通给干掉了。
　　“你的实力果然是强大，如果不是我躲得快，这一下绝对是要被你的攻击给弄受伤的！”
　　就在这时，周通淡笑着显露身形。
　　吞火鳄怒吼一声，张大嘴巴一口咬向周通，但是周通却重剑一挥，风水双龙卷出现，巨大的龙卷风直接落到了吞火鳄的身上。
　　只不过这点威力却根本伤不到吞火鳄，落在它的身上没有受到一点影响。
　　周通只能先用瞬移从吞火鳄的口中赶紧逃离出来，等确定自己暂时安全了，这才再次想办法。
　　“也不知道对付噬炎兽的那一招，对这头吞火鳄有没有用。”
　　“不过想来应该也有些作用，毕竟吞火鳄也同样只能吞噬帝炎湖里面的帝炎，从来没尝过我这种火焰才对！”
　　周通忽然灵光一闪。
　　当下他便将白色火焰给召唤出来，心里面多少是有一些期待的！
　　毕竟吞火鳄虽然实力恐怖，但说白了也只是宇宙凶兽而已。实力虽然强，但灵智程度却远不及人，并非没有可以利用的地方。
　　只不过当吞火鳄见到周通手上的白色火焰的时候，并没有异样的表现，并不想是噬炎兽异样像是一只小狗一样摇着尾巴走上来。
　　这吞火鳄依然非常愤怒的对周通展开攻击。
　　周通顿时知道这个吞火鳄对自己的白色火焰是没有任何兴趣的。
　　“得要找一个办法将这个吞火鳄给干掉啊，不然的话帝炎湖里面的东西始终是没有办法得到的！”
　　周通顿时眉头一皱，知道现在应该要怎么做。
　　他将重剑直接划出，风雷十三剑再次使了出来。
　　他也知道以风雷十三剑的威能，哪怕是经过他多番赶紧了，但想要将吞火鳄给干掉还远远不够。甚至连伤它都勉强。
　　但是总归是有一点作用的，那就是让吞火鳄进攻的步伐稍微的减缓一点。
　　这已经是他想要的效果了。
　　将风雷十三剑使出之后，周通眯着眼睛，手上的重剑再次劈出，这一次万丈光芒扩散开来，众人都见到了那光芒，也都感受到了光芒里面所蕴含的恐怖破坏力。
　　所以的不朽都纷纷往外面逃去，他们知道这边的大战绝对不是他们能够去干涉的，甚至余波就足以将他们给摧毁。
　　一时间，封王极限的强者都纷纷往下面冲去。
　　封王无敌的强者仗着自己的实力强大，硬生生是止住了自己的脚步，虽然没有后退，但是也不敢往前。
　　他们也就只能站在原地直勾勾的看着前方的战斗。
　　这种战斗都已经不再是封王无敌的战斗了，是更加高的层次的战斗。
　　落羽王和银钢王此时正在一边躲着，当感受到周通这一剑的威力，顿时是深吸一口气，他们就知道周通的实力绝对不简单的。
　　但是他们绝对没有想过周通的实力已经接近宇宙尊者了。
　　这种提升实力的速度也实在是太快了吧？
　　“我们现在还要继续在这里待着吗？”银钢王已经打退堂鼓了，因为他知道的，就周通这样的实力，一旦是对他们出手，他们两个都没有办法阻挡的。
　　现在的周通已经足以一个人同时和他们两个封王无敌对战了。
　　这种恐怖的实力已经不是银钢王他们能够去对抗的。

第四百三十七章 火中取栗

　　落羽王脸色阴沉如水。
　　他也知道现在周通所展现出来的实力根本就不是他们能够抵挡的，可是面前就是帝炎湖，要是能够将帝炎给拿到手的话，那他们这一趟才不虚此行。
　　他非常认真的说：“现在傀儡都已经没有了，那些噬炎兽现在也纷纷离开了帝炎湖，吞火鳄则是在和周通对战，这一切对我们来说都是有利的，你觉得现在说离开合适吗？”
　　“就算无影王现在的实力是非常强大的，可是他暂时还没有发现我们不是吗？”
　　“这就已经足够了，我们在他发现我们之前将帝炎给拿到手就好了，到时候直接往山下走，我不相信他会放弃整个帝炎湖来对我们出手。”
　　银钢王此时正在想着落羽王说的这种方案的可行性。
　　毕竟他知道周通的实力，也知道吞火鳄的实力，这随便哪一个发现他们，他们都要非常被动了，甚至是死在这个地方。
　　在这样的情况之下，还要继续坚持着在这个地方，那是非常危险的事情。
　　所以银钢王不想拿自己的生命来冒险，帝炎这种东西，可遇不可求，能够得到当然是最好的，但是如果不能的话，那也没有什么。
　　毕竟他知道的，这种帝炎本身就不是他们封王无敌能够获取的，想要得到就需要冒九死一生的危险。
　　而现在他们就在冒着这样的危险。
　　落羽王瞥了一眼银钢王：“人无横财不富，马无夜草不肥，这种道理难道你不懂吗？”
　　“想要将自己的实力提升，甚至是成为宇宙尊者，那就一定要冒险的，如果你想要通过正常的修炼成为宇宙尊者，耐得住寂寞，熬得住时间，那就当我没说。”
　　银钢王沉默了。
　　毕竟宇宙尊者可不是那么好成的，哪怕他们身为封王无敌强者，想要成就宇宙尊者也一样十分困难，十个封王无敌里最后能成就宇宙尊者的也不过一两个而已。
　　而且就算天资卓绝，想要安安静静的修炼到宇宙尊者也基本上是不存在的。
　　想要突破，经历生死战是最简单也是最有效果的办法。
　　所以抢夺资源什么的那是很经常见的，想要提升实力，资源是必不可少的！
　　银钢王依然是在思考这个方案的可行性。
　　可是落羽王却已经站起来了，非常坚定的说：“我是已经决定去拿帝炎了，现在它就在我的面前，如果说我现在就直接放弃的话，那不是我的性格。”
　　“我为了帝炎已经做了那么多事情了，现在就差那么一点了，让我放弃，怎么能甘心？还不如拿命去拼一拼！”
　　这话说的银钢王都觉得看到了落羽王另外一个性格。
　　在他认识落羽王那么长的时间里面，就没有见过落羽王为什么事情那么坚定的。
　　他和落羽王相处了那么长的时间，一直都知道落羽王遇到困难都是会想方设法的去解决，但是如果解决不了的，那一定会非常干脆的放弃的。
　　他从来没有见过落羽王在遇到非常危险的情况依然想要前行的。
　　银钢王咬着牙：“既然你都能够这样想，我陪你走一趟又何妨呢？”
　　最终银钢王还是想要和落羽王共进退。
　　毕竟他也知道帝炎就在自己的面前，如果可以的话，他也想要获得帝炎。
　　落羽王快速的往帝炎湖冲去，而银钢王则是紧随其后。
　　而此时周通与吞火鳄的战斗也已经进入了白热化。
　　一剑劈在了吞火鳄的身上，将吞火鳄直接击退，而且吞火鳄惨叫着，身上已经多了一道非常深的伤痕。
　　很明显周通这一剑给它造成了巨大的伤害。
　　周通一脸的笑容：“我还以为我真的没有办法将你给伤害到了，看来也不是的，只要我用尽全力，还是可以将你给干掉的。”
　　吞火鳄怒吼着冲向周通，而此时他的周围都是火系法则。
　　无数的火系法则冲天而起，而且帝炎湖也发生了一些变化，帝炎湖里面所蕴含的火系法则也开始往吞火鳄的身上汇聚。
　　所有的强者都是抬头看着山顶中央的位置，他们都骇然的感觉到了，整个日轮神山都开始出现了非常狂暴的情况。
　　那些存在于日轮神山的法则都开始往山顶中央汇聚而去。
　　空间开始一寸寸崩塌，天空则是有巨大的光芒出现，火红色的光芒几乎是让方圆百万里的强者都能够清楚的看到，这壮观的景象甚至是让许多人族强者记录下来，发到了虚拟宇宙之中。
　　没有谁知道这到底是发生了什么事情，唯独在山顶的那些强者才知道，上面究竟是谁在战斗。
　　那是无影王，那个曾经他们认为绝对会死在山顶上面的人类强者。
　　那个曾经只不过是封王极限的家伙，现在的实力就连封王无敌都不是对手了。
　　此时他面对的吞火鳄更是无限接近宇宙尊者，甚至可以说凭借着强悍的身躯可以和宇宙尊者相提并论的宇宙凶兽。
　　此时两方的战斗的范围已经波及到了整个日轮神山了。
　　就算是在山脚下的那些强者都能够感受到日轮神山上面的恐怖气息。
　　“这是两个宇宙尊者在交手吧？不然的话为什么会那么强大？那么的震撼？”
　　“谁知道呢？反正按照情报上面显示的是，一个人类的强者正在和吞火鳄对战，吞火鳄啊，当年即便是宇宙尊者都不想与之为敌的宇宙凶兽，无影王竟然敢和这样的宇宙凶兽对战，简直就是太让大家震惊了！”
　　“可不是啊？这个第十一战场有多久没有出现过那么轰动的事情了？”
　　所有的议论都是围绕周通的，一时间周通成为了整个战场的中心，所有的强者都是在关注着这个人类强者的。
　　他们在思索着周通能不能将吞火鳄给干掉。
　　要是能够干掉的话，那自然是最好的。
　　毕竟帝炎湖之所以没有人染指，就是因为噬炎兽和吞火鳄，噬炎兽他们都没有办法解决，就更不要说吞火鳄了。
　　所以要是周通能够将吞火鳄给干掉的话，那不就是说明了也能将噬炎兽给干掉？
　　到时候所有的宇宙凶兽都清除了之后，他们就可以去获得帝炎了。
　　他们却不知道周通到底是怎么想的，周通可没有想过要当***，将山顶的所有的宇宙凶兽都给干掉。
　　他现在只想要让这个吞火鳄好好的给他滚开，他可以进入到帝炎湖里面将里面的宝物给拿到手。
　　吞火鳄现在所集聚到的火系法则已经非常恐怖，周通感受到上面所散发出来的恐怖能量，顿时是脸色阴沉。
　　“准宇宙尊者级的宇宙凶兽果然不是那么好对付的，这一招下来，估计日轮神山都要下陷好几米了。”
　　周通非常清楚吞火鳄接下来这一招到底是有多强大，而他只能用自己所有的力量去阻挡了。
　　只要将这一招给挡下来，那他就有将吞火鳄给击杀的可能。
　　所有的法则之力都纷纷萦绕在周通的周身，周通重剑指天，一道无形的波纹瞬间荡开，紧接着所有的法则之力都开始慢慢的融合。
　　天地震动，波纹在荡漾，而且周通的面前则是出现了一个护盾，这个护盾正好是可以将他给护住的。
　　周通手上的重剑一收，所有的法则之力都汇聚在了重剑之上。
　　周通的周围似乎是风平浪静！
　　仿佛他什么招式都没有准备的样子，但是如果仔细看的话，就会感受到，周通的周围是一片空洞，就好像他并不存在在这个空间之中一样。
　　所有强者都是一脸的震惊，没有想到周通还有那么强大的招式！！
　　“想要干掉我？你还嫩了点！”周通冷冷的看着吞火鳄，而吞火鳄则是口中将所有集聚的火系法则都汇聚压缩之后直接射向周通。
　　周通咬着牙，手上重剑直接往吞火鳄的方向挥动。
　　只见到一道巨大的剑光破空而出，然后与吞火鳄的攻击相撞。
　　轰！！
　　轰轰轰！！！
　　巨大的爆炸不断的产生，而这个山顶上面的空间已经崩坏了一般，寸寸崩裂，就算是空间拥有着自我恢复的功能，但是也没有办法跟上崩塌的速度。
　　此时周通和吞火鳄似乎就处在了空间崩塌的中心，两方四周都变得漆黑无比，只不过两方发出的招式依然是存在的。
　　这两种招式依然在不断的抵消，而且两方都占不到任何的优势。
　　吞火鳄和周通都缓了一口气，之后再次出击，虽然双方之前出手的威能还未散尽，但是两方却都再次动了。
　　一人一兽顿时再度激战在了一起。
　　霎时间就见到日轮神山在不断的震动，所有强者都震惊非常。
　　不少人都吓得找地方隐蔽躲藏起来，免得被波及误伤。
　　山顶上面所出现的事情让他们都是震惊的无以复加了。
　　此时几乎所有人都没了心思再去和人交锋，都想着怎么躲避余波避免遭受鱼池之殃。
　　或者找个好地方观战看看有没有浑水摸鱼的机会。
　　最重要的是，现在整个日轮神山都是在震动的，他们想要安安稳稳的战斗都是不可能的。
　　上面的战斗已经影响到了整个日轮神山的战斗。
　　周通腾空，重剑不断的划过吞火鳄的身躯，而吞火鳄强大的法则之力也在不断的侵蚀周通的神体。
　　周通来到这个世界那么长的时间，还是第一次让自己的神体受到这么大的损伤。
　　虽然只是非常小的百分之一。
　　但这已经足以说明吞火鳄的强大了。
　　周通的重剑不断的刺向吞火鳄的身躯，只见到吞火鳄身上开始多了许多伤口，鲜血也开始浸染了吞火鳄的身躯。
　　周通咬着牙，他知道自己就要在这一场战斗里面占据优势了，所以他依然是憋着一股气，手上重剑根本就没有停下来。
　　无数的剑气，无数的法则之力在充斥着整个空间。
　　轰轰轰！！！
　　爆炸依然存在，而帝炎湖都开始出现了变化，湖面不断的荡起了涟漪，还有喷涌而上的液体帝炎出现，湖里面开始变得非常不稳定。
　　……
　　当银钢王和落羽王二人费尽心思悄悄潜到帝炎湖畔。
　　毕竟是封王无敌强者，都有两把刷子。
　　真正豁出去舍得冒险，穿越战场也不是毫无机会。
　　只是等他们到地方的时候，却愕然发现，帝炎湖中的帝炎竟然将湖中浓郁狂暴的火系法则之力往外凶猛扩散而出！
　　这种事情简直就是震惊到他们了，他们瞪大眼睛，银钢王非常骇然的问：“这到底是怎么回事？帝炎湖里面的帝炎竟然会自主攻击我们！？”
　　落羽王摇摇头：“不是这样的，我想着应该不是帝炎湖自主攻击我们，而是吞火鳄搞的鬼，因为吞火鳄现在和无影王对战已经将所有的底牌都用出来了，所以现在只能汲取帝炎湖里面的能量了。”
　　银钢王瞪着眼睛。
　　落羽王则是说：“这种事情很正常吧，你想想就知道了，吞火鳄一直都是在帝炎湖里面生活的，这个帝炎湖里面到底是什么情况他已经了如指掌了，能够控制这个帝炎湖不是很正常的事情吗？”
　　银钢王最终也接受了这种事情，他叹了一口气：“我只是觉得要是这样的话，我们现在取帝炎湖，危险会更高。”
　　落羽王苦笑：“不，现在是没有办法取帝炎的，因为现在取到的帝炎是不能用的。”
　　银钢王有些吃惊的看着落羽王，现在的情况根本就不是他们能够预测到的了，他们以为危险是在吞火鳄和周通的身上，却没有想过帝炎湖里面的帝炎竟然不能用。
　　如果不能用的话，那他们还取来干什么？
　　这种事情当然是无法接受的。
　　落羽王解释：“现在的情况是帝炎湖里面的帝炎都被激发了狂暴的属性，我们现在取来的帝炎吸收到我们的体内，最终只会让我们的神体出现受损的情况，想要将狂暴状态的帝炎给吸收绝对是做不到的。”
　　银钢王咬着牙：“那我们现在要怎么办？”
　　“等！等吞火鳄和无影王的战斗结束，只要是战斗结束，帝炎才能够平静下来，而那个时候我们取到的帝炎才是能够吸收的。”
　　落羽王咬牙说道。
　　“你疯了吧？”
　　银钢王惊愕地道：“要是战斗结束，我们身形一定会被发现的，他们焉能放过咱们？到时候咱们连自保都难，更别说盗取帝炎了。”

第四百三十八章 木秀于林，风必摧之！

　　“这就不一定了。”
　　落羽王露出笑容：“现在不管是吞火鳄还是无影王，都已经是将自己所有实力给拿出来了，他们现在即便是将战斗给结束，也一定会受伤的，那个时候谁杀谁还不定了，想要阻止我们拿帝炎？”
　　银钢王没有想到连这些事情都让落羽王给想到了，他一直都以为吞火鳄和周通战斗完了之后他们也就失去了获取帝炎的机会，只能在对方没有发现他们之前逃离这个地方。
　　可是现在按照落羽王说的，他们还真的是可以试一试的！
　　要是能将帝炎给取到的同时将敌人给干掉，那真的是最好的结果了。
　　毕竟他知道的，周通和他们就是不死不休的情况，当初他们四个封王无敌围杀堵截周通的时候，可都是下死手的，根本就没有想过周通还能够从他们的手上逃出去。
　　也没有想到会有这种情况发生。
　　“我们就在这里等着吧，他们的战斗估计很快就会结束的，当两方都已经将自己的底牌给拿出来的话，那么战斗也就很快要结束了！”
　　落羽王露出一丝成竹在胸的笑容。
　　事实上落羽王的想法也并非全然是痴心妄想。
　　此时周通的情况确实称不上多好，正一脸凝重地看着吞火鳄。
　　他实在是想不到吞火鳄竟然那么的难缠。
　　即便已经将吞火鳄的身躯挫伤了，吞火鳄的实力依然是没有任何的减弱的，反倒是攻击力越来越强。
　　周通一度怀疑吞火鳄还懂得瞬间狂暴这种能力，让自己的实力在短时间里面提升。
　　可是他知道吞火鳄的资料，知道吞火鳄是没有这种能力的。
　　所以现在吞火鳄能够越战越勇就是因为受伤使得吞火鳄杀红眼了，当宇宙凶兽处在这样的状态之下，那战斗的状态会非常的不稳定。
　　但是实力在提升是一定的！
　　周通咬着牙：“就算是这样，你也总归是有疲软期的，我就不相信你能够一直用这样的力量来攻击！等你到了疲软期的时候就是我将你给干掉的时候了！”
　　此时他只能被动的抵挡吞火鳄的攻击，这还真的是第一次，被敌人给打的只能被动防守的。
　　只不过周通虽然心情不爽，但却一点都不着急，因为他知道的，就算吞火鳄怎么样的加强攻击，对于他来说，对方都只是在垂死挣扎。
　　轰轰轰！！
　　整个日轮神山依然是在震颤的，吞火鳄每一次的攻击都足以让日轮神山地动山摇，无数的山石在往下掉落。
　　甚至牵动地脉，引得整个日轮神山的法则都在涌动，甚至出现了混乱的情况。
　　有时候日轮神山的山脚下就会拥有着封王巅峰的威压，一时间竟然将山脚下那些正在修炼的强者口吐鲜血，倒在地上。
　　他们都只是连封王都不到的强者，面对这种封王巅峰的威压，他们根本就没有办法抵挡，走火入魔甚至造成死伤的情况都不在少数！
　　这一切都让强者们感到恐怖，但是也让所有人感到震惊，他们完全没有想到周通和吞火鳄的战斗竟然能够波及到整个日轮神山。
　　许多强者都已经退出了日轮神山。
　　因为他们知道的，这时候再待在日轮神山上面，风险实在太大，要是又出现类似的情况，他们难免不会遭鱼池之殃。
　　这场大战整整持续了几天时间。
　　周通和吞火鳄都显得非常顽强，后力悠长，简直骇人听闻。
　　而这几天的时间里面，不但整个日轮神山暴动不止。
　　便是整个域外战场都在关注日轮神山的情况。
　　已经快要到人类基地的奇妮娅和神剑王此时看着情报上面的消息，脸上越发的感慨。
　　“这个陈谷每一次都给我们惊喜啊，我们总是猜不到他的实力到底能够提升到什么程度。”
　　神剑王非常无奈的说。
　　奇妮娅点点头，此时已经见怪不怪了，反正周通即便是现在成为宇宙尊者，她也觉得没有什么。
　　这种逆天的天赋已经足以让整个人类阵营注意到了。
　　而且估计域外战场外面的那些高层也开始关注周通了。
　　“不过这样看，那份名单暂时应该是安全的。”
　　神剑王呵呵一笑。
　　奇妮娅点点头，至少这是一个好消息。
　　“只不过可惜了，他是一个人才，但是木秀于林风必摧之，他实在是太优秀了，其他几族是不会允许这么一个强者活着离开域外战场的。”
　　神剑王又叹了一口气。
　　他虽然知道周通现在的天赋应该足以引起人类最高层的重视了。
　　可是上面的人到底是怎么想的他也不知道。
　　至于那些高层要不要保护周通，那也不是他所知道的。
　　他没有权利去知道这些事情，也没有权利去干涉上面作出的决定。
　　他只能执行上面下达的命令而已。
　　“不管怎么样，要是陈谷这一次能够从域外战场出来，那必定可以在人类领地造成非常大的轰动。”奇妮娅非常坚定的说。
　　“小妮子，这一点大家都是知道的，能够从域外战场回来的强者本身就已经是不简单了，而能从第十一战场回来的强者就更加的光荣，几乎是能保证在人类的领地得到优待，而陈谷可不仅仅是这些，他所做的事情每一件都足以让所有人震惊。”
　　神剑王知道奇妮娅是想要保住陈谷的。
　　但是这一切都需要上面的人做决定，他们只能观望，在上面没有下达命令之前他们是什么事情都不能做的。
　　也做不了什么事情。
　　周通现在所处的层次已经不是他们能够触及的。
　　现在如果再让周通站在他们的面前，就算是他这个老牌封王强者都要表现出足够的恭敬。
　　这个宇宙实力为尊，谁的实力最强大，那谁就是大佬。
　　“看吧，不管怎么样，高层也不傻，所有的事情他们都看得到的，只不过他们一直都没有出手去保护陈谷，一定是有他们的道理的，我相信他们。”奇妮娅咬着牙说。
　　神剑王也只能相信这一点了。
　　毕竟他也不想人类强者之中少了一个足以影响整个人类走向的大能。
　　“我也相信人类高层。”
　　神剑王莫名一笑。
　　……
　　日轮神山之巅。
　　周通此时正和吞火鳄你来我往的激战之中，天崩地裂，空间塌陷，整个日轮神山都感觉像是世界末日一样。
　　山顶中央的帝炎湖中的帝炎正不断的往上方弹射，就好像是火山喷发一样往上方喷射，紧接着往外面扩散。
　　一时间整个日轮神山都被帝炎给蔓延，如同洪水一般往下覆盖，那些强者不得不飘悬在天空之中，往日轮神山的山下飞奔而去。
　　他们虽然是可以躲过帝炎的覆盖的，可是帝炎上面所蕴含的狂暴的火系法则却不是他们能够抵挡的。
　　所以一时间所有人都只能瞪大眼睛，不断的往山下逃命，原本就已经往山下逃命的强者，看到这一幕当然加快自己的脚步了。
　　落羽王和银钢王本来是想要等到帝炎湖平静之后再取得帝炎的，可是当帝炎湖里面的帝炎喷发之后，他们两个只能脸色大变，赶紧往山下逃去。
　　他们知道这种帝炎的喷发到底是有多恐怖的。
　　要是沾染一点他们这些封王无敌都要脱一层皮，这可不是普通的火焰，这可是带着极强破坏力的由火系法则孕育而生的帝炎！
　　“怎么回事？这该死的帝炎湖为什么会突然喷发？”
　　银钢王完全搞不清楚现在的情况了，他们明明很小心了，而且将最坏的打算都给预想到了，但是他们绝对没有想到竟然会出现帝炎喷发的情况。
　　他们可从来不知道帝炎湖还会出现这种状况的。
　　日轮神山的上空仿佛是笼罩着火红色的液体，而且这液体还在的不断往下压，就好像是一张巨大的红色布匹正往下降落。
　　所过之处都会发出呲呲呲的声音，还有物体的消融情况。
　　帝炎并不是一般的火焰，日轮神山外围的这些东西，不管是石头还是灰尘都会因为触碰到这些帝炎而直接消融蒸发。
　　来不及逃跑的强者被帝炎给吞噬，他们的惨叫声非常短，就好像明明正在惨叫，却突然那的戛然而止。
　　周通此时看到吞火鳄正沐浴在帝炎之中，身上的伤势正在以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　脸上露出前所未有的严肃神色。
　　“这难道是他的恢复药剂？能够将身上的伤势和疲劳都一扫而空的东西？”
　　周通不得不怀疑这一点。
　　毕竟他知道吞火鳄一直都是在帝炎湖之中生活的，所以帝炎湖里面的帝炎对于吞火鳄来说就是食物。
　　吞火鳄是以帝炎为食。
　　帝炎不仅仅是落到吞火鳄的身上，还落到了周通的身上，周通只能将屏障给撑开来，阻挡帝炎的侵蚀。
　　但是很快他就发现，这些帝炎的威力比他想象中的要更强大一些，所以他的屏障开始消融。
　　周通只能再次的将更强的护盾给撑起来，这才看着正不断沐浴在帝炎之中的吞火鳄。
　　周通知道自己要快速的采取措施了，不然再这样下去他将会面对一个又恢复到巅峰的吞火鳄。
　　这样是非常的麻烦的。
　　周通重剑指天，紧接着他的修为正在不断的提升，方圆万里都在动荡，而那些帝炎仿佛是开始停止了往下降落一样。
　　他周身的气息正在快速的增强，而紧接着，一道光芒扩散，最终将整个日轮神山都给笼罩了。
　　那些帝炎所喷发所涉及到的空间，都被这一道光芒给笼罩。
　　山腰上，一股帝炎正要将一个封侯不朽的强者给吞噬，这个强者已经到了绝望的地步了，他的神体已经破损百分之五十，帝炎只需要浸染到他的神体，他就要死在这了。
　　可是很快他就发现，那一股帝炎似乎是开始停止了降落，就在他的头顶上面，他一脸的震惊，不明白这是什么情况。
　　这种事情在整个日轮神山都在发生，那些原本是要快速覆盖的帝炎竟然停下来了，仿佛进入到了时间静止的空间之中。
　　所有强者都困惑之中，燕返王却非常坚定的看着山顶的方向，他知道这一切都是周通做到的。
　　这一切神奇的情况都是周通做到的。
　　“是无影王！！无影王救了我们！！”燕返王非常兴奋地高呼道。
　　只不过没有人相信。
　　虽然他们知道周通的实力足以和吞火鳄对抗，可是这种笼罩了整个日轮神山的神通，绝对不是周通能够施展出来的。
　　落羽王和银钢王已经来不及逃脱了，可是周通的这一手却将他们给救下来了，虽然落羽王不想承认，但他还是骇然的说：“这个人类小子的实力，真的只有封王无敌吗？我为什么觉得他即便是宇宙尊者都不为过呢？”
　　别人不信，他们却是隐隐感应到了其中某种熟悉的气息。
　　银钢王深有同感：“他当初和我们第一次见面的时候只不过是一个封王极限而已，结果现在的实力就已经赶超我们了，他的成长速度简直让人无法接受。”
　　落羽王一脸的阴沉：“但是他现在所展现出来的实力，还有潜力，已经让其他种族都看到了他对其他种族的威胁，我们背后的族群都是不会放过他的。”
　　“可是域外战场最强的也只不过是封王无敌而已，他现在在第十一战场已经是最强大的存在了。”银钢王有些无奈的说。
　　落羽王咧开嘴笑了：“是吗？但那只是因为比封王无敌更强的强者没有进来而已，他们不屑于进来，因为他们知道域外战场已经没有什么是值得他们出手的了。”
　　“可是现在不同了，木秀于林，风必摧之，这个人类小子的潜力显然已经超过了他们所能接受的范围。”
　　银钢王脸上露出骇然的神色：“你的意思是宇宙尊者那种层次的强者也会来到域外战场？”
　　落羽王莫测高深一笑：“不但是宇宙尊者，便是宇宙之主也不是么有可能，就看各家对这小子的杀心有多大了。”

第四百三十九章 斩鳄进湖，各有忌惮

　　“这怎么可能？”
　　银钢王一脸的震惊：“域外战场不是不许宇宙尊者以上级别的强者插手吗？”
　　“呵呵。”
　　落羽王戏谑一笑：“那又怎样，规矩还不是人定的？当无影王这种前途无量，未来甚至有可能影响到几大族群之间实力平衡的绝世天才出现的时候，你以为除了人类之外的其他几大巅峰族群会受一个协议的约束而干看着不出手吗？”
　　“这样的话这域外战场将会成为怎么样的地狱场景？”
　　银钢王不由得浑身一激灵。
　　“宇宙之主级别的强者，怕是挥挥手就足以让整个域外战场颤动，一次出手甚至就能灭杀掉第十一战场的半数强者吧！”
　　落羽王看了那仿佛被什么恐怖结界笼罩的战场一眼，心中忌惮万分：“所以我们还是赶紧离开吧，这个地方已经不是我们能待的地方了。”
　　银钢王赶紧跟随着落羽王离开。
　　虽然他们最终还是没有得到帝炎，可是现在小命要紧，帝炎只能往后来取了，反正帝炎就摆在这里，这次不成，以后还有机会前来尝试。
　　可是命就只有那么一条，死了就是死了。
　　……
　　“该死的畜生，我就不信灭不了你！”
　　山巅之上，周通与吞火鳄也都杀得眼红了。
　　眼看吞火鳄跟有不死之身似的，怎么伤都能很快恢复。
　　偏偏神体巨大无比，又有帝炎湖这等主场优势，让他始终难以得手，他也彻底火了
　　“元辰道域，我掌乾坤！”
　　随着周通一声断喝，霎时间十二道白光瞬间从他的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔虚影分布四方。
　　演化为灵鼠、蛮牛，猛虎、玉兔，龙蛇等等十二元辰幻象。
　　紧接着一股强大的空间之力便猛然扩散爆发开来。
　　嗡――――
　　奇异的波动散发而出，瞬间扩散开来，如同一个似真似幻的领域世界，一下子将吞火鳄以及日轮神山上方的广阔虚空都给笼罩了进去。
　　甚至就连没有笼罩的范围，也都像是受到了空间压迫一样，都变得凝滞起来。
　　赫然正是周通本尊的最强领域――――元辰道域！
　　当然，因为只是化身施展，加上对这方世界的本源法则解析还不够透彻，他还不能将这元辰道域的真正威能彻底发挥出来。
　　甚至连本尊的千分之一甚至万分之一都不到。
　　但仅仅收拾一个吞火鳄，却也足够了。
　　“吼！！”
　　吞火鳄眼中凶光一闪，抬爪子就向虚空中攻去。
　　它虽然受与生俱来的凶性影响，灵智远远配不上一身恐怖实力，但好歹也是准宇宙尊者级数的宇宙凶兽，战斗的本能还是有的。
　　因此虽然不知道周通使的是什么手段，却本能地感觉到这种领域对它来说有着巨大的威胁。
　　必须尽快杀出去，不然肯定要糟。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖的威能可以撼天动地，顿时将虚空都轰得震颤不已。
　　毕竟这不是正版的元辰道域，威能和强度都不够，要是让吞火鳄一直这么轰击下去，破碎也是迟早的事。
　　但这显然不可能。
　　“给我破！”
　　周通心念一动，整个领域空间顿时近乎无限地扩张开来，同时空间疯狂折叠错位。
　　空间的扩展错位顿时将吞火鳄恐怖的连续攻击散在了领域空间的天地四方，彼此相隔何止亿万里，威能彻底分散开来，威胁顿减。
　　于此同时，大道领域之中轰然巨响。
　　风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风、水、雷霆等种种法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般。
　　虚空中涌起一股股强烈的能量风暴和潮汐。
　　仿佛有无数的青龙，黑龙、紫龙在虚空中游走狂舞，肆意张狂地朝着吞火鳄席卷而下。
　　一时之间狂风如刀，暴雨如箭，亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令虚空出现大片空间扭曲，天崩地裂一般。
　　吞火鳄顿时被卷入这些恐怖的能量风暴中。
　　即使以吞火鳄的恐怖实力，一时间也难以挣脱，如同暴风骤雨中的一叶扁舟，在恐怖的能量潮汐中载沉载浮。
　　“吼！！”
　　吞火鳄暴吼欲狂，拼命挣扎反击。
　　周通却只是冷冷一笑，心念一动，更多的恐怖法则和能量潮汐向着吞火鳄疯狂宣泄席卷而出。
　　嗡――――
　　霎时间虚空破碎扭曲，吞火鳄上方的虚空中纷纷浮现出一个个仿佛能够吞噬一切的恐怖漩涡。
　　恐怖的吸力从漩涡中散发出来，笼罩在吞火鳄吞火鳄的身上，仿佛要将吞火鳄的神魂从体内强行抽取出来吞噬一般。
　　重重蕴含着时间和空间之力的风暴从虚空中浮现出来，随着能量潮汐一起向吞火鳄席卷而去，试图切割吞火鳄的神体，磨灭吞火鳄生机。
　　金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷系、光系、时间、空间……
　　这大道法则领域乃是周通一身法则感悟的集合，凡是他所领悟的本源法则，这一刻都在这领域之中体现出来，尽情的释放着属于它们的法则威能，对吞火鳄进行绞杀磨灭。
　　任凭吞火鳄有撼天之力，在大道领域中也只有垂死挣扎的份。
　　这就是大道领域的可怕之处。
　　除非是比周通更高层次的强者，能够强行打破他的领域、
　　否则陷入他的大道领域之中，就只能不断被压制消磨，直至死亡！
　　其实在吞火鳄陷入周通大道领域中的那一刻，双方间的胜负就已经注定了。
　　不过能够逼他使用这一招，吞火鳄已经足以自傲了。
　　吞火鳄的心里第一次生出了恐惧，拼命想要引动帝炎湖中的帝炎补充能量，以应对现在降临的恐怖危机。
　　可惜已经晚了。
　　“定！”
　　随着周通一声轻喝，吞火鳄顿时感觉到自己仿佛被时空禁锢了一般，再也没办法动弹，仿佛连它所在的时空都被凝固了一样。
　　周通冷笑：“你以为在我的元辰道域之中还有你嚣张的份？给我回去吧！”
　　周通只是重剑一挥，所有的帝炎都开始往回倒退，时间倒退一般，汇聚回到了帝炎湖之中。
　　仿佛刚才的一切都没有发生过一样。
　　如果不是还有那些已经死去的强者有一些残肢断骸留下来的话。
　　周通一脸的淡然，来到吞火鳄的面前，此时吞火鳄只能怒吼，但却没有办法动，连法则之力都没有办法使用出来。
　　“看来你还是不死心啊，不过也对的，毕竟你修炼了那么长时间才成为宇宙凶兽，还拥有着帝炎湖这种极为适合你们种类修炼的地方，你能够有今天的成就确实是不容易的。”
　　周通重剑慢慢的举起来。
　　“可是即便是这样，你也不应该阻挡我的道路，敢和我对战，你就应该要做好死亡的心理准备！”
　　周通的重剑划出，只见到普普通通的一剑，直接将吞火鳄的生机给直接斩断，连通着吞火鳄和帝炎湖之中的联系也给斩断了。
　　帝炎湖再次的恢复平静，吞火鳄的身躯则是开始寸寸崩断，先是化为巨大的肉块，再紧接着就变成细小的肉块，最终成为肉沫，而最后的结果是消散于虚空之中。
　　而于此同时，周通的元辰道域也随之收起。
　　毕竟使用这样的压箱底大招好辛苦的说。
　　此时正在关注这边战斗的强者都瞪大眼睛看着吞火鳄的消失，这种事情在他们看来简直就是不可能的。
　　吞火鳄即便是真正的宇宙尊者来了，也不一定能够干掉的。
　　可是现在周通作为一个封王无敌的强者，竟然将拥有着宇宙尊者实力的吞火鳄给干掉，这代表周通也拥有着宇宙尊者的实力。
　　这当然是让许多人都不明白的。
　　为什么周通的实力会那么的强大，简直就是开了挂一样。
　　周通将帝炎湖给平息了，将吞火鳄给干掉了，这一切都让他的地位在所有的强者心中一再飙升。
　　周通将吞火鳄给干掉之后，他赶紧来到帝炎湖的边上，看着帝炎，先将帝炎给获取了，紧接着才一头窜到了帝炎湖里面。
　　拦路虎被干掉，终于到了该收获的时候了。
　　当他来到帝炎湖里面，他将屏障撑起来，发现帝炎湖里面的毁灭力量比他想想的还要强大，无数的火系法则几乎要将他的其他法则给吞噬。
　　周通看着四周围那拼命往他身上凑过来的火系法则，冷冷一笑。
　　“现在我将吞火鳄给杀了之后，你们倒是很活跃了啊，怎么？吞火鳄能够来这里，我就不能来了？”
　　周通大喝一声，全身一震，法则领域又一次撑开。
　　只不过这一次却不是元辰道域，而只是带有一丝元辰道域的影子而已，而且笼罩的也只是整个帝炎湖而已。
　　毕竟元辰道域那样的大招使一次对他的消耗也不是一般的大，不可轻用。
　　不过要搞定眼下的情况，也用不着真正施展元辰道域。
　　所有的帝炎都开始处于静止的情况，周通对此则是冷冷一笑，继续往下，四周围的帝炎浓度越来越高，而周通也发现了，这些火系法则开始有规律的往上方扩散，而底下似乎是有一个正在生产火系法则的东西一样。
　　但是周通是知道的，法则之力都是天然形成，是大道，绝对不是什么东西产生的。
　　所以这一种情况倒是让周通产生怀疑，他继续往下，感觉都要下到日轮神山的半山腰了，结果还是没有到尽头。
　　这深度让周通都觉得有些吃惊了，这是打算将整个日轮神山都给贯通的感觉了。
　　“不会吧，这个帝炎湖看起来那么小，实际上却是深度足以到日轮神山的山脚？”周通对此有些吃惊了。
　　他观察帝炎湖的时候还以为帝炎湖的深度也就一两万里的样子。
　　可是现在他才发现是自己太天真了。
　　四周围的帝炎的精炼程度也越发让周通感到震惊。
　　帝炎湖湖面的帝炎只不过是液体状的火焰，可是现在周通看到的是周边的岩壁上面都是固体的帝炎。
　　粉红色半透明的固体水晶，非常漂亮，而且上面所散发出来的气息比液体的帝炎要更加的强大。
　　周通当然不会客气，将固体的帝炎收起来一些。
　　大概就一万个立方，收到独立的空间之中，完全不需要担心固体的帝炎会出现溶解或者是挥发，因为他独立的空间里面具有空间静止的法则神通。
　　收了这些固体的帝炎之后，他继续往下探索。
　　此时四周围突然多了一些眼睛，这些眼睛在这帝炎之中特别的突兀，而且这些眼睛成千上万，一路往下都让周通感到头皮发麻。
　　因为他已经看到了，这些眼睛的主人是谁。
　　都是吞火鳄，都是一些比刚才他干掉的吞火鳄小一圈的吞火鳄，只见到这些吞火鳄只是直勾勾的看着他。
　　周通从这些吞火鳄的眼中感受到了一种愤怒。
　　他猜测，是因为他干掉的那只吞火鳄是这些吞火鳄的父亲或者是母亲。
　　所以这些小吞火鳄才会如此的愤怒的。
　　但是这些小吞火鳄的实力最多也就封王无敌，而且似乎受到什么限制，所以他并不是很在意。
　　这些吞火鳄要是真的出手了，他会在第一时间将元辰道域给展开，将所有的吞火鳄给击杀。
　　他只是没有想到这吞火鳄竟然还不是一头。
　　只不过很快周通就想通了一点，他非常警惕的将重剑给拔出来。
　　如果说上面的是这些吞火鳄的父亲的话，那这些小吞火鳄的母亲去什么地方了？
　　肯定是在这帝炎湖之下的！
　　他有危险了！
　　周通非常谨慎的打量四周，很快就发现一直巨大的吞火鳄出现在他的感应之中。
　　这一只吞火鳄的出现让周通苦笑了。
　　在上面对战，他能够将吞火鳄给干掉，但是在这个帝炎湖里面，吞火鳄的实力几乎又向上提升了一个是无敌的。
　　即便是宇宙尊者来了，也得歇菜。
　　“真的是没有想到我还会陷入到这样的困境之中！”
　　周通眯着眼睛，他已经在做选择了。
　　如果现在往上逃走的话，或许可以从容退走，可是这帝炎湖下面的东西他就不要想了。
　　可是要是继续往下，与那头巨型吞火鳄的遭遇便不可避免。
　　周通一时间竟然产生了为难的神色。
　　“算了，有时候不冒险一下怎么能瞬间提升自己的实力呢？”周通此时一脸的淡然，已经做好了决定，他知道现在就是自己冒险的时候了。
　　只需要全力的往下，也许能够在这只吞火鳄来到之前将下面的东西给拿到手，到时候他就再利用空间法则瞬移往上。
　　这是一个非常不错的办法，而这种办法也行得通。
　　所以周通打算继续往下了。
　　可是就在他以为吞火鳄要开始追杀他的时候，感应中那头吞火鳄却往后退缩了。
　　周通眉头一皱，不知道这只吞火鳄在搞什么鬼？他明明是将这个吞火鳄的伴侣给干掉的仇人，这头吞火鳄竟然不打算找自己报仇。
　　这倒是让他有些吃惊了，不知道这是什么情况。
　　但很快他就明白过来，因为这个地方除了这头吞火鳄之外，还有那些小吞火鳄，要是他们激战的话，小吞火鳄估计是没办法幸免于难的。
　　显然这头吞火鳄虽然恨他，但更加在乎自己崽子的安危。
　　和孩子们的生命安全比起来，伴侣的死似乎份量并没有那么重，起码比不了它对幼崽的担心。
　　想通了这一点之后，他耸耸肩：“其实你不用害怕的，我又不是为了将你们给灭掉才下来的，我只是想要下去看看下面到底是有什么，而且我将你伴侣干掉这件事情，也不是我想的，大家都是敌人的时候，只能用尽全力，希望你能理解。”
　　吞火鳄这些宇宙凶兽虽然是没有办法说话，可是却能多少懂得周通的意思。
　　周通继续往下，而那头吞火鳄果然不来追逐他，只是用目光死死地盯着他，直到他远去时，还可以感觉到背后那如同刀子一般的目光。
　　不过吞火鳄没追来，倒是让他多少放心下来，既然是这样的话，他就可以安安心心的下去了。
　　他估摸着自己已经快要到日轮神山的山脚下了，而此时他也不知道自己到底是降落了多长的时间。
　　只知道四周围都是死寂一般，根本就没有任何的生物，也没有任何的声音，能够感受到的就是自身的生机。
　　而且他发现越是往下面走，帝炎的粘稠程度就越高，现在的周通就感觉自己深处泥浆之中。
　　“还有多长时间才能够到啊？”周通非常的有耐心，但是还是有些无奈，他的速度不曾减慢，可是却依然没有办法在短时间里面到达底部。
　　而且他每一刻的消耗都是巨大的，如果不是自身的强悍，现在他已经因为法则之力疲软而被帝炎给吞噬了。
　　“就算是宇宙尊者估计都没有办法下到这里面来吧？”周通摇摇头，苦笑了。
　　周通很快就落到了一个实体上面，周通这才发现，四周围都是非常粘稠的帝炎，可是脚下却是实打实的实体。
　　“难道这里就是底部了？”
　　周通对此有些不解了，可是这四周围却并没有什么东西值得注意的。
　　“什么都没有啊？难道还没有到底部吗？”
　　周通看了看脚下，将重剑给抽出来，既然这里不是底部的话，那么是不是说他的重剑还是可以将地面给劈开的。
　　周通想试一试，他一剑落下，整个地面都是在颤抖，等了一会，地面开始出现了一点裂缝。
　　再接着，裂缝扩大之后，出现了一个洞穴，周通毫不犹豫的跳入到这个洞穴之中。
　　洞穴一片漆黑，而且让周通介意的是，这洞穴之中竟然没有任何帝炎。
　　这个洞穴是空心的！
　　周通眉头一皱，不知道这到底是什么情况。

第四百四十章 三族围剿

　　但这不影响他要继续往下探索。
　　“这个地方应该没有人来过才对的，也就是说我现在是在创造历史。”
　　周通心中忖道。
　　山顶的话虽然普通的封王无敌都没有办法上去。
　　可是如果是宇宙尊者的话那当然是可以的。
　　虽说按照四族协议，域外战场是不允许宇宙尊者以上层次的强者进入。
　　但事无绝对。况且也不能排除封王强者在域外战场中厮杀的时候晋级到宇宙尊者层次的情况发生。
　　所以进入到山顶，甚至是去到帝炎湖边上都不算是创造历史，以前也曾有人做到过。
　　可是绝对没有人来过帝炎湖的底部，不然这里也不会显得这么原生态。
　　心念动出，周通继续下潜。
　　帝炎湖的湖底似乎都是能量中空的，帝炎已经没有继续充斥四周围，周通慢慢的落到了地上，最终站稳了脚步。
　　他的重剑依然握在手中，全神戒备。
　　因为他也不知道这个地方到底有什么，从来没有人来过的话，也许会有比吞火鳄更加强大的宇宙凶兽存在也说不定的。
　　在这种没有人探索过的地方，绝对是不能掉以轻心的，这一点他非常明白，所以他来到底下每一步都是非常小心翼翼的。
　　“这个底部的空间应该是比上面要更大的，而且有可能这就是日轮神山的山脚了，也就是说我已经下降到了整个日轮神山的高度。”
　　周通摸了摸自己的鼻子，虽然知道这一点并不算什么。
　　可是在帝炎充斥的地方，下潜到这种深度，确实是会让所有的不朽都为之震惊。
　　甚至他们根本就不知道帝炎湖竟然有这样的深度。
　　继续往前走，他暂时不知道这个底下的宝物在什么地方，所以需要继续探索，而走在底部，他这才发现，虽然这里的帝炎是没有了，可是实际上火系法则更加强盛，他需要将自己的法则之力增强，才能够让护盾足以抵挡这些火系法则的侵蚀。
　　在整个底部走了许久，周通这才发现了一处非常奇怪的地方，这个地方方圆千里的空间都是崩塌的。
　　漆黑一片之中，似乎是有什么东西正在发出骇人的气息。
　　“是宇宙凶兽还是宝物？”
　　周通对这一点是完全不知道的。
　　但是他知道既然都已经来到了这个地方了，要是不进去看看的话实在是太浪费了。
　　所以他一脚踏入到这个空间已经崩塌的地方，紧接着他发现四周围都是火系法则的壁垒，阻挡着他前进的道路。
　　周通露出微笑：“看来是宝物了，如果是宇宙凶兽的话，现在应该不是防御，而是对我发动攻击才对。”
　　他重剑举起来，一剑劈出。
　　无数的法则之力汇聚成重剑，直刺壁垒，这壁垒抵挡了一下就直接被破开，而壁垒后面的东西也被周通所找到。
　　周通的脸上顿时露出惊容：“竟然是火芯莲花！”
　　他可没有想到在这个地方竟然可以产生火芯莲花，火芯莲花可是最纯正的火系法则孕育而生的东西。
　　绝对是顶级重宝级别的宝物，在某种意义上，甚至比很多至宝还要珍贵。
　　因为只要将火芯莲花炼化，那么火系法则直接达到最高境界，至此修行途中不需要再去参悟火系法则。
　　而且火芯莲花还有一种用途，那就是用于突破，是在大境界上面的突破。
　　这火芯莲花可以让不朽突破到宇宙尊者，而且还没有任何的瓶颈，只不过是非常的痛苦。
　　但是没有哪个不朽会拒绝这种突破，即便是痛到生无可恋，也绝对会选择突破到宇宙尊者的。
　　毕竟修行途中怎么可能会因为疼痛而停止前进呢？
　　周通当然知道这种火芯莲花的好处。
　　他想了想，将自己所收集到的能够用于突破的材料都给拿出来。
　　他知道自己想要突破宇宙尊者的话可不是那么简单的，比普通的封王不朽突破宇宙尊者要艰难了太多。
　　毕竟他的基础实在太过雄厚了。
　　这么雄厚的基础让他可以轻易横扫同阶的同时，也会让他突破所需要的资粮远比同级多的多。
　　不过手上有那么多帮助突破的材料之下，就算是再怎么艰难都应该是可以成功突破的。
　　他想要尝试着将自己的修为突破到宇宙尊者。
　　毕竟他在封王不朽这个境界已经停留了不短时间了。
　　而且他在日轮神山上闹出这么大的动静，恐怕早已经成了许多人的眼中钉肉中刺。
　　再出去所要面对的风险，可就不仅仅是之前那种程度了。不提前做好准备，一个不小心真有可能阴沟里翻船的。
　　将所有的材料都给拿出来之后，这些材料都飘悬在空中，有生命果实，有宇宙尊者的传承水晶，还有各种让人眼红的材料。
　　这些材料随便一件放出去都是会引起不朽轰动的宝物。
　　布置好了警戒的禁制和一些手段后，周通便开始了突破。
　　强大的领域散发开来，将众多突破用的珍稀宝物吞入其中。
　　宝物在周通的吞噬之下慢慢减少，最终都化作帮助周通突破的东西，融入到了周通的身体之中。
　　这种情况之下，周通身上的气势开始不断的提升，周通的境界也开始不稳定，时而半步宇宙尊者的修为，时而又回到了封王无敌。
　　周通额头上多了一些汗水，而且身体上面的疼痛几乎是碎骨级别的，一次次的碎骨又凝聚，反复着这种折磨的过程。
　　只是每一次重塑，他身上的气息都更加强大几分。
　　……
　　而就在周通深处炎湖山腹之下寻求突破的时候，外面却已经乱成了一团。
　　随着原本守在山顶的吞火鳄被杀，噬炎兽四散，很多人都窥到了机会，冲入日轮神山的山顶，想要分一杯羹。
　　于是各大阵营的强者便在日轮神山上打开了。
　　无数的强者纷纷死在山顶之上，却又有越来越多的强者源源不断涌上山顶区域。
　　这其中又尤以虫族、机械族和妖族三大阵营的为多。
　　他们很多都是在得了族群上层的授意赶来的。不仅仅是要想着将山上的帝炎给得到手，还有就是要将最近周通这个跳得最欢的家伙给干掉。
　　他们是绝对不能让周通活着从域外战场离开的。
　　因为这个周通的潜力实在是太大了。
　　以周通所展现出来的恐怖潜力，如果给他充足的时间，甚至未尝不可能成为下一个宇宙之主。
　　宇宙之主可是站在整个宇宙顶峰，仅次于宇宙最强者，甚至足以影响几大巅峰族群之间实力对比的可怖存在。
　　眼看周通有这方面的潜力，其他几大族群的强者怎么能够接受？
　　当然是第一时间想着将周通给干掉，将他扼杀在封王不朽的层次中。
　　现在的周通还没有成长起来，当然是要灭杀以绝后患。
　　其实三大阵营这么大的动静，人类自然不可能不知道。
　　只不过在虫、妖、机械三族默契联手的情况下，人类的力量在这第十一战场上明显处于劣势。
　　如果也和三族大张旗鼓，正面硬拼，不但周通救不出来，一不小心整个阵营的力量都要遭受重创。
　　因此只能避其锋芒，想其他办法。
　　于是三族联军便几乎没受什么阻拦地浩浩荡荡杀上了日轮神山山顶核心区域。
　　但是当他们来到山顶的帝炎湖的时候，却发现周通竟然不在这山顶的中央，仿佛是消失了一般
　　“怎么回事？”
　　这些强者都是非常震惊，此时整个第十一战场的封王无敌都已经来到了这个地方。
　　机械族的旱天王眉头一皱，看着四周围，发现并没有周通的身影。
　　旱天王的修为已经突破了封王无敌，已经是半步宇宙尊者的境界实力，只需要再参透的话，那就是宇宙尊者了。
　　这种实力的强者，机械族就来了整整三个，其他的种族也来了好几个半步宇宙尊者修为的强者。
　　他们的目的就是为了将周通斩于此地。
　　这种实力，已经是整个第十一战场能够拿的出来的巅峰实力了。
　　在宇宙尊者以上修为的强者没有进入到域外战场之前，他们就是整个第十一战场的巅峰实力。
　　“谁知道无影王是去什么地方了吗？”妖族的骨魅王有些好奇的问。
　　“不知道，但是他绝对没有可能已经从这个地方离开才对的，因为我们都已经将四周围的下山道路给封锁起来了，他要是下山，我们会第一时间感应到的。”
　　机械族另外一个强者特异王有些不解了。
　　“看来他也知道我们的前来，所以已经躲起来了。”骨魅王冷笑。
　　可是旱天王却不认为周通会躲起来，毕竟以周通足以战胜吞火鳄的实力来说，根本就不需要躲起来。
　　这种实力足以和他们对抗才对的。
　　即便是会死，也不会被他们给秒杀，至少是可以挣扎一下的。
　　就在众强者都是不解的互相对视的时候，后面涌上来的人群中忽然一阵骚动。
　　此时聚集在山顶之上的强者足有数以万计。
　　而的强者最低的修为都是封王极限，所以说整个第十一战场的过半顶尖强者几乎都已经集中到了这日轮神山的山顶。
　　而且为了将周通给干掉，他们都已经打成了某种默契，那就是暂时休战。
　　机械族，虫族，妖族三大种族的高层都不希望人类再次出现一个宇宙之主，所以他们宁愿放下当下的仇恨，联手将周通给干掉。
　　“谁知道现在到底是怎么回事，我暂时不是很明白现在的状况了？”特异王眉头一皱。
　　骨魅王露出笑容：“谁知道啊，不过放心吧，人类那个小子是绝对逃不掉的，开天尊者可是已经往这边赶过来了。”
　　开天尊者可是真正的宇宙尊者，宇宙尊者和他们这些半步宇宙尊者的强者可是天壤之别，宇宙尊者的实力足以灭杀他们所有强者了。
　　当骨魅王说这话的时候，所有的强者都是非常震惊了。
　　他们没有想到宇宙尊者是真的要来。
　　难道在骨魅王等几个已经半步宇宙尊者的最顶尖强者齐聚的情况下，还没有十足把握将周通给干掉吗？
　　还用得着再叫更强的外援？
　　这一点是他们所不理解的。
　　周通只不过是一个封王无敌而已，而且和吞火鳄战斗了一番之后，已经是精疲力竭了，在这种情况之下，根本就没有可能和那么多半步宇宙尊者的强者对战才对的。
　　不过在某一处，封王极限的队伍之中，竟然是出现了摩擦和争斗。
　　而且和其他的争斗不同，其他的摩擦争斗大多数都是一个阵营和另外一个阵营之间。
　　这次摩擦争斗的双方中，由一方却是很多不同阵营的强者联合在一起的。
　　旱天王眉头一皱：“这是怎么回事？”
　　一个封王无敌走上来，说：“是一群封王强者，似乎是无影王的麾下，正在往上冲，打算和无影王站在同一战线上。”
　　骨魅王听到之后笑了：“没有想到这个无影王竟然已经有麾下了，我怎么就不知道他是有团队的人呢？”
　　“可能是他偷偷组织的吧。”
　　旱天王淡然说道，言语间根本就没放在心上。
　　毕竟他们这边如今不但顶尖强者齐聚，而且还云集着数万强者，就算周通有些手下，难道还能多过他们三大阵营联手吗？
　　不长眼就直接解决掉便是。
　　“让其他的强者将那什么所谓的无影王的麾下给杀了吧，留着也没有什么用。”旱天王淡然的说。
　　骨魅王则是说：“可以留一个活口，毕竟也许可以从他的口中知道无影王的位置，或许这个无影王是非常有感情的强者呢？听到自己的手下在我们的手上，会过来解救，咯咯咯……”
　　旱天王哈哈一笑：“开什么玩笑，在场的强者，有谁是顾及感情的，在实力前面，什么感情都是虚伪的！”
　　骨魅王点点头，知道旱天王说的是真的，她也就那么随口一说而已。
　　在强大的敌人面前，同伴之间背后捅刀子的事情在域外战场可是时有发生的。
　　就连亲兄弟都有可能互相出卖，就更不要说只是麾下了。
　　在许多强者眼中，所谓的手下不过是随时可以牺牲的炮灰而已。
　　一个封王无敌强者当即领命之后下去了。

第四百四十一章 强势现身

　　山顶边缘，嗜血王带着一干不朽强者，数量足有数千之众，冲入到山顶汇聚的数万不朽封王大军之中。
　　虽然数量比较少，可是嗜血王这些人就好像不怕死的疯子一般，拼命一路往上冲，毫不顾忌自身伤亡。
　　不过这也不奇怪。
　　嗜血王本身就性格癫狂，行事风格近乎疯子。
　　而他所率领的这些不朽强者又都是被灵魂奴役的奴仆，自然以他的意志为最高意志。
　　他本身是疯子，他所率领的不朽军团自然也就都跟着成了疯子。
　　因此哪怕重重阻拦，却还是被他们突破阻挡杀进了山顶核心区域当中。
　　只不过代价就是当他们冲到山顶中央的时候，数量已经减去一半了。
　　当然这也不能全怪嗜血王。
　　刚开始的时候，嗜血王也曾想着率领麾下大军浑水摸鱼混入山顶来着。
　　只是谁想到这次三大阵营竟然达成默契一起对付他家主人，让他根本没有了浑水摸鱼的余地。
　　没等混进来呢就先被发现了意图。
　　他又担心主人的安危，那就只能索性强杀进来了。
　　不过他们的牺牲也不是白费的，同样给外围的三大阵营强者造成了不小的杀伤。
　　毕竟数千以封王不朽为主干组成的不朽军团，放在哪里都是一股强大的力量了。
　　也就是如今这日轮神山上几乎汇聚了整个第十一战场的强者，才让这股力量显得不那么起眼。
　　若是换一个地方，这等军团，就算是封王无敌强者也都要为之变色的。
　　当然，若非周通引动风云，让几乎整个第十一战场的强者都汇聚日轮神山，给了嗜血王等人足够的下手机会，估计也组不成这么强大的不朽军团。
　　“呦呵，这不是嗜血王吗？”
　　就在这时，一道散发着强横气息的身影突然从山巅最中央破空而来，拦截在了嗜血王等人的跟前。
　　赫然正是之前刚受旱天王等人之命，前来的那位封王无敌强者。
　　“演兵王？！”
　　嗜血王瞳孔一缩，也将这家伙给认了出来。
　　“我说嗜血王啊，你不一直都是独来独往的吗？什么时候也成了别人的走狗了？”
　　演兵王早已弄明白了事情的原委，一脸嘲讽地看着嗜血王和他率领的不朽军团。
　　演兵王如今是封王无敌不假，可是当初演兵王还没达到封王无敌层次的时候，也是和嗜血王也是有过交手的。
　　当时是平分秋色，谁也没占到便宜，最终只能以平手收场。
　　只不过后来演兵王得了机遇，才将实力提升到了封王无敌的层次。
　　如今再见老对头，心里优越感简直不要太强。
　　“演兵王，这次你来这里也是为了阻拦我们的？”
　　嗜血王冷冷地看着演兵王。
　　即便对方是一个封王无敌，他们也怡然不惧。
　　“我本来是不想为难你的，毕竟怎么说也是故人。可是没有想到你竟然自甘堕落的成为那无影王的走狗，那就别怪我不客气了。”
　　“不过你放心，上面给我的命令是要留个活口好问话，我会把你给留下来的，这样至少你还是可以多活一段时间。”
　　“就凭你？杀！”
　　嗜血王冷哼一声，当即率领手下不朽军团悍然出手。
　　上千道攻击铺天盖地一般席卷而来，饶是以演兵王封王无敌的实力，也不得不连忙向后躲闪开来，以避锋芒。
　　“奉几位大人将令，给我杀！”
　　演兵王当即也冷下脸来大声喝道。
　　顿时那些三大阵营的强者也都纷纷出手，向嗜血王等人围杀而来。
　　大战瞬间爆发。
　　为首的嗜血王第一个找上了演兵王。
　　他是这支奴仆军团的首领，也是军团的箭头，最强的敌人只能由他来对付。
　　一时间身上的法则之力在不断的凝聚，风系法则和空间法则都在第一时间提升到最强的状态。
　　演兵王不懈地摇摇头：“嗜血王，你还是死心吧，今时不同往日，现在的你在我面前不堪一击。”
　　嗜血王毫无惧色，悍然动手：“谁胜谁负，打过才知道。”
　　一时间方圆万里都成为了战场，这种密集的程度足以让整个域外战场的强者都震惊。
　　在山顶核心区域边缘的狭小范围内，数以万计的不朽乃至封王以上层次的强者激战成一团。
　　这种密集的战斗足以让日轮神山都为之地动山摇。
　　不过战况虽然惨烈，结果却没什么悬念。
　　没过多久，嗜血王一行就已经伤亡大半，最终只剩下了包括嗜血王在内的十几名封王极限。
　　不过却也几乎都到了山穷水尽的地步。
　　尤其是嗜血王的情况更不容乐观。
　　因为他所对战的是封王无敌层次的演兵王，如果不是演兵王想要留他一个活口的话，那他怕是就已经被干掉了。
　　毕竟封王无敌和封王极限之间的差距不是一般的大。
　　“嗜血王，你们还是赶紧投降吧，省得让我们多费力气！”
　　嗜血王只是用尽全力的对演兵王出手，即便是知道自己的实力不足以将演兵王干掉，可是他依然没有放弃。
　　“既然你这么不识趣，那就别怪本王了。”
　　演兵王看着时间也差不多了，他也不想再多拖时间。
　　双手挥动，瞬间有无数的金属从地下提取而出，汇聚成一尊尊金刚战士，开始冲向嗜血王在内的仅剩的十几个封王极限强者。
　　即便一个个的金刚战士单个的战力并不很强，都不是这些封王极限强者的对手。
　　可架不住在数量上面简直数之不尽，瞬间如同海潮一样将这些封王极限给笼罩，覆盖。很快就仿佛海潮一般将嗜血王等人彻底淹没。
　　封王无敌强者的全力爆发，岂是等闲？
　　很快战争结束。
　　演兵王则是带着嗜血王等俘虏直接来到了山顶。
　　这时候嗜血王等人都是一身狼狈，只是神情却依旧不屈。
　　旱天王淡然的问：“就是这些废物在闹事？”
　　演兵王点点头，半是汇报半是解释地道：“本来数量有数千之众，不过最终被我们给灭杀的就还剩下这么几个了。”
　　“我问你，你的主人在哪里？你既然是他奴仆，应该可以感应到他的位置吧？”
　　旱天王冷冷问道。
　　嗜血王却只是像看傻子一样冷冷的盯着旱天王。
　　旱天王脸色一沉，冷冷看向众人，发现其他那些俘虏也都差不多的神情。
　　这才心中一凛，同时也意识到自己办了件傻事。
　　没想到这些竟然都是被那无影王所灵魂奴役的奴仆，却是小瞧对方了。而且既然都是被灵魂奴役的，怕是问不出什么来了。
　　“我看是问也是白问，不如搜魂试试。”
　　旁边的骨魅王眯着眼睛笑道，同时伸手就要对其中一个封王极限进行搜魂。
　　“休想！”
　　那封王极限强者怒吼一声，竟然直接自绝了。
　　却是宁死也不愿意被对方搜魂。
　　“该死的，既然你们自己想死，那我就成全你们。”
　　旁边的特异王冷哼一声，一只手伸出，只见到他的手掌中一团恐怖能量汇聚，接着发出一股可怕的能量波。
　　这股能量波直接轰在其中一个封王极限的身上。
　　这位封王极限强者连惨叫都没有来得及就瞬间化为了齑粉。
　　“……”
　　嗜血王怒瞪着这些人，眼角几乎都要瞪得裂开了。
　　他知道这些敌人的实力都非常强大，人为鱼肉，我为刀俎，他也只能眼睁睁的看着自己身边的同伴一个个被杀。
　　他却无能为力。
　　“既然不想交代，那就全杀了吧。”
　　旱天王也不想再在嗜血王的身上浪费时间。
　　演兵王主动走上来，看着嗜血王，笑道：“你的命还是我来收吧，毕竟我和你也算是相识一场。”
　　嗜血王这个时候则是露出狰狞的笑容：“尽管来，不过你也别得意，我主人迟早会替我们报仇的。”
　　旱天王听到之后大笑了起来，如同听到了一个笑话。
　　其他的半步宇宙尊者的强者也都是冷笑，对于嗜血王到死都还有的执念，只觉得实在是太傻了。
　　他们这么多强者汇聚于此，无影王不出来则已，一出来怕是连自己的小命都保不住，还指望无影王替他们报仇？
　　也算得上是小人物的可悲吧。
　　演兵王没有任何的犹豫，就要对嗜血王下手。
　　但是就在这个时候――――
　　轰！！！
　　炎湖突然轰然一声巨响，所有帝炎都冲天而起。
　　“怎么了？”
　　一时间演兵王都停下了自己的动作。
　　其他的强者也都纷纷看着帝炎湖上面的情况，一脸骇然神色。
　　毕竟他们都是听说过的，在他们来之前，这个帝炎湖就出现过一次喷发的情况，不知有多少强者被这些帝炎所吞没灭杀，憋憋屈屈地丢了性命。
　　“怎么回事？难道帝炎又要喷发了吗？”
　　一时间所有人都紧张起来。
　　他们是来这个地方追杀无影王，可不是来这里送死的。
　　谁都知道帝炎湖的喷发上一次是夺走了多少强者的性命，这一次再次出现当然让他们都是惊骇慌张不已。
　　就连旱天王都有些吃惊的看着帝炎湖，不知道这帝炎湖是怎么了。
　　他们也只是第一次来到这个地方，根本就不知道帝炎湖的情况。
　　而且他们自然也听说了这个帝炎湖曾经在周通和吞火鳄战斗的时候出现过一次喷发的情况。
　　现在是不是要再次喷发谁也不知道。
　　要是帝炎湖真的再次喷发的话，那他们都不敢继续呆在这里了。
　　嗜血王也愣然地看着突变的帝炎湖，发现帝炎湖之中正在不断的冒着泡，往外喷吐着帝炎，狂暴非常。
　　但他的眼中却流露出一抹狂喜和放松。
　　因为他能感觉得到，是自己的主人到了。
　　轰！！
　　巨大的炸响传来，所有强者都是一脸的震惊，因为他们见到，帝炎湖之中似乎是有什么东西正在慢慢的升腾起来。
　　大家都是一脸的好奇，而且也发现，当这个东西往上飞出来之后，帝炎湖就慢慢的陷入到平静之中。
　　而此时大家都是一脸的好奇，纷纷将视线放在从帝炎湖出现的东西上面。
　　很快有强者就大叫：“是人！！是一个人类强者！”
　　众人都纷纷震惊的看着出现的人影，而这个时候旱天王他们则是脸上满是震惊。
　　周通竟然就这么从帝炎湖里面冲了出来。
　　这是什么情况？
　　知道帝炎湖的强者可都是知道的，帝炎湖里面的帝炎破坏力极其强大，就算是宇宙尊者都不一定能够抵挡得住。
　　而周通竟然是整个人都扎入到帝炎湖之中，这就算是宇宙尊者都不敢做这样的事情！
　　这还是人吗？
　　就连这些半步宇宙尊者的强者都是震惊的。
　　就算是他们都不敢进入到帝炎湖里面的，因为那纯粹就是找死！
　　不过让他们震惊的不仅如此。
　　他们忽然发现，周通身上的气息不对。
　　那绝对不是封王无敌的气息。
　　所有强者都骇然了，而旱天王几个领头的强者则是瞪大眼睛，脸上满是惊骇，这是宇宙尊者的气息啊！！
　　他们要追杀的无影王已经成为宇宙尊者了？
　　这是不是搞错了？
　　他们来这里之前可是有调查过的，周通的修为就只是封王无敌才对。
　　怎么现在就已经到宇宙尊者了？
　　这才多长的时间啊？
　　周通看着四周围的情况，很快就明白了情况，飘悬在空中一脸淡然地看着众人：“好大的阵仗啊！这都是来对付我的吗？”
　　“啧啧，三大阵营竟然能放下彼此的恩怨，这种事情可真的不是那么容易见到的，我是不是应该要感到荣幸呢？”
　　“无影王，你怎么可能将修为提升到宇宙尊者的？你不是才刚成为封王无敌不久吗？”
　　旱天王震惊不信地喝问道。
　　周通笑了：“我的提升很快吗？我怎么觉得已经非常常慢了，不过也对，你们这群废物的修为提升的那么慢，相对而言，我的修为提升确实就显得快了点。”
　　放屁！
　　旱天王等人顿时险些被气吐血。
　　他们何等人物，什么时候被人称叫过废物？
　　这特么也太嚣张了点吧！要不是慑于周通如今展现出的强大修为，他们真恨不得直接上去一巴掌把这个嘴臭的家伙直接拍死。

第四百四十二章 迎战三尊

　　“你也不要太嚣张了。”
　　旱天王咬着牙道：“就算你是宇宙尊者，可是我们这边也是有尊者的，而且你就算突破也不过才刚进入宇宙尊者行列，真遇到在此境界侵浸良久的老牌尊者，也一样什么都不是！”
　　“是吗？有本事你们尽可以叫你们的老牌尊者来找我啊！”
　　周通却只是不以为意地耸耸肩。
　　接着语气一冷：“不过在此之前，你们是不是应该解释一下，为什么要残杀我的奴仆？如果不给我一个满意的答复，你们恐怕就没有以后了。”
　　说话间，一股危险的气机从他的身上散发开来。
　　“想要答复？先打败我们再说。”
　　旱天王冷哼一声，大喝道：“大家一起上！！就算他是尊者的实力，但是我们这里可是有几万的封王强者，就是那人堆，也能把他给堆死了！”
　　“杀――――”
　　所有的强者都纷纷将自己的武器给拿出来，冲向周通。
　　“真是不知死活。”
　　周通则是呵呵一笑，一只手挥动。
　　轰！！
　　霎时间整个帝炎湖都开始出现了沸腾，帝炎快速的喷涌出来。
　　所有的强者只见到整个日轮神山的天空都已经被帝炎给笼罩了，这样的情况之下，他们根本就没有办法去对周通发动攻击。
　　“不好，快退！”
　　一时间，几乎所有往上面冲来的强者都纷纷停下了自己的脚步，满脸的惊慌失措，
　　因为这时候在往上冲，一旦帝炎落下，他们一个都跑不掉。
　　毕竟那可是恐怖的帝炎，除了封王无敌以上层次的强者，恐怕没人能抵挡得住它们的小火一撩。
　　当下纷纷转头往下面逃去。
　　他们是奉命来捕杀周通的不假，可从来没有想过要为了一个周通，而把自己的小命搭上。
　　于是转眼之间，之前还铺天盖地的人潮，一下子就稀疏了起来。
　　周通淡笑地看着绝大部分三大阵营的强者都迫不及待地向着下方逃去，而剩下的不过是区区百来位封王无敌而已。
　　这才笑眯眯的说：“现在你们可没有什么几万封王了。”
　　旱天王满是震惊，他当然是没有想过周通竟然可以控制帝炎湖的，不然也不会在这个地方和周通对战了。
　　这不是找死吗？
　　旱天王此时也不敢再挑衅周通，心中也都生出了退意。
　　要是不赶紧离开这个地方的话，那么最终的结果就是死在周通的手上。
　　虽说以他们的实力，如果仅仅是帝炎的话，抵挡起来还并不算太难，起码不至于像那些封王极限之下的弱者，连沾都不敢沾。
　　但要再在旁边加上一个刚刚突破宇宙尊者之境的周通，那就不一样了。
　　此时他们聚集的几万强者就仿佛是一个笑话。
　　在漫天的帝炎面前，他们根本就发挥不出来数量上面的优势。
　　所以现在也没有办法再和周通叫嚣了。
　　他们现在也只能期盼着他们的领军人物出现。
　　要知道他们各自阵营也都派遣了一个宇宙尊者正往这边赶过来。
　　这才是他们的杀招，也是他们不退缩的依仗，否则这上百位封王无敌早就逃的比那些封王极限更快了。
　　三位宇宙尊者估计很快就可以来到这里。
　　到时候三位尊者同时出手，足以将周通这个刚进入到宇宙尊者没有多长时间的家伙给干掉。
　　“看来你们还在等着谁来这里吧，不然的话怕是早就转身逃走。”
　　周通却是一脸看穿的微笑。
　　根据旱天王这几个，他就已经大致猜到了后面来的是什么层次的存在。
　　毕竟旱天王等人都已经是半步宇宙尊者的修为，那后面可能来的就只有更强的宇宙尊者了。
　　可是宇宙尊者在他这里可不是对手！
　　旱天王则是冷冷一笑：“现在你知道的太迟了，就算你是宇宙尊者，可是面对三个修为比你要强大的尊者，你也是要死在这里的！”
　　周通对此只是耸耸肩，他也没有第一时间灭杀这些敌人，而是在等待着宇宙尊者的到来，他还没有和宇宙尊者对战过，所以要好好的看看，这宇宙尊者的实力到底是有多强大。
　　他挥了挥手，直接将嗜血王召唤到自己的身边，嗜血王见到身为宇宙尊者的周通，顿时是一脸的震惊。
　　他从来没有见到过有谁是能在那么短短时间从封王极限成为宇宙尊者的。
　　这种天赋简直就是超过了他们的认知了。
　　哪一位强者不都是通过非常长的岁月修炼才能够将自己的修为给提升上去的，而且很多时候都需要一些宝物作为辅助。
　　其中的艰难嗜血王是知道的，但是周通就仿佛是打破了这种常规认知，将他的三观都给重新打造了一遍。
　　就在这个时候――――
　　远处三道流星划过，流星还没有来到，巨大的威压就直接压向日轮神山，这是宇宙尊者的威压。
　　轰隆隆！！！
　　所有的封王无敌都一脸的骇然，赶紧跪在地上，而三位宇宙尊者则是出现在周通的面前。
　　作为带队的机械族尊者一挥手，只见到强大的金系法则直接将帝炎湖和周通的联系给斩断了。
　　妖族的破天尊者则是双手撑天，尖啸一声，只见到所有的帝炎都开始回到帝炎湖之中。
　　才是已经快要离开山顶的那些封王极限都瞪大眼睛看着山顶的情况，而且他们也感受到了尊者的威压。
　　即便是相距那么远的距离了，依然是非常的震惊，因为他们还是能够感受到尊者威压的恐怖。
　　似乎是要将他们的神体给压坏。
　　“是尊者过来了！”
　　“看来无影王最终还是难逃一死的。”
　　“现在不应该叫他无影王了吧？他现在也是宇宙尊者了。”
　　“那就是无影尊者了，真的是想不到人类强者之中竟然会有那么强大的存在，而且人类阵营那边依然是什么行动都没有，似乎是将这个人类强者给放弃了一样。”
　　“谁知道人类阵营那边是打什么主意，但是不管怎么样，人类阵营都不会放弃无影尊者的，毕竟三大种族的强者都已经注意到了无影尊者，只不过就是不知道人类阵营那边到底是打了什么主意。”
　　所有的封王极限都在思考着这一切，不过他们是不打算继续往前了，因为他们知道的，宇宙尊者之间的战斗绝对不是他们能够触及的，上去也就只是送死而已。
　　不如是留下自己的性命来提升自己的修为，而且在第十一战场之中，他们的修为也不算差了，已经是脱离了炮灰的行列了，只要是不进入到日轮神山的山顶就好。
　　所以三大种族的强者都开始往山下走去，他们并不打算继续留在这个地方。
　　破天尊者是一只长着九条尾巴的牦牛，但是脸上却有人类才拥有的五官和表情。
　　“真的是想不到人类阵营之中还有你这种天才的存在，要不是你惹出了那么大的动静的话，我们也不会知道了，小子，你还是太年轻了，根本就不知道隐藏自己。”
　　周通只是耸耸肩：“是吗？但我不隐藏又怎样？你们能奈我何？”
　　机械族的铁法尊者顿时哼了一声：“小子，看来你还是太狂妄了，以为自己成为了宇宙尊者就能够和我们对战，要知道宇宙尊者之间也是有等级分化的，你只不过是刚成为宇宙尊者的家伙，就那么的猖狂，看来不杀了你，你还真的就以为自己和我们是同一个境界了！”
　　周通只是露出淡然的笑容，看着机械族的铁法尊者足有三百米高的身躯突然全身一震，金系法则不断的加持在那些从他身体上面分离出来的部件上面。
　　这些部件都是武器，铁法尊者一只手伸向周通，这是打算直接和周通开战了。
　　剩下的两个宇宙尊者则是站在一边，根本就没有想过要帮忙，毕竟他们可都是知道铁法尊者的实力的。
　　一个刚进入到宇宙尊者的强者是绝对不可能打赢铁法尊者的。
　　所以他们根本就不需要去帮忙，只需要好好的看着这一场对战就好了。
　　只不过就在这个时候，周通却只是冷冷一笑，手上的重剑掏出来之后，一剑划出，整个日轮神山都地动山摇，似乎是要倒下了一样。
　　所有强者都是一脸的惊慌失措，看到山顶上面的情况之后，纷纷加快速度往下方逃去。
　　他们都是知道这一切都是周通和其他的宇宙尊者做出来的事情。
　　宇宙尊者之间的战斗绝对不是那么简单的，他们没有办法去干涉那么多，即便是战斗的余威都足以将他们给干掉！
　　所有的宇宙尊者都是愣住了。
　　因为他们没有想到周通只不过是随便出一招都能够有这样的威力。
　　这是刚突破的新手尊者吗？
　　心里面越发的觉得周通这个人类天才绝对不能留下。
　　不然后患无穷啊！
　　铁法尊者怒喝一声，只见到身上无数的武器纷纷飞向周通，如同是蝗虫过境一般，而且金系法则在不断的破坏着周围的一切。
　　空间撕碎，日轮神山也在不断的崩塌之中，仿佛任何时候都要化为平地了。
　　周通对此只是微微一笑，根本就没有理会那么多。
　　铁法尊者射出的这些攻击的威力确实是比封王无敌要强大很多，封王无敌的攻击相比之下简直就是小儿科。
　　但却还伤不了他。
　　宇宙尊者和不朽确实是一个巨大的分水岭，乃是宇宙间真正强者的门槛。
　　只有能够将修为提升到宇宙尊者的强者，才能够算是真正踏入了顶级强者的殿堂。
　　即便是封王无敌，也只不过是一群稍微好一点难道普通强者而已，想要影响这个宇宙还是差了许多的。
　　但是宇宙尊者就不同了，宇宙尊者几乎只要从域外战场回去，那么地位绝对可以提升到族群管理层的层次。
　　人类阵营的某些事情是需要他们的讨论才能够执行的。
　　他们拥有着改变这个宇宙走向的资格，虽然这种资格是非常的弱的。
　　可这也代表着一种实力已经达到巅峰的结果。
　　周通看着自己手上的重剑：“该试一试那些招式了，宇宙尊者的话应该是可以将那些招式的威力稍微的真正施展出来了。”
　　他重剑一划，只见到无数的风雷法则凝聚，笼罩了整个日轮神山，而且风雷法则在不断的变化，汇聚。
　　所过之处都是纵横交错的巨大沟壑，所过之处一些封王无敌来不及闪躲的瞬间就被干掉了。
　　神体破灭，连惨叫声都没有呼喊出来。
　　这一招瞬间是让其他的封王无敌都脸色骇变，他们根本就没有想到周通刚将修为提升到宇宙尊者就能够发挥出那么强大的招式。
　　要知道成为宇宙尊者之后，能够适应当前修为的招式都是需要花费长时间的改进才能够得到的。
　　不然那如果是在宇宙尊者的修为之中使用封王不朽的招式，最终的结果就是导致宇宙尊者的实力没有办法完全的发挥出来。
　　就是因为这一点，所以大家都是一脸非常的震惊。
　　明明周通才刚成为宇宙尊者，结果竟然使用出了宇宙尊者才能发挥实力的招式。
　　“这个无影尊者，怎么可能一突破就能如此掌握宇宙尊者层次的战技？”
　　“莫非他是在将自己的修为突破到宇宙尊者之后就立刻领悟出来的吗？这是什么悟性？”
　　“不可能！就算是悟性再怎么样强大也绝对不可能这么快！”
　　一时间所有人都议论纷纷。
　　然后他们更加震惊地看着周通就如同战神降临一样，悍然杀入了三位宇宙尊者的队伍之中。
　　铁法尊者只能勉强抵挡周通的攻击，而原本打算袖手旁观的两个尊者则是互相对视一眼之后，纷纷出手，他们也都是知道的，现在这样的情况之下，要是继续看着，那铁法尊者估计是要被弄死了。
　　周通所展现出来的实力实在是太出乎他们的意料了。
　　这种实力根本就不是一个才刚晋升的新嫩宇宙尊者所能够拥有的。
　　几人的心中都不由得升起一种不怎么好的预感来。

第四百四十三章 巅峰一战，各方反应

　　“我明白了，这个人类小子从一开始用就是宇宙尊者级数的战技！所以才能这么快便完全发挥出宇宙尊者的实力!”
　　铁法尊者一脸的阴沉。
　　虽然明白了周通实力进展这么快的真正原因，但显然对眼下的战况却是毫无帮助。
　　只能是咬牙发出更多的金属武器轰向周通。
　　然而周通的风雷十三剑也不是吃素的，很快便将所有的武器都尽数斩开。
　　可是铁法尊者身上的武器数之不尽，毕竟机械族强者通常都极为擅长暴兵，在这方面，也只有虫族可以与之一拼。
　　两人似乎就这样僵持着，谁也占不到上风。
　　“以为就你会吗？”
　　周通冷哼一声，一股无形力量从体内散发而出。
　　霎时间整个日轮神山山顶都开始震动起来。
　　帝炎湖之中也开始出现了剧烈变化，强大的帝炎能量被一股强大的吸力所引动，慢慢的化作幻影，往铁法尊者这边冲杀过来。
　　却是被周通以火系法则神通引动，将这些帝炎化作了帝炎火精，充当他的炮灰打手。
　　渐渐的，帝炎湖之中的帝炎所幻化的幻影越来越多，竟然如同潮水一般扑杀而来，仿佛一片光幕一般覆盖在铁法尊者身上。
　　只不过这种帝炎所形成的攻击对封王不朽或许能造成致命的威胁，但对铁法尊者这种宇宙尊者级的强者伤害就十分有限了。
　　基本也只是让他多耗费一些神力抵御而已。
　　不过有这些帝炎火精也牵制了铁法尊者的一部分精力，让他对周通的攻击放缓了不少。
　　只是周通的对手可不止铁法尊者一个。
　　就在铁法尊者被压制的时候，破天尊者直接施展空间挪移来到周通的另外一边，紧跟着出手了。
　　只见他的手上出现了一柄奇异的木剑。
　　随着这柄木剑挥出，天地之间似乎是出现了空间撕裂的情况，而且所有的法则似乎都若有若无地向一旁避开，像是不敢与破天尊者接触。
　　周通有些吃惊的看着破天尊者：“驱逐法则之力？法则免疫！”
　　破天尊者露出笑容：“算你小子识货，我之所以叫做破天尊者，就是因为这点，无论你修炼的是什么系的法则，在我面前都别想发挥出应该有的威力来！”
　　“谢谢提醒。”
　　周通冷笑一声，眼中光芒一闪：“不过即便不用法则之力，我也一样能收拾你。”
　　“不用法则之力？”
　　破天尊者眉头一皱。
　　不用法则之力，那还用什么？
　　因为能够成为宇宙尊者，靠的都是法则之力，而所有的攻击方式也都是和法则之力有关系。
　　但不管心中如何猜疑，他的手上却丝毫没停。
　　他虽然克制别人利用法则，却不影响自身运用法则，就像自带负面领域一样，谁和他动手，都要被动承受这种负面领域的削弱。
　　因此除非本身实力远超于他，能够直接强行破除他的手段，否则几乎都不可能在他面前占到便宜。
　　然而今天他却碰上了一个意外。
　　他快，周通更快。
　　轰！！
　　突然，一道凌厉剑光破空而来，几乎瞬间便落到了破天尊者的身上。
　　速度快到了极致。
　　破天尊者顿时脸色狂变，惨叫着倒飞出去。
　　所有强者都是瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　看着撞在帝炎湖不远的山壁上面的破天尊者，一时间都不敢相信地看着周通，实在难以接受他一个人对战三个尊者还能够占据上风。
　　破天尊者瞪着眼睛，完全不明白周通是怎么做到的？
　　为什么刚才的攻击可以给他造成伤害？
　　如果是法则之力所形成的攻击，他不说完全免疫，起码也可以免疫大半的，除非是法则之力上面完全的压制，可是这种事情周通是做不到的。
　　同为宇宙尊者，双方的实力不可能做到完全压制的，这一点破天尊者是知道的。
　　所以他更加的疑惑了，不知道周通到底是怎么做到的？
　　怎么能够将他给伤害到。
　　刚才的那种能量，根本就不是他们的法则之力，也绝对不是自身的能量。
　　看着破天王一脸惊愕和难以置信的神情，周通淡笑地耸耸肩：“实在不好意思，我恰好是你们这种强者的克星，当初好像就有一个叫做血口王的家伙，身体也是具有免疫法则之力特性的，可最终还是被我给干掉了。”
　　破天尊者一听这话，脸上满是阴沉，从山壁上面下来之后，咬着牙，他将木剑指着周通，而周通则是一脸无所谓的挥动着重剑，将铁法尊者的攻击给挡下来。
　　“剑龙出！”
　　破天尊者怒吼一声。
　　木剑瞬间化作巨大的树木，紧接着又化作一条巨大树龙，扑向周通。
　　这是法则神通，这树龙足以将整个日轮神山的山顶都给占满，整个天空都是树龙的身影，这巨大的延绵数十万公里的树龙，扑向周通。
　　另外那位宇宙尊者也没闲着，见状也跟着扑上前去，加入战团一起围攻周通。
　　一时间让所有封王无敌都震惊了。
　　他们赶紧往山顶下方撤退，他们知道这种攻击很容易就将他们给波及到，会让他们神体大损。
　　旱天王他们更是一脸的骇然，知道从这个时候开始的战斗就不是他们能够干涉的了。
　　只不过他们没有想到周通一个人竟然可以对付三个尊者，而且占据上风之后，表情还非常的轻松，就好像一直都有留着更强大的底牌没有打出来。
　　旱天王不知道自己为什么会有这样的想法，可是这种想法却在看着周通之后挥之不去。
　　他脑海中不断的发出危险的警告，这是要让他赶紧离开这个地方。
　　“不行！！这个无影尊者的实力肯定不只是这样的，赶紧离开这个地方，不然我们都会死掉的。”旱天王的心中突然涌起强烈的危机感。
　　顿时不着痕迹地往山顶外围以及半山腰退去。
　　在内心不断涌起的警兆提醒下，他已经不打算继续待在这里了。
　　哪怕现在从这里离开事后肯定要被追责，甚至还有可能会受到军法处置，他也无所谓了。
　　特异王见到旱天王的行动，也不由得脸色一变。
　　不明白旱天王为什么会做这样不合时宜的行为。
　　可是既然旱天王这么做，就肯定有原因。
　　这旱天王一定是知道什么才会选择做这样的事情的。
　　一时间他也不由得心头纷乱，下意识地跟着旱天王一起向外围退去。
　　唯有骨魅王所有心思都在上空几人的大战上，没有留意到这点。
　　一开始的时候，骨魅王还是非常淡定的。
　　如今可是有整整三位尊者大人联手围攻周通。
　　周通就算是怎么样强大，也不会是几位尊者大人联手之敌吧！
　　可是他没有想到的是，周通竟然和三个尊者对战还处于上风，整个山顶都似乎要崩塌了，树龙几乎是扫平了整个山顶，而那些山壁也都是纷纷开始碎裂。
　　直到山壁与帝炎湖持平，而这个时候，树龙不管是怎么对这个山顶进行破坏，都是没有办法将帝炎湖给破坏的。
　　只不过树龙的目标根本就不是日轮神山的山顶，这树龙可是一直往周通的身上扑去的。
　　周通反倒是非常的轻松，他知道这树龙也是法则之力没有办法破坏的，所以他的太清有无形剑气直接激发出来。
　　无数的剑气充斥着整片空间，紧接着，刚才还非常威风的树龙，瞬间被切片了，一片片木头纷纷落到了山顶上面，落到帝炎湖的树木则是被帝炎给融化了。
　　因为木头比较多，竟然将整个日轮神山的山顶都给燃烧起来了，谁也没有想到最终的结果竟然会是这样的。
　　破天尊者的木剑就这样被周通给毁坏了。
　　周通处在熊熊火焰之中，一点损伤都没有，而此时破天尊者则是咬着牙，身上早已经被剑气给割伤。
　　绿色的液体正从伤口里面流出来。
　　这应该就是破天尊者的血液了。
　　周通对此也是无奈的耸耸肩：“还真的是厉害了，我还以为一招就足以将你给干掉的，看来我还是需要努力啊。”
　　破天尊者非常愤怒：“小子，你不要太嚣张了，不过是刚好克制了我的能力而已，不要以为就可以赢我们了，我们可是三个尊者，你一个刚进入到尊者行列的小家伙竟然敢小瞧我们！真的是找死！！”
　　说完直呼，四周围的时间都仿佛是静止了，这是破天尊者使用出来的第二种法则，周通一早就知道破天尊者是绝对不止一种法则之力的。
　　只不过没有想到破天尊者第二个法则之力竟然是时间法则。
　　他露出笑容：“真的是巧了，我也有时间法则，而且似乎感悟的还比你要深一些。”
　　破天尊者一开始以为自己将时间法则给激发出来之后就能够将周通给困住，然后自己再用最强大的一招将周通给干掉的。
　　可是现在他才发现，这种事情根本就做不到，因为周通在他的时间法则里面竟然还能够自由行动。
　　四周围的事物都已经停止了变化，时间已经定在了一个瞬间，他确定自己是使用了时间法则的，可是周通的行为却让他知道，时间法则对周通是没有任何影响的。
　　顿时不禁瞪大了眼睛：“这怎么可能！！”
　　周通微笑的说：“有什么不可能的，你能领悟时间法则，我自然也能领悟，而且恰好造诣还比你更深一些。”
　　说话间，周通将重剑举起，风雷法则再次萦绕周身，就要趁机对破天尊者下重手。
　　然而就在这时，他的脸色却为之一变：“该死的东西。”
　　冷哼声中，气机迸发，四周围的空间瞬间破碎，只不过他的重剑不是对破天尊者展开攻击，而且斩向身后正对他偷袭的铁法尊者。
　　只见到铁法尊者手上一把巨大的炮筒，炮筒上有法则之力汇聚而成的光束落到周通的攻击之上。
　　轰轰轰！！！
　　日轮神山在下陷，巨石纷飞，往日轮神山的山下掉落，如同流星落到大地上。
　　日轮神山以及周边的范围都开始有巨石落下。
　　有些强者猝不及防，被巨石给砸伤了，有些骇然的看着日轮神山的位置，要知道他们这个地方距离日轮神山可是有数十亿公里，这样的距离竟然还会被波及到。
　　所有强者都震惊不已。
　　这到底是什么层次的战斗？竟然有如此恐怖的威势。
　　他们离这么远都能感应得如此清晰，那战场中的双方所承受的又将是何等恐怖的压力！
　　……
　　人类阵营基地之中，奇妮娅此时正和自己的师父通话。
　　“师父，无论如何，我们都该派人救援陈谷才是！”
　　她已经将周通的所有事情都给说出来了，也希望人类阵营能够派遣出强者去将周通给带回来。
　　“陈谷的天赋和实力大家都是看到了，人类的管理层应该也知道陈谷一路下来所经历的事情，每一次都是越级挑战，而现在更是已经达到了封王无敌的修为了，如果将他给带回来的话，保不准就是人类阵营的又一宇宙尊者了，这样的绝世天才，我们怎能不救？”
　　奇妮娅咬着牙，见自己的师父还在沉默，一时间也不知道自己的师父到底在想什么？
　　明明现在周通的天赋和实力都足以让人类高层震惊的。
　　可是却依然不动手，她可是听说其他种族的强者已经去围剿周通了，这种情况之下周通是没有办法活着走出来的。
　　最终周通只会身死日轮神山。
　　她也想要让周通安全的回来，可是她自己是无能为力的，只能求救于人类的高层。
　　只有让高层派出封王无敌甚至是宇宙尊者才能够将周通给救回来。
　　“徒儿，你是不知道，现在陈谷的修为已经是宇宙尊者了，不是有机会成为又一个宇宙尊者，而是他已经成为宇宙尊者了，我们最新的消息就是，他正在和三个其他种族的宇宙尊者对战，一个打三个还处于上风。”
　　对面的师父沉默了一下，才说道。
　　奇妮娅顿时瞪大眼睛。
　　而一边的神剑王更是眼珠子都要凸出来了。
　　他们才多久没有见周通啊，现在周通就说已经到达了宇宙尊者的境界了？
　　这和封王无敌可是一个风水岭，要知道宇宙尊者在人类阵营之中，是受到尊重的，而且还是真正的管理层，就算是四大势力见到了都要以礼相待。
　　绝对会非常重视的。
　　奇妮娅则是捂住自己的嘴巴，她一直都以为周通成为封王无敌之后还需要上百年甚至是上千年的时间来突破。
　　可是这才多长时间，周通就已经成为了宇宙尊者了？
　　这种提升的速度是不是太快了一点，完全超出了他们的想象。

第四百四十四章 时间回溯，可怕的周通

　　要知道周通进入到域外战场的时候不过是一个界主而已。
　　一个界主成为宇宙尊者，这一条道路之中不要说多漫长了，死在这路上的强者就不知道有多少，简直数之不尽。
　　但就是这么一条充满荆棘的道路，周通竟然用这么短暂的时间就走完了！
　　这绝对是超出了他们的想象的，至少他们是想不出来周通到底是怎么做到的。
　　“所以这件事情也不是你们能够担心的，自然也不是我能够担心的，毕竟我也没有资格去管宇宙尊者的事情了，所有的事情都会交给人类阵营的管理层来处理。”
　　奇妮娅听到之后，只能叹了一口气：“真的是人比人，气死人，谁能想到，他竟然能那么快的就成为宇宙尊者！”
　　“虽然说他的天赋是非常妖孽的，但这种已经超出了常理的提升速度还是太让人无法相信了。”
　　“得了吧，我们也没有办法再和陈谷比较什么了，毕竟他现在的实力足以成为人类阵营的强者，所以我们还是好好的做自己的事情吧，只要努力修炼，或许一天我们也能够达到他这一层次也说不定。”
　　神剑王无奈的看着奇妮娅。
　　奇妮娅则是感慨：“宇宙尊者，我想陈谷的目标根本就不是宇宙尊者，而是更高。”
　　神剑王愣了一下，他可是知道的，宇宙尊者虽然是难以突破，但是至少还是有希望的，可是宇宙之主，那可是没有任何希望的。
　　毕竟芸芸众生之中，能够成为宇宙之主的强者，不过一只手数的过来。
　　而死在这路上的强者又何其多。
　　“算了，不说那么多了，现在所有的事情都已经不是我们能够管的了，而且现在那个名单在陈谷的手上，反倒是非常安全的，至少没有其他种族的强者能够将周通给击杀。”
　　神剑王知道的，在域外战场，最强大的强者就是宇宙尊者，甚至只不过是半步宇宙尊者的强者而已。
　　宇宙尊者在域外战场是得不到任何的好处的，因为域外战场的资源不足以提升他们的修为了，他们想要提升自己的修为需要离开域外战场。
　　以周通目前展现出来的实力，一般的宇宙尊者估计已经彻底奈何不了他了。
　　至于更高层次的强者，像宇宙霸主，宇宙之主级别的存在，且不说都已经是族群中的中流砥柱，轻易不会出动。
　　就算对方豁出脸来出动这样的强者，也需要时间，况且他们人族阵营的那些大佬们就会干看着吗？
　　奇妮娅也非常赞同的点头，现在周通的修为已经是整个第十一战场里面最强大的了。
　　只要这一次对战的三个宇宙尊者都被周通给打退的话，那么周通就是当之无愧的第十一战场最强者了。
　　而此时奇妮娅发现，在整个军功排行榜里面，周通俨然成为了整个域外战场最高军功的人了。
　　能够将修为提升到宇宙尊者的地步，这种成为军功排名第一的震惊反倒是让奇妮娅他们觉得没什么了。
　　……
　　于此同时，日轮神山的山顶上。
　　大战仍在继续。
　　周通此时正一剑将铁法尊者给逼退，风水双法则则是汇聚成了贯通天地的水龙卷，水龙卷周围都是风系法则所幻化出来的巨大风刃。
　　这些风刃足以在日轮神山上面刻出一道道深壑，甚至波及到了那些还未来得及逃到安全地方的封王无敌。
　　一时间有三四个封王无敌直接被这水龙卷给直接绞杀。
　　他们连惨叫声都没有交出来就直接惨死，而其他正在逃命的封王无敌见到这一幕，更是加快速往下方逃去。
　　无数的强者都是站在日轮神山的山脚下，瞪大眼睛看着上方的战斗。
　　因为战斗波及的范围实在是太广了，所以他们即便是在日轮神山的山脚下都能够看到上方的情况。
　　巨大的水龙卷几乎是将充斥着整个山顶，而且破坏力即便是在山脚下的战斗都能够感受到，这种脸蛋因为被风吹过而生疼的感觉，足以见得站在山顶上的那些强者到底是遭受到了什么样的危险了。
　　周通的水龙卷出现之后，铁法尊者瞬间就被水龙卷给包围，所有的风刃瞬间落到铁法尊者的身上。
　　一时间这巨大的神体竟然出现了裂痕，而且这些裂痕还在不断的扩大。
　　那些还没有被水龙卷绞杀的封王无敌自然也注意到了这一点，顿时是一脸的震惊，这一招就将铁法尊者给打伤了？
　　这还是相同的境界对战吗？
　　如果是相同境界的对战的话不应该是势均力敌的吗？
　　这看起来简直就是完全压制了！
　　而且还是周通一个人将三个尊者给完全的压制，不管是哪一个尊者，都似乎是对周通无可奈何。
　　一时间所有的强者都是瞪大眼睛看着周通，完全是不知道周通是怎么做到这种事情的。
　　“给我破！”
　　铁法尊者爆喝一声，全身都化作刀锋，在水龙卷之中纷飞切割，最终将水龙卷给完全的打破了。
　　铁法尊者将水龙卷给破解之后，刀锋汇聚，很快又成为了巨大的身躯。
　　铁法尊者怒目而视，看着周通：“小子，你也不要太嚣张，你区区一个刚刚踏入尊者行列的新丁，以为就真能赢得了我们吗？”
　　“试试不就知道了？”
　　周通冷笑一声，重剑一划，无数的法则之力充斥，法则之力之中，还有无数的剑气也在不断的汇聚，整个日轮神山的山顶都被破坏力给占据。
　　那些还没有走出山顶的封王无敌霎时间都身遭重创，神体损伤高达数乘。
　　一时间上百位封王无敌都只能慌张逃命，根本就顾不上这上面的战斗了。
　　想想他们一开始是来捕杀周通的。
　　如今却发现，结局早已经完全偏离了他们的既定目标。
　　现在他们只想要从山顶上面逃出去，这已经是他们的最大愿望了。
　　上面的尊者之间的对战绝对不是他们能够接触的，也不是他们能够抵挡的。
　　他们能够做到事情就只是保住自己的性命而已。
　　周通已经不是他们这些封王无敌能够对战的了，他们现在才知道自己当初是有多天真，竟然想要捕杀这样一个恐怖的尊者级强者？
　　而现在所有的结局对于他们来说都是悲惨的，大部分的强者都已经死在了这一场战斗之中。
　　能够活下来的或许这辈子都不会想要再见到周通，也不想再来这个域外战场了。
　　他们对这一切都已经有心理阴影了。
　　周通淡然的看着三位尊者，这三位尊者则是眉头紧皱，因为他们已经感觉出来了，这个空间所蕴含的强大能量。
　　那种破坏力已经足以将他们三位尊者给伤到了。
　　“铁法尊者，大家一起上吧，我倒是想要看看这个小子到底是有什么能力同时和我们三位尊者对抗！”破天尊者道。
　　而其他的两位尊者都点点头，纷纷将全身的力量都集中起来，纷纷出手。
　　只见到天地色变，整个日轮神山，甚至是亿万公里都能够感受到这种情况，完全是让人震惊的能量波动。
　　还有那种恐怖的破坏力，似乎是整个域外战场都要末日了一般。
　　所有的强者都停下了手中的战斗，纷纷转头看着日轮神山的方向，有些吃惊，也有些困惑，因为他们有些强者并不知道日轮神山到底是发生了什么事情。
　　日轮神山的山顶空间已经不存在完整的空间了，而三位尊者和周通就在这其中，四位都已经撑起了一个保护罩，因为这片空间的能量已经足以让他们的神体受到损伤。
　　所以即便是尊者也没有办法在这片不完整的空间之中不使用保护盾。
　　破天尊者此时伸出手，只见到他的手上幻化出两颗树木，这两颗树木很快就开了花，结了果，但是结出来的果子却是和周通的模样一样的。
　　破天尊者咬牙看着周通：“给我死吧！”
　　铁法尊者则是身体再次的变化成无数的刀锋，往周通的身上砍过来。
　　这刀锋甚至已经汇聚成了龙卷风一样，如同剑刃风暴一般。
　　周通只是淡然的看着这两个尊者的出手，还剩最后一个尊者从头到尾几乎都没怎么出手，倒是更加让他警惕。
　　似乎对于这个尊者的不出手，破天尊者和铁法尊者都习以为常，看来是知道这个尊者的手段的。
　　“不对，不是没有出手，而是他已经出手了，只不过我还没有发现而已。”
　　周通第一时间反应过来，他眯着眼睛，看着这第三位尊者，重剑直接划出，只见到剑气荡漾，很快就划过了这位尊者的神体。
　　可是很快的让周通没有想到的是，这个尊者竟然神体直接消失了。
　　周通脸色一沉，很快就知道了这其中的端倪，闭上眼睛，手上的重剑指天，无数的时间法则荡漾开来。
　　时间法则神通第一时间散开，一时间所有的事物似乎都不断的回退，直接回溯到了三位尊者最开始和他动手的时候。
　　顿时将之前忽略的，被对方隐藏的手段一览无余。
　　“真的是没有想到啊，差一点就被你们给骗了，这种幻术真的是让我叹为观止，如果不是后来我发现了一开始这位尊者的出手，我就真的是被你们给欺骗了。”
　　周通恍然笑道。
　　而此时破天尊者和铁法尊者都站在周通的两边，听到周通的话之后，顿时是脸色一变，他们两个完全是没有想到周通竟然还有这样的神通。
　　时间回溯，那是独属于宇宙之主的手段！
　　哪怕只是像周通何种小范围，只用来追踪，不对物质世界造成直接干涉的时间回溯，也不是一般宇宙尊者能够企及的，
　　这种神通简直就是太过逆天了，没想到这周通竟然能做到！
　　“看来你才是最后的杀招啊，如果我一直都没有识破你的幻术的话，是不是我就要一直在你的幻术之中，直到死亡啊？”
　　周通冷笑地看着第三位尊者，虫族的幻梦尊者。
　　幻梦尊者淡然的笑了：“看来还是被你给发现了，不过这也是正常的，毕竟像你这种绝世妖孽，一般都比较难杀。”
　　周通深吸一口气：“差一点就被你给骗了，不过好在现在还来得及，我先斩了你，那剩下的两个尊者就好对付了。”
　　幻梦尊者则是微笑的说：“那你就是觉得我是比较容易对付的是吗？”
　　周通耸耸肩：“我可没有说这个，是你自己说的，不过其实你说的和我想的是差不多的，我觉得要杀你的话应该会比较的简单。”
　　幻梦尊者只是露出笑容，但是眼中却满是煞气，猛地一挥手。
　　霎时间只见到无数虫族凭空涌现而出，化作虫海直接扑向周通。
　　而且这些如海潮般扑来的虫族的眼睛都是带着螺旋在转动的，似乎是要将周通的灵魂给吸进去一样。
　　虫海瞬间就覆盖了周通。
　　幻梦尊者微笑：“花费那么长的时间无非就是为了制造出这些魂吸虫而已，不然的话你以为我用幻术是为了什么？”
　　魂吸虫在虫族是非常的让人恐惧的，因为魂吸虫无论修为，能够直接将生物的灵魂给吸收到自己的体内。
　　如果只是单纯的一只的话当然是没有什么威胁的，但是如果这种魂吸虫成堆成堆的出现，那么威胁就太大了。
　　而此时将周通给覆盖的可是如同海潮一般的魂吸虫，这种数量，足以将宇宙尊者灵魂重创，了。
　　这种直接对灵魂造成伤害的手段，足以让绝大多数宇宙尊者为之色变。
　　所以幻梦尊者对此信心十足。
　　“两位，你们也出手吧。”
　　他扭头看向破法尊者二人：“我估计这个人类小子不会那么容易就死掉的，但是被我的魂吸虫潮给覆盖之后，神体和神魂都肯定受损漏出破绽，到时候就是你们出手的时候了。”
　　两位尊者点点头，也都二话不说直接出手，将自己最凌厉的手段施展出来。
　　毕竟周通的难缠他们也都是亲自见识过了，不趁着这个机会将对方一举干掉，还等待何时？

第四百四十五章 傀儡果实

　　破天尊者第一个出手，加入夹攻之中
　　手上所化的巨大树木上面果实如同花熟蒂落一般开始一颗颗的掉落。
　　这些掉落的果实竟是化作周通的模样，然后冲入到魂吸虫潮之中。
　　而魂吸虫潮似乎是对这些果实化作的周通完全没有兴趣。
　　“本尊这傀儡果可不是那么简单的，不但拥有着本人的实力，可是却绝对不会有任何的灵魂，所以魂吸虫对他们当然是没有兴趣的，但是这些傀儡果可是对那个小子非常的感兴趣，会将这个小子给干掉的。”
　　破天尊者雨鞋自得的说。
　　整个山顶都充斥着魂吸虫潮，在山腰上面的强者都见到了，几乎是遮天蔽日的虫潮几乎是延伸到了中空地带，甚至有一些还会直接出到了山腰之中。
　　一些强者见到是魂吸虫之后只感到头皮发麻，他们当然是知道这些魂吸虫的厉害之处，所以都纷纷骇然的看着，往后撤退。
　　“竟然连魂吸虫潮都有，幻梦尊者实在是太恐怖了，要是和幻梦尊者对战的敌人，最终都要被这魂吸虫潮给完全的吞噬了！”
　　“所以说尊者的实力绝对不是我们能够想象出来的，他们随便一招怕是都能将我们这种修为的给灭掉一大群，他们已经不是能用数量就取胜的，就算是再多的数量，没有到达到宇宙尊者的修为，都会被尊者们给灭掉的。”
　　“太可怕了，我什么时候才能够和这些尊者一样，大杀四方啊？”
　　“努力吧！”
　　一时间，所有的强者都是边逃跑边聊天，毕竟他们也知道这些魂吸虫潮并不是针对他们的，所以蔓延下来的速度也不会太快，所以给他们足够的时间往下面逃去。
　　不过有一些比较不幸运的被魂吸虫给沾染到了，总归是灵魂上面出现了一些不好的情况的。
　　这样的情况足以让他们灵魂受到创伤。
　　魂吸虫可是跗骨之疽，只要沾上了强者的身体，就绝对不会离开的，除非强者将他们给弄死。
　　周通此时处于魂吸虫潮之中，看到密密麻麻的黑色甲虫，只感到自己的灵魂似乎是出现了一些波动，这可是他来到这个世界之后没有出现过的事情，他露出笑容：“真的是没有想到尊者的实力竟然是能够达到这样的地步，很不错了。”
　　周通将自己的重剑不断的劈砍而出，无数的法则则是开始碾压这些魂吸虫，只不顾数量实在是太多了。
　　就算是压死了一些，依然会有更多的魂吸虫前仆后继，似乎是无穷无尽，而周通现在所看到的也算得上是无穷无尽了。
　　在他的感官之中，到处都是魂吸虫，这些虫子如同是海洋一样，无边无际，而且虫子不断的往他的防护罩扑过来，似乎是要将他的防护罩给直接咬碎，但周通是知道的，防护罩是没有问题的。
　　但是他的灵魂却似乎是被这些魂吸虫给拉扯。
　　有成千上万的魂吸虫正在不断的吸收周通的灵魂。
　　“这种精神攻击，还真的是让人有些烦躁了，不过既然你们找死，也不要怪我了。”周通脸色渐渐地冷下来，再接着就是重剑抬起来，一道光芒开始散开，如同阳光，原本是被黑色甲虫覆盖的天空，仿佛出现了一道光芒一样。
　　而这道光芒是在不断的扩大，最终覆盖了整片乌黑。
　　幻梦尊者一开始还非常得意的，他以为周通已经被他们给拿下了，只不过当这种光芒出现之后，幻梦尊者就是脸色一变，他知道这一定是周通所发出来的大招，只不过他没有想到的是，都已经到这个份上了，周通竟然还保留了自己的底牌。
　　这都是什么人啊？
　　竟然能在这种白热化的阶段战斗之中还留着底牌，这是要怎么样？
　　大家可都是将自己最强大的大招给拿出来了。
　　结果周通竟然还保留了一些大招，这对于他们来说是非常的不能接受的。
　　“混蛋！！你这是小看我们！！”破天尊者一脸的愤怒，全身都在震颤，而光芒却瞬间将他们给笼罩了。
　　这光芒之中的破坏力是非常巨大的，而且蕴含了所有的法则之力和某些非法则之力，破坏力惊人的同时还针对了每个尊者的情况来发出的攻击。
　　所有的尊者都只能使用自己的保护罩来保护自己神体。
　　轰！！
　　山顶光芒荡漾开来，亿万公里都看得见这道光芒，如同是一个银盘，在天空之中挥之不散。
　　而所有的强者都已经感受出来了，在上面所散发出来的强大的能量，足以将他们摧毁的能量。
　　整个第十一战场都已经出现了一场，因为日轮神山山顶的战斗，域外战场的所有强者都将关注放在了这上面，所以一时间域外战场竟然减少了许多战斗，也没多少人留意到，大股的人类军队正在集结进入第十一战场。
　　而且当人类军队突然的介入之后，似乎所有的战斗都开始延伸到日轮神山附近区域。
　　人类大军开始集结，而且似乎是要和其他种族真正来一场大厮杀。
　　奇妮娅和神剑王两人都有些吃惊的看着上面发出来的消息。
　　人类阵营总算是有所行动了，但是奇妮娅不知道为什么人类阵营竟然是将所有的军队集结，这不就是告诉其他三大种族的强者，他们是要上日轮神山了吗？
　　这对于迎接周通虽然是比较大的阵仗的，可是对于其他种族来说，这似乎是可以形成一个狙击的对象的。
　　“看来是有领军人物出来了，人类这边总归是派出了领军人物了，而且这个领军人物的修为应该不会低于尊者修为的，甚至会更高。”神剑王推测。
　　奇妮娅瞪大眼睛，要知道超过尊者的修为，那就是宇宙霸主的修为了，宇宙霸主可是在整个宇宙都说得上话的存在了。
　　“陈谷刚成为宇宙尊者，应该是初等宇宙尊者，那三个和陈谷对战的尊者连陈谷都没有办法打赢，估计也就是初等宇宙尊者，那人类是要派中等宇宙尊者吗？”奇妮娅还是不怎么相信人类会派出宇宙霸主的强者过去。
　　毕竟即便是周通已经展现出了非常巨大的潜力，可是就算是这样，也不会让一个宇宙霸主亲自前来吧？
　　这已经太耸人听闻了！
　　这个域外战场什么时候成为了这等强者前来的地方？
　　要是连宇宙霸主都来了，这域外战场还有什么好玩的，毕竟宇宙霸主在域外战场之中绝对是一拳就足以毁灭无数军队的存在，那些什么封王无敌，封王极限，都会在这一拳之中全都完蛋。
　　所以奇妮娅还是不相信人类会派出宇宙霸主的强者前来。
　　可是神剑王却说：“我也不知道人类高层的打算，可是在我看来，派出宇宙霸主的可能性也是有的，而且其他三大种族也会派出同等强者来对抗，毕竟那些种族都是不希望人类又多一名有希望在未来领军的强者出来的。”
　　奇妮娅已经完全懵了，毕竟她是知道的，这已经足以让她震撼了，要是连其他的种族也将宇宙霸主给派过来，那这个第十一战场也没有什么好打的了，那些强者还是赶紧退出的比较好。
　　毕竟宇宙霸主的战斗绝对不是他们能够涉及的，只要是被波及，那都是被干掉的命！
　　宇宙霸主的战斗足以延绵亿万公里，那是真正的亿万公里之中，所有波及到的强者都会没命的。
　　而不像是现在周通的对战，虽然范围已经到了亿万公里，但实际上余波只不过是让强者感受到，但是对于这些强者却是没有太大的影响的。
　　只要强者将影响给主动驱散就没有问题了。
　　可是如果是宇宙霸主的战斗，那激就绝对没有办法驱散的，估计只要被波及，那么那些强者都会在顷刻间灰飞烟灭的。
　　这种事情奇妮娅非常肯定，因为她曾经在书上看过介绍的。
　　宇宙霸主战斗的时候，余波涉及到亿万公里，触及者都将会在瞬间神体崩溃瓦解，完全没有了任何逃命的机会。
　　即便是拥有空间法则，都没有办法在那种情况之下将瞬移给用出来。
　　而且瞬移也仅仅是瞬移到一个短距离，想要逃脱这个波及的范围根本就做不到。
　　所以宇宙霸主的战斗是足以让人胆寒的。
　　周通此时将自己的大招发出去之后，所有的魂吸虫都化作了齑粉，而那些远处的没有被灭掉的魂吸虫也没有办法在第一时间来到周通的面前。
　　周通只是露出笑容，看着周围的傀儡果，这些傀儡果长得和周通一模一样，就连手上拿着的武器都是一样的。
　　他们纷纷扑向周通，周通重剑划出，风雷十三剑将他们给扫光了。
　　可是又有更多的傀儡果扑向周通，而且这些傀儡果竟然也跟着发出了风雷十三剑，威力几乎和他刚才发出来的一样。
　　轰轰轰！！
　　周通没有想到自己有一天会被自己的大招给打中了，所以露出了无奈的笑容。
　　一直都是自己将风雷十三剑用在了敌人的身上，现在才知道自己这个风雷十三剑是有多强大了。
　　威力太过强大了，让他都有些反应不及，保护罩直接破碎，自己被一道剑气给轰飞，落到了帝炎湖之中。
　　紧接着其他的傀儡果也开始纷纷将风雷十三剑落到帝炎湖之中。
　　周通此时在帝炎湖之中，已经看出来了，这些傀儡果的情况，这是自己只要是出招，那么这些傀儡果就能够将自己的大招给学过来。
　　“真的是非常厉害啊，如果不能一次性你们都给解决，那你们吸收足够我的大招之后，还真有几分我的风采了。”
　　周通露出笑容，他重剑一划，身躯直接出现在帝炎湖上方，看着天空之中密密麻麻的傀儡果。
　　“实在是没有想到啊，最终我是要面对自己，不过也是正常的，算了，不管是怎么样，我总归是要让你们知道的，我不是你们可以模仿的。”周通非常自信的将自己的重剑给举起来。
　　重剑划出，光芒更胜。
　　傀儡果所化影傀儡的无数风雷十三剑同时使出，铺天盖地。
　　而周通却只不过一剑。
　　但就这一剑却斩断了整个空间，所有的风雷法则都静止了，而傀儡果突然化为齑粉。
　　真假之差可见一斑。
　　然而问题是傀儡果的数量太多了，所化的影傀儡几乎无边无际一般，和魂吸虫一样，都是源源不断的产生的，这是打算用虫海炮灰战术将他给干掉了。
　　魂吸虫的威胁还是存在的，至少周通的灵魂会被动摇，虽然只是一点点，但是周通自己知道的，自己本体可是拥有着这个世界几乎不可匹敌的力量和灵魂强度，能够让他这个化身出现灵魂上的波动就说明这些魂吸虫确实是很强大的。
　　如果是给这个世界的强者遭遇到这种魂吸虫潮，估计会直接被撕裂灵魂了。
　　而傀儡果倒是不会让周通担心，因为周通知道的，傀儡果只是傀儡，只会模仿自己的大招而已，但是实际上有一些大招的真髓却是这些傀儡果无法领悟到的。
　　那些大招的强大之处也绝对不是傀儡果能够随便模仿出来的。
　　“想要以我之道还施我身？你也的有那个本事才行。”
　　周通抬头看着破天尊者，露出轻蔑嘲讽的笑容。
　　破天尊者冷哼了一声：“死到临头了，还在嘴硬。”
　　周通展现出来的战力虽然大大出乎他的意料，傀儡果实也难以模仿出其精髓。
　　但架不住他的傀儡果实多啊。
　　看到那些傀儡果所化的影傀儡不断的吸收周通的大招，变得越来越强大，他就充满了信心。
　　只要继续和周通战斗，那就一定会让傀儡果越来越完善，到时候也许他就拥有着成千上万的周通了。
　　到了那个时候，周通区区一个人拿什么抵挡？
　　周通确实很强大。
　　如果不是他们三个尊者同时出手的话，还真的没有办法将周通给干掉。
　　但再怎么强大，今天在他们三人的围攻下也难逃一死！

第四百四十六章 我满足你

　　“你还真的以为你的傀儡果能够对我造成威胁吗？傀儡果虽然是能够模仿我的大招，甚至连威力都是一样的，但是有一个致命的缺点。”周通微笑的说。
　　破天尊者有些不解的看着周通：“什么致命的缺点？”
　　周通指了指自己的脑袋：“那就是和你一样，都是没脑子的东西，我所施展出来的大招他们只会照猫画虎，结果却弄得个不伦不类，连这种事情你都不知道，亏你还以为你自己的傀儡果有多厉害。”
　　破天尊者一脸的阴沉：“就算是这样，你也依然没有办法将这些傀儡果打败，你也是和它们对战的久了，那他们的实力就越强，越接近你的实力！”
　　周通摇头：“你还真的是不死心啊，那你倒是让他们再施展一下刚才我发出来的剑招吧。”
　　破天尊者生气的说：“你以为我不敢吗？”
　　周通呵呵一笑：“试试就知道了！”
　　破天尊者双手化作巨树，树上的傀儡果又再次的结果掉落到地上，成了周通的模样，他们将重剑给举起来，对着周通发出攻击，只不过依然是风雷十三剑。
　　破天尊者瞪大眼睛：“怎么回事？”
　　周通呵呵一笑：“所以我说过的，你就是不听，我都已经说过了，他们都是一些傀儡，你知道什么是傀儡吗？没有脑子怎么能够领悟我所发出来的剑招？”
　　破天尊者震惊的看着周通，而周通则是手上的重剑一划，绚烂的光芒汇聚成最致命的杀机，无数的傀儡果再次的化为齑粉，而破天尊者幻化出来的巨树也开始出现了一些变化。
　　这些变化就如同是受到了损伤一样，树叶开始枯黄，而傀儡果也渐渐的没有办法长出来了。
　　破天尊者更加的骇然了，他不知道自己的这一招出了什么问题。
　　周通却道破了其中的道理：“你真的是愚蠢啊，以为你的傀儡果是什么样的剑招都能吸收的吗？只要是超过了他们的承受能力，那么这些傀儡果最终的结果就是被吸收的剑招给撑死，就好像你现在所结出来的那些傀儡果一样，你看，他们还能变成我的样子吗？”
　　破天尊者此时也已经发现了这一点，因为他已经看到了自己幻化出来的巨树已经渐渐的枯萎了，而傀儡果落到地上只会变成一坨果浆，根本就没有办法再维持周通的模样。
　　不仅仅是刚落下的傀儡果出现了问题，就连那些已经变成周通模样的傀儡果也开始渐渐的融化了。
　　于此同时，周通身形一闪，已是一脸的淡然的出现在了破天尊者的跟前。
　　趁着对方杀手锏被破，心神震荡之际，手上的重剑已经架在了破天尊者的脖子上：“现在你知道我为什么说你的这一招很愚蠢了吗？”
　　破天尊者的脸色顿时难看到了极点。
　　他是真的没有想到自己竟然会落到这样的下场。
　　他已经将自己最强大的大招给拿出来了，结果还是没有办法将周通给干掉，反倒将自己给陷了进来。
　　这种事情让他受到了打击，他觉得自己的实力已经不再是尊者的实力了。
　　周通不过是一个刚成为尊者的初等宇宙尊者而已，结果却能够将他这个中等宇宙尊者给完全压制，甚至战而胜之。
　　更夸张的是他们可是三个尊者一起出手的，三个中等宇宙尊者竟然还没有办法将周通给干掉，这是奇耻大辱啊！
　　不过对于周通来说，这可谓是一战成名了。
　　从此之后，怕是没有人会不认识周通。
　　毕竟以一个刚进阶的初等宇宙尊者的修为对战三个中等宇宙尊者，而且还立于不败之地，这种事情在整个宇宙之中都不曾出现过。
　　至少现在是不曾出现过的。
　　不但破天尊者一时间灰心丧气，其他两大尊者见破天尊者受制，又惊又忌，一时间也不敢再动手了。
　　周通淡然的看着破天尊者：“你说我是不是要将你的神体直接灭掉呢？”
　　破天尊者全身一颤，他是不想死的，可是他也知道现在周通是掌控着他的生命的，如果周通想要将他给杀死，现在重剑直接落下，将他的灵魂以及神体直接湮灭，那么就算是另外两个尊者同时前来搭救都赶不及了。
　　周通此时只是一脸的微笑，转头看着剩下的铁法尊者和幻梦尊者：“真的是想不到我们之间的战斗能够打到这样的程度，我承认到了宇宙尊者这种修为之后，你们的攻击对于我来说也算是有点影响的。”
　　铁法尊者两位强者都是非常的不爽，什么叫做有点影响？这是嘲讽他们实力不济吗？
　　毕竟周通可是已经和他们鏖战那么长的时间了，而且战斗的范围甚至是波及亿万公里，战斗的余震甚至让整个日轮神山的强者受到牵连，数以万计的强者更是直接或者间接伤亡在了战斗余波之中。
　　而且还是不算聚集在这个地方的封王极限的，那些封王极限能够逃出去的少之又少，最后都是死在了战斗余波之中。
　　在这其中，嗜血王是最为幸运的一个，因为周通的战斗总是避开嗜血王，所以嗜血王是唯一一个能够站在日轮神山山顶不死的封王极限，此时嗜血王非常激动。
　　他真的是没有想到自己有朝一日竟然能够那么近距离的去看宇宙尊者的战斗，而且最重要的是周通，这个曾经和他一样修为的主人，如今不过是短短几年的时间，竟然就成为了宇宙尊者。
　　这修为提升的速度就算他拍马都赶不上了。
　　他现在只能仰望着周通，也同时觉得自己成为周通的属下是如此的正确的。
　　可惜的是他带过来的那些强者最终都已经死在了这山顶之上，不然的话，周通足以保住他们的周全！
　　周通此时淡然的看着铁法尊者两位，而幻梦尊者这个时候说了：“无影尊者，我知道你的实力很强大，可是你要想想，如果我们这三个尊者其中有谁死在你的手上，那么接下来你要面对的绝对是你没有办法对抗的强者，那种至高无上的存在，绝对不是你能够抵抗的。”
　　周通此时只是微微一笑：“是吗？我其实一直都听这种话过来的，我从进入到域外战场之后，一直都有人跟我说，我所要面对的敌人都是我没有办法抗衡的，是能够很轻松的将我杀死的，可是最终的结果却发过来了。”
　　周通全身一震，一股威压荡漾开来，数十万公里的都抬头看着山顶位置。
　　周通哈哈大笑：“所以那些觉得能够轻松将我杀死的强者，都可以来试一试的，我倒是想要看看你们谁有这样的本事了！”
　　这话荡开，亿万公里的强者都听到了周通的话。
　　虽然觉得非常嚣张，可是他们却也不敢说什么，毕竟他们的修为不过是不朽，甚至连不朽都没有到。
　　面对宇宙尊者这样猖狂的话，他们是不敢造次的。
　　甚至连私下里说一句诽谤的话都不敢，毕竟进入到宇宙尊者的行列之中，修为感知可绝对不是现在的人可以比拟的。
　　所以他们也只能听着周通的豪言壮志了。
　　幻梦尊者脸色大变：“这意思就是你不打算将破天尊者给放了是吗？”
　　周通笑眯眯的看着破天尊者，然后啧啧两声：“可惜了，本来是没有想过要单独杀你的，我想的是一次性将你们三个尊者都给干掉，不过现在看来想要一次性将三个尊者给干掉显得不现实，所以还是先干掉你比较好吧。”
　　破天尊者听到之后脸色一变，但很快就怒喝一声：“小子，不要太猖狂了，想要我死，我也不会让你好过！”
　　下一刻破天尊者全身都化作星云一般，将周通直接笼罩进去。
　　之前他是怕激得周通下死手，才没敢妄动，不代表他就真的没有还手之力了。
　　毕竟修为到了封侯不朽层次就已经能够炼就不死之身，浑身上下再无要害。
　　他身为堂堂尊者，自然更不可能有要害可言，想要杀他，除非将他的神体磨灭，别说把剑架在脖子上，就是把他脑袋砍下来他也不惧。
　　幻梦尊者和铁法尊者都一脸的震惊，没有想到最终破天尊者竟然会使出这种几乎是玉石俱焚的大招。
　　周通此时进入到一个周天小世界之中，很快就意识到这个地方的不平凡，他露出笑容：“这是混沌初始的世界是吧？天地未开，本源法则未成，这就是你最后的大招了？”
　　他好奇的看着四周围的环境，到处都是混沌，到处都是整个宇宙最原始的状态，周通是曾经在书上看过的，知道最原始的宇宙就是这样的。
　　而现在亲身体验之后，他才知道，这里的宇宙并没有本源法则，所以他的法则之力都没有办法施展出来。
　　周通将重剑给握紧了，看向四周围。
　　破天尊者出现在周通的面前：“你现在所在的这个地方，本源法则是不存在的，这是我的本源世界，你在这个本源世界里面的实力将会大打折扣，没有本源法则的力量，我倒是要看看你要怎么将我给打败！”
　　周通手上的重剑一剑刺在了破天尊者的身上，只不过很快就从破天尊者的身上穿过去，并没有实体感。
　　周通眉头一皱，这种事情他自然是知道的，面前的这个只不过是投影，而真正的破天尊者，估计不知道藏在什么地方了。
　　这是让他有些疑惑了，想要将破天尊者杀死的话，总归是要找到破天尊者的本体的，可是这个破天尊者现在消失了一般，虽然是能够听到破天尊者的话的，也能够看到破天尊者的投影。
　　可是实际上周通感应到四周围都没有破天尊者的神体。
　　这让他感到非常怪异。
　　就在这个时候，这个空间之中开始有许多魂吸虫出现了。
　　破天尊者哈哈大笑：“真的是太让我高兴了，无影尊者，你不是想要将我杀死吗？现在谁杀死是还不一定啊！”
　　却是破天尊者也知道以他自身的力量想要灭杀周通几乎不可能，于是干脆将幻梦尊者的魂吸虫也都给吸收进来。
　　想要以自身困住这个大敌，再联合幻梦尊者的手段一起灭杀周通。
　　魂吸虫不断的进入到本源世界，很快就将本源世界给填满了，周通也只能将防护罩给撑起来。
　　虽然没有本源法则，但是他的剑气可是还在的，太清有无形剑气直接汇聚，数量足够多之后，便成为了一个防护罩，只要是落到防护罩上面的魂吸虫，都会被碾碎。
　　周通的眉头不由得皱了起来。
　　眼下的局面，虽然他一时间不会受到生命威胁，可是破天尊者要是找不到，那就是一个消耗战。
　　而他被困在本源世界里面，对方则立足于外面的原始宇宙，他只能一直被动应付，这显然不是什么好事。
　　想要摆脱这种被动的困境，就只有将这本源世界打破。
　　而想要将本源世界给打破，最好的办法就是将造就了本源世界的破天尊者给干掉。
　　可现在的问题是破天尊者在什么地方周通都找不到。
　　这是让他非常郁闷的地方。
　　“感觉破天尊者应该是在这个本源世界里面的，可是为什么就是见不到他呢？该死的，到底躲到哪里去了？”
　　“是不是很无奈啊，刚才你不是很嚣张的吗？不是说要杀了我的吗？现在怎么不再说这样的嚣张的话了？”
　　破天尊者的声音嚣张地嘲讽道。
　　周通冷哼道：“用不着使用这种低级的手段来乱我的心神，你这个本源世界能有多大？我就是一点点搜，也迟早能把你给搜出来的。”
　　破天尊者嚣张大笑：“那你就搜吧，但看你是想找到我，还是自己先被干掉。”
　　周通眼中忽然闪过一抹奇光，冷笑道：“不就是一个本源世界吗？真以为能困得住我？”
　　“那有本事你倒是出来呀。”
　　“好吧，既然你这么诚挚的请求，那我就满足你！”

第四百四十七章 傀儡的幕后主人

　　“以为你和本源世界完全融合我就奈何不了你了吗？真是天真！”
　　周通一脸嘲讽地摇了摇头，接着悍然出手。
　　“元辰道域，我掌乾坤！”
　　随着他一声断喝，霎时间十二道白光瞬间从他的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔虚影分布四方。
　　演化为灵鼠、蛮牛，猛虎、玉兔，龙蛇等等十二元辰幻象。
　　紧接着一股强大的空间之力便猛然扩散爆发开来。
　　奇异的波动散发而出，瞬间扩散开来，如同一个似真似幻的领域世界，瞬间扩大，几乎眨眼间便将整个本源世界都给囊括在了其中。
　　在这范围内，空间像是受到了压迫一样，都变得凝滞起来。
　　那些恐怖的魂吸虫也一下子都被凝固在了虚空之中，再也动弹不得，更别说继续威胁周通了。
　　这赫然正是周通本尊的最强领域元辰道域！
　　当然，因为只是化身施展，加上对这方世界的本源法则解析还不够透彻，他还不能将这元辰道域的真正威能彻底发挥出来。
　　但对付区区一个破天尊者，却足够了！
　　“什么？！”
　　一道惊呼声中，破天尊者的身影在元辰道域之中显现了出来。
　　却是在元辰道域将他所化作的本源世界彻底包裹重叠之后，他这个正主便再无隐藏的余地，直接被逼了出来。
　　“这怎么可能！”
　　破天尊者一脸的难以置信。
　　他怎么也没想到，自己竟然会被以彼之道还施彼身，被人用近乎同样的方式把他给逼了出来。
　　而且更让他心惊的是，对方施展出的这恐怖领域竟然反向彻底压制了他的本源世界，甚至让他生出一种浓浓的危机感。
　　“给我破！”
　　破天尊者眼中凶光一闪，当即便催动全力，甚至引动整个本源世界之力，向着虚空中攻去，试图打破对方的领域封锁。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖的威能可以撼天动地，顿时将虚空都轰得震颤不已。
　　毕竟这不是正版的元辰道域，威能和强度都不够。而破天尊者好歹也是一位中等宇宙尊者，又挟了一方本源世界之力。
　　不过即便如此恐怖的攻击，也仅仅能够勉强撼动领域而已，想要打破？还差得远！
　　况且周通也不可能光挨打不还手。
　　“给我破！”
　　周通心念一动，整个领域空间顿时近乎无限地扩张开来，同时空间疯狂折叠错位。
　　空间的扩展错位顿时将破天尊者恐怖的连续攻击散在了领域空间的天地四方，彼此相隔何止亿万里，威能彻底分散开来，威胁顿减。
　　于此同时，大道领域之中轰然巨响。
　　风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风、水、雷霆等种种法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般。
　　虚空中涌起一股股强烈的能量风暴和潮汐。
　　仿佛有无数的青龙，黑龙、紫龙在虚空中游走狂舞，肆意张狂地朝着破天尊者席卷而下。
　　一时之间狂风如刀，暴雨如箭，亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令虚空出现大片空间扭曲，天崩地裂一般。
　　破天尊者以及那漫天的魂吸虫顿时都被卷入这些恐怖的能量风暴中。
　　那些魂吸虫自不必说，在这种恐怖的攻击下几乎瞬间就被碾成粉碎，化为齑粉。
　　即便是破天尊者，如同暴风骤雨中的一叶扁舟，在恐怖的能量潮汐中载沉载浮。
　　“给我破啊！！”
　　破天尊者暴吼欲狂，拼命挣扎反击。
　　周通却只是冷冷一笑，心念一动，更多的恐怖法则和能量潮汐向着破天尊者疯狂宣泄席卷而出。
　　霎时间虚空破碎扭曲。
　　破天尊者上方的虚空中纷纷浮现出一个个仿佛能够吞噬一切的恐怖漩涡。
　　恐怖的吸力从漩涡中散发出来，笼罩在破天尊者破天尊者的身上，仿佛要将破天尊者的神魂从体内强行抽取出来吞噬一般。
　　重重蕴含着时间和空间之力的风暴从虚空中浮现出来，随着能量潮汐一起向破天尊者席卷而去，试图切割破天尊者的神体，磨灭破天尊者生机。
　　金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷系、光系、时间、空间……
　　这大道法则领域乃是周通一身法则感悟的集合，凡是他所领悟的本源法则，这一刻都在这领域之中体现出来，尽情的释放着属于它们的法则威能，对破天尊者进行绞杀磨灭。
　　任凭破天尊者执掌一方恐怖世界之力，但在大道领域中也彻底被压制，只有垂死挣扎的份。
　　这就是大道领域的可怕之处。
　　除非是远比周通更高层次的强者，才有可能强行打破他的领域。
　　否则陷入他的大道领域之中，就只能不断被压制消磨，直至死亡！
　　因此在周通施展出大道领域的那一刻，双方间的胜负就已经注定了。
　　不过能够逼他使用这一招，这破天尊者已经足以自傲了。
　　破天尊者的心里第一次生出了恐惧，拼命想要引动本源世界之力，以挣脱降临而下的恐怖危机。
　　可惜已经晚了。
　　“定！”
　　随着周通一声轻喝，破天尊者顿时感觉自己就像是被时空禁锢了一般，再也没办法动弹，甚至连他所在的时空都被凝固，他所掌控的本源世界自然也不例外。
　　“破天尊者，我这便送你上路！”
　　周通重剑慢慢的举起。接着重重向下一斩：“给我破！！”
　　霎时间，恐怖的领域威能混合着无双剑式一起爆发而出，几乎瞬间就彻底撕裂了破天尊者的本源世界，连带着破天尊者这个主人也一起撕裂开来。
　　破天尊者只来得及惨叫一声，甚至都没能神体重聚，破碎的神体便被恐怖的领域之力磨灭一空。
　　轰隆！！
　　日轮神山之上，整个空间都在颤动，而且如同玻璃碎开的裂痕在天空之中延伸开来，最终几乎是笼罩著了亿万公里的空间。
　　铁法尊者和幻梦尊者此时感受到上面的波动，以及其中传来的破天尊者的绝望惨叫之声，都不由得脸色骇变。
　　几乎立时就知道了这场生死博弈的最后结果。
　　“走！”
　　两人互相对视一眼，之后就不约而同地一齐趁着周通还没来得及从与破天尊者的生死搏杀中彻底抽身出来的机会，直接施展空间法则，挪移离开了战场。
　　竟然就这么……逃了！
　　轰！！
　　空间破碎，百亿万公里的强者都仿佛听到了一声惨叫。
　　这一声惨叫伴随着一声声爆炸声，还残存的强者都一脸痴呆的看着天空之中，只见到天空之中一个人出现在他们的面前，这个人类飘悬在天空之中。
　　光芒万丈！
　　足以让他们敬畏不已，生不出丝毫的抗拒之心了。
　　周通很快落到日轮神山，而这个时候嗜血王赶紧走上来，拱手跪倒在周通的面前：“主人！！”
　　周通微笑的说：“看来你做的不错，能给我找来那么多的不朽奴仆，你也算是努力了。”
　　嗜血王非常无奈的说：“可惜的是我没有办法将他们都给保全下来，为了来日轮神山的山顶救您，除我之外，全军覆没了。”
　　周通摆摆手：“现在不需要这些了，我这种修为，现在那种层次的军团对我来说意义已经不大了。”
　　嗜血王连忙拱手，赌咒发誓地说道：“主人您放心，我接下来一定继续多加招募，招揽收服精英强者，为主人效力！”
　　周通呵呵一笑：“你要是有这个能耐的话那你就去做吧，不过我有些事情需要离开了，既然都已经成为了宇宙尊者，那我想我是时候离开这个地方了。”
　　嗜血王看着周通，非常的不舍，他自己是不愿意离开域外战场的，毕竟在这里混迹了这么多年。
　　不过要是周通要离开域外战场，他肯定是会誓死跟随的。
　　即便知道进入人类领地，他就是通缉犯的身份，也是一样。
　　“就是不知道那些其他种族的强者会不会让我离开这域外战场，毕竟我展现出来的实力和潜力怕是已经足以让他们感觉到威胁了。”
　　周通很快就意识到这一点，所以他转身看着嗜血王。
　　嗜血王跪倒在地上：“请主人吩咐！”
　　周通想了想，淡然的说：“我需要你去招募一些其他种族的强者，不为了让他们跟在身边，让他们去给我收集情报就好了，尤其是关于虫族等三大阵营动向的情报。”
　　嗜血王点头：“主人，我现在就去，请你放心，我一定会让他们将您需要的所有的情报都收集到的。”
　　周通淡然的摆摆手：“行了，那就这样吧，你先下去，我还有事情要做。”
　　嗜血王这才离开了这个地方。
　　周通看了看四周围，最终目光落到帝炎湖上面，他是知道帝炎湖里面有吞火鳄的，但是他并不想去动这些吞火鳄，以他现在的修为，吞火鳄对他的用处并不大了。
　　所以最终他还是离开了山顶，日轮神山的山顶已经没有什么能够让他留恋的地方了，应该探索的地方都已经探索完了。
　　但是有一个强者他还是要去见一见的。
　　毕竟当初他刚进入到山顶的时候，那个强者可是一直在阻拦他的。
　　就是那个控制傀儡的幕后黑手。
　　宇宙尊者之后，他的感知能力提升了千百倍。
　　原来感应不出来那幕后黑手，现在却是别想再瞒过他了。
　　当周通从山顶中央区域下来之后，他就发现，不知何时又一群傀儡再次出现在了他的面前，实力依然是封王无敌。
　　而且这一次的数量更多。
　　依旧是大手笔，一出现就是足足有两百多个。
　　周通很快就反应过来，这些封王无敌都是被他和破法尊者战斗波及到的封王无敌，死的冤枉，只不过他没有想到的是这些封王无敌最终又再次的成为傀儡了。
　　周通呵呵一笑：“想用这些封王无敌挡住我？你是不是太天真了，连宇宙尊者现在都挡不住我，你弄这些封王无敌的傀儡又对我有什么威胁？”
　　说话间他便直接出手。
　　一道剑光破空而出，霎时间就将几十个傀儡直接化作了烟尘，飘散在空气之中。
　　今非昔比。
　　当初让他头疼不已的封王无敌傀儡，如今在他面前已经变成了土鸡瓦狗，挥手可灭。
　　这便是他这个宇宙尊者的强横实力。
　　其他封王无敌傀儡顿时都是一震，下意识地就要对周通进行攻击。
　　然而周通的注意力却已经全然不放在他们的身上了。
　　“我看你还能往哪儿藏！”
　　周通眼光一闪，身形瞬间消失。
　　他似乎是已经感应到了幕后黑手的位置了，所以他完全不需要管这些傀儡，直接杀到了一个山洞口。
　　这个山洞口非常的隐蔽，而且还有许多手段去屏蔽了这个山洞洞口。
　　周通淡然的看着这个山洞口，他是知道幕后黑手就在里面的，但是即便他来到这个地方了，那个幕后黑手竟然没有出来迎接，也没有对他出手。
　　这倒是让他有些好奇了。
　　大敌当前，竟然还那么淡定，是不是说对方还有底牌和依仗。
　　周通当然是不会想那么多的，他直接走进这个山洞里面，紧接着一路往里走都没有遇到陷阱之类的东西。
　　而且这个山洞洞口虽然是被屏蔽的，但是只要是从山洞进来之后，那么整个山洞都是一目了然的。
　　这个山洞就只有一个道，没有分岔路，也没有什么陷阱，一路直行，很快就来到了这个山洞的尽头。
　　而他也总算是见到了那些傀儡的幕后黑手了。
　　他看到这个五六米高的单眼巨人正一脸淡然地看着他。
　　即便是见到他来了也没有慌张，但是周通却非常的奇怪了。
　　因为这个单眼巨人正镶嵌在了这个山洞的中间一块凸起的石块上，而且这个石块正不断的散发着能量。
　　单眼巨人看着周通的，咧开嘴，露出了一嘴整齐的大牙。
　　“人类，你果然够妖孽，实力也够强，当初你进入到山顶的时候我就知道你有可能是将山顶的规则给打破的人，现在看来果然没有走眼。”

第四百四十八章 回归？暗流汹涌！

　　周通并没有理会巨人，而是向打量四周围环境。
　　发现竟然一个傀儡都没有，这个巨人没有在自己身边安插傀儡，这是对自己的实力有自信还是完全不担心自己会死掉呢？
　　“你这种情况应该是和日轮神山化作一体了吧？”
　　周通淡然的问道。
　　“不错，宇宙尊者的眼力果然不俗，我现在确实是要和日轮神山化为一体了。这一次你来这里，是打算将我给灭杀吗？”
　　巨人淡然的问。
　　周通淡淡道：“有这个想法。”
　　周通此时也看出来了，这巨人虽说隐隐与整个日轮神山的意志相合，可以操控神山规则。
　　但同时也受制于神山意志，连最基本的自由都没有。
　　也就是说，他这种情况只能躲在背后充当幕后黑手，一旦被发现，显露于人前，尤其是他这种能够在一定程度上撼动神山意志的强者面前，那就是砧板上的肉而已。
　　巨人呵呵一笑：“是吗？可是你要知道，要是将我给灭杀，那山顶的规则又会再次的重启，你们那么多强者所做的一切都是徒然，以后有人要是想要再进入到山顶的话，还是会被傀儡给围杀的。”
　　周通耸耸肩，无所谓的说：“这关我什么事？反正我已经在日轮神山得到了想要的，现在也不需要上日轮神山了，这里的规则重不重启和我有什么关系？”
　　巨人愣了一下：“那你们人类就不需要上山顶吗？”
　　“他们需要的话他们自己会想办法的，我又不是他们老子，用得着操心这么多吗？”周通淡然的说。
　　“你……”
　　巨人的脸色顿时有些变了。
　　通过简短对话，他已经大概看出了周通的为人，这似乎并不是一个原以为了族群的大局而牺牲自身利益的人。
　　这就麻烦了……
　　因为这就意味着，他所能拿出来作为谈判筹码的东西就十分有限了。
　　周通这时候才认真打量这个巨人。
　　只见到这个巨人是真个身体都镶嵌在了这个石块上面，除了神体的前部分还暴露在空气中，其他的部位都已经被收进去石头里面了。
　　“看你这么活着也挺累的，不如我就帮你解脱了吧。”
　　说话间他便伸出手指，一道凌厉的指芒破空而出，几乎瞬间便洞穿了巨人的心脏位置，连同着石块一起洞穿。
　　而巨人则是瞪大眼睛，不明白怎么突然之间周通就出手了，他一点准备都没有的！
　　他瞪圆眼睛看着周通：“你……”
　　“你什么你？”
　　周通有些惊讶，更有些不爽。
　　他这一指看似云淡风轻，其实已经
　　本以为他这一指下去，便可将巨人连人带神魂一起抹杀，可没想到与神山意志相合的巨人竟是出乎意料的命硬。
　　不过再硬的命，那也是命，就能够被终结。
　　周通冷哼一声，下一刻手指横划，凌厉的光束直接将整个石块都给切断了，而巨人自然就随着石块倒在地上。
　　“人类小子，本座可没那么容易被杀。”
　　巨人哈哈一笑，忍不住再次叫嚣起来。
　　“是吗？”
　　周通眼中闪过一抹冷光，直接一巴掌拍出，直接将巨人连同他所附身的整个石块都化为了齑粉。
　　这次终于安静了。
　　不过让周通吃惊的是，就在他将巨人给弄死的时候，一块新的石碑出现在他的面前，而且这个石碑竟然是出现了某些波动。
　　无数的黑色烟雾出现，这些烟雾快速的笼罩周通，这种烟雾似乎是对灵魂有非常大的影响的，周通只感到自己的灵魂是被拉扯的。
　　周通哼了一声，一道法则之力的荡漾开来，直接将这些黑雾给挤开了，这才看着这个石碑，只见到这石碑上面正散发着红色的光芒。
　　让人有一种想要保住这个石碑的冲动。
　　周通淡然的说：“就是这个石碑让那个巨人变成那样的吧？没有想到我在这里也能够遇到这种事情。”
　　这个石碑就是罪魁祸首，也是控制那些傀儡的东西了，只要有强者来到这个地方，就会被石碑给吸收，然后被是被给控制住灵魂，以便控制外面的傀儡。
　　只不过他知道的，这个是被是日轮神山所产生的，所以根本就没有什么生命的特征。
　　至于是灵魂就更加的没有了。
　　周通耸耸肩，一巴掌拍出，只见到无数的法则之力带着毁灭攻击落到了这石碑上面，很快石碑就出现了被毁坏的情况。
　　石碑毁坏了之后，黑雾也随之消失了，周通看了看这个山洞，发现这个山洞已经没有什么值得注意的了，这才往外面走。
　　而此时山顶上的傀儡都纷纷化为粉末，消散在空气之中。
　　周通做完这些事情之后就一路往日轮神山下面飞去，他还知道自己答应了奇妮娅一件事情的，现在总归是要做完这件事情的。
　　他的速度非常快，没多久就来到了最近的人类阵营基地之中，当他出现在这个基地的时候，所有强者都膜拜了。
　　一个宇宙尊者的强者出现，他们只能膜拜了，甚至是连头都不敢抬起来。
　　他们知道的，一般情况之下这个域外战场是不会有宇宙尊者的，而能够来域外战场的宇宙尊者大多数都是有很重要的任务的。
　　此时这个营地的管理者赶紧上前来，管理者神商王拱手鞠躬，这个管理者是一个封王极限的强者。
　　“不知道尊者大人来我们营地是有什么事情，如果是需要我们做什么事情的，请尽管吩咐。”神商王赶紧说。
　　周通淡然的说：“其实也没有什么，就是答应了某人要将这份文件交给你们，现在我来实现当初说的话了。”
　　神商王听到这话之后顿时恭敬的将周通拿出来的文件给接到手上。
　　不过他有些好奇的，这个文件他也听说过，后来是让神剑王去帮忙取回来的，可是神剑王都已经宣布任务失败了。
　　那为什么现在这个宇宙尊者会将文件给拿出来呢？
　　很快他就想到了这其中的原因，他骇然的看着周通：“您就是无影尊者大人？”
　　直到这时候，他才意识到周通的身份，竟然是不久前才刚刚震动了整个域外战场的无影尊者陈谷！
　　“是我。”周通点点头。
　　神商王听到之后满是震惊，然后拱手说：“恭迎无影尊者回来，辛苦了，现在佣兵联盟的高层大人们都希望你能够现在离开域外战场，回到人类的领地之中。”
　　周通眉头一皱：“是宇宙佣兵联盟的高层吗？看来他们也知道了我的消息了。”
　　神商王赶紧说：“你的情报宇宙佣兵联盟高层大人们都是知道的，他们也已经开始实施了一些救援您的计划了，只不过您的修为实力提升的实在是太快了，所以本来是要去支援你的阵营不断的变化，导致现在你都还没有看到支援的人类军队。”
　　周通呵呵一笑，他当然是知道神商王说的话并不是所有都可信的，当然了，他也是不在乎这些事情的，支援和没有支援对于他来说都是一样的。
　　当初进入到域外战场就是一个人，现在也是一个人，独行独往才是他的常态。
　　而且没有人跟得上他的提升速度的。
　　这一点他非常明白。
　　所以他也不责怪宇宙佣兵联盟：“我知道了，反正这个域外战场对于我来说也没有什么好玩的了，回去也没有问题的。”
　　神商王再次恭敬的拱手：“恭迎无影尊者回来。”
　　周通往阵营里面走，他需要好好的休息一下了。
　　一直在域外战场之中，可谓是一直都是在赶路和战斗之中，根本就没有好好的休息，虽然到了他们这样的实力是不需要休息的，可是这是一种享受的过程。
　　周通回到人类基地的事情很快就传遍了整个宇宙佣兵联盟的高层。
　　大本营内的所有高层都是开始讨论周通的事情。
　　方天尊者坐在凳子上，这是一条长桌，在这里的每一位都是至少尊者的实力，方天尊者就是一个中等宇宙尊者的强者。
　　坐在最上面的是宇宙之主的修为的闫虚之主，此时闫虚之主作为这一次开会的主持人，当然是修为最强大的。
　　闫虚之主淡然的说：“现在无影尊者已经回到了人类的阵营之中，我想大家都知道吧，这个无影尊者可能现在的实力并不是很强大，对于管理层来说，只不过是刚刚起步，但是他所花费的时间却是非常短的，这种提升修为的速度就算是我也闻所未闻。”
　　众人都是点点头，他们当然是知道这一点的，毕竟他们每一个都是在无限纪元之中修炼才成就了现在的尊者修为，他们当然知道越到后面，提升修为的难度就越大，甚至很多都是千万纪年都无法突破一小层境界修为。
　　可是周通却如同是没有任何瓶颈一样，一路往上，即便是到了宇宙尊者，他们所感受到的也是周通的哪一种轻松劲，仿佛是喝水吃饭一样简单。
　　“这个无影尊者是一个异数。”方天尊者淡然的说。
　　“是的，我也觉得这个无影尊者是一个异数，而且他虽然是已经回到了人类的营地之中了，可是并不代表他就是安全的了，现在其他种族的强者也已经知道了他能够一个人对战三大尊者而不落下风。”方天尊者一边的真言尊者非常认同方天尊者的话。
　　方天尊者继续说：“而且最重要的是，当初他对战三位尊者的时候，可是刚成为尊者的时候，现在他已经将尊者的修为给巩固了，实力上面绝对是会更加的强大的，现在要是再遇到那三位尊者，估计是能够当场将三位尊者都给斩杀了。”
　　真言尊者点点头：“他的实力我们暂时是没有办法预估的，可是按照我们所想的来看，他的实力现在至少都是高等宇宙尊者的程度，甚至更高。”
　　闫虚之主淡然的说：“既然是这样的话，看来我是需要出去一趟了。”
　　闫虚之主说完之后，众位尊者都是做出了一个表示尊敬的手势，两只手放在自己的胸口。
　　所有的尊者都是知道的，如今周通展现出来的潜力和实力越强，其实就越危险。
　　而现在派宇宙尊者去已经没有任何作用了，如果只是宇宙尊者的敌人的话，周通完全是可以自己对付的，根本就不需要他们的出手。
　　现在周通无法对付的敌人就只是宇宙之主而已。
　　闫虚之主非常知道这一点，所以他知道这一次是不需要自己亲自出手了，他当然是不想将这么一个好苗子给毁掉了。
　　周通是很有希望成为宇宙之主的强者，将来甚至可以坐镇一方天地，成为人类支柱之一的人物，这样的人绝不能在没彻底成长起来之前，就轻易折损于异族之手。
　　闫虚之主不打算让周通继续遭到其他种族的鞭策了，现在已经足够了，周通的战斗和军功都已经足够多了。
　　当周通成为宇宙尊者之后，似乎其他种族的动作也越来越频繁了，而且所派出来的强者的实力也越来越强。
　　这种事情虽然是必然的，但是闫虚之主一直都在猜想着对方会派出什么样的强者过来截杀周通。
　　这一点是他想要知道的。
　　“妖族的沐风之主可是距离域外战场不远的，应该很快就能够到达域外战场，第十一战场可能会发生宇宙之主规模的战斗了。”闫虚之主知道自己是必须要去一次了。
　　此时在远在亿万光年的位置，沐风之主淡然的看着域外战场的方向，他此时也正在和妖族中的高层隔空交流着。
　　“你的意思是说这个人类的强者只不过是花费了十几年的时间就成为了宇宙尊者？从一个界主的修为成为了宇宙尊者？”
　　沐风之主听到这种情报也感到非常震惊，这种提升的速度也实在是太快了吧？毕竟要知道这里面可是有着天地的差距的。
　　在这样的情况之下竟然能够用那么短的时间突破？这应该是整个宇宙之中前无古人的事情了。
　　沐风之主当然也知道这种情况之下必须要斩杀了这么一个将来有可能威胁到妖族的家伙。
　　而他出手也是合情合理的。
　　沐风之主淡然的说：“我知道了，这件事情我会去关注的，域外战场我也会走一趟，不过如果你们可以过来的话，也过来一趟吧，毕竟人类那边应该也会有宇宙之主应该赶过来的。”
　　“我们已经派强者过去截杀了，既然他可以将宇宙尊者给干掉，这一次我们派出去的可是宇宙霸主，只不过让你过去是为了以防万一。”
　　沐风之主点头：“我知道，这个人类的强者就是一个变数，那么多次的截杀都能够活下来，而且每一次都是越级挑战，即便是让宇宙霸主去也绝对不能保证就一定可以将他给灭杀。”
　　“是的，所以这一次需要你出手，只有让你出手，我们这边才会安心下来，而且你放心，机械族那边也绝对不会袖手旁观的，这么一个人类的祸患在，他们是绝对不会让这种祸患成长起来的。”
　　沐风之主笑道：“既然是这样，那就没有什么了，即便人类派了闫虚之主过来，他也不可能一次和两个宇宙之主对战，总归是有一个能够空出手来将那个人类的强者给灭杀的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　沐风之主将通讯给关掉之后，淡然的眯着眼睛，看着域外战场的方向：
　　“真的是没有想到人类还出了这么一个有天赋的强者啊，不过可惜的是最终还是要死在我的手里了。”

第四百四十九章 对战宇宙霸主

　　轰隆！
　　第十一战场之中，整个天空似乎都被撕裂了一般。
　　下一刻，一个恐怖的妖族强者带着滔天气势出现在天空之中。
　　霎时间，随着这个强者的出现，方圆亿万里之内几乎所有的强者都感受到了一股让他们几乎要匍匐在地的恐怖威压。
　　所以强者都非常骇然，这是什么样的存在，竟然如此恐怖？
　　而有一些实力强横且眼界高明的强者却是第一时间就确认了，
　　这绝对是超越了宇宙尊者存在的强者。
　　宇宙霸主！！
　　宇宙霸主可是宇宙尊者最巅峰的修为境界了，这样的强者出现在域外战场简直就是和他们不在同一个世界的一样。
　　所有的强者都是一脸的震惊，完全不明白最近都是怎么了，这才刚来了宇宙尊者不久，竟然又有宇宙霸主出现了，这简直就是让他们的心里没有办法承受的住了。
　　这样的强者在域外战场开战，必定是殃及鱼池的，到时候他们也会受到战斗的波及，甚至可能会没命的。
　　一时间所有的强者都不知道要怎么办了。
　　许多已经从日轮神山下来的强者都已经纷纷赶回自己的基地里面，他们知道的，这个第十一战场已经出现了不同的情况。
　　现在要是继续留在这个地方只会将自己的命给葬送了，这已经不是军功不军功的问题了。
　　再不走，不但军功没得赚，连小命都得搭上。
　　弱小者要是被宇宙霸主的战斗给波及的话，那绝对会直接灭亡。
　　这种你事情他们当然是知道的，所以不管是怎么样，他们都已经不打算再待下去了。
　　周通此时正在人类基地之中，感受到上方的威压之后，顿时是眯着眼睛：“看来又来了一个更强大的家伙了。”
　　此时神商王已经不知道要说什么话了，他们人类这边的强者可是还没有过来的，而现在敌人的强者已经追杀过来了。
　　那种恐怖的气息，即使离的远远的就已经压得他有种喘不过气来的错觉。
　　宇宙霸主！！
　　这简直就不是他们能够接触到的层次。
　　“无影尊者大人，你看我们这……”
　　神商王知道的，要是那个宇宙霸主真是来对付周通的话，那对于整个人类基地来说都是一场灾难。
　　别看人类基地的各方面防御都极强，但那也得分对付什么样的敌人。
　　对于宇宙霸主这种级别的恐怖存在，基地的这点防御手段有和没有也没什么区别。
　　到时候随便一点余波，都足够将基地里的大批人类强者震死的了。
　　周通怎么可能不懂神商王的意思呢？
　　他轻轻一笑：“放心，这场战斗是不会波及到你们的。”
　　神商王这才赶紧点头，非常感激的看着周通。
　　而周通则是身形一闪，已经从基地之中挪移而出。
　　因为他感觉得到，对方已经来了！
　　果然，就在他刚刚挪移出基地不过几亿里的时候，一道身影便已经出现在了他的面前。
　　赫然正是那个突然出现在第十一战场上的妖族宇宙霸主。
　　这个宇宙霸主长得十分古怪，全身都是绿色的，而且头顶上还有一朵花，非常奇怪诡异。
　　“青妖皇洛卡多？！”
　　周通一眼就把这个宇宙霸主给认了出来，
　　毕竟妖族的宇宙霸主就那么多，每一个在人类这边都是声名赫赫。
　　周通虽然对相关的情报了解不多，但像青妖皇洛卡多样貌这么明显的，他还是能认读出来的。
　　周通淡然的看着青妖皇洛卡多：“你来这里应该就为了找我吧？”
　　青妖皇洛卡多露出笑容：“我还真的是佩服你了，竟然敢真的出来应战了，我还以为你会躲起来啊。”
　　周通淡然的说：“就你这种程度，还不至于让我躲起来。”
　　“人类的小子，你还真是够狂啊！”
　　青妖皇洛卡多闻言不由得哈哈一笑：“本座可是宇宙霸主，无限接近宇宙之主的存在，你又是什么东西？区区一个才刚刚进阶宇宙尊者的小子，也敢在本座的面前大言不惭？”
　　周通听到青妖皇洛卡多的话，顿时是叹了一口气“我就不明白了，你们这些人怎么就那么的蠢呢？总是以为修为高过我就等于实力高过我，前面的那么多封王，以及之前那三个宇宙尊者都是这么想的，结果你们应该也知道。”
　　青妖皇洛卡多冷冷的说：“虽然你的实力确实是有些出乎我的意料，怪不得能够将三个老牌宇宙尊者击败，不过你的一切表现今天就都到此为止吧。我既然已经来了，你就注定将被灭杀！”
　　周通只是耸耸肩，紧接着手上握着重剑：“虽然不知道你为什么会说那么多废话，但是今天你也不要回去了，我弄死你得了。聒噪。”
　　周通说完之后，青妖皇洛卡多愤怒的一拳轰出，只见到所过之处空间寸寸崩塌，而这个时候周通才看到，一杆无形的长枪正飞向自己。
　　周通淡然的将重剑给举起来，然后往这长枪上面一划。
　　轰隆！！
　　整个天空都是炸响，而所有人都看到了一幕非常震撼的画面，天空的空间开始出现崩塌的现象，就好像是一个蛋壳正在一块块的消失。
　　所有强者都骇然的往自己种族的营地冲去，他们想要离开这个地方，因为他们知道这里的战斗已经不是他们所能够承受得了的了。
　　即便是不朽实力的强者也都是一脸慌张的往营地里面跑去，因为他们都知道现在所发生的战斗根本就不是他们能够承受的。
　　也不是他们能够参与的。
　　神商王此时一脸骇然的看着天空，他当然知道这就是周通和那个宇宙霸主的对战了。
　　可是这种对战简直就是毁天灭地的，两人在天空之中不断的出手，所造成的影响已经引起了整个第十一战场的震动了。
　　地面裂开塌陷，无数的沟壑形成。
　　整个空间都开始不稳定了。
　　这个地方的空间密度明显是比外面的要更加的不稳定的，正是因为这样，所以才会有那么多强者会被空间裂缝给吞噬。
　　只要是不朽的战斗，都会出现空间崩塌的情况，只不过轻重而已。
　　周通现在所展现出来的实力，几乎都快要能够将第十一战场给毁掉了。
　　周通独自一人，竟然真敢力抗宇宙霸主，这一点即便是神商王根本没有想过的。
　　最重要的是周通竟然真的将宇宙霸主的攻击给挡住了。
　　“这都是什么怪物啊？无影尊者不是才刚成为宇宙尊者没有多久吗？怎么就能够和一个宇宙霸主打成这样了呢？”
　　神商王对这一点是非常的不理解的，毕竟他所知道的就是宇宙尊者和宇宙霸主之间是有很大的差距的。
　　可是周通竟然是将这其中的差距给完全的磨掉了。
　　这简直就是让他感到震撼，也完全不理解现在的情况，他赶紧将通讯器给打开来。
　　此时闫虚之主知道了周通和青妖皇洛卡多的战斗之后，点点头：“我知道了，既然是这样的话你就用投影将他们的战斗给投影给我吧。”
　　神商王身为第十一战场的人类基地管理者，当然能够和闫虚之主搭上话，他听到闫虚之主的话之后，赶紧用神通将周通和青妖皇洛卡多的战斗投影到了宇宙佣兵联盟的总部之中，闫虚之主也总算是看到了周通的战斗之后赞不绝口，尤其是见到周通使用的招式那么的精妙。
　　“这个小子的招式是自己感悟的吗？我怎么感觉不像呢？”闫虚之主有些疑惑的问。
　　方天尊者此时已经非常震惊了，他以为周通即便是成为宇宙尊者，那也只是和他实力相差无几才对的。
　　可是现在是什么情况，周通竟然和一个宇宙霸主打起来了。
　　这不是说周通的实力已经超过了他们在座的许多尊者吗？
　　这实力是不是强大的有些离谱了？
　　“但是我从来没有见过这样的招式，在人类这边是没有见过谁使用过类似的招式的。”方天尊者无奈的说。
　　闫虚之主摇头苦笑：“既然是这样，那无影尊者的天赋确实是很强的，已经在我之上了，他所创造出来的招式，即便是在更高层次上面，我估计也是完全适用的。”
　　方天尊者愣了一下，这种评价实在是太高了，这就相当于承认周通是有成为宇宙之主甚至是更高存在的潜力。
　　这种潜力得到了闫虚之主的认可之后，闫虚之主也许会重点培养周通了，这种事情他们虽然是赞同的，可是依然是不觉得周通的天赋有那么好。
　　这不要说是千万纪元一遇，甚至是可以说曾经都不曾遇见过。
　　周通的天赋实在是太逆天了。
　　闫虚之主想了想，说：“看来这一场战斗之后接下来他要面对的就是宇宙之主了，可是以他现在的实力是没有办法战胜宇宙之主的。”
　　方天尊者苦笑的说：“如果在这样的修为连宇宙之主都能够对战的话，那我只能说这是我从未见过的强者，而且我也怀疑他是不是人类了。”
　　他可从来不曾见过哪个人类会有那么好的天赋。
　　“再看吧，沐风之主没有出手的话我也没有必要出手，这个宇宙霸主看来他还是能够应付的，就交给他吧，看看他的极限在哪里。”
　　闫虚之主看着众位，众位尊者都是点头，现在就算是不同意他们也没有办法第一时间去到域外战场啊。
　　除非是闫虚之主这种宇宙之主，不然的话想要瞬间出现在域外战场是不可能的。
　　周通此时一剑将青妖皇洛卡多给逼退之后，啧啧两声：“实在是想不到你的实力还算是可以的啊。”
　　青妖皇洛卡多也没有想到周通的实力真的就和他持平了，而且看样子周通还留着底牌没有放出来。
　　他心里面非常震惊，毕竟一个刚成为宇宙尊者的强者竟然能够和他这样的宇宙霸主对战，这种事情前无古人。
　　等级分化已经非常明显的，他宇宙霸主甚至可以在宇宙之主的手上逃跑，可是如果只是一般的宇宙尊者，那根本就做不到的。
　　所以宇宙霸主和宇宙尊者实际上在实力上面是真的有所区别的，可是现在他所见到的就是周通竟然真的和他打成了平手。
　　这根本就是他从来没有想过的事情。
　　“宇宙霸主也不过如此啊。”周通微笑的看着青妖皇洛卡多。
　　青妖皇洛卡多则是非常生气：“哼，我不过是没有用全力而已，只不过是想要先和你玩一玩，你以为我真的没有办法杀你吗？”
　　周通淡然的耸耸肩：“其实我也没有用全力，真的是太巧了，那么这一次我们都一起用全力战斗，看看你能不能将我给打败怎么样？”
　　周通的话完全是刺激到了青妖皇洛卡多了，青妖皇洛卡多尖叫一声，手上的刀向着周通劈砍过来，无数的木系法则正萦绕其中。
　　木系法则之后是风系法则。
　　还有雷系法则。
　　这三系法则出现之后，顿时是让周通微微一笑：“看来你还真的是刚才没有出全力啊。”
　　他以为青妖皇洛卡多只是在耍嘴皮子功夫而已，没有想到青妖皇洛卡多是真的还保存着实力。
　　这都是让周通有些生气了，和他对战竟然敢隐藏实力，看来是没有死过。
　　周通重剑挥动，风雷水三种法则同时出现，巨大的如同要将整个天空都要席卷绞碎的巨大水龙卷瞬间包裹住青妖皇洛卡多。
　　只不过这个水龙卷持续了一眨眼的功夫，就被青妖皇洛卡多给撕碎了。
　　“混蛋，你这是在瞧不起我是吗？这点手段也敢在我面前拿出卖弄？”
　　青妖皇洛卡多冷笑地看着周通，眼中满是寒光。
　　周通则是叹了一口气，是真的没有想到这个青妖皇洛卡多竟然能够将水龙卷给撕碎。
　　既然是这样的话，当然是要用更强大的手段了。
　　想到这个地方，他重剑一剑劈出，太清有无形剑气，无数的剑气裹挟着无数的法则之力轰向青妖皇洛卡多。
　　青妖皇洛卡多一开始还能够抵挡的，可是很快的就发现，这些剑气的威力是越来越大的，所以他阻挡的就越来越困难了，到最后他也只能针锋相对大招频出才能够将这些剑气给完全的抵挡下来。
　　光靠能量护罩已经不行了。
　　周通淡然的说：“怎么样，青妖皇洛卡多，现在你满意了吗？”
　　他之前所发出的剑气还没有完全被挡下来，青妖皇洛卡多此时已经没有了原本的从容淡定，而是显得有些狼狈。
　　天空之中就只剩下他们两个飘着的，而天空不断的被撕裂又恢复，所产生的能量在不断的爆发。

第四百五十章 你想停手？我不答应呢！

　　两人边打边移动，所过之处，山崩地裂，虚空破碎，仿佛末日降临一般。
　　一时间第十一战场上的所有的强者都吓得纷纷回到自己的基地之中，然后坐上军舰离开第十一战场。
　　毕竟他们都知道宇宙霸主级别的战斗范围到底有多大，余波有多恐怖。
　　几乎是可以笼罩亿万公里，这已经是整个日轮神山的范围了。
　　何况这两人还是边打边走，让他们连避都不知道往哪里避。
　　以周通两人的交手之威，哪怕只是一点点余波，就足以灭杀这域外战场上的绝大部分强者了，他们怎么可能不跑？
　　都生怕自己要是逃得慢了，会倒霉地被波及到，死的不明不白。
　　周通此时看着青妖皇洛卡多，淡然的说：“青妖皇，你也不过如此，想要杀我，你还不够格，派个宇宙之主来还差不多。”
　　青妖皇洛卡多哼了一声：“你是不是想多了，还宇宙之主，本皇就足以将你给灭杀了！”
　　周通听到之后摇头说：“口气倒是不小，明明只不过和我打平手而已，也不知道谁给你说这话的勇气。”
　　要知道自从进阶并且稳定了宇宙尊者的修为之后，周通如今实力几乎已经复苏到了本体百分之一的实力。
　　这样的实力，已经丝毫不弱于这方宇宙的许多宇宙霸主了。
　　毕竟他本尊可是半步世界神的修为，若是放在这方世界，那也最顶尖的宇宙之主，半只脚已经踏入宇宙最强者之境的存在。
　　青妖皇洛卡多闻言大怒。
　　但是他也知道周通说的是正确的，他完全没有想到一个宇宙尊者竟然会让他如此的窘迫，甚至是将自己实力都给拿出来了。
　　如果只是普通的宇宙尊者，在他出手的时候就已经死了。
　　不过想来也对的，如果只是普通的宇宙尊者现在也轮不到他出场了，要知道在此之前可是有三个宇宙尊者前来对周通出手的。
　　但最终的结果却是一死两逃跑，这件事情可是引起了他们的注意的，也正是因为这样，他才赶过来要将这个人类的强者诛杀的。
　　可是即便是他来了，竟然也没有办法轻松的一招解决周通，反而是自己陷入到没有办法快速脱离战场的情况之中。
　　这种情况自然是非常糟糕的，至少在青妖皇洛卡多看来，和一个宇宙尊者打成这样，实在是太丢脸了，最重要的是他还没有办法保证自己就一定能够将周通给干掉。
　　现在两边都已经打成这样了，结果周通一点伤害都没有受到。
　　当然了，他也已经将周通所发出来的攻击都给抵挡住。
　　周通重剑挥动，和青妖皇洛卡多继续激烈的战斗，四方天地空间都在不断的颤动，而且这种对战足以让整个星系都发生震动。
　　如果是放在外面的普通星系之中，那么将会有无数个星球将会被这种战斗的余波给毁灭。
　　无数的法则之力在破坏着，而青妖皇洛卡多手上的招式更是每一招都足以致命，宇宙霸主的实力绝对不是宇宙尊者能够相比较的。
　　青妖皇洛卡多两手化作巨大的刀锋，挥砍之间竟然带着恐怖的雷系法则，整个空间都充斥着紫色雷电，紫色的雷电几乎填满了方圆亿万公里，那些还没有逃出去的强者纷纷被这雷系法则给吞噬。
　　他们连惨叫都没有发出来就直接被湮灭了。
　　周通将自己的保护罩给撑起来，他当然是知道宇宙霸主的实力的，感受到四周围那恐怖的雷系法则的破坏力就知道了。
　　亿万公里，土地焦黑，雷电之中带着火光，看来这不仅仅是普通的雷电了，还带着火系法则。
　　周通当然是知道雷系法则可以和火系法则融合的，但是当见到青妖皇洛卡多真的将雷系法则和火系法则一起使用的时候，他都有些吃惊了。
　　竟然会有这样的效果。
　　周通露出笑容：“看来我还是可以尝试一下这种法则之力的融合使用的，宇宙霸主果然和宇宙尊者不同，很多事情都会给我更加多的启发。”
　　青妖皇洛卡多见到周通还有心情在讨论自己的招式，他愤怒的将双刀劈向周通，巨大的双刀几乎是遮蔽了整个天空，如同将天空给劈开了一道十几米宽的沟壑一样。
　　周通只不过是将重剑抬起来：“虽然这种法则之力的融合使用确实是厉害的，但是也不是说你就真的能够将我给打败了，你的实力虽然是比宇宙尊者要强大很多的，但是实际上我还真的不怕你。”
　　重剑挥动之间，所有的法则之力都开始出现，萦绕在周通的身边，截天一剑使出，光芒强盛，亿万公里都能够看到。
　　那种刺眼的光芒之中，涌动的是无尽的杀意，还有最为精纯的剑气以及最具破坏力的法则之力。
　　以周通如今的修为，已经可以比较轻松的施展截天一剑这样的大招，而不用再像过去那么担心消耗了。
　　当然，此时他所能施展的截天一剑也没有本尊施展那般的恐怖威能。
　　毕竟他对这方世界的本源法则解析，还远远没达到莽荒世界那种水平。
　　轰轰轰！！！
　　青妖皇洛卡多的双刀落到光芒之上，只发出震慑天地的爆炸声，而且还有无数的空间崩塌在这亿万公里出现。
　　所有的强者都惶恐的往更远的地方冲去，他们都知道的，即便是远离亿万公里都是不安全的，毕竟两人战斗的范围是在转移的，而他们这些不朽或者是连不朽都没有的强者当然是绝对不可能快的过宇宙尊者和宇宙霸主的。
　　他们现在能够做的事情就是往外面逃跑。
　　人类阵营之中，神商王见到这战斗，脸上满是骇然，他知道的，刚才周通要是不离开这里的话，那么他们这个基地当中绝对不会有任何的幸存者。
　　所有的人类强者都将会被这战斗的余波给震死。
　　青妖皇洛卡多咬着牙，看到自己即便是已经将自己最强的力量给使用出来了，结果还是没有办法将周通给干掉，他非常的愤怒。
　　但是也无奈。
　　他知道这就是自己所有的实力了，要是这样都没有办法将周通给干掉，那他也就那个能力了。
　　而周通的招式他也能够完全的抵挡的，双方似乎是打成了平手。
　　青妖皇洛卡多知道了这一点之后，直接收手了，他冷冷的看着周通，而周通也没有第一时间展开攻击，而是有些疑惑的看着他。
　　青妖皇洛卡多哼了一声：“小子，我承认你的实力确实是强大，我是没有办法在短时间里面将你给干掉的，但是你也注定赢不了我，这一场战斗就停了吧。”
　　周通当然是不乐意了，好不容易来了一个宇宙霸主，要是不将这个宇宙霸主给灭杀的话，他要怎么才能够在短时间突破到宇宙霸主的修为上。
　　现在他的修为境界是在宇宙尊者上，可是他发现这宇宙尊者的实力还是不够强大，还需要更强！
　　“你这就不打了？我可没有答应你不打了。”周通淡然的说。
　　青妖皇洛卡多愤怒的说：“你明明知道的，我们两个就算是继续下去也没有什么结果，无非就是两败俱伤而已！”
　　周通微笑的说：“这个我可不认为，你是将自己的实力给拿出来了，可是我还没有啊，我还有一招，如果你将这一招挡下来才算是打平手。”
　　青妖皇洛卡多脸色一变，他怎么都想不到周通竟然还留着底牌，这都已经将战斗打成这种白热化的阶段了。
　　最重要的是，他可是宇宙霸主！
　　一个宇宙尊者和他这个宇宙霸主对战的时候竟然还留着一手，这到底是什么人啊？
　　这简直就是不尊重他们宇宙霸主的强大。
　　他指着周通，咽了咽口水：“你这个混蛋！你竟然还留着一手？”
　　周通点点头：“是啊，你最终还是没有办法将我的最后一手给逼出来，所以我才说的，这一场战斗可不会是平手。”
　　周通充满了自信：“你说你要是一旦被我干掉，一个堂堂宇宙霸主，却死在一个宇宙尊者的手里，这要是传出去，会不会让人笑话你这个宇宙霸主太水啊？”
　　青妖皇洛卡多气得直咬牙：“混蛋！你不要太嚣张了，就凭你也想杀我？”
　　周通耸耸肩：“试一试不就知道了？”
　　青妖皇洛卡多脸上满是阴沉，他当然知道周通这个宇宙尊者真的不会那么简单，现在周通所展现出来的实力根本就不是普通的宇宙尊者能够展现出来的。
　　周通则是将自己的重剑给抬起来，对着青妖皇洛卡多：“接下来这一招你要是挡得住的话，那么你就可以离开了，我绝对不会阻拦你的。”
　　周通的话让青妖皇洛卡多不由得脸色微变。
　　之前施展出那么多的厉害手段，都还不是周通的底牌？那周通的杀手锏将会是何等的恐怖？
　　就在他心惊之际，周通已经出招了。
　　“元辰道域，我掌乾坤！”
　　随着他一声断喝，霎时间十二道白光瞬间从他的体内飞射而出，化作十二尊身躯高大莹白如玉的白骨神魔虚影分布四方。
　　演化为灵鼠、蛮牛，猛虎、玉兔，龙蛇等等十二元辰幻象。
　　紧接着一股强大的空间之力便猛然扩散爆发开来。，瞬间扩散，如同一个似真似幻的领域世界，瞬间扩大，几乎眨眼间便将方圆亿万里都给囊括在了其中。
　　在这范围内，空间像是受到了压迫一样，都变得凝滞起来。
　　赫然正是周通的最强领域，元辰道域！
　　“这是什么领域？！”
　　青妖皇洛卡多不由得脸色微变。
　　他怎么也没想到，周通的最后底牌竟然是法则领域，而且这领域还如此诡异难防，以他之能，竟然都悄无声息就着了道，被囊括进了这领域之中。
　　而且更让他心惊的是，对方施展出的这恐怖领域本能地让他生出一种浓浓的危机感。
　　“给我破！”
　　青妖皇洛卡多眼中凶光一闪，当即便催动全力，向着周通轰来。
　　然而周通身形一闪，便闪现到了亿万里空间之外。
　　在这元辰道域之中，他便是宇宙主宰，想要在这里攻击他，简直是痴心妄想。
　　不过洛卡多也没期内，当即顺势全力向虚空中轰去，试图打破领域封锁。
　　恐怖的威能可以撼天动地，顿时将虚空都轰得震颤不已。
　　青妖皇洛卡多好歹也是一位宇宙霸主，实力之强已经直逼宇宙之主的存在。全力出手，威能自然不同凡响。
　　不过即便如此恐怖的攻击，也仅仅能够勉强撼动领域而已，想要打破？还差得远！
　　要知道随着修为的提升，如今这元辰道域在周通手中，也能勉强展现出本尊手中的一两分威能了。
　　在这等领域之中，即使真正的宇宙之主来了他都敢一战，更别说只是一个宇宙霸主了。
　　“想破我的领域？你还差得远！”
　　周通冷哼一声，心念一动，大道领域之中轰然巨响。
　　霎时间风云汇聚，电闪雷鸣。
　　风、水、雷霆等种种法则之力汇聚在一起，遮天蔽日，如同天灾降临一般。
　　虚空中涌起一股股强烈的能量风暴和潮汐。
　　仿佛有无数的青龙，黑龙、紫龙在虚空中游走狂舞，肆意张狂地朝着青妖皇洛卡多席卷而下。
　　一时之间狂风如刀，暴雨如箭，亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令虚空出现大片空间扭曲，天崩地裂一般。
　　青妖皇洛卡多顿时都被卷入这些恐怖的能量风暴中，如同暴风骤雨中的一叶扁舟，在恐怖的能量潮汐中载沉载浮。
　　“给我破啊！！”
　　青妖皇洛卡多暴吼欲狂，拼命挣扎反击。
　　周通却只是冷冷一笑，心念一动，更多的恐怖法则和能量潮汐向着青妖皇洛卡多疯狂宣泄席卷而出。
　　霎时间虚空破碎扭曲。
　　青妖皇洛卡多上方的虚空中纷纷浮现出一个个仿佛能够吞噬一切的恐怖漩涡。
　　恐怖的吸力从漩涡中散发出来，笼罩在青妖皇洛卡多青妖皇洛卡多的身上，仿佛要将青妖皇洛卡多的神魂从体内强行抽取出来吞噬一般。

第四百五十一章 宇宙之主

　　重重蕴含着时间和空间之力的风暴从虚空中浮现出来，随着能量潮汐一起向青妖皇洛卡多席卷而去，试图切割青妖皇洛卡多的神体，磨灭青妖皇洛卡多生机。
　　任凭青妖皇洛卡多执掌一方恐怖世界之力，但在大道领域中也彻底被压制，苦苦挣扎的份。
　　这就是大道领域的可怕之处。
　　除非是远比周通更高层次的强者，才有可能强行打破他的领域。
　　否则陷入他的大道领域之中，就只能不断被压制消磨，直至死亡！
　　青妖皇洛卡多真正感受到了危机。
　　竭力挣扎，可惜却怎么也挣扎不开。
　　当然，宇宙霸主毕竟是宇宙霸主，哪怕在元辰道域之中完全受他的压制，想要将对方彻底灭杀也需要花费不小的时间，不是一时半刻就能做到的。
　　不过只要舍得耗费时间，磨死对方也就是迟早的事。
　　如果能干掉一个宇宙霸主，再用偷天手将对方的修为都给摸过来，那么他的实力恐怕距离重回巅峰也不远了，到时候就算面对宇宙之主级数的强者，他也将丝毫不惧。
　　当下降重剑举起，就要施展杀招，尽早将这青妖皇洛卡多灭杀。
　　但是就在这个时候，事情发生了一些转变。
　　元辰道域之中竟然是有一个空间波动，而紧接着，一个巨大的身躯出现在周通的面前。
　　周通顿时大吃一惊。
　　元辰道域可是自成一个空间的，从外面想要进来是需要要么需要极强的力量来打破这种空间相隔。要么便是在时间和空间法则造诣上高深到了极致，才有可能不经他这个主人许可，就自行潜入进来。
　　可无论哪一种，都不是宇宙霸主所能做到的。
　　而宇宙霸主之上的强者……那恐怕也只有宇宙之主了。
　　周通露出冷笑：“还真的是来了，竟然出动一位宇宙之主，你们妖族还真是看得起我啊。”
　　沐风之主感受到自己来到的地方，顿时是眉头一皱，而很快他就见到了站在他不远处的青妖皇洛卡多。
　　“青妖皇洛卡多，你就是被派过来击杀那个无影尊者的？”
　　沐风之主好奇的问。
　　沐风之主长得就像是一只狼人，但是身躯足有上万米高，浑身是青色的毛发，但是却异常坚硬。
　　感受着沐风之主散发出来的恐怖气息，
　　周通知道，自己的强敌来了，这一次是真的要拼尽全力了。
　　虽然他也知道自己的修为境界不一定是宇宙之主的对手，但是修炼的途中总不能一帆风顺的，总有些避不开的危险。
　　而青妖皇洛卡多见到沐风之主之后，总算是松了一口气，感觉自己是从鬼门关上面走了一遭。
　　毕竟他刚才可是已经感受到了死亡的危机。
　　他知道要是沐风之主不出现，恐怕用不了多久，他就改变成一具尸体了。
　　周通可绝对不会心慈手软，既然是打算出手，那就一定会将他给灭杀的。
　　而一个宇宙尊者将一个宇宙霸主给灭杀，这种事情还真的是从来没有听说过，他将会是周通出名的垫脚石。
　　即便是到现在他都感觉到心悸，他赶紧回答：“是的，参见沐风之主大人，这人就是无影尊者。”
　　沐风之主听到青妖皇洛卡多的介绍，恍然大悟：“他就是无影尊者，将破天尊者杀了，还将机械族族和虫族那两个尊者给吓跑了的人类强者？”
　　青妖皇洛卡多硬着头皮说：“是的。”
　　沐风之主淡然的说：“原来是这样，那这个看着像是领域的东西也是他弄出来的了？”
　　青妖皇洛卡多点点头。
　　沐风之主呵呵一笑：“那你还等什么，去将他杀了就是，我这一次虽然来了，但是如果你能够将他给干掉的话，我也就不需要出手了。”
　　毕竟以堂堂宇宙之主的身份，去对付一个宇宙尊者，说出去实在太跌份了一些。
　　他也是要脸的。
　　青妖皇洛卡多听到之后脸色一顿，有些无奈的低着头。
　　沐风之主看着青妖皇洛卡多，好奇的问：“你这是什么意思？”
　　青妖皇洛卡多无奈的看着沐风之主：“实在是抱歉，沐风之主大人，我刚才已经和他交手过了，但是结果是我没有办法将他给战胜。”
　　这种事情绝对是非常难以启齿的，毕竟他是宇宙霸主，一个宇宙霸主竟然没有办法将一个刚成为宇宙尊者的敌人给干掉，这种事情不管是说给谁听都会笑掉大牙的。
　　但是他现在也只能将这种事实说出来了。
　　毕竟他是知道的，要是自己再出手，很有可能周通就会将他给灭杀，而且就算最后面沐风之主出手了，他的结果也是一样的。
　　沐风之主有些吃惊的看着青妖皇洛卡多：“你的意思是你这个宇宙霸主还没有办法将他一个人类的宇宙尊者给灭杀？”
　　“是。”
　　青妖皇洛卡多苦涩地点点头。
　　虽然不愿意承认，但事实就是事实。
　　“废物！”
　　沐风之主一皱眉，冷声斥道。
　　“真不知道你这些年都是怎么过的，连一个人类的宇宙尊者都打不赢，看来你们这些年养尊处优，确实需要重新磨炼一番了。”
　　青妖皇洛卡多听到这话之后，虽然是很不服气的，但是也知道沐风之主的地位在妖族之中可是算得上高的。
　　很多管理上面的事情沐风之主都拥有着参与的资格。
　　青妖皇洛卡多只能低着头认错。
　　沐风之主淡然的说：“废物，让开，还要劳动本座亲自出手。”
　　青妖皇洛卡多赶紧往边上走，沐风之主则是走上来，淡然的看着周通：“无影尊者？我能够记住的宇宙尊者不多，人类阵营的就更加的没有几个了，但是你是一个特殊的情况，你竟然是刚进入到宇宙尊者就已经让我听说过很多次了。”
　　周通微笑的说：“所以你的意思是我应该感到荣幸是吗？”
　　沐风之主哈哈一笑：“那被我灭杀也应该要感到荣幸，毕竟能够死在我的手上也不冤枉了你这个天才的名声了。”
　　周通笑容收敛：“算了，我懒得跟你说了，你们这些敌人总是自以为是，总以为能够打赢我，你刚才说那个宇宙霸主是废物是吗？那你要是被我打败了你不也是废物吗？”
　　沐风之主脸上渐渐阴沉：“怎么看起来你好像迫不及待想要被我灭杀似的！”
　　周通冷冷的说：“少废话了，你要是有本事的话就来，我倒是要看看你这尊宇宙之主都有什么实力，能否说到做到。”
　　“好，那就如你所愿。”
　　沐风之主冷哼一声，一只手伸出，空间撕裂，所有的法则之力都纷纷汇聚在沐风之主的手上，紧接着这些法则之力如同是突然暴动一样，纷纷涌向周通。
　　周通脸色一沉，第一时间催动领域之力在自己面前形成强大的保护盾。
　　只不过这个保护盾只坚持了不过一个呼吸的时间，就被那暴躁的法则之力直接破坏了。
　　周通不得不用重剑将这些法则之力都挡在外面，可是这并不是一个办法，很快，法则之力瞬间爆开，将他击退。
　　周通感受到自身神体的受损情况，深吸一口气，他擦了擦自己嘴角的鲜血，看着沐风之主。
　　沐风之主只是冷笑的说：“刚才不是嘴硬吗？我还以为你有什么厉害的地方，看来不过如此，现在看来果然是青妖皇洛卡多他们自己太废物了，所以连你这样的小家伙都解决不了，不过没有关系，今天我来了，就是为了取你性命的。”
　　沐风之主只觉得周通的实力不过如此，一招就能够让周通的神体受损。
　　周通此时只是脸色满是阴翳，手上的重剑则是举起来，他知道这一场战斗是他必须要拼尽全力的。
　　所以他不在隐藏自己的实力，将本尊这些年来修改完善过的摘星手瞬间施展出来，他的实力立时提升了一个境界。
　　而这种实力的提升让沐风之主眉头一皱。
　　“这小子！！为什么还有底牌？”青妖皇洛卡多瞪大眼睛，他以为这个元辰道域就是周通最后的手段了。
　　毕竟和他这样的宇宙霸主对战，一个宇宙尊者怎么都已经将所有的底牌拿出来了吧？再说了，这种将所有底牌拿出来之后还能将他给打败的战绩，足以让宇宙之中的所有修炼者津津乐道了。
　　可是为什么周通在这个时候还隐藏着底牌？
　　青妖皇洛卡多根本就不敢相信，一个宇宙尊者竟然在和他对战的时候隐藏了那么多底牌，而且还将他给真的打败了。
　　这种事情让青妖皇洛卡多瞬间颓败了，这简直就是颠覆了他所有的观念了。
　　“这绝对是做梦！！这不可能！”青妖皇洛卡多已经要疯了。
　　而沐风之主则是将一拳轰向周通：“只不过是提升了一个境界而已，以为就能够和我抗衡了吗？真的是幼稚！”
　　周通冷冷看着沐风之主，一剑劈出。
　　无数的法则再次汇聚，整个元辰道域的力量都向剑上汇聚而来。
　　而沐风之主的拳头上面也裹挟着非常狂暴的法则之力，两方攻击瞬间对撞。
　　只感到整个域外战场都震颤了一下，而战斗范围的方圆百亿万公里的地面都直接爆开，翻涌，如同世界末日一般。
　　所有没有来得及撤出战斗范围的强者，都纷纷死在了这些战斗的余波之中。
　　这让更多的强者恐慌，赶紧往更远的地方逃去，他们知道的，这已经不是他们能够感受的战斗了。
　　这种战斗对他们来说是毁灭性的，也实在是相隔着太多的境界了，所以即便是观战也只能够获得一些无法感悟的东西。
　　因为境界相差太多了。
　　周通的重剑劈开了沐风之主的攻击，而沐风之主的拳头也抵消了周通重剑上面的法则之力。
　　两者纷纷退到了一个安全距离，周通咧开嘴笑了，这一次他总算是将沐风之主的攻击给挡住了。
　　既然是挡住了，那么就可以再进行反攻了。
　　沐风之主则是脸色铁青，眼神之中所暴露出来的杀意简直就是蔓延了亿万公里。
　　“无影尊者！好一个无影尊者，我真的是小看你了。”沐风之主非常愤怒。
　　周通冷笑：“我却是有些高看你了，堂堂宇宙之主，也不过如此！”
　　沐风之主很快就露出了满是杀机的眼神，再次扑向周通，而且这一次元辰道域似乎是出现了一些波动。
　　这个沐风之主的攻击竟然是能够影响元辰道域的，这足以让周通知道他的攻击到底是有强大，他知道自己必须要谨慎的对待，绝对不能藏拙了。
　　这一点让周通都是有些吃惊了，不过即便如此，他依然是不打算退避的，时间法则和空间法则同时出手。
　　只不过沐风之主却在这个时候一把将两大法则之力给撕开了一道口子，紧接着跳到了周通的面前。
　　周通情急之下只能重剑刺出。
　　只不过只能勉强的抵挡沐风之主的攻击，整个人不断的往后退，在法则之力的破坏之下，神体再次受到了损伤。
　　周通冷冷的看着沐风之主，而沐风之主根本就不打算停下来，这是打算一次性将他给干掉。
　　周通憋着一口气，身上的法则之力不断凝聚，又被沐风之主给打散了，沐风之主的拳头力量实在是太强大了，而且法则之力也异常的具有毁灭的力量，所以周通暂时只能被动的挨打。
　　周通只能不断的往后撤退，也在不断的寻找机会脱离现在的战斗范围。
　　他知道要是继续这样下去的话，他迟早是要被沐风之主给解决的，现在沐风之主的攻击是一直连续的。
　　而且一点破绽都没有，周通想要对沐风之主出手是绝对无法做到的。
　　此时人类基地之中，神商王感受到非常遥远的战斗，也是非常的震惊，完全没有想到宇宙之主真的来到域外战场了。
　　自从周通成为宇宙尊者之后，域外战场的一切都变得不正常了，明明这个域外战场只是宇宙尊者以下的战场。
　　能够见到一个封王无敌就已经是非常幸运了，而现在不要说是封王无敌了，连宇宙尊者都已经现身好几个了。
　　而且最重要的是，宇宙尊者之后的宇宙霸主和宇宙之主也都接连出现，几乎让人怀疑是不是来错了地方。
