书名：人生交换游戏
作者：尺间萤火
简介(起点原始简介)1：
　　【本产品只可用于与异性的身体交换】
　　【您可以单方面禁止异性进入自己身体，而将身体交由系统托管】
　　【由于防沉迷政策，您每天只能游戏八小时】
　　【由于不可避免的bug，你可能与异类生物交换身体，包括但不限于以下种类：母猫、雌鱼、母蟑螂，请静待八小时过去】
　　【交换成功后，您会获得系统给予的加成】
　　【厂商可能会发布一些测试任务，您可以选择性接受】
　　【祝您游戏愉快】
　　.
　　PS：轻松向生活系的都市作品
简介(起点修改简介)2：
　　【本产品只可用于与部分同类的身体交换】
　　【您可以单方面禁止对方进入自己身体，而将身体交由系统托管】
　　【由于防沉迷政策，您每天只能游戏八小时】
　　【由于不可避免的bug，你可能与异类生物交换身体，包括但不限于猫、鱼、蟑螂等】
　　【交换成功后，您会获得系统给予的加成】
　　【厂商可能会发布一些测试任务，您可以选择性接受】
　　【祝您游戏愉快】
　　.
　　PS：轻松向生活系的都市作品
来源1：https://book.qidian.com/info/1015504449
来源2*：https://www.xsbiquge.com/88_88245/
更新至：431(第431章 婚礼前夕)
更新时间：2019-12-31 11:06
注释:
	1、起点更新到117章；
	2、从118章开始使用来源2更新；
	3、从2019-07-03 17:16开始书名《身体交换游戏》改名为《人生交换游戏》；

第1章 身体交换游戏

　　【欢迎进入身体交换游戏】
　　【以下是一些注意事项：】
　　【本产品只可用于与异性的身体交换】
　　【您可以单方面禁止女方进入自己身体，而将身体交由系统托管】
　　【由于防沉迷政策，您每天只能游戏八小时】
　　【由于不可避免的bug，你可能与异类生物交换身体，包括但不限于母猫、雌鱼、母蟑螂等，请不用惊慌，静待八小时过去】
　　【交换成功后，您会获得系统给予的加成】
　　【厂商可能会发布一些测试任务，您可以选择性接受】
　　【祝您游戏愉快】
　　看着眼前的文字，夏煜用手撑住了柜台，柜台粗糙的触感告诉他，这是真的，不是梦。
　　穿越过来十八年，终于开启了系统了吗？
　　系统也许会迟到，但绝不会缺席？
　　比起某些百年之后觉醒系统的，应该算是幸运了。
　　“你有什么作用？”他小声的问。
　　文字没有出现。
　　“芝麻开门？”
　　还是没有反应。
　　“巴啦啦能量？”
　　一切如常。
　　“开始游戏？”
　　这句话落下，夏煜的面前出现了新的文字。
　　【请选择交换对象】
　　【随机选取/自由选取】
　　随机应该是系统随便安排一个，自由应该是自己选。
　　夏煜点了一下自由选取。
　　【请正视对方身体，点击确认】
　　夏煜的视线，在店里扫视了一圈，随便选定了一个男人。
　　【本产品只可用于与异性进行游戏】
　　他又随便选择了一个女人。
　　【单人模式/双人模式】
　　单人双人？
　　就是之前说的，单人是自己单方面进入女方身体，而自己的身体教给系统托管，双人是女方也进入自己的身体吗？
　　现在还是不要试了，大白天万一出什么问题，警察可不是吃素的。
　　压下心中的激动与好奇，夏煜接过来人手里的矿泉水，扫了一下条形码。
　　“十元，谢谢。”
　　接过对方递过来的十元钞票，夏煜放在了钱夹里。
　　他现在，正在一家便利店打工。
　　前世，十八岁的年纪他正沉没在高三的题海里，别说打工，家务都不需要他动一下。
　　但这一世，他已经不是那个小康家庭的独子，而是一个单亲贫困家庭的长子。
　　要不是今天得到了这个奇怪的身体交换游戏，他的穿越，根本就是一项亏本买卖。
　　不过这里到底还是一个现代社会，依靠着那不靠谱父亲的打工，存活没有什么问题，夏煜出来打工，只是想要买一些除了存活需要之外的物品而已。
　　在这个世界，学生打工是一件极其正常的事情，
　　再次接过了客人手里的冰棍，夏煜熟练的扫码：“一元，谢谢。”
　　到了晚上五点半，接班的人到来，夏煜来到更衣间，将店员服换下，向着家里走去。
　　他家在一个老旧的小区，是一间八十平的商品房。
　　穿过逼仄的楼道，夏煜掏出钥匙，打开了门。
　　坐在沙发上的父亲的夏东阳，抬头看了他一眼，又继续看着手机。
　　也没有和他打招呼，夏煜看了眼厨房里的妹妹，走向了卧室。
　　“我在外面吃过了，今天有点累，先睡了。”说完，夏煜关上门，反锁。
　　躺在床上，他舒了口气，现在是时候研究一下这个身体交换游戏了。
　　将手机录像打开，对准自己，放在床边，他默念了一句：“开始游戏。”
　　【请选择交换对象】
　　【随机选取/自由选取】
　　“随即选取。”夏煜并没有什么特别想要交换身体的异性，而且自由选取需要正视对方身体，十分麻烦。
　　【单人模式/双人模式】
　　“单人模式。”夏煜无法想象一个女性到了自己的身体里，会做些什么。
　　【匹配中】
　　【匹配完毕】
　　【在游戏前，请确定以下条款：】
　　【游戏时长八小时，中间无法退出】
　　【由于不可避免的bug，您可能会与人类之外的种族交换】
　　【……】
　　浏览了一下情况，夏煜说：“确认。”
　　随即，他的眼前一黑。
　　再次睁开眼睛，夏煜看到的，是帐篷顶部一般的景象。
　　坐起身，他确定了这里不是帐篷，而是一张围着轻纱的大床。
　　这一张床，已经有夏煜的房间的一大半面积。
　　拉开白色的轻纱，夏煜见到了所处的地点，这是一个带着阳台，有他家一大半面积的欧式房间。
　　好像和一个了不得的人进行了交换。
　　起身下床，他来到了镜子前，看着里面的人影。
　　那是一个披散着黑色长发，穿着一件粉色睡衣的少女。
　　少女大概和他差不多的年纪，五官美丽，身型瘦弱，是一个柔弱风格的美人。
　　伸出手，夏煜摸了摸脸颊，确定了现在这具身体，是由自己操控。
　　真是不得了了。
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：音乐加成lv1、绘画加成lv1、花道加成lv1】
　　【祝您游戏愉快】
　　加成？看着前面慢慢消散的字体，夏煜沉思着。
　　原本他还想着，身体交换自己可以获得什么利益，是控制着身体主人借高利贷给他，还是控制着身体主人去卖肾？
　　现在看来，似乎加成才是真正的用处？
　　让一个没罪的普通人去做以上的事情，夏煜也有些为心不忍。
　　“加成有什么用？”夏煜试图和游戏系统交流，然而系统依旧没有理会他。
　　只能自己摸索了，总之先试试这些加成吧！
　　来到书桌前，夏煜拉开木椅子，坐了下来。
　　木椅子很重，这不是中间夹了废纸的假木头，而是真正的实木。
　　坐在椅子上，他扫了眼桌子的布局。
　　桌面十分整齐，除了边角落有着一张相片之外，只有着一盏台灯。
　　夏煜拿起了相片。
　　相片里，是一个幼儿园的小女孩和两个大人，女孩应该就是这具身体小的时候，两个大人，应该就是她的父母了。
　　相片的背景是在一片枫树林里，地上密密的铺着火红的枫叶，女孩嘟着嘴，捏着一片枫叶立在一棵枫树边，她的母亲蹲身搭着她的肩膀，似乎在安慰她，而她的父亲，面无表情的立在两人的身后。
　　这是一张有着故事的相片。
　　放下相片，他打开抽屉，找到了自己需要的纸张和笔。
　　纸张十分柔顺，笔也十分精美，在夏煜啧啧感叹的时候，一个怯弱的女声，在他的脑海里响起。
　　“那个，你是谁？”

第2章 大小姐的身体

　　听到声音，夏煜的心中一惊，手里的笔也落在了地上。
　　“那个，吓到你了吗？”女声再次响起。
　　环顾了一下四周，夏煜确定了房间里没有别人，那个声音，是直接在自己的脑子里响起的。
　　他没有精神方面的毛病，所以，在说话的人应该是――
　　这具身体的原主人？
　　是了，他选择的是单人模式，占据了少女的身体，却没有将自己的身体给少女使用，所以少女的意识，也还在这具身体里。
　　就是说，少女会无力的看着自己使用她的身体为所欲为？
　　真是恶趣味的游戏。
　　“喂喂喂，能听到我说话吗？”女声锲而不舍的说着，让夏煜诧异的是，声音里并没有慌张。
　　“能听到。”夏煜说。
　　“啊，果然是另外一个人啊，我还以为是我梦游了，吓死我了。”女声说。
　　“你叫什么名字？”夏煜问。
　　“我叫安思瑶。”女声回答，“你叫什么啊，为什么会在我的身体里？”
　　“不告诉你。”夏煜回答。
　　少女家一看就权势不小，说出名字完全是自杀行为，夏煜也不想欺骗对方，所以直接拒绝了说明。
　　“怎么这样。“安思瑶嘟囔着。
　　她的声音中，带着一丝撒娇，要是她使用夏煜现在占据的身体说出，夏煜说不定会于心不忍，但只是一道声音，并不能让夏煜有所反应。
　　没有理会安思瑶，夏煜捡起铅笔，摊开纸，准备进行尝试。
　　他要尝试的，是刚刚系统提示的，绘画加成lv1。
　　画点什么好呢？
　　思考了两秒，夏煜决定画现在附身的这个少女。
　　他动起了笔。
　　五分钟后，看着纸上的火柴人，夏煜陷入了沉思。
　　学校里有美术课的课程，甚至还教水粉、油画，但绘画并不是夏煜的强项，这些课程也是能摸就摸。
　　所以那个绘画加成lv1到底是什么用，这完全是自己的真实水平。
　　也许是开启的方式不对。
　　将纸翻过去，夏煜轻声说了一句：“绘画加成，启动。”
　　五分钟后，看着纸上的画，夏夏煜再次陷入了沉思。
　　“长头发的雪人？”安思瑶发出疑问。
　　“不，是你。”夏煜回答。
　　“可是，腰和脖子都不见了啊！”少女弱弱的吐槽着。
　　“没事，等我把你埋在雪里，你就是这个样子了。”心情不好的夏煜出言威胁。
　　安思瑶立即安静下来。
　　隔了一会儿，少女企图将自己雪人的形象进行一下改变：“那个，要先从骨架开始哦！”
　　“怎么做？”夏煜不觉得绘画加成lv1是虚假的东西，这个加成一定有着使用方法，只是自己没有找到而已。
　　“你是想要画漫画吧，你打开电脑，D盘里有着好多绘画教程，其中一个是讲漫画的。”少女说。
　　夏煜的视线，在周围扫视了一圈，并没有找到电脑。
　　“在下面的抽屉里。”
　　跟着少女的指导，夏煜翻出了一个笔记本。
　　翻盖上，有着一个显眼的猪头。
　　这是这个世界最好的电脑品牌，猪头人。
　　夏煜打工就是想要一台笔记本，但他并没有奢望过猪头人的品牌。
　　忍住使用电脑玩游戏的冲动，夏煜点开了安思瑶所说的文件夹，里面都是各式各样的绘画教学视频。
　　“这是我小时候，我妈妈给我的绘画教学，视频有些老了。”少女似乎有些话唠，她不停地说着话，“后来我爸爸听说我要学，就给我找了个画家老师，所以这些视频我也没有看过。”
　　夏煜的身子顿了一下，找绘画老师不是一件奇怪的事情，但画家老师和绘画老师，可完全不是一个等级。
　　“姑且问一下，那个画家最贵的一幅画卖多少？”夏煜想要了解一下，自己到底附身了多么不得了的一个人。
　　“最贵的画？”安思瑶思考了一会儿，“大概五百万吧，老师说他身前画是不会值钱的，但等他死了一定会升值。”
　　少女的语气里，带着一些不好意思，好像一幅画五百万是一件丢人的事情。
　　夏煜想要来支烟。
　　不再寻找打击，他打开视频，看了起来。
　　看完后，他自信满满的提起了笔。
　　半个小时后。
　　“……”
　　“别灰心，至少进步了，现在是姿态怪异的长发雪人了。”
　　夏煜感觉自己需要冷静分析一下。
　　绘画加成lv1到底是个什么玩意？
　　“已经有所进步了，加油鸭！”安思瑶鼓励着夏煜。
　　“你就不怕我吗？”一边提起笔，夏煜一边问。
　　“为什么要怕？”少女回答。
　　“你以为这是梦？”夏煜问。
　　“不是吗？”安思瑶想要掐一下自己，但她不能控制自己的身体。
　　夏煜伸出手，帮助了少女。
　　“好疼！”安思瑶带着哭腔的声音响起。
　　“现在你明白了，这里是现实，而我，通过姑且算是巫术的东西，控制了你的身体，我可以用你这句身体为所欲为。”夏煜试图让对方明白问题的严重性。
　　尝试失败，心情有些不好的他，希望通过让少女也不快乐，来获得快乐。
　　“可以不做不好的事情吗？”安思瑶的语气里带着哀求。
　　“不可以。”
　　“那请你小心一点，受伤了好疼的。”
　　“？？？”
　　你就这么快接受了？求饶呢，大骂呢？
　　富人家的孩子，都这么淡定的吗？
　　不可能的吧。
　　果然自己是附在了一个奇怪的人身上。
　　夏煜继续画着。
　　“这次已经能看出来是个人了！”安思瑶的声音十分惊喜。
　　所以，附身的到底是你还是我？为什么你可以比我还开心？
　　不过，这次画的的确已经像个人了。
　　我的天赋，有这么好的吗？
　　没有人一开始就厌恶一样东西，必然是经历了不堪回首的挫折。夏煜绘画上的天赋，实在不怎么样。
　　所以，所谓的绘画加成lv1，其实是加成的天赋？
　　夏煜再次提起了笔。
　　夜里两点，夏煜的面前，出现了提示文字：
　　【八小时游戏时间已结束】
　　【正在退出游戏】
　　夏煜的眼前一黑，再睁开的时候，已经回到了自己的家里。
　　凌晨两点，周围安静的出奇。
　　打开灯，夏煜拿起手机，看起录像。
　　在他到安思瑶那里后，他的身体躺了一会儿，自己从床上起了身，来到书桌前，写起了作业，然后又出门洗了个澡，回来睡觉。
　　这个系统托管，还挺智能的。
　　拿起作业，夏煜检查了一下，写的还比他好，所有的题目都做出来了。
　　简单翻了翻，他将作业放在一边，开始试验正经的事情。
　　拿出一张白纸和一支铅笔，夏煜在上面画了起来。
　　一分钟后，一个虽然在细节上有些粗糙，但是在形体上已经没有问题的人物画，出现在了夏煜的面前。
　　一排字幕出现在了他的面前：
　　【获得技能-绘画】
　　【绘画lv1：入门级的作画能力】
　　所以，加成的作用，是要自己在交换身体的时候努力练习，然后在游戏结束之后继承经验吗？
　　绘画的技能，可以怎么使用呢？
　　画一本《山贼王》投稿获利？
　　然而绘画和漫画并不是一件事情，比火影海贼画的精致的漫画有许多，但并不能火。
　　而且，自己现在只是铅笔画而已，想要达到使用蘸水笔画漫画的程度，还有很长一段路的样子。
　　除了绘画之外，安思瑶那里还有着两个加成，一个是花道加成，没有什么作用，还有一个是音乐加成。
　　夏煜之前已经问过安思瑶，她家里有着钢琴。
　　夏煜记得，街角的咖啡店在招钢琴师，虽然没看到底一个月有多少钱，但起码比自己一个月一千的收营员兼职要高个三四倍。
　　猪头人电脑，似乎也不是遥不可及了。
　　一个街头角落的钢琴师，难度应该要比一个漫画家小很多吧？
　　决定了就是你了。

第3章 身体被系统托管了

　　又画了一张以妹妹为原型的画，夏煜放下笔，躺在床上，进入了睡眠。
　　第二天早上，从梦中醒来的夏煜，看了一下时间。
　　现在才是早上五点，他一般是七点半起床。
　　这次早早醒来，是因为他已经没有了困意。
　　身体被系统托管后的睡眠，也算在了身体所需睡眠里。
　　那么以后就方便了，每天八小时让托管的身体写个作业，然后睡觉，可以节省出大量的时间。
　　在床上玩了一会儿手机，他听到了门打开的声音，还有低沉的咳嗽声。
　　这是此身的父亲夏东阳回来了。
　　夏东阳年轻时十分浪荡，所以没有什么正经的工作，现在是在一家夜间酒吧做服务员。
　　正好他也好酒，每次下班都会喝一些回来。
　　好在老板是他的同学，他喝的酒都是成本价，不然他那点儿工资，酒钱都不够。
　　咣――
　　门外突然传来了一道大的声音，好像是对方跌倒了。
　　夏煜没有去管，夏东阳也是一个大学生，能够在现代社会过得如此贫困的大学生，怎么可能是个好人。
　　现在年老体衰好了一些，早些年，夏煜还小的时候，可没少被他教训。
　　“又雪！又雪！”夏东阳似乎摔得不轻，他叫喊着夏煜妹妹的名字。
　　五年前，他总是这样叫夏煜的名字，后来被夏煜打了一顿，就改口叫又雪了。
　　“你个死丫头人呢！出来扶你老子！”声音中，伴随着摔地板的声音。
　　过了十秒，夏煜又听到了门开的声音，还有妹妹又雪的声音。
　　“快给老子滚过来，老子还没睡你倒是睡了，你美得很！”
　　夏又雪似乎被吓到了，发出低声的惊叫。
　　起身下床，夏煜打开了房门。
　　夏东阳的声音，戛然而止。他看了看夏煜，用低了一个音调的声音说：“女儿扶老子，天经地义！”
　　没有理会他，夏煜看向了此身的妹妹：“又雪，我房间乱了，你来给我收拾一下。”
　　“先把老子扶起来！”夏东阳硬气着。
　　夏煜锤了一下墙壁，他立即闭上了嘴。
　　小心翼翼的走过夏东阳的身边，夏又雪来到了夏煜的房间里。
　　将门关上，夏煜看着穿着睡衣，畏畏缩缩的妹妹。
　　伸出手，他摸了摸女孩的脸。
　　又雪有一双漂亮的脸蛋，性格也很乖巧，今年上初中一年级。本来，这样的女孩，在别人家里，会过上小公主的一般的生活。
　　“哥哥。”又雪发出可怜的声音。
　　“去床上睡吧。”夏煜说。
　　夏东阳在烂醉后，并不会马上睡着，起码还要折腾一个小时，要是又雪离开他的房间，一定会被夏东阳抓去。
　　不过，就是夏东阳也不会每天烂醉，估计又是在酒吧被客人气到了。
　　本事没有，自尊倒是挺强。
　　对夏煜露出笑容，又雪爬到了床上，钻进了被窝。
　　看着坐在书桌前的夏煜，她问：“哥哥不睡吗？”
　　“我昨晚睡得早，睡不着了。”夏煜回答，“赶紧睡吧。”
　　“嗯。”夏又雪闭上了眼睛。
　　在书桌上画了一会儿画，对身体交换游戏胡思乱想了一会儿，夏煜扭头看向妹妹的睡脸。
　　比起自己前世的小康和谐家庭，这一世的家庭可以说是十分不幸，不过这不幸里也有着一点儿幸运。
　　那就是这个乖巧可爱的妹妹。
　　前世不擅交际的夏煜，从未见过比又雪更令人讨喜的女孩子。
　　前世作为独子的夏煜，也从未有过这样的一个血脉相连的女孩子。
　　在刚刚穿越的时候，他曾经立下了一些小目标，比如说成为大富豪、大文豪、小白脸等等生物，然后带着妹妹过上幸福的生活。
　　可惜他根本没有什么商业经验，也没有过目不忘的本事，脸也只是普通的有点小帅。
　　他或许可以做的比前世好一点，但绝对好不了多少，甚至没有家庭的支持，他要辛苦许多。
　　在昨天前，他是这样以为的，但现在他有了身体交换游戏。
　　昨晚，他在绘画上的进步，让安思瑶十分惊讶，据少女说，他一晚上的进步，已经是她苦练一周的水平。
　　少女的一周，每天可不只练习八小时。
　　这样下去的话，成为一幅画的百万的画家，似乎也不是问题。
　　而且这还只是绘画加成lv1，既然有一，一定就有二。
　　美好的未来，就在眼前了。
　　不过那是未来，现在自己还是个需要在便利店打零工，攒钱买笔记本的穷人。
　　叹了口气，夏煜拿起手机，随便逛起论坛。
　　两个小时后，又雪从夏煜的床上起来，她将被子叠好，床单铺整齐，走出房间，开始准备早餐。
　　七点半，夏煜开始洗漱，和又雪一起吃了早饭，出门乘坐地铁。
　　两人的学校是在不同的方向，夏煜在东边，又雪在西边，向东边的地铁首先到达，他和又雪挥了挥手，上了高铁。
　　八点，正是上班的高峰期，地铁里十分拥挤。
　　五分钟后，他下了地铁。学校距离地铁站还有一段距离，需要徒步前进。
　　要是能有一辆自行车就好了，不用挤拥挤的地铁，也不用在太阳下步行。
　　不过比起自行车，还是笔记本更加重要。
　　要是有全都要的金钱，就更好了。
　　八点二十，夏煜来到了校门口。
　　这个世界已经统一，和国家相对的是各种区，夏煜现在所在的，就是华人聚集的第一区。
　　区与区之间虽然有着竞争，但并不激烈，所以国家的政策也比较轻松。
　　教育方面，和前世的第二大华人国家新加坡有些相似，每天早上八点四十上课，下午两点四十结束，剩下的时间可以进行社团活动也可以回家。
　　学习的课程也要简单的多。
　　当然，这只是公立学校，学费高昂的私立大学，有些比前世华夏的学校还要狠。
　　选出精英，加强教育，剩下的随便教教。需要精英的岗位就那么多，读《资本论》的做表文员，和读《哈利波特》的做表文员，并没有什么区别，全民精英化根本没有必要。
　　进入教室，神游天外的度过了一天的课程，夏煜收拾东西，来到打工的便利店。
　　虽然他有着身体交换游戏，但他现在还是没有钱，工作丢不得。
　　万一钢琴师的打算有变，想要再找一份这样轻松的工作，可不容易。
　　五点半交班，他回到卧室，打开了身体交换游戏。
　　黑暗散去后，出现在他面前的，是一个瘦长的花瓶，花瓶旁放着一捧花枝。
　　他的左手拿着一枝花，右手拿着一把剪刀。
　　这是……在插花？
　　“小姐？”见到他发呆，旁边的女仆唤着他。
　　“嗯。”
　　冷淡的应了一声，夏煜看向手里的花。
　　我不会插花啊！

第4章 插点花吗？

　　“你又来了啦！”安思瑶惊喜的声音，在夏煜的脑中响起。
　　因为旁边有着女仆，夏煜没有回答对方，他看着手里的花。
　　插花并不是把花插在瓶子里就完事了，还需要考虑到各种花的搭配，就像配衣服一样，里面有着许多讲究。
　　察觉到了夏煜的困境，安思瑶说着：“在中间那里剪断。”
　　夏煜于是移动剪刀，将花枝剪断。
　　“太用力了，而且有些短了，丢掉重来一根吧！”少女说。
　　将剪坏的花放在一边，夏煜重新拿起了一根一样的白花。
　　“这一根不行，开的太盛了，要选含蓄一点的。”少女的声音再次响起，“你左手边第二根，勉强可以，其实还是去花园重新剪一支比较好。”
　　真正玩花道这项艺术的，都有着一个专门的花园。
　　拿起少女说的，勉强可以替代的花，夏煜按照她的指导，小心翼翼的剪开。
　　“断口太乱了。”安思瑶再次发出嫌弃的声音，“不过勉强可以了，插进花盆里吧。”
　　又在少女的指导下，将花放对了位置，夏煜松了口气。
　　“好了，还差四五枝，就能完事了。”少女说。
　　居然还要四五枝？
　　“不过这里的花不行，还要去花园剪几枝，有点麻烦。”
　　对少女来说有点麻烦，到了夏煜这里，已经是灾难的级别。
　　沉默了一下，夏煜放下了手里的剪刀，站起了身。
　　“小姐？”女仆也跟着站起了身，“您去哪里？”
　　“不插了。”夏煜说。
　　“啊？”女仆惊异着，不敢相信温柔乖巧的小姐，会说出这样任性的话。
　　她露出为难的神色：“可是，按照课程，现在应该是插花的时间。”
　　“你有意见？”夏煜斜视了女仆一眼，女仆立即就没了声音。
　　迈开脚步，夏煜离开了房间。让安思瑶指路，他很快就来到了钢琴室。
　　钢琴室南边是落地窗，夕阳照进，橙色的光芒罩在钢琴上。
　　“小姐。”女仆也跟了进来，她有些不知所措。
　　见到夏煜坐在了钢琴前，她快步走到了夏煜身边：“钢琴是明天……”
　　“出去。”夏煜打断了她的话。
　　“我……”女仆有些惊慌起来。
　　“出去，我不想再说一遍。”
　　无法直视夏煜冰冷的目光，女仆慌张的走出了房间。
　　“关上门！”
　　女仆又折返回来，小心的将门合上。
　　靠在门旁的墙边，女仆舒了口气，在她的印象里，小姐一直是软弱可欺的，没有想到这次居然这么强势。
　　哼，女仆长在的时候一副怂样，趁着女仆长不再就对我这么凶。
　　一边在心中腹议着，女仆一边掏出手机，将刚刚的事情发在了女仆的交流群里。
　　钢琴室里，夏煜掀开琴键的盖子，一边随意的按动着，一边和安思瑶说：“你在家里的地位这么差的吗，连一个小女仆都敢管你。”
　　“她们也是听女仆长的话。”少女回答。
　　从她不经意的语言里，夏煜得到了一个另外的信息。
　　安思瑶家里，不只有一两头女仆，而是有着一支女仆队伍。
　　该死的资本家。
　　夏煜也想过，直接从安思瑶这里弄钱，但考虑到资本家的权势，怕他们在现实里找上自己，还是作罢。
　　“你对刚刚的事情并没有意见？我还以为你要抱怨我没有遵守大小姐的礼仪呢！”夏煜笑着说。
　　“我也不喜欢插花，早就想这么做了。”安思瑶的话语里带着愉悦。
　　“那个女仆长是什么来头？”夏煜感觉需要了解一下少女的情况。
　　“是妈妈的以前的女仆。”少女回答。
　　“和你妈很亲密？”夏煜问。
　　“没有，只是一个普通的女仆。”安思瑶否认着。
　　“那和你爸很亲密？”夏煜皱起眉头，要是是这样的话，情况就有些复杂了。
　　“她已经五十多岁了！”安思瑶听出了夏煜话外的意思，她的语气里带着一丝抱怨。
　　“那么她就只是一个普通的女仆而已，你为什么要听她的？”夏煜疑惑着，”你喜欢她吗？“
　　“说不上喜欢。”
　　“好了，我明白了，简而言之就是你不敢反抗那个女仆长是吧？”结合这两天了解到的少女的性格，夏煜明白了情况。
　　这样他就放心了，对这些女仆完全不需要客气。
　　“教我弹。”他将两只手放了琴键上。
　　“先从熟悉键位开始吧。”
　　接近八小时后，夏煜站起身，伸了一个懒腰。
　　此时已经是凌晨一五十点，十点的时候女仆过来了一趟，想要让夏煜去睡觉，被夏煜冰冷的目光逼了回去。
　　他来到窗子前，看着下面的院子，院子里种着许多夏煜认不出的花朵，还有一个人工小河。
　　“你进步的好快。”安思瑶的声音响起。
　　“但还是连一首钢琴曲都没有办法弹起来不是吗？”夏煜说，“而且你是不是担心一下自己的事情比较好？”
　　“我担心什么？”少女的的语气中带着真切的疑惑。
　　“昨天我占据你的身体并不是巧合，我今天又来了，而我既然能来第二次，就能来第三次，第四次……”夏煜企图让少女惊慌。
　　“不是很好吗？”
　　“？？？”
　　这丫头绝对有些不正常，不过这并不关自己的事情，只要能在她的身上刷到音乐和绘画的技能就行了。
　　“那么我现在去洗澡了。”夏煜还是没有放弃调戏安思瑶的想法。
　　“好啊！”少女的声音如常。
　　这都不怕？
　　“我的大小姐，已经习惯了在男人面前展露身体了吗？”夏煜的眼睛眯了起来。
　　“诶？诶诶G？你是男孩子吗！”
　　夏煜终于听到了少女惊慌的声音，然而，他似乎也暴露了一部分秘密。
　　是了，对方根本没有办法知道自己的性别，是自己疏忽了。
　　以后得注意才行，别翻船了。
　　“那个……，我可以自己洗吗？”安思瑶发出请求。
　　“没关系，让我来帮你吧！”夏煜露出愉悦的笑容。
　　走出钢琴室，看着两边深深的走廊，他问：“浴室在哪？”
　　安思瑶没有回答。
　　“那么我就直接在这里脱了。”夏煜伸出了手。
　　“在右边！”少女急忙回答，她的声音里，带着惊慌、羞恼和无奈。
　　十分满意她的反应，夏煜来到了浴室。
　　“开始了哦！”夏煜故意撩逗着安思瑶。
　　好羞耻！安思瑶想要闭上眼睛，但她并没有办法掌控自己的身体，只能眼睁睁的看着夏煜的动作。
　　在最后一步，少女的眼前一花，她向着左边倒去。
　　惊叫一声，她扶住了墙壁。
　　身体，回来了吗？
　　动了动手脚，确定掌控权回归后，她看了一眼墙壁上的钟：“和昨天一样是八个小时啊。”
　　她又鼓起了脸：“居然捉弄我，真是太坏了！”

第5章 猫的身体

　　早上，夏煜回到了自己的身体里，他坐起身，轻声念了一句：“技能面板。”
　　下一刻，一个小小的面板，就出现在了他的面前。
　　面板上，有着两个技能：
　　【绘画lv1、音乐lv1】
　　lv1大概是入门的等级，想要去应聘工作，起码要lv3、lv4的等级。
　　按照安思瑶给的估算，最多一个月就可以了。
　　来到书桌前，夏煜看了一下自己的作业，接管身体的系统，将作业完成的十分优秀。
　　依靠这个，说不能能在高考的时候，成为一匹黑马。
　　不过，身体交换才是根本，身体托管只是小道，就是做了全国状元，自己没有那个实力，也没有什么作用。
　　夏煜不喜欢空中楼阁一般的生活，脚踏实地，才能令人安心。
　　回到床上，他打开手机，开始搜索第一区的富豪们。
　　安思瑶家不是一般的富有，排行榜上，说不定就能见到她父亲的名字。
　　至于怎么区分她父亲是哪一位，只要看姓氏就行了，安可不是马刘一样的大姓。
　　在富豪榜上扫了一圈，夏煜锁定了一个目标。
　　那是第一区首富，房地产商安天封。
　　摸了摸下巴，夏煜又在网上搜索起安天封的消息。
　　其中大部分是安天封的商业活动，好在这个世界也有类似百科的网页，夏煜在里面找到了对方的家庭情况。
　　资料里，只有一个妻子和一个儿子。
　　找错了吗？
　　可富豪榜上，没有别的安姓了。
　　算了，反正搜这个也只是满足自己的好奇心，并没有什么作用。
　　退出网页，夏煜随手点开了一个麻将游戏。
　　并不是他不想玩别的游戏，而是这个世界的手游发展十分落后，不过pc单机游戏和网游倒是十分繁荣。
　　今天是周六，白天不用上课，夏煜出门吃了又雪做的早饭，又回到了房间里，无所事事着。
　　九点多，又雪敲了敲他的房门。
　　进来的女孩和夏煜说：“哥哥，借我字典。”
　　夏煜微微一愣，才想起来，妹妹是没有手机的。
　　从书架上抽下字典，夏煜递给了又雪。
　　在女孩走后，夏煜陷入思考。
　　又雪已经初一了，不同于前世的地球，这个世界的小学生就已经开始用手机，女孩也该有一部了。
　　不过，想要让那个便宜父亲去买是痴心妄想，夏煜自己的手机，都是高一打工买来的。
　　打开短信，夏煜看了一眼自己银行卡里的存款。
　　高中三年，他一共攒了六千，本来准备攒到七八千，去买一台可以打3A游戏的笔记本。
　　游戏和妹妹，哪一方更加重要？
　　选择游戏的话，妹妹只是没有了手机，而选择妹妹的话，游戏本身就直接没了。
　　权衡利弊，夏煜叹了口气。
　　中午，吃完午饭，他来到打工的便利店，开始工作。
　　周六他的班是一整个下午，但周日不用上班。
　　收银虽然是个轻松的工作，但远没有前世轻松，前世支付宝一刷，就可以完成付款，基本不需要动手，但这个世界移动支付还没有出现，人们只能使用纸币。
　　纸币的交易，极易出现假币，不过夏煜上一世也经历过没有移动支付的日子，对那些使用假币的套路十分清楚，至今没有一次失误。
　　太阳从正中央慢慢斜到了西边，在慵懒的橘色光芒下，路上匆忙走过的行人，好像也悠闲了许多。
　　夏煜的工作已经完毕，过来接他班的，是隔壁的一个大学的女学生，对方的相貌普通，身材倒是不错。
　　“丰林说他明天有事，可以请你代班吗？”女生对夏煜说。
　　“我还有事。”夏煜随口敷衍着。
　　这让女生十分惊讶，之前也经常有人找夏煜代班，夏煜可从来都没有拒绝过。
　　这是因为得到了身体交换游戏的夏煜，已经不将这点钱放在心上，他能继续来便利店上班，已经算是十分稳重。
　　“好吧，那我回掉他。”女生面带的迟疑的又问了一句，“是出了什么事情吗？也许我可以帮忙。”
　　对有些小帅，不像同龄人那么幼稚夏煜，对方也有些好感。
　　“谢谢，只是最近不怎么缺钱了而已。”对女生的关心表示了感谢，夏煜进入了更衣间。
　　在这个世界，别说是便利店收营员，就是蛋糕房的收营员，也有着专门的制服。
　　夏煜感觉，除了给小电影提供更多的素材之外，这些制服基本没有什么作用。
　　只能说一句：讲究。
　　换上自己的衣服，夏煜来到手机店，选了一部打折后一千九百多的白色手机。
　　没有支付宝，网购也十分不成熟，在实体店买手机，成了唯一可行的操作。
　　回到家里的小区，在楼下，夏煜见到了夏东阳，他坐在距离楼梯不远的花坛边，愁眉苦脸的抽着烟。
　　估计是遇到了什么事情，愁着怎么解决，又不想给自己和妹妹看到。
　　不过，这并不是出自关心孩子，而是他那卑微的自尊心在作怪。
　　就像有人不愿意踩草坪，不是爱护花草，而是怕脏了鞋一样。
　　夏煜没有去管他，对这个父亲垂死挣扎的本事，他还是十分佩服的。之前惹了一群混混，欠下一堆赌债等等事情，他都平安的四处找人摆平了。
　　避开男人，夏煜进入楼道，回到了家里。
　　客厅里没有又雪的身影，打开女孩的房门，里面也没有人影，估计是出门买菜了。
　　将手机放在女孩的书桌上，夏煜回到了自己的卧室。
　　他躺在床上，进入了游戏。
　　【请选择人物】
　　【1.安思瑶】
　　【2.空】
　　游戏一共给了两个人物空栏位，安思瑶占了一个，还有一个可以使用，而且，删了安思瑶，也能将栏位空出来。
　　尽管如此，两个栏位还是有些少了，希望后面可以开放新的栏位。
　　点击了一号栏位，夏煜的眼前一黑，再次睁开，他见到的是一个巨大的垃圾桶。
　　那是名副其实的巨大，足足有他五六倍那么高。
　　什么情况？
　　【发生未知bug，请游戏者不用慌张，静待八小时游戏时间完毕】
　　bug？
　　夏煜低下头，看了一眼自己的手。
　　那是一只黑猫的爪子。
　　来到一家店的玻璃窗前，他见到的是一只黑猫。
　　居然变成猫了？这个游戏也太不靠谱了，这才第三次游戏就出了bug。
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：夜视加成lv1、恐吓加成lv1、灵巧加成lv1】
　　【祝您游戏愉快】
　　恐吓？灵巧？
　　似乎是不错的技能。

第6章 做生意的猫

　　抬起猫爪，夏煜摸了摸自己的胡须。
　　灵巧是灵活巧妙，在手的使用或身体的其他活动方面显得灵活、熟练或机敏的意思。
　　这个技能是一项十分实用的技能，在绘画、钢琴等多项活动中，有着重要的作用。
　　还有恐吓，猫的身上之所以会有恐吓的技能，估计是因为猫会炸毛的缘故。炸毛的目的，就是为了让自己的身体显得大，恐吓敌人。
　　这也是一项实用的技能，现代社会，暴力已经不可取，但冲突在所难免，有着恐吓，就能在不发生暴力的情况下，解决冲突。
　　至于夜视，因为电灯已经战胜了黑夜，倒是没有多少用了。
　　这只猫，是个宝贝。
　　满意的点了点头，夏煜迈开步子，离开了玻璃。这里人有些多，现在人对于他是一种巨大的生物，待在这里一点儿安全感也没有。
　　而且，要攒灵巧的经验的话，这里也不适合。
　　他走了两步，就听到了讨论自己的声音。
　　“妈妈，那只猫两条腿走路诶！”一个小男孩兴奋的指着他。
　　习惯了使用两条后腿走路的夏煜，将前腿放了下去。
　　来到偏僻的小巷，他决定开始练习。
　　比起恐吓，现在灵巧更加重要一些，如果他没有猜错的话，灵巧可以加速钢琴的学习，他的猪头人笔记本，可以以更快的速度，来到他的身边。
　　猫的灵巧，是在狩猎和跑动中显露的，狩猎现在没有目标，所以只能选择跑动了。
　　那么问题来了，要怎么跑步？
　　人类小时候，都经过四条腿爬的阶段，所以普通的用四条腿走路不是问题，但是用四条腿跑，就是超出经验范围的事情了。
　　回想了一下猫的跑法，夏煜进行了尝试。
　　咚――
　　他撞到了一边的垃圾桶。
　　可能是姿势不对。
　　再次迈开腿，他勉强跑了两步，因为不会换向，撞在了电线杆上。
　　从地上爬起身，甩了甩身上的灰尘，他坐在电线杠下面，一边揉着自己的脑袋，一边陷入了沉思。
　　“妈妈，那只猫好傻啊！”
　　“喵喵喵喵！”
　　冲着不会讲话的小男孩大叫了几声，将他吓跑，夏煜叹了口气。
　　这好像有点难啊。
　　爬起身，他选了一个没有垃圾桶，也没有电线杆的地方，继续开始练习。
　　三个小时后，一道黑色的影子，在小巷里快速掠过。
　　风吹在夏煜的毛发上，带来清凉，周围的景色迅速远去，令猫愉悦。
　　一个急转弯，避开了前面的电线杆，夏煜绕着它转了三圈，来表示对它的蔑视，又跑向了垃圾桶。
　　在垃圾桶的前方，不知道哪个没素质的人丢了一个奶茶杯。
　　夏煜提起上身，后腿用力，想要跳过奶茶杯，但是他的身体并没有腾空而去，而是直挺挺的趴在了奶茶杯上。
　　“……”
　　翻了个身，放开被压扁的奶茶杯，夏煜侧躺着，用猫爪撑住下巴，表情抑郁。
　　跑是会跑了，跳还不会跳。
　　好在丢奶茶的家伙喝得干净，不然要溅一身的奶茶。
　　盯着奶茶杯看了一会儿，夏煜的身体里，涌现出了饥饿的感觉。
　　得去找点东西吃一下。
　　要怎么操作？
　　他现在是一只猫，而且是一只流浪猫，流浪猫一般怎么寻找食物？
　　他的视线，看向了前面的垃圾桶。
　　还是算了吧。
　　去步行街看看。
　　走出小巷，夏煜来到了步行街。步行街两边，已经亮起了路灯，夏煜这才察觉，他刚刚所在的小巷，是一片黑暗。
　　猫的夜视，也是一个有用的技能。
　　那么现在，应该怎么寻找食物？
　　去便利店叼根火腿肠就走？
　　作为一只四有猫咪，这样强盗般的作为有辱斯文。
　　去找一只少女，躺在她的脚前碰瓷？
　　虽然这是依靠自己的努力，但也太羞耻了。
　　在步行街转了一圈，夏煜的内心挣扎着。
　　他的目光，不由放在了一只手上拿着煎饼的少女身上。
　　要上吗？
　　踌躇了一会儿，他的眼前一亮。
　　跑过了煎饼少女的身边，夏煜来到了一棵树下。
　　在树下，一个小男孩，正仰头看着上面。
　　小男孩的比卡气球，飘到了树枝上。比卡是这个世界动画片里的角色。
　　小男孩的旁边，她的妈妈安慰着她。
　　扫过了小男孩妈妈手里装面包的袋子，夏煜伸出爪子，抓住了树。
　　有着爪子，爬树并不是一件难事，花了一段时间，夏煜就爬到了上面，他咬着气球的绳子，又慢慢爬了下来。
　　脚落在了地面，他松了口气，扭头看着小男孩所在的方向，却发现小男孩和母亲已经没了踪影。
　　“？？？”
　　从他爬上树，到他下来，大概过去了五分钟，走了也是正常的事情。
　　有了气球，夏煜也不是非要小男孩不可。
　　左右看了看，夏煜叼着气球，来到了一个小女孩的身前。
　　“是猫诶！”小女孩蹲下身，想要去摸夏煜，但被夏煜躲开。
　　夏煜摇了摇气球，让小女孩将注意力放在正确的事情上。
　　“这个给我吗？”小女孩伸手去抓气球，但又被夏煜躲开，这让她有些发愣。
　　夏煜抬起手，指了指一旁小女孩妈妈手里的超市袋。
　　小女孩没有明白夏煜的意思，但是她的妈妈明白了。
　　从超市袋里取出了一根火腿肠，年轻妈妈迟疑的递给了夏煜。
　　将气球放在对方的手里，夏煜愉快的叼起火腿肠，向着小巷走去。
　　他刚走了五六布，一个少女就拦在了它的面前。
　　少女将手里火腿面包放在了夏煜面前，夏煜迟疑了一下，将手里的火腿肠给了她。
　　接过火腿肠，少女的脸上露出惊喜。
　　一大群人将夏煜包围。
　　“这只猫居然会交换东西诶！”
　　“可丽饼可以吗？”
　　“我有鱼罐头。”
　　你们想干什么？别趁机摸老子！
　　二十分钟后，叼着一只烤鸭，夏煜摆脱了疯狂的人类，回到了小巷。
　　打开包装袋，夏煜一口一口的咬着烤鸭。这是上等的上京烤鸭，夏煜作为人还没有吃过，不想变成了猫倒是吃到了。
　　烤鸭的味道很好，夏煜听到了另一只猫咪，在旁边喵喵叫着。
　　一边嚼着鸭大腿，夏煜一边向着周围看去，他吃不了这么一整只烤鸭，剩下的可以给对方。
　　然而他并没有见到那只同类。
　　仔细分辨，那声音是从脑海里响起的。
　　是这具身体的原主猫啊。
　　这么长时间没动静，见到吃的就叫起来了，真是真实。
　　吃了两条鸭腿，将剩下的烤鸭藏在角落里，夏煜继续跑起步。
　　中间，他路过了另外一条小巷的入口，在他想要进入看看的时候，脑海里的喵喵叫又响了起来。
　　猫的声音有些惊恐。
　　是危险的地方吗？那么就不去了。
　　在原来的小巷继续着联系，游戏时间快到的时候，夏煜来到一个公交站台前，确定了自己所在的城市。
　　黑猫是个好马甲，在外流浪危险，要是还能再进行身体交换的话，就将对方带到家里去。
　　凌晨两点，他回到了自己的身体。
　　坐起身，夏煜打开了技能面板，面板上，不只出现了灵巧，还出现了夜视。
　　他现在没有开灯，窗外的月光暗淡，但他却可以看见屋子里的一切。
　　试着来了一个鲤鱼打挺，夏煜成功的站了起来。
　　灵巧的效用，也十分优秀。
　　夏煜的嘴角露出笑容，他点开了身体交换栏，试着将黑猫保存在了二号栏位，只有保存在栏位里的身体，才能重复交换。
　　见到保存成功，夏煜更加愉悦，他将二号栏位取名为吾辈是猫。
　　这样两个栏位就用完了，没有空栏位，无法再和别人交换身体。
　　只有等安思瑶或是黑猫的技能学习完毕，然后删去，空出栏位。这得等到很久之后。
　　在他叹息栏位为什么这么少的时候，游戏文字出现。
　　【对您遭遇的bug，我们十分抱歉】
　　【您可以在下面的补偿中，选择一项】

第7章 猫和老狗

　　【1、标记栏位+1】
　　【2、身体检索功能+1】
　　【3、托管ai性格更换】
　　标记栏位就是夏煜刚刚想要的东西，身体检索功能应该是按照条件来筛选身体的功能，不过没有栏位，再选一个身体也不能用。
　　至于托管ai性格更换，托管ai原来是有性格的吗？
　　“托管ai性格。”夏煜说了一句。
　　下一刻，一串字幕出现在了他的面前：
　　【ai性格：沉默寡言】
　　原来还有这个东西，这游戏说明书也没有，什么功能都只能自己探索。
　　沉默寡言的性格十分优秀，夏煜不准备更换。
　　伸出手，他点击了一号选项。
　　他的交换栏位里，多了一个空的位置。
　　满意的露出笑容，夏煜走出房间，开始洗漱。
　　既然黑猫可以再进行交换，去将猫接到家里来，就成了当务之急，万一黑猫在外面遭遇了不测，夏煜可就损失了一个极佳的身体。
　　收拾好出门，夏煜看了一下时间，现在是凌晨两点半，黑猫所在的城市是隔壁市，现在没有高铁。
　　在门口挣扎了一会儿，夏煜叹了口气，伸手拦下了一辆出租车。
　　“小哥，去哪？”司机问。
　　“去东林市。”夏煜心疼的说，“多少钱？”
　　“现在客也少，给你个优惠价，四百。”司机露出笑容，跑长途来的钱比短途快多了，“我可没有坑你，你就是找别的司机，也不可能低于我这个价。”
　　四百已经是夏煜小半个月的工资，他试图还价：“三百五去吗？”
　　“好咧！”司机打开了门。
　　“……”
　　“哈哈哈，三百五正好是底线价格，小哥你很懂行啊！”司机热情的招呼夏逸上车。
　　算了，再等一辆出租车不知道要多久，这个世界可没有一键约车的功能。
　　不过是一些钱而已，早点儿找到黑猫才是正事。
　　在诸多幻想作品里，因为主角的拖拉，而发生的悲剧，可是不少。
　　出租车开了三个小时，夏煜到达了目的地，让司机在熟悉的步行街口停车，夏煜付了钱，开门下车。
　　虽然他的身体是第一次过来这里，但黑猫身体在附近转了一晚上，已经十分熟悉。
　　走过昨晚叼气球的大树，走过昨晚照镜子的玻璃墙，夏煜进入了小巷里。
　　昨晚被他压扁的奶茶瓶，还安安静静的躺在地上。
　　走过垃圾桶，夏煜来到了他藏烤鸭的角落。原地只有一个鸭头，剩下的部分消失不见。
　　黑猫叼走了？
　　要是那只黑猫不在附近的话，可就麻烦了。
　　不过，只要黑猫没有生命危险，问题就不大。
　　他可以找个出租车司机，和对方说晚上带只猫去紫琅市，然后交换到黑猫的身体里，乘坐出租车。
　　前提是黑猫没有危险。
　　不放心在附近转了转，夏煜还是没有见到黑猫的身影。
　　要到晚上再交换一次吗？
　　夏煜并不想将时间放在刷黑猫的技能上，钢琴才是第一优先级。
　　“那个……”一个青年和夏煜搭话。
　　“你好，有什么事情吗？”夏煜看向过来的青年，青年穿着普通的格子衫，看起来不像是混混。
　　“这个巷子里面有一只非常凶的流浪狗，你还是不要走这里好。”青年说。
　　夏煜打量了一下四周，才发现自己立在了昨晚黑猫的预警的地方。
　　黑猫自己也知道这里危险，所以不会进去。
　　“有流浪狗怎么不找城管？”夏煜顺口问。
　　“城管来了两次，都没抓到，那狗坏的很，见到人多就躲起来了，再加上这条路本来走的人就不多，绕一下也就过去了。”青年指向了右边，“走这里就行了。”
　　“谢谢。”和对方道了声谢，夏煜就要离开。
　　这时候，他见到面前小巷的角落，卡着一个包装袋。
　　那是烤鸭的包装袋。
　　旁边，见到夏煜听从了自己的劝告，青年露出笑容，他刚准备离开，就见到夏煜走进了小巷里。
　　“？？？”
　　“哎，你怎么不信我说的话啊！”见夏煜越走越快，青年急忙从地上捡起了一块板砖，跟了上去。
　　夏煜已经小跑了起来，他听到了猫叫的声音。
　　来到声音的来源处，夏煜见到了黑猫，黑猫正抓在一棵小树上，在小树的下方，一只土黄色，半米高的狗趴在那里。
　　见到夏煜，土狗站起身，向着夏煜吠着。
　　夏煜在四周的搜寻了一下，想要找点武器，但并没有发现。
　　看着使用四条腿抓着树干，叫声微弱，不知道还能撑多久的黑猫，夏煜从旁边的树上，折下了一根树枝。
　　到夏煜不愿意退去，土狗的面色狰狞起来，它向着夏煜冲来。
　　它粗犷的喘息和锋利的牙齿，令人生寒。
　　在它靠近之后，夏煜感觉它的动作突然慢了一个档位。
　　狗的动作不会突然减慢，只有可能是在注意力的击中下，自己的反应变快了。
　　灵巧，还有这样的作用吗？
　　是了，老鼠的速度已经很快，蛇可以捕鼠，猫却可以和蛇周旋。对人来说快速的动作，对猫来说，只是寻常。
　　一个侧身，夏煜躲开了土狗的扑击，将手里的树枝，抽在了狗脸上。
　　平常的狗，挨了一击已会呜咽着跑开，但这只土狗哼都没哼一声，落地后转了个圈，又向着夏煜冲来。
　　丢开攻击力极差的树枝，夏煜看准时机，一脚将土狗踢开。
　　他使用的力气很大，又是踢在腰上，土狗一时不能起身。
　　后面跟来的青年，愣神的看着夏煜和土狗的交锋，他本来已经做好了打120的准备，没有想到夏煜居然这么厉害。
　　土狗发出呜咽之后，他反应过来，拿着板砖，他来到土狗的面前，用力敲着狗头。
　　“让你上次追我，我的屁股好吃吗？嗯？”
　　听了青年的话，夏煜的脑中，已经闪现出了他被咬的惨样。
　　青年之所以这么热情，除了本身是个好人之外，也有仇恨的原因吧。
　　将狗敲晕，青年和夏煜道着谢：“可算大仇得报了，你要是有事先走吧，我在这等城管过来把这狗收走。”
　　点了点头，夏煜使用路上买的一根火腿，将黑猫抱在了怀里。
　　他看了看四周，见到了一堆骨头。骨头是烤鸭的，黑猫不可能一下子吃完，应该是土狗闻到味道，抢了烤鸭，黑猫跟着试图取回，结果被追到了树上。
　　好在来得早，黑猫要是被土狗追上，一定凶多吉少。
　　摸了摸黑猫的脑袋，夏煜乘坐出租，回到了紫琅市。高铁上不能携带动物，他只能再次破财。
　　回到家，已经接近中午，听到门开的声音，又雪走了出来。
　　“哥哥，你去哪……啊，是猫！”注意到了夏煜的手里的黑猫，女孩兴奋起来。
　　夏煜将黑猫递给了又雪，女孩开心的摸着。
　　到厨房到了一杯水喝，夏煜等待着女孩关于手机的发问，但他两杯水喝完也没有等到。
　　见到书桌上的手机，又雪一定会猜到是自己给的，但不可能一点儿也不提这件事才对。
　　我家又雪不是这么没有礼貌的孩子。
　　夏煜皱起了眉头，思考了两秒。
　　“又雪，你去给我买个橡皮。”掏出十元钱，夏煜支开了女孩。
　　“好。”没有一丝被使唤的不愿，又雪放下黑猫，出了门。
　　在阳台见到女孩走远后，夏煜来到夏东阳的房间前，用力踹了一下门。

第8章 女仆与夜宵

　　门反锁着，夏煜不能打开，他用力踢了两下，无人应答。
　　又雪要是得到了手机，不可能完全不提这件事，不用说，手机一定是被谁拿去了，至于是被谁，只有夏东阳有着可能。
　　又叫了两声男人的名字，夏煜还是没有得到应答。
　　夏东阳一定在房间，他的鞋还在外面，以他的财力，也不允许他在外开房睡觉。
　　离开门前，夏煜来到了客厅阳台，他看向主卧的阳台。
　　主卧阳台距离客厅阳台有半米的距离，由于天气闷热，窗户开着。
　　爬上窗子，夏煜伸手抓住了主卧的窗沿，翻了进去。
　　他一眼就见到了夏东阳，男人手里抓着一根擀面杖，正透过门缝向外看。
　　来到他的身后，夏煜一脚就踢了上去。
　　“哎哟！”趴在门上的夏东阳惨叫一声，急忙转过了身。
　　见到夏煜，他先是茫然了一下，有些惊慌，然后他看了眼手里的擀面杖，惊慌的神色消失，他举起了擀面杖。
　　要是没有从黑猫的身上得到灵巧，夏煜还要手忙脚乱一点，费一些功夫，被打两下才能制服夏东阳，但此时的他，已经不是之前的他。
　　躲开了擀面杖，夏煜伸手抓住了夏东阳的手腕，用力一扭，就将对方按在了地上。
　　“等等等等，我错了错了！”
　　没有理会他的求饶，夏煜一拳打在了他的腰上。
　　夏煜更想朝着脸打，但考虑到对方可笑的自尊心，还是做了一些让步。
　　“手机呢？”夏煜问。
　　他现在有些紧张，他是昨晚将手机放在又雪的桌子上的，也就是说夏东阳昨晚就拿了去，这些时间足够他销赃。
　　夏煜虽然可以揍他一顿，但没有办法让他掏钱赔偿。
　　好在夏东阳还没有来得及处理手机。
　　“在抽屉里抽屉里！”男人老实交待着。
　　打开电视柜子的抽屉，夏煜见到了手机盒，盒子里，手机和配件完好无损。
　　收起手机盒，夏煜再次来到夏东阳的面前。
　　“以后不许进又雪的房间。”他警告着男人。
　　“你不也是直接进去的！”夏东阳嘴硬着。
　　“我能，你不能！”
　　见到夏煜捏起的拳头，夏东阳闭上了嘴。
　　夏煜又盯着对方看了一会儿，在他的目光躲闪起来后，打开门走出了房间。
　　从地上爬起身，夏东阳捂着腰，龇牙咧嘴着。
　　他的脑海里，浮现起一个问题：那小子是从哪进来的？
　　他看向夏煜袭击他的方向，见到了自己没有关好的窗子，和窗子旁边的客厅阳台。
　　这他娘可是四楼啊！
　　不过再厉害也是老子的儿子。
　　使用精神胜利法，夏东阳缓解了压力，他来到床边，取出药水，熟练的涂着腰部。
　　在他涂完之后，客厅里传来了开门声。
　　那是又雪回来了。
　　“哥哥，你的橡皮。”女孩将橡皮交到了夏煜的手上，又将剩下的钱掏了出来，“还有钱。”
　　“钱就给你了。”夏煜收下了橡皮。
　　“谢谢哥哥。”又雪愉悦的眯起眼睛，她的零用钱，都是夏煜在给。
　　“还有这个。”夏煜将手机盒递了过去。
　　接过手机盒，又雪露出不可置信的神情，她打开盒子，见到了里面的白色手机。
　　“哥哥最棒了！”抓着手机，女孩抱住了夏煜。
　　摸了摸又雪的脑袋，夏煜被夏东阳破坏的心情，又好了起来。
　　得到手机的又雪，迫不及待的回到卧室，进行操作。
　　过了一会儿，她又跑了出来。
　　“哥哥，可以教我吗？”女孩苦恼着。
　　给又雪进行了开机设定，夏煜先下了一个企鹅聊天，创建账号后添加了自己的号，放在家人分类，然后开始下载一些别的必要软件，教起女孩各种用法。
　　到了下午四点，又雪的兴奋才过去。
　　回到房间，夏煜自己玩了一会儿，六点，他准时登录了游戏，上了安思瑶的身。
　　眼前一片黑暗之后，他见到的是一架黑色的钢琴。
　　此时，他正在钢琴室里。
　　“你回来啦！”安思瑶带着惊喜的声音，在他的脑海里响起。
　　“？？？”
　　这种回家一般的语气是怎么回事？
　　迟疑了一下，夏煜回了一个嗯。
　　“昨天你有事的吗？”安思瑶问起夏煜昨晚没来的原因。
　　“昨天仪式不小心出了一点问题。”夏煜随手弹起钢琴，熟悉着手感。
　　“没有事情吧？”少女的话语里带着担心。
　　“没有事情，就是不小心把月球炸了。”夏煜随口说。
　　“别想骗我，昨晚明明有月亮的！”安思瑶为自己识破了夏煜的谎言而开心着。
　　“是我那个时间点的月亮。”夏煜又随口补充了一个设定。
　　安思瑶沉默下来，她没有办法判定夏煜说的到底是真话还是假话。
　　“来吧，开始教学。”夏煜催促着少女。
　　五个小时后，他伸了一个懒腰。
　　现在已经是晚上十一点，他有些饿了。
　　之前两次，他就在这个时间点感觉到了饥饿，但因为刚开始玩身体交换游戏的兴奋，忽略了这份感觉。
　　“怎么叫女仆？”夏煜问向安思瑶。
　　“手机里有程序，点一下就行。”少女指点着夏煜。
　　一分钟后，夏煜之前见过的女仆，来到了钢琴室。
　　“给我弄点吃的。”夏煜说。
　　“小姐，营养师的给您的定制的饮食里，没有夜宵。”女仆的态度冷淡。
　　夏煜慢慢放下了按动琴键的手掌。
　　钢琴室里，一片寂静。
　　咚――
　　夏煜盖上了琴盖。这突然响起的声音，让女仆的心脏一纠，随即夏煜转过来的冰冷视线，让她的身子颤抖起来。
　　“我、我现在让厨房做。”女仆慌慌张张的出了房间。
　　轻笑了一声，夏煜打开琴盖，继续着练习。
　　这一世，因为父亲夏东阳是一个混混，他之前可没少和混混打交道，他知道怎么利用面部表情和气氛，给人压力。
　　从慢慢停下手，到突然合上琴盖，再到沉默注视，是一套心理战术，中间少了一环，就不能起到效果。
　　这一套程序的缺点是过程太长，而且极度依赖于双方不对等的关系，不如黑猫的恐吓技能方便实用。
　　过了一会儿，女仆端来一碗粥，畏畏缩缩的退了出去。
　　“你好厉害。”安思瑶羡慕着夏煜恐吓女仆的本领。
　　“是你太软弱了。”夏煜吃着粥。
　　少女转移了话题：“你今天的进步好快。”
　　她的话语不是奉承，夏煜感觉自己的手指灵巧了许多。
　　他现在，已经可以生疏的弹奏这个世界的名曲，古达练习曲了。
　　在他吃完后，女仆过来收拾了碗筷。
　　退出房间前， 女仆瞥了眼夏煜的背影，在心中想着：
　　女仆长马上就要回来了，看你能对她什么样！

第9章 绘画技能的真相

　　八个小时后，夏煜回到了自己的身体里。
　　从床上坐起身，他伸了一个懒腰。
　　自从有了这个游戏，他再不需要睡觉，托管的身体会帮他完成睡眠。
　　从床上起身，他伸腿一跨，就坐在了书桌前的椅子上。
　　拿起手机，他看了一下自己的存款。
　　三千的余额数字，让他十分心痛。
　　给又雪买手机花了两千，打车去接黑猫来回花了七百，给黑猫买了猫粮和猫砂，又花出去三百，短短几天，他就花出去了三千。
　　明明有了身体交换游戏，为什么我的钱不只没有多，还在不断减少！
　　心痛了一阵，告诉自己这是必要的先期投资，夏煜抚慰了自己受伤的心灵。
　　随手从书架里抽出一本书，他看了起来，那是一本探险小说。
　　作为一个金钱紧张的人，他没有买书的余裕，书是文学部的部长，为了花掉那些空闲的社团的经费，买来发给成员的，作为幽灵部员的夏煜，也获得了一份。
　　高中三年下来，从文学部那里获得的书，已经摆满了他的一个小书架。
　　到了七点半，他打开门，洗漱吃饭，坐地铁前往了学校。
　　今天周一，又是新的一周降临了。
　　到了班里，还没有来得及坐下，夏煜就被抓住了书包。
　　“煜！救我！”抓住夏煜的是一个男生，他的脸上露出哀求。
　　男生名叫桂梓晓，算是夏煜的好友。
　　“……要哪一科？”夏煜打开了书包。
　　“我全都要！”桂梓晓说。
　　“你一科都没动？你确定能在交作业之前抄完？”夏煜看了眼时间，还有十五分钟就开始早读，早读下了就是叫作业的最后期限。
　　桂梓晓的脸上，露出了不好意思的神色，他看着夏煜。
　　夏煜有种不妙的感觉。
　　果然，桂梓晓将数学和英语作业交到了夏煜的手上：“这些就拜托你了。”
　　“我拒绝。”夏煜不只没有去接作业本，反而将自己的作业，也收了回去。
　　“等等等等，今天有美术课你忘了？而且今天的科目可是油画！”桂梓晓又拉住了夏煜。
　　“午饭再加个鸭腿。”夏煜提出要求。
　　“成交！”
　　拿着桂梓晓的作业，夏煜回到了座位。
　　他没有想到，作业全部让托管系统代劳的他，居然还要帮别人写作业。
　　早读时，他将书竖在桌子上，奋笔疾书着，及时在早读的下课之前，将作业写完。
　　交了作业，第一节课就是美术课，在班长的带领下，一班人排好队，来到了美术教室。
　　美术老师已经将颜料等道具拿了出来。
　　围上围裙，拿起画笔和颜料，夏煜找了一个靠里面的架子，坐了下来。
　　他将油画纸夹在木架上，将颜料挤在颜料板上。
　　等到所有同学准备完毕，美术老师从柜子里取出了一个人头石像，放在了中间。
　　这节课的任务，就是画这个人头了。
　　坐在夏煜旁边的桂梓晓，已经开始画了起来：“好兄弟，刚刚多谢了，给我十分钟，我画完就帮你画！”
　　夏煜的画技很烂，特别是油画，要是在前世的学校，他还能依靠着教育对美术的轻视，随便糊弄过去，但这个世界对美术等学科的成绩也比较看重，这些作业甚至还要存放起来，他只能让别人代劳。
　　摇着画笔，夏煜装着样子。
　　一分钟后，他有些无聊起来，五分钟后，他看了眼桂梓晓的画，桂梓晓的画也很烂，但比夏煜好得多，夏煜自己画一定会被判定为不通过，而桂梓晓的画，还能蒙混过关。
　　这时候，老师开始下场巡逻，夏煜急忙开始涂鸦。
　　他们使用的不是专门的画布，而是便宜的油画纸，夏煜私藏了一些，到时候拿一张新的让桂梓晓画就好。
　　老师的速度很慢，尤其是路过一个男生后面的时候，他站了有三分钟。
　　这不是因为那个男生画的很好，而是因为那个男生的旁边，是一个发育很好的女生。
　　三分钟后，老师继续巡逻，很快就来到了夏煜的周围。
　　看了桂梓晓的画，老师叹了口气，又看向了夏煜的画。
　　他咦了一声。
　　他已经教了夏煜这个班级两年，对班里的学生十分了解，夏煜让人代画的事情，他也一清二楚，只是因为对方的成绩在班里前列，班主任打了招呼，所以才放任不管。
　　而本以为会看到鬼画符的他，居然看到了一副在班里平均水准的画？
　　拿个家伙画的快，给了夏煜？
　　站了一会儿，老师知道了这不是代笔，因为画还没有完成，夏煜还在动笔。
　　在他注视下的画，不只没有水平下降，反而有所上升，到了班里中上的水平。
　　“不错不错。”夸奖了两句，美术老师微笑着走开。
　　夏煜周围的学生，听到了老师的话，向着夏煜的画板上看了一眼，统一发出卧槽的声音。
　　夏煜的画技是出了名的差，同学们都有着了解。
　　桂梓晓抓住了夏煜的肩膀：“你居然偷偷练油画！”
　　搁下笔，夏煜看了眼桂梓晓：“你感觉有可能吗？”
　　“是了，你又讨厌画画，颜料又贵，你不可能加练。”桂梓晓冷静分析，仔细思考，“所以你是怎么回事？”
　　夏煜也有些疑惑，他以前画的是真的烂，也从没有练过油画，唯一和画画有关的练习，就是第一次身体交换的时候，用安思瑶的身体，练了一晚上漫画人物。
　　漫画技能上升油画也会跟着上升？
　　这无疑是不可能的事情。
　　思索了一会儿，夏煜将目光放在了【绘画lv1】上。
　　原以为这只是漫画的技能，结果居然是全系技能？
　　只是漫画的水平达到了lv1，就获得了全系lv1的能力？
　　恐怖如斯。
　　他又看向了【音乐lv1】，同理来看的话，这个技能也是所有乐器到包含在内了？
　　安思瑶这个丫头，比自己想象中的作用还要大啊。
　　以后少吓点她吧。
　　将剩下的画画完，评点的时候，夏煜还获得了美术老师的大力夸奖。
　　晚上，结束了打工的他回到家里，躺在床上，进入了安思瑶的身体。

第10章 神秘的喵喵叫

　　熟悉的黑暗过后，夏煜见到了黑色的钢琴。
　　这是少女算准了他来的时间，提前坐在这里等他。
　　“你回来啦！”安思瑶发出问候。
　　“嗯。”夏煜普通的应了一声，打开琴盖，进行练习着古达练习曲。
　　这首曲子，对于初学者来说十分困难，但这是一个合格的入门曲，可以较为全面的锻炼各种技巧。
　　据安思瑶说，这首曲子，被许多钢琴家称之为入门老师。
　　顺畅的将第一部分弹奏完，到了第二部分，夏煜的手指一颤，按早了一个键，曲子立即乱了起来，接二连三的错键开始出现。
　　停下手，夏煜舒缓了一下心情，继续练习。
　　生疏的弹，只是将键位记住而已，而钢琴曲需要的不只是复刻按键循序，还需要掌握节奏，甚至重点就是在节奏上。
　　到了七个多小时过去，夏煜已经可以将第二部分弹完，剩下的第三部分，是与前两部分完全不同的部分，困难度会有所上升。
　　不过，就是难了一些，最多两天，夏煜也能将第三部分完成，再花一天时间熟悉一下整支曲子的弹奏，再有三天，古达练习曲就算学成。
　　后面许多曲子，有了古达练习曲难的底子会学的很快，成为一个可以赚钱的钢琴师，已经不远了。
　　看了看时间，还有十分钟就到了凌晨两点，夏煜和安思瑶说着话。
　　“你很喜欢钢琴吗？”安思瑶问。
　　“不喜欢。”夏煜正直的回答。
　　“那为什么要用我的身体来练琴？”安思瑶疑惑着。
　　她怕夏煜误会，又补充说：“啊，我不是说使用我的身体练琴不好。”
　　夏煜思索着，应该怎么回答安思瑶的这个问题。说他学习钢琴，只是为了去街角的咖啡店做一个钢琴师捞钱？
　　沉默了一会儿，夏煜使用低沉的声音说：“我，只是在享受手指自由活动的感觉。”
　　他张开手，出神的看着十根手指。
　　安思瑶的脑海里，闪过了两只光秃秃，没有手指的手掌，她的心中，升起心酸。
　　原来，他是一个没有手指的残疾人吗？
　　“抱歉。”少女说。
　　“你还真信了？”夏煜笑出声来。
　　“？？？”
　　又是在骗我！
　　安思瑶赌气不理夏煜。
　　“抱歉抱歉，主要是你太有趣了。”夏煜安抚着少女，他的钢琴，还需要少女来教。
　　“我不是为了给你捉弄才有趣的！”安思瑶发出抗议。
　　“以后我会注意一点。”夏煜承诺。
　　“所以你到底为什么要弹钢琴？”少女继续问着刚刚的问题。
　　“不告诉你。”夏煜合上了琴盖，走出了钢琴室。
　　他来到卧室，躺在了床上。还有五分钟就是他离开的时间，他不想仓促的接过身体的安思瑶，磕着碰着。
　　“对了，你之前说的那个女仆长近期就会回来，具体是什么时间？”夏煜问。
　　从少女的话语里，夏煜已经知道了女仆长是这个别墅的最大boss，了解一下boss战什么时候开启，十分具有必要。
　　“东姨大概后天回来。”安思瑶回答。
　　“她很难对付？”夏煜问。
　　“应该有点难。”安思瑶从没有试探过女仆长的难缠程度，所以不能给出准确答案。
　　“具体说说看，你家里到底是个什么情况。”夏煜看了眼时间，现在还剩五分钟，听完应该来得及。
　　安思瑶沉默了十秒，组织了一下语言，开始说明。
　　从少女的话里，夏煜总结出了她的情况。
　　在母亲去世后，父亲忙于工作，将她一个人丢在这个别墅里，从她五岁到现在，都是名为东姨的女仆长，在照顾她。
　　女仆长十分严厉，一切都有着详细的规矩，女仆们也都怕她。
　　又问了一些小细节，八小时游戏时间结束，夏煜回到了自己的身体里。
　　从床上坐起身，夏煜进行着思考。
　　安思瑶就不说了，那些女仆看起来不是软弱的家伙，女仆长能够压住这些女仆，还是有点儿道行的。
　　而且，从安思瑶的话里推断，女仆长的身后，还有着她父亲的支持。
　　思考了一阵，他定下了方案。
　　他看向了书桌下的黑猫，黑猫正趴在窝里睡着。
　　明天就不过去安思瑶那里了，先去黑猫那里把恐吓学了。
　　起身下床，打开台灯，他看了一会儿书，又打了一会儿游戏，简单复习了一下功课。
　　他所在的紫琅第三高中，只是一个普通的公立学校，课程难度远比不上私立学校，以他前世的基础，上课稍微听听，考前突击一下，就能考到全班前五。
　　到了七点，他走出家门，在菜市场和步行街转了转，成功找到了卖仓鼠的小贩。
　　想要获得黑猫的恐吓，首先需要练习，练习需要对向，夏煜不可能拿又雪来刷经验，所以最为方便的，就是买仓鼠了。
　　以五元的价格，夏煜得到了一只灰色仓鼠，还附送了笼子。
　　提着笼子，他回到了家里。
　　“是仓鼠啊！”又雪心动的看着灰色的仓鼠。
　　仓鼠毛茸茸的、小小的，别说是女生，就是某些男生，也喜欢养。
　　夏煜前世大学的时候，室友就养了一只。因为笼子的设计较差，和看管的疏忽，仓鼠在某天晚上成功越狱，直到三天后，室友才从许久没用的杯子里，发现了奄奄一息的仓鼠。
　　仓鼠最后埋在了另一个室友的多肉盆里。
　　为了不让又雪对实验器材产生情感，夏煜进行着解释：“这是给黑猫玩的。”
　　“假仓鼠？”又雪发出疑问。
　　“真的。”夏煜回答。
　　使用一只仓鼠给猫做玩具？女孩的心中，产生了疑惑，但她没有说什么。
　　这个年纪的男孩子有点奇怪的地方，听说是正常的。
　　比如每天傍晚一回来，就紧关房门。
　　作为一个合格的妹妹，又雪不去打探哥哥的隐私。
　　吃了早饭，夏煜前往学校上课，晚上回来，他迫不及待的关上门，进入了黑猫的身体。
　　趴在窗台上的黑猫，站起了身。
　　控制着黑猫的身体，夏煜小心翼翼的从阳台跳到书桌，再从书桌跳到椅子上，最后来到地上。
　　来到装仓鼠的笼子前，夏煜酝酿了一下，喵了一声。
　　毛并没有炸开，仓鼠抬起头，看了面前的生物一眼，又低下了头。
　　调整了一下心情，夏煜又尝试了几次，终于在回想自己还剩下三千的存款后，成功将毛炸开。
　　哐――
　　仓鼠被吓了一跳，撞在了笼子上。
　　将毛理顺，夏煜再次发动了炸毛能力。
　　卧室的隔音并不好，客厅里收拾碗筷的又雪，心忧的向不断传来喵喵叫的卧室看了一眼。

第11章 破产主角与惊恐仓鼠

　　哐――
　　仓鼠再一次撞在了笼子上。
　　满意着仓鼠的反应，也满意于自己想炸就炸的能力，夏煜继续着练习。
　　但是在半个小时后，仓鼠就有了免疫力。不管是什么生物，不断见到一成不变的场景，就是那个场景再恐怖，也不会再有感觉。
　　夏煜于是开始寻找不同的炸毛方法。
　　从天而降炸毛，潜伏敌后炸毛，虚晃一击炸毛……
　　这样多样的方式，让仓鼠保持了一个小时的惊慌，但在一个小时后，仓鼠再次习惯。
　　它发现面前的生物只是样子凶，根本不能进来笼子。
　　见到这种恐吓已经不在好使，夏煜知道要更进一步了。
　　仓鼠以为自己现在是安全的，所以不怕，那么，只要击破对方的安全屋，就会让它再次恐惧。
　　不过，让仓鼠在自己的房间里跑并不是明智的选择。
　　先打开了屋门，夏煜扑到笼子上，使用两只爪子摇晃笼子，并张开嘴撕咬着笼子。
　　仓鼠稍稍惊慌了一下，但还算镇静，直到夏煜打开笼子，将它倒了出来。
　　见到自己的安全屋被黑猫丢到了柜子上，仓鼠彻底惊慌起来，它想要的向着床下跑，但被夏煜扒拉了一下，拨到了客厅里。
　　关上卧室的门，夏煜跑到仓鼠的面前，喵的一声将毛炸开。
　　仓鼠四只爪子在地砖上拼命划拉，止住了前进的身体，向着右边跑去。
　　夏煜又跑到了右边，喵地炸毛。
　　一个小时后，夏煜趴在阳台上作着休息，同时也让仓鼠休息一下。
　　五分钟后，他再次开启了追逐。
　　为了让仓鼠积极的恐惧，他还忍住恶心，轻轻咬了仓鼠一口，甩在一边。
　　又过了一个小时，再次进入中场休息时间，夏煜趴在沙发上，仓鼠抱着椅子腿。
　　这时候，一道开门声响起，是又雪房间的门打开了。
　　走出房间的女孩，一眼就见到了沙发上的黑猫，但并没有注意到椅子腿上的仓鼠。
　　她抱起黑猫，一边顺着猫的毛，一边打量着黑猫的身体。
　　见到黑猫一切正常后，她松了口气。
　　看来哥哥没有虐待黑猫，刚刚的叫声，只是在和黑猫玩而已。
　　不过一回家就躲在房间里玩猫，果然还是很奇怪。
　　将黑猫有些凌乱的毛发抚顺，又雪向着浴室走去。
　　被抱在又雪怀里的夏煜，一脸疑惑，不明白女孩将他抱到浴室是想要做什么？
　　直到女孩关上浴室的门，开始脱起衣服，他才明白了情况。
　　这个丫头，也太没有戒心了，随随便便就和猫进浴室，不知道猫身体里可能是个人吗？
　　站起身，夏煜向着门边走去，他是一只有理想有道德的猫，怎么可以做出这种事情。
　　然而，在他走到门前的时候，又雪嘿的一声抓住了他。
　　“不洗澡是不可以的！”女孩的手抓的很紧，夏煜不能挣脱。
　　“……”
　　张开嘴，夏煜装出要咬又雪的手指的样子。
　　女孩立即惊慌的松开了手，他趁机打开门，跑了出去。
　　将门关好，他又将锁锁上。
　　这样一个不懂得戒备的妹妹，也是令猫操心的不行。
　　被他刚刚动作吓到的又雪，没有出门找他。
　　听到浴室里水流的声音之后，夏煜放下下来。
　　他来到了餐桌前，看向了椅子腿。
　　哎？我仓鼠呢？
　　这么大一只，刚刚还在这里的，怎么突然就没了？
　　在客厅里找了一圈，将沙发底下柜子底下都找了个遍，夏煜还是没有发现仓鼠。
　　哪去了？
　　那小身板，也不可能爬到什么高处啊！
　　抓了抓脑袋，他又将客厅里找了一圈，并到三个卧室找了找，也没有找到仓鼠。
　　坐在沙发上，夏煜陷入了沉思，仓鼠到底去哪了？
　　又过了一会儿，又雪洗完了澡，穿着睡衣走了出来。
　　女孩小心翼翼的走到夏煜的身前，伸出了手。
　　以为女孩是想要抱自己，夏煜配合的伸直了爪子。
　　但是又雪的手掌，忽的收回。
　　“臭臭的猫，我才不会抱你呢！”说完，女孩咯咯笑着走进了卧室。
　　虽然知道又雪多半是在报复刚刚的事情，但夏煜的心中，还是有些慌张起来。
　　被小天使妹妹嫌弃了怎么办？
　　他闻了闻身子，并没有闻到什么味道，但考虑到猫的嗅觉可能和人类不同，夏煜决定自己去洗个澡。
　　他来到浴室，拿起夏东阳的脸盆放在水龙头下，开始放水。
　　水龙头有些高，他需要跳起来，才能推到把手。
　　放完水，他伸出爪子，试探了一下温度，刚准备进去，就发现了一个不速之客。
　　放洗浴用品的角落，一只灰色的仓鼠，正抱着沐浴露的瓶子，瑟瑟发抖。
　　低下头，夏煜冷静分析，仔细思考：
　　1、仓鼠在浴室里
　　2、又雪刚刚在浴室里洗澡
　　“……”
　　“喵――！”
　　“吱――！”
　　仓鼠被黑猫咬住，甩到了客厅里。
　　取消了仓鼠的中场休息时间，一直追赶它到了凌晨两点，泄了愤的夏煜将它抓回笼子，回到了自己身体里。
　　从床上坐起身，他瞥了眼地上的仓鼠，虚脱的仓鼠，见到安全之后，已经进入了睡眠。
　　黑猫也睡在原地。
　　他一提仓鼠笼子，摇醒了仓鼠，放在了黑猫的旁边。
　　“吱吱吱！”
　　贴在距离黑猫最远的角落，仓鼠瑟瑟发抖着。
　　满意着仓鼠的反应，夏煜坐在书桌前，打开技能面板看了看。
　　见到上面的【恐吓lv1】，他露出笑容。
　　又对着仓鼠，他回想炸毛的感觉，使用了恐吓。
　　“吱――！”仓鼠感觉面前的巨型生物，身躯突然膨胀，嘴里长出獠牙，眼睛露出凶光。
　　它身子一僵，就倒在了笼子里。
　　提起笼子，见到仓鼠只是晕了过去，夏煜松了口气。
　　这只仓鼠，他还打算循环使用。
　　有了恐吓的技能，对付女仆长就有了更多的把握。
　　无聊了的看了会儿书，他回想被又雪抱到浴室的事情。
　　话说，又雪好像发育的有些快。
　　以前的内衣，也差不多到了穿不下的时候了。
　　到了七点半，洗漱完毕，吃完早饭后，夏煜叫住了妹妹。
　　“嗯？”又雪疑惑的看着他。
　　从口袋里，夏煜掏出了两百的钞票，想了想，又添了三百：“去买些衣服吧！”
　　敏锐的察觉到了夏煜的视线，又雪明白夏煜是发现了什么。
　　要是别人家的妹妹，此刻就是不对哥哥投以嫌弃的眼神，也会产生羞恼，但又雪之所以可以成为夏煜的小天使，就是因为她和那些妖艳的家伙不一样。
　　女孩抱住了夏煜：“居然被哥哥发现了，好厉害。”
　　不过，她只接过了一张钞票：“不需要这么多，只要一百就绰绰有余了。”
　　“这种衣服还是要用好一点的，剩下的钱你随便花吧。”摸了摸女孩的脑袋，虽然心疼还剩下两千五的存款，但夏煜还是将钱都塞给了女孩。
　　今天把女仆长解决，然后全力以赴，赶紧把钢琴学会！
　　再这样下去别说赚钱，我都快破产了！

第12章 女仆长与恐吓

　　晚上，登录上游戏的夏煜，见到的是熟悉的黑色钢琴。
　　打开琴盖，夏煜一边练习，一边问安思瑶：“女仆长呢？”
　　根据安思瑶之前的情报，女仆长是在今天晚上回来。
　　“你没有见她吧？”夏煜又问。
　　为了不给女仆长留下依旧软弱的印象，夏煜之前叮嘱少女，在他到来之前不要见那只女仆长。
　　在气势的交锋中，印象十分重要。
　　比如一个肌肉壮汉十分具有压迫力，但要是他泄露了肩膀上的皮卡丘纹身，想要再在气势上压倒别人，就有些困难了。
　　安思瑶并没有立即回答夏煜，她将话题扯向了毫无关联的方向。
　　“你昨天没有来。”少女说着。
　　“……我不来不是一件好事吗？”夏煜的手指一顿，弹错了一个键。
　　“昨天，你没有来。”少女换了一个句式。
　　拿安思瑶没有办法，夏煜解释着：“我也有别的事情要忙，不可能每天过来的。”
　　“至少告诉我一声。”少女的话语里带着不开心的语气。
　　“好好好，以后不来一定告诉你。”
　　许下这个承诺后，夏煜的心情复杂，感觉自己和夜不归宿的丈夫一样。
　　“嗯。”安思瑶的话语，稍稍恢复了一些欢快。
　　“所以那头女仆长呢？”夏煜再次提出刚刚的问题。
　　“她没有来别墅，先回家了。”安思瑶的话语里，带着愧疚，她给夏煜的消息是错误的。
　　皱起眉头，夏煜感觉情况有些严重：“那个家伙说今天回来，然后放了你的鸽子？”
　　“没有，”安思瑶解释着，“我之前听别的女仆说东姨今天下午的飞机回来，以为她晚上就会来别墅，没有想到她居然回家了。”
　　“她什么时候过来？”夏煜又问。
　　“不知道。”
　　“……”
　　掏出少女的手机，夏煜找到备注女仆长的号码，发了信息过去。
　　『明天你什么时候回来？』
　　信息很快得到了回复。
　　『明天中午』
　　放下手机，夏煜对安思瑶说：“这样不就可以了，为什么要去偷听别的女仆的消息？”
　　少女没有回答，她做不到这样的事情。
　　“明天中午的话，还有些麻烦，我要到六点才能来你的这里，你起码要和对方一起待六个小时。”
　　游戏的限制是每二十四小时登录八小时，而且中间不能提前登出，要是昨天得到这个消息，夏逸还能调整一下时间，但现在已经晚了。
　　六个小时的时间，要是女仆长已经达成了胜利，夏煜附身之后，在气势上就弱了不止一筹。
　　“这个应该没有关系，白天我要上课，下午三点回家，一般三点到六点在房间完成作业，这个时间段东姨不会过来。”安思瑶说。
　　“你居然还要上课？”夏煜诧异着。
　　“为什么会惊讶这个啊！”安思瑶不能理解夏煜的话。
　　“我还以为你是家庭教师私人教学。”夏煜以为对方是一直待在这个别墅，所以才会出现这样的性格。
　　“我一直在东之乡学园上学，从幼儿园到高中。对了，你现在是在大学吗？还已经工作了？”少女趁机问着夏煜的事情。
　　“还有两年我就退休了。”
　　“诶？”愣神了三秒，结合夏煜的前科，安思瑶产生了怀疑，“骗我？”
　　夏煜没有回答，便是默认。
　　“坏蛋！”少女气愤的说。
　　“好了，开始钢琴教学吧！”不想暴露自己的信息，夏煜扯开了话题。
　　花了七个半小时练习钢琴，剩下的半个小时，夏煜问了问别墅里的女仆，关于女仆长的一些情报。
　　安思瑶说女仆长回家，夏煜才知道女仆长居然还有自己的家庭，也让他有些惊讶，他还以为对方会是电视剧里的单身老女人。
　　八小时时间，夏煜退出了安思瑶的身体。
　　普普通通的度过了一天，晚上六点，他再次登录。
　　这次，他没有见到黑色的钢琴，安思瑶的身体，此时正在卧室里。
　　“晚上好。”少女和夏煜打着招呼，但她语气不如之前欢快。
　　“女仆长回来了？”夏煜问。
　　“嗯。”
　　“吃晚餐的时候，你和她有交流吗？”夏煜需要了解一下详细的情况。
　　“没有，吃饭的时候不会说话。”
　　“那就好。”
　　“没有问题吗？女仆长看起来好凶。”安思瑶有些忐忑。
　　“放心，稳稳的。”夏煜安抚着少女。
　　满意的点了点头，夏煜站起身，来到了钢琴室。和往常一样，他进行着钢琴的练习。
　　他在等女仆长过来找他，作为主人，对一个女仆主动出击，是自降身价。
　　一个小时后，敲门声响起。
　　“是东姨。”安思瑶听出了特别的敲门声。
　　夏煜没有开口让女仆长进来，他继续着手上的弹奏。
　　两分钟后，女仆长自己打开了门，来到了夏煜的身边。
　　夏煜也终于见到了女仆长的样子。
　　那是一个年老的消瘦女人，女人的鼻梁上架着一副女式眼镜，面色严肃，完全符合夏煜的想象。
　　“小姐。”女仆长开了口。
　　夏煜好似没有听到一般，继续弹着钢琴。
　　女仆长皱了一下眉，她继续说：“我听方春说了最近的事情。”
　　她的话语停下，想要通过沉默来给夏煜压力，让夏煜主动交代错误。
　　但夏煜一点儿也没有理会她，自顾自的弹着琴。
　　“小姐，一个合格的淑女，可不会故意忽视别人。”女仆长又说。
　　夏煜还是没有理睬，他已经弹到了古达练习曲的第三部分，需要集中全部的精力。
　　女仆长等待了一会儿，终于忍耐不住，走到了夏煜的身边：“小姐！”
　　将最后一个音符弹完，夏煜慢慢放下手，看向了女仆长。
　　他的从容，让女仆长有些心惊。
　　“合格的淑女？”夏煜的嘴角勾起。
　　“是的，作为安家继承人的您，理应是一个合格的淑女。”女仆长压下了心中的小小惊讶，镇静的说。
　　盯着女仆长，夏煜缓缓说，“那么，你就是合格淑女身边的合格女仆了？”
　　“我自认当得上这样的称呼。”女仆长面色如常。
　　“所以，合格的女仆是指，在小姐没有同意的情况下进入房间，肆意打断小姐的演奏吗？”夏煜开始进攻。
　　女仆长没有办法再保持刚刚的镇定，她为自己辩解着：“是小姐您……”
　　“你是作为一个合格的女仆，在指责我吗！”夏煜打断了她的话。
　　女仆长涨红了脸，无话可说。
　　“你只是一个女仆而已，摆正你的身份。”收回视线，夏煜又将手指搭在了琴键上，古达练习曲的声音再次响起。
　　在旁边站了一会儿，女仆长慢慢冷静下来，她只是被夏煜说的哑口无言，还没有认输。
　　她从没有想到，之前那个跟在她身后，说什么听什么的小姐，居然会变成现在这副样子。
　　她向后退了一步：“我会将这件事告……”
　　当――
　　夏煜的手重重按在了琴键上，巨大的声音响彻琴室。
　　“你的合格，就是三番两次打断别人的演奏吗？”扭过头，他看向了女仆长。

第13章 古达通关与舞娘新曲

　　看着夏煜，女仆长感觉对方娇小的身子，突然变得巍峨起来，黑色的眼睛，也露出凶恶的红光。
　　后退了两步，她正心中惊慌，夏煜又开了口。
　　“你要是不想再继续干下去的话，可以辞职，小姐无法更换，女仆要多少有多少。”
　　夏煜拨了一下琴键，一道脆耳的声音响起，这让他显得更加从容，也让女仆长更加慌张。
　　他又说：“我听说你女儿在第二区？也许你可以去陪陪她，她会照顾你，让你安享晚年的不是吗？”
　　“不要！”女仆长的彻底慌张起来。
　　见到这个反应，夏煜在心中露出笑容，他知道这件事情已经成了。
　　“那么就做好自己的工作，不该你管的事情不要管。”舞动手指，夏煜再次弹起古达练习曲。
　　女仆长的脸上冒出汗来，她在第二区，的确有着一个女儿，但是那个女儿没用又不孝，别说是养她，从小到大女儿犯了多少事情，都是她借用安家的声势，还有身为女仆长的薪水，想办法摆平的。
　　也是因为女儿最近惹得事情太多，她才送她到第二区躲一躲。
　　要是丢了这份工作，全部存款都给了女儿的她，可没有什么安享晚年的机会，而且女儿再惹上什么事情，她也不再有能力去解决。
　　她刚刚升起的，将事情告诉安思瑶父亲的想法，也消失不见。
　　就像对方说的，小姐不能更换，女仆要多少都有，如果一个小姐和一个女仆发生激烈的冲突，不用想，就知道走的究竟是谁。
　　抹了一把汗，女仆长向着夏煜看了一眼，迈开步子，就要退出房间。
　　在她来到门前的时候，夏煜的声音响起：“我让你走了吗？”
　　女仆长急忙缩回了搭在门把手上的手掌，忐忑的立在了一边，等着夏煜的指示。
　　但夏煜没有再说什么，而是用心的弹着曲子。
　　一首曲子弹完，夏煜才发出指示：“我要一杯牛奶。”
　　“我这就去！”女仆长松了口气，逃似的离开了房间。
　　夏煜继续弹着曲子。
　　“这样就行了吗？”安思瑶的声音，在夏煜的脑海里响起。
　　“主要是要把握好节奏，循序渐进，不过这个女仆长不循序渐进也没有什么事情，她不敢丢掉这份工作，要是你直接用和父亲闹着辞她的职来威胁的话，她也会乖乖听话。”
　　钢琴曲到了一个难点部分，夏煜专心将这一段弹完，继续说：“不过，这种直接威胁太没有艺术感，而且给你树立的，只是凶狠的名声，循序渐进的侧面威胁，得到的才是真正的威严。“
　　“这样啊。”少女沉默下来。
　　过了五分钟，女仆长敲响了门。
　　夏煜继续弹着钢琴，直到一曲弹完，才说了一句进来。
　　进入房间，女仆长将热牛奶递给了夏煜。
　　接过牛奶，夏煜一口喝完。
　　见到这粗鲁的喝法，女仆长张口就要说教，但她及时反应过来，闭上了嘴。
　　“不错。”将空杯子递给女仆长的时候，夏煜夸奖了一句。
　　虽然不知道夏煜是在夸奖牛奶还是在夸奖她，但女仆长忐忑的心，慢慢平静下来。
　　这也是必要的一环，人无法忍受的活在毫无安全感的环境下，所以夏煜需要给女仆长一个承诺，只要她听话，就会获得安全。
　　夸奖代表着承认，承认代表着友好，友好带来安全。
　　“下去吧。”夏煜不习惯有人在自己的身边盯着。
　　“是。”女仆长退出了房间。
　　摸了摸下巴，夏煜发现这场争斗的效果，比他计划的还要好，要是中间不顺利的话，夏煜就只能使用武力和直接威胁，来让女仆长听话了。
　　这些事情不被发现还好，要是被被人发现，可是一件极大的麻烦。
　　安思瑶乖巧少女的人设，立即就会崩塌，那个不见首尾的父亲，不知道会做出什么行动来修正女儿的性情。
　　事情之所以这么顺利，恐吓技能功不可没，只是一个注视就能击破对方的心神，真是十分方便。
　　解决了别墅里的boss，夏煜愉悦起来，他弹着钢琴的时候，手感都好了许多。
　　弹下第三部分的最后一个音符，夏煜摸了摸额头。
　　这一次，他好像一点儿也没有错，而且节奏还十分标准？
　　“你已经学会古达练习曲了，恭喜。”安思瑶发来贺电。
　　这就会了？
　　今天的附身，还不到四个小时，原计划还要十六个小时才能练成的古达练习曲，就练成了？
　　再次从头到尾谈了一遍，夏煜确定了，自己是真的学会了古达练习曲。
　　他回想起刚刚突然顺畅起来的手感，没有那个手感，他不可能这么快。
　　所以那个手感是什么原因？
　　夏煜不感觉自己是漫画里的主角，在进行了一段回忆之后，技能水平就会突增，而且他刚刚也没有进行回忆。
　　想了想，他打开了加成面板。
　　【绘画加成lv2、音乐加成lv2、花道加成lv2】
　　加成，都涨到了lv2。
　　这是什么情况？
　　一定是触发了什么样的条件，加成才进行了增长，只要思考一下自己刚刚做了什么，就可以找到那个条件。
　　仔细思考了一会儿，夏煜得到了三个可能性：
　　一、他使用安思瑶的身体达到了某种熟练度。
　　二、他解决了女仆长这个小boss。
　　三、安思瑶对他的好感度上升了。
　　具体是那一个条件，夏煜不清楚，但他现在至少知道了加成的提升方向。
　　不愧是lv2的加成，原本还需要两天才能学成的古达练习曲，直接成功了。
　　“下面要学新的曲子吗？”安思瑶问向夏煜。
　　“你有什么推荐？”夏煜问。
　　“无目的圣女、洛斯里克的高塔、罗莎莉亚的床前，都是适合的曲子。”安思瑶说出了一串夏煜听都没有听过的曲名。
　　沉默了一下，夏煜问：“适合在咖啡馆里弹的，是什么曲子？”
　　“咖啡馆？”安思瑶满头雾水，不明白夏煜为什么要问出这样的问题。
　　她回想了一下，自己小时候在咖啡馆里听到过的曲子，面带难色的回答说：“教宗的舞娘是咖啡馆里经常弹的曲子，但这个有点难。”
　　“我大概什么时候可以学会？”夏煜问。
　　“不可能直接学这个，先要学上一两首简单一些的曲子练习一下，以你之前的进度，大概要一个多月。”安思瑶是比较自己的练习速度，得出的结论。
　　“要是以我刚刚的进度呢？”夏煜说的是加成达到lv2之后他的进度。
　　“那大概需要十来天。”安思瑶回答。
　　十来天吗？不知道十来天之后，街角咖啡店的招聘还在不在，不过有了手艺，去找一个别的咖啡馆也是可以的吧？
　　酒吧里，也有一些是招钢琴师的。
　　夏煜点了点头，对这个结果还算满意。
　　他将手指放在琴键上：“来吧，进入下一个曲子，嗯，就学洛斯里克的高塔。”
　　“好，这是一首具有荒凉感的曲子。”安思瑶简单和夏煜讲了讲曲子的风格，开始了教学。
　　八个小时的游戏时间，很快即将结束。
　　最后五分钟，夏煜放下了琴盖，走出钢琴室，来到了少女的卧室。
　　坐在床上，他打了一个哈欠，一股强烈的困倦感传来。
　　实际上，在弹奏钢琴的时候，他就多次感觉到了困倦。
　　这不是他的困倦，而是少女身体的困倦。
　　“你昨晚没有……”夏煜的话语止住，昨晚少女的身体，一直被他使用到凌晨两点，少女上午还要上课，睡眠不足是正常的事情。
　　他的身体有系统托管睡眠，所以忽略了少女睡眠的事情。

第14章 决定了就是你了！

　　“昨晚什么？”安思瑶产生了误会，“我洗了澡的，早上也会洗！”
　　“不，我不是说你的身体有味道。”少女不提，夏煜还没有感觉，他闻了闻，少女的身上有股沐浴露的香味。
　　他又改口说：“其实还是有味道的。”
　　“以后在五点的时候，我会洗一次澡的！”安思瑶有些慌张。
　　“不用担心，是很香的味道。”抬起手臂，夏煜仔细闻了一下。
　　被一个男生使用自己的身体，在自己面前闻自己味道，安思瑶感觉到了强烈的羞耻。
　　少女发出悲鸣：“不可以干奇怪的事情！”
　　安抚了少女之后，夏煜思考着她睡眠的问题。
　　对这样一个可爱的少女，夏煜不能单纯的将她作为一个刷技能经验的道具。
　　“以后我隔一天来一次吧。”夏煜说。
　　安思瑶没有立即回答，过了一分钟，夏煜才听到了她带着一点儿哽咽的声音：
　　“你是不是已经对我的身体没有兴趣了？”
　　“？？？”
　　解释了一番自己只是担心她的睡眠之后，夏煜和少女说好，每三天过来两次，剩下的一天让她好好休息。
　　最后五分钟过去，回到自己的身体里，夏煜坐起身，开始思考自己和安思瑶的相处方式，是不是有些问题。
　　我明明只是去白嫖别人的身体，为什么感觉多了一个粘人的妹妹？
　　算了，总之是件好事。
　　起身下床，夏煜看了眼窗外的月亮，他已经和安思瑶说好，今天让少女休息，所以他今天交换身体的对象，空了出来。
　　那么，要不要随便找个女生玩一下？
　　算了，现在不是玩乐的时候，还是和黑猫交换身体，刷一刷灵巧的等级，早点成为一个合格的钢琴师，赚到可以潇洒的钱吧！
　　打开技能面板，看着上面的【音乐lv2】，夏煜知道这一天已经不远了。
　　他从书架上拿起一本小说。
　　其实写小说也是一个来钱的手段，杂质投稿的稿费来的也快，写中长篇的小说发行，火起来得到的钱也很多。
　　可惜他第一开始附身的是安思瑶，而不是什么具有写作天赋的少女。
　　虽然钢琴也没有什么不好，但果然还是写小说这种宅在家里就能拿钱的工作，更加方便一点。
　　但钢琴也有着小说无法比拟的优势
　　――帅！
　　坐在钢琴前，十指挥动来一首优美的曲子，优雅、高贵、具有贵族气息。
　　学校晚会上来一曲，当晚就会收到大堆的情书了。
　　结束了想象，夏煜打开灯，看起小说。
　　lv1的夜视，在黑暗里就像在阴雨天一样，阴雨天虽然可以看清周围，但用来看书还是有些吃力。
　　到了七点半，洗漱完毕吃完早饭，夏煜和又雪一起走出家门，前往学校。
　　今天是周五，晚上就放假了。
　　到了班级，夏煜熟练的将作业递给了在门边等待的桂梓晓。
　　“你就不能晚上抄作业吗？我拍一下给你就行了。”夏煜说。
　　“不行，在家里抄作业，没有在学校抄作业的紧张感。”桂梓晓摇头说。
　　夏煜无话可说。
　　“下午就要交文化节的活动建议，夏煜你写了吗？”桂梓晓又问。
　　文化节是和体育会一样的重大的节日，体育会是体育竞技，而文化节是学生们自己组织节目，到时候校外人士，也会进来参观。
　　夏煜完全忘记了这一件事情。
　　“你没有写吧，怎么样，要加入到我们的队伍中来吗？”桂梓晓取出了一叠复印纸，放在了夏煜的手上。
　　接过这一摞纸张，夏煜简单看了一下，这是一个女仆咖啡厅的策划，详细到使用什么咖啡，收费多少，女仆要使用那种裙子，裙子可以从哪里借，由谁来穿，都计划的好好的。
　　在方案的最下面，有着六个签名。
　　桂梓晓递过了笔，期待的看着夏煜：“不管你来自哪里，只要签下了它，我们就是异父异母的好兄弟！”
　　“我拒绝。”将这一摞策划方案放下，夏煜回到了座位上。
　　在他坐下后不久，又有三个女生，来到了他的桌前。
　　女生们互相推攘着，最后，一个身材高挑的女生，将一份策划方案放在了他的桌子上：“夏煜，可以请你支持我们的策划吗？”
　　夏煜瞄了方案一眼。
　　男侍咖啡厅。
　　呵，女人，也和那帮男人没什么两样。
　　“抱歉，我已经有我的策划了。”夏煜婉言拒绝了她们。
　　“打扰了。”三个女生十分失望。
　　夏煜虽然只是有点小帅，但小帅已经足以在一个四十人的班级里成为班草，要是得到了他的支持，男侍的策划，通过率就大了许多。
　　在三人走后，又有一些人过来，想要夏煜支持他们千奇百怪的计划，比如分手体验、壁咚体验、翻花绳大赛等等。
　　统统拒绝了这些策划，夏煜随手写了一个。
　　中午，班长开始收起策划，来到夏煜面前，她好奇的向着夏煜交上来的纸上看了一眼，
　　――课后补习班。
　　你是魔鬼吗？
　　……
　　一天的课程很快过去，夏煜回到家里，关上房门，进入了黑猫的身体。
　　熟悉了一下二十厘米高的视野，他打开家门，走了出去。
　　家里不是适合练习灵巧的地方，他来到了旁边的公园。
　　公园里的路灯昏暗，除了情侣，没有人会在这里停留。
　　在公园里奔跑了一会儿，夏煜上了小孩子们玩的滑梯和矮小的单杠，加强着练习。到了午夜十二点，夜深人静的时候，感觉有些无聊的他出了公园，在城市里闲逛着。
　　紫琅的夜，不少人见过，但没有人从二十厘米的高度见过。
　　就是走过熟悉的路，夏煜也因为视角的原因，感觉十分陌生。
　　要是一只文艺的猫，此时已经可以吟诗一首。
　　走进一家便利店，在店员惊愕的目光中，夏煜用带出来的一块钱买了一根火腿肠。
　　吃完夜宵，又转了一阵子，凌晨一点五十，他回到了家中。
　　打开厕所的门，他需要方便一下。
　　在猫砂和马桶之间，他选择了马桶。
　　好在他此时已经熟悉了跳跃，不然想上马桶，还是一件困难的事情。
　　在他快要解决的时候，一个人影闯了进来。
　　那是起来上厕所的又雪。
　　“……”
　　一人一猫对视了五秒，又雪一把抓住了他。
　　“果然你不是一只普通的猫！”女孩说。
　　暴露了？夏煜有些慌乱起来。
　　举起夏煜，又雪激动的说：“决定了就是你了，和我一起参加全国大赛吧！”
　　“？？？”

第15章 被白嫖了

　　第二天早上，夏煜知道了又雪为什么会说出那样奇怪的话来。
　　“猫猫狗狗向前冲？”夏煜疑惑着。
　　“嗯，要是成功跑完了赛道的话，可以获得一台冷冽谷洗衣机。”想到洗衣机，又雪的眼睛眯了起来。
　　夏煜家里没有洗衣机，所有的衣服被子和窗帘，都是又雪手洗。
　　添一台洗衣机，还是很有必要的。
　　不过，让自己换上黑猫的身体，去参加那什么比赛，也太过小题大做了。
　　“那台洗衣机多少钱？”夏煜想着直接给女孩整一台。
　　“一万。”
　　夏煜拿着筷子的手，微微颤抖。
　　你洗的不是衣服，是钱吧！
　　“什么时候比赛？”将刚刚想说的话咽了下去，夏煜问起时间。
　　“下午两点到三点，不过不知道哪天。”女孩说。
　　时间差的有些大，想要去参加这个比赛，夏煜需要调整游戏的时间，将时间推迟十一个小时，几乎一天的时间。
　　虽然仔细思考下来，推迟十几个小时的游戏时间，换一台价值一万的洗衣机是赚了，但夏煜还是想要早点儿将钢琴的技能刷完。
　　一万的洗衣机也没有什么奇特之处，买个便宜一点的，也一样可以使用吧？
　　反正存款都只剩两千五了，再用一些也没有什么。
　　濒临破产的夏煜，破罐子破摔的想。
　　思考出了结果，夏煜扭头看向又雪，看到女孩期待的眼神后，他迟疑了一下，但很快就坚定了决心。
　　虽然妹妹十分可爱，但已经因为让安思瑶获得充足睡眠，而将学成钢琴的时间，延长了三分之一的夏煜，不想再浪费时间。
　　鱼与熊掌，不可兼得。
　　“不行……”
　　他的话音未落，一串字幕在他的面前显现。
　　【厂商向您发送了测试任务】
　　任务？
　　对了，一开始的说明里，的确有这一项来着。
　　夏煜点击了查看详情。
　　【1、在18:00-2:00之外的时间段登录游戏0/2】
　　【2、在上一条的基础上，使用母猫bug0/1】
　　【每完成一项测试，你都可以在五倍经验卡、身体检索次数、一级加成固化中选择一项】
　　浏览完毕任务说明，夏煜皱起眉头：
　　这个任务，完全是让自己完成又雪的愿望，为什么会出现的这么巧妙？
　　又雪才是这个游戏的幕后黑手？
　　那是不可能的，现实里没有那么多阴谋论。
　　估计是自己拒绝了，所以厂商才发布了任务，要是自己没有拒绝又雪，就正和了厂商的心思，不用再发布任务，付出奖励。
　　这么一想，可能自己在不知不觉中，已经替厂商完成了许多次的测试任务，被厂商白嫖了多次。
　　真是一个合格的奸商。
　　放下了这件事，夏煜研究起奖励，这三项奖励中，除了身体检索次数之外，都是没有见过的奖励，而且十分丰盛。
　　五倍经验卡已经让夏煜心动，一级加成固化，更是让他十分兴奋。
　　如果他没有猜错的话，一级加成固化，是将交换身体之后才会出现的，一项lv1的加成，固化在自己本来的身体上。
　　有了这个，自己刷技能经验的时间，就不在只限于交换身体的八小时，而是随时都可以练习！
　　五倍经验卡和一级加成固化，我全都要！
　　“……其实也不是不行。”夏煜转了口，“你先问问时间。”
　　“好！”又雪惊喜的说。
　　吃完早饭，夏煜回到了卧室。
　　他使用手机搜了一下又雪说的，猫猫狗狗向前冲这个节目。
　　这个节目和夏煜前世见到的，男生女生向前冲有些相似，都是跑酷类型的节目。
　　不过，跑的不是人，而是猫和狗。
　　看了一集视频，观察了一下赛道之后，夏煜放心下来。赛道十分简单，通过没有丝毫问题，一万一台的冷冽谷洗衣机，手到擒来。
　　话说这台洗衣机能不能转卖出去？
　　回想又雪期待的样子，夏煜放下了这个想法。
　　作为一个主角，转卖家里的洗衣机来获得金钱也太低级了。
　　过了一会儿，又雪敲响了他的房门，女孩问了比赛时间，可以安排在明天下午两点。
　　规划了一下，夏煜将交换身体的时间段调整为了上午八点到下午四点。
　　久违的空闲的夜晚啊！
　　带妹妹去逛超市好了。
　　反正存款已经是那个样子了，再少几百也没有什么。
　　……
　　第二天早上八点，和又雪说了不要来打扰自己，夏煜躺在床上，进入了黑猫的身体。
　　此时，黑猫正被又雪抱在怀里，一人一猫看着电视里的猫猫狗狗向前冲。
　　“小黑，看到那个桥了吗，你上的时候，一定要走好！”又雪和黑猫商量着战术。
　　夏煜看了一会儿节目，就没有了耐心，他从又雪的怀里跳出，打开门去了外面。
　　“中午记得回家啊！”又雪叮嘱着。
　　“喵！”和女孩招了招爪子，夏煜走下了楼梯。
　　他来到公园，通过爬树和追小孩练习着灵巧。
　　到了中午十二点半，他回到家里，和又雪一起坐着公交车，赶到了比赛的场地。
　　场地周围，围着许多无聊的中年人和老年人，在观看着。
　　抱着夏煜，又雪进入了里面。
　　现在才是一点出头，参赛者们被安排在一个休息室休息着。
　　夏煜数了一下，参赛的人一共有十个，其中九只是狗，只有他一只是猫。
　　狗比起猫听话的多，训练狗的手段，也远比猫成熟。
　　到了人多的地方，又雪有些忐忑，她抱紧了夏煜，这让夏煜有些喘不过气来。
　　拍了拍女孩的脸颊，夏煜跳出她的手，引导她来到一边的椅子上坐下。
　　一个自来熟的参赛者，打破了沉寂，开始聊起养狗的话题，养猫的又雪，没有办法融入进去。
　　就是他们有意让又雪说两句，刚刚开始养猫的又雪，也不能说出个什么来。
　　将爪子搭在女孩的脑袋上，夏煜安慰着她。
　　和这帮老男人没有话题是正常的，要是有了话题才奇怪。
　　到了两点，工作人员过来请一号选手上场。
　　那是一个两百斤的肌肉壮汉，也是打开养狗话题的人，他的言语自信，他的步伐稳健，然而他的小泰迪，根本不敢上下面全是水的赛道，紧紧抱着女主持人的腿不肯下来。
　　泰迪宣告失败。
　　接下来上去的三只狗，也纷纷失败，最好的一只，也只是跑到了第四关。
　　下面，就是夏煜出场的时候了。
　　夏煜已经无聊的开始打哈欠，只想早点完成回家领奖。

第16章 好像忘了什么

　　上场后的夏煜，遭遇了两个主持人热情的围观。
　　男主持人惊讶的说：“虽然我们的节目叫做猫猫狗狗向前冲，但是广大的猫主人并不热情，这还是我们这个月来见到的第一只猫。”
　　女主持人接过话来：“主要是猫的服从性比狗低了太多，能够跑完整个赛道的，至今只有狗。”
　　“不过，之前上来的都是公猫，而这次是只母猫，我们也许可以期待一下。”
　　“好，废话不多说，看看今天这只猫咪，能够给我们带来怎么样的表现。”
　　女主持人从又雪的手里接过了夏煜，又雪走近道到了终点处的高台。
　　夏煜需要做的，就是从赛道走到又雪那里去。
　　赛道不长，换做人来走，十几秒就能跑完，但主人不在身边的宠物们，往往需要几分钟的时间，如果它没有立即落水的话。
　　抱着夏煜，女主持人让他看了看又雪的方向，然后放开了他。
　　这是为了让宠物辨别出主人在哪。
　　夏煜慢慢走动，踏上了第一关的独木桥。
　　男主持人开始讲解：“我们看到，黑猫小黑来到了第一关独木桥，这是一个极其简单的关卡，但它需要克服对水的恐惧，因为独木桥的下方都是水。”
　　“猫比狗更加怕水，所以这一关对猫来说还是有些难度的。”女主持人接过话。
　　夏煜回头看了两人一眼，小跑着走过了独木桥，来到了第二关，迷宫。
　　说是迷宫，其实只是一个简单的三岔路口，其中两条是死路，只有一条是活路。
　　只要一看，就可以分辨出来那条路可以走。
　　走过了迷宫，夏煜又来到了第三关恐怖巨兽，那是一个一米高的洞口，洞口被装饰成了一只狮子的嘴，牙齿还会发光。
　　分不清真假的宠物，会十分惊恐。
　　但夏煜是一个智商正常的少年。
　　走过洞口，夏煜来到了第四关。
　　“好，我们见到小黑毫无困难的经过第一二三关，但是第四关可是淘汰率最高的关卡，上一只金毛就是在这里失败。”男主持人并不乐观。
　　女主持人跟着解释了一下第四关的设计：“第四关的名字是玩具诱惑，在过道的两边，有着许多的玩具，还有小鱼干、鱼罐头之类的美食，我们的小黑，能够忍受住这样的诱惑吗？”
　　“哈，它果然向着玩具走去了，要是它在十五秒之内离开的话，还能继续闯关，但要是它停留超过十五秒，那我们就只能说遗憾了。”男主持人继续唱衰着。
　　“迄今为止，除了碰都不碰的这些玩具的，一旦碰了的宠物，都无法在十五秒之内离开。”女主持人也不看好。
　　吃了口小鱼干的夏煜扭头看向两人看了一眼，他只是看小鱼干似乎挺好吃的，所以停下来尝尝而已。
　　又咬了两口，夏煜叼起了旁边的一只逗猫棒，继续向着前面走去。
　　这两个主持人路上不断唱衰他，让他感觉有些烦，所以故意拿个道具，为难一下对方。
　　两个主持人互相对视了一眼，男主持人说：“这种情况我们还是第一次碰到，不过既然没有停留，成绩就是作数的。”
　　叼着逗猫棒，夏煜来到了最后一关，还有十米，他就可以到达又雪的身下了。
　　这时候，在他旁边的拐角里，突然窜出了一个带着山羊面具的男人。
　　夏煜被吓了一跳。
　　“我们的小黑已经到达了第五关，他被我们的山羊怪人吓了一跳，哈，它的毛炸开了！接下来，山羊怪人会在原地进行威吓，小黑能不能克服恐惧，冲……”
　　男主持人兴奋神色突然变得诧异起来：“呃，场上好像出了一点儿情况，小黑冲向了我们扮演山羊的工作人员，快，快跑！”
　　“摄影师摄影师，快去第四关拿点东西引开小黑！”
　　周围的工作人员慌张起来，黑猫炸毛追人的场景实在有点吓人。
　　最后，带着山羊面具的工作人员纵身一跃，跳进了水里，才躲开了夏煜的追击。
　　立在舞台边缘，夏煜冷冷的看了下面的山羊面具男一眼，将毛抚平。
　　因为前面的关卡太过顺利，让他忘了第五关会突然冒出个山羊脸，被吓了一跳。
　　又冲着下面的山羊脸呲了呲牙，夏煜捡起地上的逗猫棒，来到了又雪的脚下。
　　“好，恭喜我们的五号选爪小黑，成功完成了我们的赛道，获得了由冷冽谷公司提供的洗衣机一台。”
　　两个主持人来到了终点，做着解说。
　　“虽然中间有些波折，不过我们的小黑还是顺利完成了赛道，作为第一只踏上终点的猫，你有什么要说的吗？”男主持人将话筒放在了夏煜的嘴前。
　　夏煜用看关爱智障的眼神看了他一眼，没有发言。
　　“看来我们的选爪没有什么要说的，那么我们来采访一下主人，请问您是如何训练出一只如此听话的猫咪的？”女主持人将话筒递到了又雪的面前。
　　又雪回想了一下自己和黑猫的交流，其中没有任何好说的，但她又不能什么都不说。
　　回想了一下哥哥的教导，女孩清了清嗓子说：“主要是心的交流。”
　　“怎么说？”女主持人追问，她也养了一只猫，问这个问题也有着私心。
　　“我们不能将猫普通的当做一个机器来调试，我们要和它建立友好的关系，让两颗心，能够在一起交流……”忽悠了一通玄而又玄的东西后，又雪下了台。
　　在后台填下了家里的住址，又雪回到了家里。
　　到了下午五点，节目组派了一辆面包车，带着她的洗衣机到来。
　　已经和黑猫换回身体的夏煜，引导着工作人员将洗衣机放在了阳台上。
　　出来准备上班的夏东阳，见到洗衣机不屑的撇了撇嘴：“还用洗衣机，矫情！”
　　他没能分辨出这是一万一台的高级货，只以为是个便宜玩意。
　　“上你的班去！”
　　夏煜对他嚷了一声，他就快速的溜出了家门。
　　有些紧张的又雪，在夏东阳走后，恢复了欢快，她立在洗衣机的旁边，拿着说明书看着功能，不时发出“好厉害”的感叹声。
　　更厉害的是我啊！
　　瞥了洗衣机一眼，夏煜回到了卧室。
　　第二项测试任务已经达成，第一项任务需要两次，还得再来一次寻常时间段之外的游戏。
　　白天安思瑶要上课，按理来说，和黑猫进行游戏才是好的选择，但夏煜突然想到了一件事情。
　　他好像和安思瑶保证，昨天上她的身来着？
　　“……”
　　我的游戏，我想上谁的身就上谁的身！
　　再说我是有正事的！
　　不过安思瑶是一个重要的游戏人物，稍微考虑一下她的情感还是有所必要的。
　　明天上她的身体验一下富家大小姐的学园生活，顺便解释一下。

第17章 发现大秘密的司机

　　早上八点，夏煜登录了安思瑶的身体。
　　出现在他面前的，是一个椅背。
　　那是汽车座椅的椅背，他现在正在一辆车上。
　　开车的是一个带着墨镜的西装男人，看两边的窗外，这里还是市区。
　　看起来不是被绑架了。
　　在夏煜打探四周的时候，安思瑶的声音响起：“你回来啦！”
　　“嗯。”夏煜有些心虚，他已经做好了被少女责难的准备。
　　但少女没有提这件事情，她和夏煜讲解着她现在的情况。
　　“现在是在上学的路上，学校里没有办法弹钢琴，要请假吗？”安思瑶虽然没有尝试过请假，但请假一次应该是可以的。
　　前面还有着一头司机，夏煜不好直接说话回答，他掏出手机，打着字。
　　『不用了，就去看看你的学校好了』
　　虽然他也想要快点儿完成钢琴的学习，但他并不想给少女添太多的麻烦。
　　主要是因为混熟了，熟人不好下手。
　　“好。”安思瑶答应说。
　　“对了，昨天我有事，所以没能来得了。”夏煜稍稍解释了一下。
　　“嗯。”少女轻轻的应了一声，就沉默下来。
　　就在夏煜已经已经成功度过了危机，开始打量窗外景色的时候，他的脑海里传来安思瑶轻微抽泣的声音：
　　“你果然已经对我的身体没有兴趣了！”
　　“？？？”
　　『我没有！』夏煜在手机上打字说。
　　但是安思瑶并没有回复，夏煜也不知道她注意到了手机上的字没有。
　　纠结了两秒，夏煜将手机放在耳边，装作打电话的样子说：“我没有。”
　　“那你昨天晚上和前天晚上，是不是上了别人的身体？”悲伤的少女，说出了在正常情况下，绝不会说出的话。
　　“我没有上别人的身体！”夏煜坚决的否定着，他只是上了一只猫的身体而已。
　　“就是不上别人的身体，你也不想上我的身体吗？”安思瑶更加伤心了。
　　这是什么鬼逻辑？
　　“我原本准备上你的身体，但是前天晚上和昨天晚上，出了一点儿问题。”夏煜说。
　　“可是你之前一直过来，这次已经好几天没有过来。”在夏煜的解释下，少女的情绪稳定下来，但她还是有些怀疑。
　　“我也得调整调整仪式道具什么的吧？一开始当然不会出什么毛病，就是用久了，才会出问题的。”夏煜将锅甩到了巫术的身上。
　　“那你可以上别人的身体吗？”安思瑶发出疑问。
　　思考了一下，夏煜回答说：“可以。”
　　安思瑶又陷入了沉默，过了一会儿她问：“可以只用我的身体吗。”
　　“你身上有我想要的，别人的身上也有。”夏煜感觉少女对他抱有的期待有点高，还是主动降低一些比较好。
　　“我知道了。”
　　接下来的路途，少女彻底安静下来，看来这件事是平平安安的过去了。
　　来到学园门口，司机停下轿车，来到后排给夏煜打开了门。
　　在夏煜走后，司机将车开离学园大门，下车点燃了一支烟。
　　他夹烟的手，微微颤抖着。
　　他刚刚听到了什么？
　　上什么身体？什么不可能只和你在一起？要将什么调整调整？
　　刚刚入行一个月年轻司机，内心受到了极大的冲击。
　　豪门的生活，原来是这么放浪的吗？
　　天使一样的大小姐，原来是这样的人吗？
　　上一个司机，该不会就是听了这些，被沉江了吧？
　　不行，我要装作什么也没有听到的样子。
　　司机抽完烟，决定要削弱自己的存在感，做一个聋哑人。
　　此时，夏煜正跟从安思瑶的指导，向着教室走去。
　　一边走着，他一边打量四周，这里不愧是贵族女校，庭院里种的树木花草虽然和别的学校没有多大的区别，但每一棵树，每一株花，都是经过了细心培育，整齐的和军队一样。
　　对比之下，夏煜学校的绿化，简直和难民营一样。
　　走到中庭，夏煜遇到了其她的学生，其中还有一个和他同路。
　　“这是我的同班同学，叫单柳。”安思瑶说。
　　同班同学？夏煜扭过头，看向一边的女生。那是一个有着齐肩长发的少女，少女的容貌只是普通的好看，给人一种冷淡的感觉。
　　在他打量着少女的时候，少女也在打量着她。
　　因为容貌，安思瑶在学校里，也有着一些名气，被誉为学校里最漂亮的两位姐姐大人之一，绰号是寡言的公主，如同绰号所言，是一个沉默寡言的人。
　　要是普通的小女生，见到安思瑶，一定会十分激动，但单柳感觉自己已经是一个成熟的大人，对这种乖巧的公主，她才没有兴趣。
　　不过今天这只公主是是不是有点怪？为什么要盯着我看？这种男性一般的侵略眼神是怎么回事？
　　“早安。”夏煜和单柳打着招呼。
　　“早、早！”单柳有些惊慌。
　　打完招呼之后，夏煜就收回了眼神，这让单柳松了口气。
　　单柳继续悄悄打量着同班同学，发现安思瑶的目光没了以前的躲闪和温柔，反而充满着侵略与好奇。
　　走路的步子，也从温柔的小步伐，变成了进攻性的大步子。
　　不知道是看到了什么，安思瑶的脸上露出带着玩味的笑容，这让单柳有些心跳加速。
　　她有些发愣，所以投来的目光有些明显，夏煜扭过头，问：“怎么了？”
　　“没什么！”单柳后退了一步，她被夏煜突然的扭头吓了一跳。
　　面带红晕的走进教室，确定了夏煜没有注意自己后，单柳悄悄来到了角落的一个短发女生前。
　　安思瑶有着一个后援会，短发女生就是后援会的一员，而且还是一个管理。
　　“我要入会。”她说。
　　短发女生诧异着：“你不是说你不喜欢这种柔柔弱弱的女生吗？”
　　“安思瑶才没有柔柔弱弱，是你们看错了。”在后援会申请表上填上了自己的名字，单柳回想着刚刚的情形，脸上红了起来。
　　不知道自己给安思瑶拉了一个新粉丝，夏煜新奇的坐在女校里，和一帮女生一起上着课。
　　虽然是女校，但老师里还是有着一些男人，比如第一节课的数学老师，就是一个六十多岁的老人。
　　上完三节课，夏煜站起身，走向了厕所。
　　厕所里，也显露着贵族学校与普通学校的不同，将隔间的门关上，拉来一个普通学校的学生，告诉她这里是餐厅，她也会相信。
　　上厕所的程序，夏煜已经熟练，他普通的解完手，使用洗手液清洗了手掌，向着班级走去。
　　路上，一个比他矮半个头的女生，和他相向而行。
　　夏煜向右踏了一步，让开女生，但对方也向左一步，又拦在了他的面前。
　　夏煜又尝试了让开两次，面前的女生依旧不依不饶，他于是知道了这是有意的欺负。
　　这种欺负也是有趣。

第18章 喜提姐妹花

　　“她总是这样。”安思瑶的话，也让夏煜确定了面前的少女，是一个敌人。
　　既然是敌人，那就不用客气了。
　　伸出手，夏煜抓住了少女的肩膀，在她惊愕的眼神中，将她推在了墙边。
　　低下头，夏煜本来想要发动恐吓威胁，但见到少女惊慌的眼神后，放弃了使用。
　　毕竟只是一个贵族学校的学生，这样被推在墙上，已经足以让她害怕。
　　“你、你想要做什么？”女生的声音带着颤抖，她还从没有遇到过这样的场面。
　　该不会打我吧？好可怕！
　　在夏煜伸出手后，女生立即闭上了眼睛，做好了承受疼痛的准备。
　　但疼痛并没有传来，反而耳边传来了一声轻笑。
　　女生小心的睁开了眼睛，见到的是一脸玩味的夏煜。
　　夏煜一手撑着女生耳边的墙壁，一手捏住了她的下巴，将脸凑到了她的面前。
　　女生不安的转动着眼珠，想要避开夏煜的脸，但夏煜凑的太近，手还捏着她的下巴，她没有办法看别的地方。
　　她只能看着夏煜的脸。
　　那是一张美丽的脸，那盯着她的眼神，太过具有进攻性，让她的心跳有些加速。
　　“以后不要再玩这种游戏了，知道了吗？”夏煜捏了捏女生的脸。
　　捏脸的行为，在混混之间是侮辱和挑衅的动作，但女生不是混混，捏脸在女性中是表示亲密的举动。
　　她的心跳更加剧烈起来，脸也发烫。
　　“嗯。”她低低的应了一声。
　　夏煜于是放开她，继续向着班里走去。
　　女生立在原地，呆呆的看着夏煜的背影。
　　走廊里，目睹了这一幕的其她学生，将事情在学校里传播开来。
　　高三B班，和前后桌的好友一起说笑的冯雨佳，手机突然响起。
　　按下接听键，冯雨佳听到了一个意想不到消息。
　　“雨佳姐，你小妹被安思瑶在厕所那边壁咚了！”
　　“什么！”冯雨佳一拍桌子，立即打电话给了自己的妹妹冯雨沫。
　　正在怀疑自己性取向的冯雨沫，不敢将真实的情况告诉姐姐，她的含糊其辞，让冯雨佳更加以为是她受了委屈。
　　叫了五个姐妹，冯雨佳立即想要去找夏煜的麻烦，但响起的上课铃，让她们不能不回到了座位上。
　　好不容易等到第四节课下，她们冲到了安思瑶的教室，得到的是安思瑶去了食堂的消息。
　　又来到了食堂，她们没有找到安思瑶，却被一个老师逮了正着。
　　“你们干什么？”年轻的女老师眉头一皱。
　　冯雨佳一群人立即慌乱起来，手忙脚乱的找了一个借口，糊弄了过去。
　　离开了女老师的周围，冯雨佳一挥手：“去打个饭，装作和朋友不小心分开的样子找人。”
　　五人花了两分钟的时间打饭，然后端着放饭菜的托盘，四下里寻找着。
　　找了两分钟，她们终于发现了夏煜。
　　“她就一个人，我先一个人过去，要是我叫你们你们就过来。”说完，冯雨佳端着托盘，来到了夏煜的身前。
　　正在享受着高档饭菜的夏煜抬起头，见到一个身材高挑的女生站在他面前，有些诧异。
　　女生有些消瘦，容貌和安思瑶比也不差。
　　她想要做什么？
　　见到对方手上的托盘之后，夏煜明白过来。
　　拼座，十分正常的事情。
　　“没人，坐吧。”
　　冯雨佳正准备问妹妹的事情，被夏煜抢了话，一下子不能反应，因为她的脑子里面，根本想不到夏煜会说出这样的话。
　　在愣神状态下，她不禁按照夏煜的意思，坐了下来。
　　在她坐下后，夏煜又感觉到了不对劲。
　　这里是贵族学校，不是预算有限的普通高中，餐厅里位置多得很，不存在拼座的需要。
　　所以，这是
　　――安思瑶的朋友？
　　这丫头怎么不提醒自己？
　　他不知道，安思瑶也被他突然请对方的坐下的操作搞得愣住了。
　　安思瑶不解释，夏煜就相信了自己的猜测，他此时有些发愁，不知道面对安思瑶的朋友，应该怎么反应。
　　迟疑了一会儿，他见到了冯雨佳碟子里的菜。
　　他见到了一碟白色的小丸子，夏煜从来没有见过这样的丸子。
　　好不容易冷静下来，张口准备问夏煜壁咚事情的冯雨佳，又被夏煜抢了话。
　　“这个好吃吗？”夏煜问。
　　这个问题，同样出乎冯雨佳的预料，愣神中，她普通的回答：“挺好吃的。”
　　“那可以给我一个吗？”夏煜又问。
　　“好。”
　　“这个小鱼一样呢？好吃吗？”
　　“嗯。”
　　回过神来，冯雨佳发现自己已经被夏煜夹了好几筷子菜。
　　我是过来和你打架的！你怎么老是蹭我的菜！能不能要点脸！
　　在夏煜又向她讨要一个丸子的时候，她出言拒绝。
　　冯雨佳深吸了一口气，决定无论夏煜这次再说什么，她也不会被打断，她说：“第三节课下的时候，你……”
　　咚――
　　一个托盘，放在了她的旁边， 她的妹妹冯雨沫，也是导致她和夏煜对峙的元凶，坐了下来。
　　“你也在这里啊，姐姐。”冯雨沫明面上在和冯雨佳说话，暗地里眼神一直往夏煜那边飘着。
　　害怕妹妹以为自己投敌，冯雨佳急忙解释着：“雨沫你听我解释，我和……”
　　“没有想到姐姐你和思瑶姐是朋友，我还以为你们不和呢！”冯雨沫吐了吐舌头，用歉意的眼神看着夏煜。
　　冯雨佳：“？”
　　“我也买了丸子，这个给你。”冯雨沫将夏煜求而不得的丸子，放在了他的碗里。
　　冯雨佳：“？？？”
　　好像情报有误，妹妹没有被欺负？
　　不过，就算妹妹没有被欺负，还挺喜欢对方，我也不可能和安思瑶这个家伙做朋友！
　　猛地站起身，冯雨佳就要离开，在不远处观察的她的五个朋友，却以为这是开打的信号，立即围了过来。
　　气势汹汹的五人，一下子被夏煜注意到。
　　他一拍桌子，站起身，眉头一皱，发动了恐吓。
　　五个女生感觉夏煜变成了一只可怕的恶犬，立即停下了脚步，瑟瑟发抖起来。
　　在夏煜向着她们踏出一步之后，她们惊叫着跑开。
　　扭过头，夏煜看向冯雨佳：“解决了，坐。”
　　他以为冯雨佳是见到了来势汹汹的五人，站起来迎敌的。
　　坐下后，夏煜又反思了自己不断蹭冯雨佳菜的事情。
　　“给你这个，你也太瘦了，要多吃一点才行。”他夹了一块肉给冯雨佳。
　　冯雨沫张开口，想要告诉夏煜，姐姐不喜欢吃肉，却见到姐姐面色红晕的夹起肉，放在了嘴里。
　　咬着肉的冯雨佳，回想着夏煜刚刚将五个敌人吓跑的姿态，心跳剧烈起来，脸也有些发烫。
　　【小剧场】
　　冯雨沫：拔剑吧，姐姐！

第19章 推销小能手

　　回到自己的身体里，夏煜发出满足的叹息。
　　除了中间与那只冯雨沫产生了一些误会之外，今天的女子高中生体验十分完美。
　　饭菜很好吃，安思瑶的朋友冯雨佳和冯雨沫也都很热情。
　　主要是丸子好吃。
　　掏出手机，夏煜搜索了一下白玉团子，这就是那个丸子的名字。
　　见到那四位数的价格后，他退出了网页。
　　等到他成了世界级的钢琴家，才能敞开吃的样子。
　　那个东之乡女子学园，有些恐怖，这种丸子居然是常备的菜式。
　　感叹了一下贫富差距，夏煜看向了游戏面板，两个测试任务已经达成，可以选择奖励了。
　　忽视了身体检索，他选择了一级加成固化和五倍经验卡。
　　三项奖励不能重复选择，不然他会放弃经验卡，选两份加成固化。
　　【一级加成固话：可以将一项lv1的加成化为常备加成】
　　【五倍经验卡：在技能的练习中，获得五倍的经验，有效期二十四小时，时间可暂停】
　　一级加成固化和夏煜想象中的一样，五倍经验卡比他想象中的还要好了一点，原本他以为只是在一次交换身体中可以获得五倍经验，没有想到居然是二十四小时，可以使用整整三次。
　　他点击了一级加成固化，六项加成，出现在了他的面前。
　　【音乐加成lv1、绘画加成lv1、花道加成lv1、灵巧加成lv1、恐吓加成lv1、夜视加成lv1】
　　他学钢琴，只是为了找个来钱快的兼职而已，所以他不打算选音乐。绘画还不如音乐，也在选择外，花道和夜视更是没有什么作用。
　　剩下的，就只有灵巧和恐吓了。
　　恐吓虽然十分实用，但作用还是单一了一点。
　　夏煜将目光，放在了灵巧上。
　　灵巧，不只在打架中有着作用，钢琴、绘画都需要用到手的灵巧，几乎所有的非理论技能，灵巧都有着作用。
　　这是一个适用范围极广的辅助技能。
　　他点击了固化。
　　打开面板，他看了看现在的技能。
　　【音乐lv2、绘画lv1、灵巧lv1、恐吓lv1、灵巧加成lv1】
　　他又试着说了一句：“游戏道具？”
　　他的经验卡，出现在了他的面前。
　　【五倍经验卡24/24】
　　关掉所有的面板，他坐在书桌前，开始思考怎么尝试灵巧的加成。
　　既然有了加成，当然要赶紧练上。
　　和黑猫一样跑跑跳跳爬上爬下是不可行的，夏煜需要的是足不出户就能进行的练习。
　　思考了一会儿，他拿出了一只笔，放在了手指间。
　　随着他手指的动作，笔在他的指间旋转起来。
　　转笔，也是一项需要灵巧的技术。
　　开始，夏煜还有一些不熟练，笔经常掉落在桌子上，但他的技术，迅速进步着。
　　从下午四点回来一直转到晚上九点，夏煜意犹未尽的放下了笔，拿出手机，发信息给了桂梓晓，问自己白天在学校里是怎么表现的。
　　他白天的身体，托管给了游戏系统。
　　『你问我你在学校怎么表现？』桂梓晓十分诧异。
　　他又打字问：『怎么，你有看上的妹子了，想要参考参考别人对你的看法？』
　　『想要明天的作业的话，就赶紧说』夏煜威胁。
　　桂梓晓立即进入了正题：『没感觉有什么区别啊，等等我问一下别人』
　　过了三分钟，他重新发来了消息。
　　『人家说你今天上课十分认真，以前还会在除了语数外之外的课上看看手机，今天一点儿也没有看』
　　等等，我除了语数外的课，喜欢玩手机的事情，是怎么被发现的？
　　无意间见到同学玩手机并不奇怪，但总结出了规律，就不是无意间的事情了。
　　夏煜就要询问，但字打倒一半，又全部删除。
　　桂梓晓为什么要特地告诉自己这是别人发现的？一般而言，对方不是应该会叫桂梓晓保密的吗？
　　或者说被发现才是对方的目的？
　　警惕的夏煜没有追问，他普普通通的回复了一个嗯，就结束了对话。
　　另一边，桂梓晓退出了和夏煜的聊天界面，点开了班里一个女生的头像。
　　『我准备让他发现你在观察他，来帮你试探来着，当他好像有些警觉，问都没问』
　　女生发了一个叹气的表情。
　　成功避开了一场告白，夏煜继续练习着转笔，一种转笔方法熟练后，他又换了另一种转笔方法，在特定的手指之间转熟练后，他又换了新的手指。
　　到了早上七点半，他已经能够熟练的使用任意的手指，通过四种不同的方式转笔。
　　闹钟响起后，他将笔放下，外出洗漱。
　　八点就是游戏可以再次登入的时间，但夏煜并没有登录，现在登录安思瑶的身体，只能帮她上课，虽然在贵族女校上课是一件十分享受的事情，但存款只有两千五的夏煜，此刻只想搞钱。
　　来到学校后，他也继续着转笔的练习，上课也不例外。
　　观察他的女生，本来注意的是他帅气的脸，但视线逐渐被他手上笔吸引了过去。
　　那左右翻飞，已经成了一道残影的笔，让她惊叹。
　　她的注视，被桂梓晓发现，桂梓晓跟着看向了夏煜的方向，然后被他手中的笔，吸引了注意力。
　　夏煜转笔的技巧实在是太过高超，他的手腕一动不动，只依靠着手指的动作，就将飞舞的笔稳定在了手上，中间一刻也没有停息。
　　桂梓晓的视线，没有女生隐蔽，他被讲台上的数学老师发现，数学老师看了眼桂梓晓所看的方向，见到桂梓晓在观察夏煜转笔之后，冷哼了一声。
　　他没有责怪夏煜，在他想来，转笔有什么好看的，根本问题还是桂梓晓上课走神。
　　将桂梓晓叫起来回答问题，在他答不上来后让他站着，数学老师继续讲着课。
　　他没有去管夏煜转笔的事情，科学证明，手上做点儿动作，有利于提高注意力，再说转笔也没有打扰到别人！
　　然而，他没有意识到，他的视线总是不知不觉的转向夏煜的方向。
　　等他终于发现的时候，他已经无法自拔。
　　看着夏煜将笔从右手大拇指转到小拇指，小拇指又一个上挑，将笔飞出，使用左手接住继续转的技巧，数学老师瞪大了眼睛，目不转睛的看着夏煜。
　　这支笔，怎么这么让人着迷？
　　寻求难度的夏煜，又加了一支笔，两支笔从一只手转到另一只手，偶尔在手腕上转一圈，在空中飞一圈，互相撞一下分开，玩的不亦乐乎。
　　直到他察觉数学老师好像有段时间不说话了，班里安静的出奇后，他才发觉了不对劲。
　　抬起头，他看了一下四周，连同数学老师在内，教室里所有人的目光，都在看着他。
　　你们瞅啥？
　　夏煜诧异着。
　　有些心慌的他将笔收了起来，装作思考黑板上题目的样子。
　　在笔被放进文具盒之后，数学老师和学生们同时叹了口气。数学老师依依不舍的收回了目光，继续讲着课。
　　被他们吓到的夏煜，没有敢在课上继续转笔，放学后，他来到打工的便利店，和店长说了自己要辞职的事情。
　　辞职并不是立即就能离开，还需要等店长找到替代的人选。
　　钢琴的练习，估计再过三五天就能完成，三五天应该足够替班的小伙来了。
　　在上班的时候，他拿了店里的一只笔，继续转动着。
　　进店的中年男人，本来只是来买瓶酱油，但在呆呆的看了一会儿夏煜转笔的技术之后，又添上了一只同款的笔。
　　五点半，同事过来接班的时候，对空掉的笔筒诧异着：“最近没什么考试啊，能卖一周的笔怎么一天就没了？”
　　夏煜摇了摇头，表示自己也不知道。
　　回到家里，他和又雪说了一句，匆匆的吃完晚饭，进入房间，锁上了门。
　　他登入了安思瑶的身体。

第20章 即将完成的舞娘

　　“欢迎回来。”少女的声音在他的脑海里响起。
　　“嗯。”夏煜的面前，是熟悉的钢琴。
　　将手指放在钢琴上，他感叹着这阔别了两天的触感。
　　他先开始弹奏古达练习曲，熟悉手感。
　　古达练习曲不是一首优美的曲子，也不是一首激昂的曲子，它的魅力，在于它生动的展示了一个年轻人，踏上新道路的心灵历程。
　　第一部分是好奇与愉悦，踏上新道路的年轻人虽然遭遇了一些挫折，但在努力后，他很快克服了这些困难。
　　第二部分是迷茫与愤怒，年轻人遭遇了大的苦难，他苦苦求索，不断尝试，也没有办法度过难关。
　　第三部分是平常与淡然，终于克服了苦难后，年轻人回首一路来的风景，已经没有了任何的情绪波动，他的技巧已经熟练，往日的悬崖峭壁，此刻已经是闲庭漫步。
　　一曲演奏完毕，夏煜放下手，感叹着自己技艺的精湛。
　　他本来只是想要做个钢琴师在街角的咖啡店卖艺，本质目的是钱，但现在他感觉自己有些喜欢钢琴了。
　　这也许是因为他进步的太快，产生的我是天才的错觉误导了他，但至少他的确是得到了一些乐趣。
　　休息了几秒，他在道具里使用了五倍经验卡，练习起教宗的舞娘。
　　四个小时后，安思瑶惊叹的说：“你比之前进步的更快了！”
　　夏煜露出笑容，对五倍经验卡的效果，他十分满意，以这个速度，再过一天，他就可以学会这首曲子，开启钢琴师生涯了。
　　“要吃点东西吗？”安思瑶又问。
　　少女的话，让夏逸有些诧异，他还是第一次听到少女提议他吃点东西的话。
　　“是什么？”夏煜问。
　　“白玉团子。”
　　“吃！”合上的琴盖，夏煜已经有些迫不及待。
　　“嗯，再过两分钟，女仆就会送过来的。”见到夏煜高兴的面色，安思瑶也开心起来。
　　“你让女仆提前准备了？”夏煜诧异着，他以为软弱的少女，不会好意思提出这样的要求。
　　“我试着说了一下，没有想到东姨立即答应了。”安思瑶的话语里带着感激。
　　要是以前，她提出吃这种饭后甜点，一定会被拒绝并且教育一通，然而现在女仆长什么也没有说，就开始了准备。
　　而且，原本女仆长给她安排的，周一周三插花、周二周四钢琴，周三周五绘画，周六学习的晚间课程，现在她也完全不用理会了。
　　“你可以多提一些要求，那些女仆只是女仆，你才是这个家里的主人，她们应该围着你转。”
　　说完，夏煜又想到了学校的事情。
　　他问：“你在学校怎么样？误会解开之后，那个冯雨沫没有再找你的麻烦吧？”
　　“没有。”安思瑶摇了摇头，她犹豫了一下，没有告诉夏煜她感觉那两姐妹看她的眼神有点怪的事情。
　　想到那两朵姐妹花，她又有些忐忑起来：“你喜欢瘦瘦的，有点像男孩子的女生吗？”
　　她描述的，是冯雨佳。
　　“这种不是我喜欢的类型，怎么了？”夏煜没反应过来安思瑶说的是谁，任谁也不能联想到只见了一面，还是使用别的女生身体见面的人。
　　他还以为安思瑶说的是她自己，但在低头打量了一下身体之后，发现少女不符合瘦瘦的这个条件。
　　安思瑶虽然没有特别出彩的部位，但身体曲线十分完美，是一个地地道道的古典美人。
　　“那你喜欢个子小小的，就像是初中生、小学生一样的女生吗？”安思瑶又问起冯雨沫。
　　“一般。”夏煜回答。对可爱系的女生他不排斥，也没有什么特别的喜欢。
　　“那上面两个一起呢？”
　　“？？？”
　　还能一起的吗？
　　“一般……吧？”夏煜不能肯定，这种事情，还是要具体女生具体分析，但看概念是不行的，“我对特殊身材没什么兴趣。”
　　“嗯。”安思瑶开心起来。
　　这让夏煜摸不着头脑，不明白少女“嗯”了一声是什么意思，正常的回复，不应该是“哦”之类的吗？
　　在他疑惑的时候，房门被敲响，女仆长端着一碟丸子，来到了钢琴室。
　　使用竹签吃着白玉团子，夏煜的味觉得到了满足。
　　“我可以让厨师每天都做。”安思瑶小心翼翼的说。她这句话里，有着一些自己的小心思，怕被夏煜发现。
　　夏煜有所察觉，但没有放在心上。
　　“好。”他回答说。
　　吃完丸子，他继续练习着钢琴，到了凌晨两点，他回到了自己的身体里。
　　打了一个哈欠，夏煜从床上爬起身，房间里一片黑暗，但有着夜视的他，可以轻松的看清屋子里的样子。
　　坐在书桌前，他拿起两支笔，放在一只手掌上转着，另一只手上则玩着手机。
　　到了五点，他见到楼下传来了动静，喝得有些脚步踉跄的夏东阳，进入了楼道。
　　不一会儿，开门的声音响起，夏东阳进入家里，又进了卧室。
　　到这里为止，都不是什么奇怪的事情，但在夏东阳上来后，楼下围过来的几个男人，让夏煜有些皱眉。
　　五个男人聚在一起，向着夏煜家所在的楼层指手画脚着，其中一个男人还是一个花臂。
　　盯着那头花臂看了一会儿，夏煜打开门，走了出去。
　　他来到了楼下，见到了那五个男人。
　　“喂，你们做什么？”
　　突然出来的夏煜，吓了那五个男人一跳。
　　他们很快就骂骂咧咧起来，其中四个男人围上夏煜，想要给予精神上的压力，但被那头花臂拉开。
　　花臂也算是夏煜的熟人，不然的话，虽然有了灵巧的他感觉自己可以打得过这五个人，也不会贸然下来。
　　这些无业青年打一架无所谓，夏煜可还要注意一些影响。
　　“他和烤串那帮人关系好。”花臂劝住了自己的同伴。
　　“怎么回事，你们到我家做什么？”夏煜问向花臂。
　　“没什么，就是你老子惹了一些麻烦。”花臂说。
　　“他惹得事，你们来我家做什么，我可要报警了。”掏出手机，夏煜威胁着。
　　“别别别！”花臂有些慌张起来。
　　现在已经是法治社会，严厉打击黑恶势力，他们这种在别人门口晃悠、还有着案底的家伙，警察一抓一个准。
　　“我们现在是有正规的公司的，是正规的员工，我们就是过来看看，考察考察！”
　　除了花臂之外的四个男人，也露出棘手的神色，他们只是吓吓夏煜，夏煜认识花臂，小区里又有监控，他们不敢做什么过分的举动。
　　“行了，看也看了，走吧走吧，要堵那家伙就去他工作的地方堵，别来我家！”
　　夏煜挥了挥手，又问：“对了，他是惹了什么麻烦？”
　　“这个我们也不清楚，好像是龚总那边的事情。”
　　让五人离开，夏煜回到家里，踢开了夏东阳的房门。
　　夏东阳已经从窗户那里见到了情况，他老实的认错：“我会让他们以后不要过来的。”
　　“你这次又惹了什么事？”夏煜随口问了一句。
　　“问题不大，就是有点棘手。”夏东阳不愿说出真相。
　　夏煜也没有多问，紫琅到底也是一个二线城市，那些家伙最多折磨折磨夏东阳，牵连不到他和又雪的头上。
　　而且夏东阳总能找办法度过难关。
　　又警告了夏东阳一番，夏煜离开了他的房间。
　　“哥哥。”开着门，偷看动静的又雪叫住了他。
　　“没事。”摸了摸女孩的脑袋，夏煜说。
　　刚刚夏煜下去后，又雪在客厅阳台见到了夏煜和那五个人对峙的场景。
　　早些年，治安还不是这么好的时候，她见过的一些事情，让她有些害怕。
　　“我可以和哥哥睡吗？”女孩问。
　　“好。”看着又雪有些惊慌的神色，夏煜回头看了夏东阳的房间一眼，都是因为夏东阳，又雪才担心受怕。
　　可惜他还不能拿夏东阳怎么样。

第21章 新身体正在到来

　　周四凌晨一点，安家的钢琴室中，夏煜坐直着身体，舞动手指弹奏着教宗的舞娘。
　　这首曲子的命名，是来自一件中世纪的民间故事。
　　历史上，背叛了暗月教会，篡夺了国家权力的教宗，有着一个最器重的手下，那是一个穿着铠甲，挥舞双手剑的骑士。
　　没有人见过骑士的样子，传闻她从没有摘下头盔，她率领手下，为教宗斩断荆棘，征战四方。
　　因为她的铠甲轻薄，因为她的身影矫捷，因为教宗对她的倚重，她被誉为教宗的舞娘。
　　传闻中，她本是前王室的后裔，被教宗抓获，残忍训练，从一个优雅的贵族，变成了一个血腥的杀手。
　　这首曲子，是从安逸到动荡再到疯狂的过程，曲子作于这个世界还没样统一的混乱时期，是第九区作曲家对军队征召未成年人的控诉。
　　第一部分的节 奏舒缓，表现舞娘的贵族生涯，第二部分开始变化，表现动荡的反叛事件，到了第三部分，节奏近乎狂乱，表现舞娘的疯狂和扭曲，这一部分十分考验演奏者的手速。
　　将最后一个音符弹完，夏煜的手微微颤抖着。
　　“这首曲子你已经学会了。”安思瑶高兴的说，“下面你想要学什么？背离的双王子？还是赞美太阳？”
　　“不了，歇歇吧。”夏煜暂时不想学新的曲子。
　　他又将教宗的舞娘弹奏了一遍，然后暂停五倍经验卡的时间，默念了一句“技能面板”。
　　音乐的技能已经达到了lv3，灵巧也变成了lv2。
　　这个水平，差不多已经可以去应聘钢琴师了吧？
　　到现在，他一共学会了古达练习曲、无目的圣女、洛斯里克的高塔、罗莎莉亚的床前，还有刚刚学会的教宗的舞娘。
　　会的曲子不多，但足够在咖啡馆弹了。
　　露出满意的笑容，夏煜站起身，离开了钢琴室。
　　还有一个小时游戏就会结束，去少女的房间里歇一歇吧。
　　他的提前出来，让立在钢琴室外，等待他传唤的女仆有些措手不及，隔了一段时间，才反应过来和夏煜问好。
　　对自己的失礼，她有些忐忑，尤其她发现夏煜盯着她看着的时候，更加惊慌起来。
　　几天前夏煜将女仆长治理的服服帖帖，让女仆们对他产生了十分大的恐惧。
　　“你刚刚干什么了？”夏煜问。
　　听到这个问题，女仆的心提了起来。
　　是刚刚偷偷玩手机被发现了吗？
　　夏煜又补充说：“我是问你刚刚干了什么活。”
　　“打扫了一下储物室。”见到夏煜不是说玩手机的事情，女仆不只没有放心，反而更加慌张起来，未知比起已知更加令人恐惧。
　　“这样啊，怪不得。”
　　女仆刚产生疑惑，就见到夏煜对她伸出了手。想到了电视剧里，女仆被黑恶大小姐打耳光的情景，女仆闭上眼睛。
　　然而，夏煜的手并没有落在她的脸颊上，而是放在了她的头上。
　　从女仆的发丝间，夏煜取出了一个小小的灰色绒球。
　　拉起女仆的手掌，他将绒球放在她的掌心。
　　“打扫的时候戴好帽子。”说完，夏煜继续向着前面走去。
　　女仆在原地愣了一会儿，将绒球放进口袋，追上了夏煜。她的心里，已经没了刚刚的害怕。
　　将夏煜送到房间，确定了他不需要自己之后，女仆拿出手机，在群里发着消息。
　　『小姐今天摸我的头啦！』
　　修仙的女仆不少，不一会儿就有人回复了她。
　　『什么情况？』
　　『你确定是摸了你的头，不是用什么敲了你的头？』
　　『没有，今天晚上打扫储物室粘上了一点儿灰，小姐帮我把灰拿了下来』回想刚刚的情形，女仆露出笑容。
　　『真的？』
　　『真的，我还闻到了小姐身上的味道，超赞！手也超好看！』女仆的面色红晕。
　　『emmmm，你该不会是压力太大疯了吧？』
　　『你才疯了，你们不感觉最近一到晚上小姐超帅的吗？』
　　女仆群里陷入了沉思。
　　『好像是的诶』
　　女仆群里激烈讨论起来。
　　说了一会儿，话题惯例的开始跑偏。
　　『我听说夫人的生日最近要到了』
　　『那能和我们有什么关系，反正宴会又不在我们这举行』
　　『不是，那时候小姐要去的吧』
　　……
　　卧室里，不知道自己给刚刚的女仆带来了极大的刺激，夏煜立在阳台上，一边看着外面的夜色，一边吃着刚送来的白玉团子。
　　可惜这里不能打包，不然带回去让又雪也尝一尝。
　　又想了想之前查到的，一碟一千的价格，夏煜叹了口气。
　　这种丸子的做法并没有多少新奇之处，之所以可以这么好吃，是因为食材的精挑细选。
　　尤其里面需要用到一种夏煜听都没有听过的章鱼肉，那种章鱼全世界只有一个小岛有着产出。
　　“明天你不会过来了吗？”安思瑶问。
　　“说好的两天让你休息一天。”夏煜说。
　　安思瑶的身体出于困倦状态，对他的精神也有着极大的影响。
　　“那你后天打算学什么曲子？有一些曲子我也不会，你想学的话，我可以让东姨找钢琴家。”安思瑶继续问。
　　“不用了，暂时不想学什么曲子。”夏煜打算歇一歇，弹了这么多天的钢琴，还一弹就是八个小时，他已经有些厌倦。
　　听了夏煜的话，安思瑶有些慌乱起来，从夏煜上了她的身体开始，几乎一直在学钢琴，现在突然不想继续学了，是发生了什么变化？
　　“你后天真的会来吗？”
　　“放心，不会鸽了你的。”夏煜说。
　　“嗯。”
　　结束了这个话题，夏煜聊了聊少女的生活，知道了不少上流社会的趣闻。
　　到了凌晨两点，夏煜回到了自己的身体里。
　　在他坐起身后，一串字幕在他的面前飘过。
　　【第一次技能达到lv3，您获得了一份奖励】
　　【身体检索1/1：按条件选择的身体的功能】
　　没想到有份意外之喜，夏煜有些惊喜，身体检索也算是一个实用的功能。
　　而且，更重要的是知道了在满足一定条件后，会获得奖励的事情。
　　第一次技能达到lv3有，第一次达到lv4多半也会有。
　　今天不能进入到安思瑶的身体里，本来还在纠结着要进黑猫，还是找个别人。
　　黑猫身上最重要的灵巧加成他已经具备，上黑猫的身意义不大，但要是自由选取的话，他的手上又没有什么好的人选。
　　现在他不用发愁了，使用身体检索，他就能找到适合的身体。

第22章 被坑啦

　　在音乐技能终于达到lv3后，夏煜已经迫不及待的想要过去街角的咖啡店应聘，然而今天是周四，他还需要上课。
　　好不容易等到今天的课程全部完成，班长又将大家留了下来。
　　“下周就是文化节的了，我们今天一定要将我们班的节目定下来，现在我手上一共有六个计划，我来宣读一下计划书，然后进行投票。”拿起计划书，班长开始读了起来。
　　六个计划分别是：女仆咖啡店、男侍咖啡店、课后补习班、分手体验、壁咚体验、翻花绳大赛。
　　女仆咖啡店和男侍者咖啡店是唯二的热门，剩下的都是凑数的存在，其中课后补习班是夏煜为了应付让他签女仆咖啡店和男侍咖啡店的同学，瞎写的计划。
　　知道同学们其实只看的计划标题，对计划内容没有什么兴趣，班长的语速很快，三分钟后就进入了投票环节。
　　为了防止受到外在因素的影响，投票使用的是不记名的字条，两分钟后，班长收起字条，和文艺委员一起进行着统计。
　　花了十几秒的时间统计完毕，夏煜见到班长的面色古怪起来。
　　班长咳嗽了一声，然后又咳嗽了一声，开始宣读得票数。
　　“女仆咖啡店，十二票。”
　　夏煜想着：班里一共有四十个人，十二票有点少，所以胜出的是男侍咖啡店吗？
　　“男侍咖啡店，十二票。”
　　居然也是十二票？平局可就难办了。话说剩下的四个划水计划，居然也能占了十六票吗？
　　班长继续念着：
　　“分手体验，一票。”
　　“壁咚体验，一票。”
　　“翻花绳大赛，一票。”
　　念到这里，夏煜和同学们一起慌了，剩下的四个划水计划占了十六票，但其中三个只有一票，就是说最后一个有十三票？
　　而最后一个计划，好像是……
　　“课后补习班，十三票。”
　　“那么，我们班的节目决定了就是课后补习班了。”
　　同学们开始哀嚎起来：
　　“不是吧，我就是不想投女仆和男侍，所以随便找了一个投而已！”
　　“我也是啊，谁会去投课后补习班啊，我就是投个玩玩而已！”
　　“我就是支持一下夏煜！”
　　“完了完了。”
　　全班人的目光，都看向了夏煜。
　　“要不我们重新投一下？”夏煜试图修正世界线。
　　“不用了，反正女仆男侍也挺无聊的，还不如补习班有趣。”
　　“到时候吓那群家伙一跳！”
　　“……”
　　看着莫名兴奋起来的同学们，夏煜揉了揉额头。
　　你们开心就好。
　　事情已经结束，他站起身，离开了教室，向着街角的咖啡店走去。
　　便利店那边已经找到了代替夏煜的人，店长让夏煜周日去结工资，所以他现在已经是自由身。
　　坐地铁来到下一站，再走五分钟，就是目的地，咖啡店在一条街的中央。
　　看了看招牌上写的“街角的咖啡店”六个字，夏煜走了进去。
　　“欢迎光临，请问几位？”一个穿着侍者服的女生，来到了夏煜的面前。
　　“我是过来应聘的。”夏煜说。
　　“哎？”女生惊讶着，“可我们这里只缺钢琴师。”
　　她看出夏煜是个高中生，还以为他是想要过来应聘侍者。
　　“那么我就没有弄错了。”对女生的怀疑，夏煜没有丝毫意外，要是不被怀疑，才不正常。
　　“不好意思，店长在后面，我带你去。”女生带着夏煜，来到了咖啡店里面的休息间。
　　一个青年男人，正坐在椅子上玩着手机。
　　女生和青年进行了简单的说明，就走了出去，只剩夏煜和对方一个屋子。
　　青年掏出一支烟点燃，怀疑的打量了一下夏煜：“我事先说明一下，我这里不看证书这种东西，我本人也是一个弹钢琴的，看的是真才实学，ok？”
　　“可以。”夏煜点了点头。
　　“所以你证书几级？”青年问。
　　“没有。”夏煜说。
　　“啊？”青年瞪大了眼睛。
　　“你不是不看证书吗？”夏煜哪里有时间去考级，好在青年事先给自己挖了一个坑。
　　“不是，我不看归我不看，你也不能没……”青年叹了口气，掐掉了烟，“算了，外面有钢琴，你过去弹弹看。”
　　来到外面的大厅，夏煜坐在了钢琴前。
　　大厅里的客人们，也都看向了这个新来的钢琴师。
　　此时，青年店长已经有些后悔，现在学钢琴的，哪有没有证书的？证书已经是那些家伙学钢琴的目的。
　　面前这个高中生，该不会是在音乐课上学了一点儿钢琴，就以为可以用来找工作了吧？
　　店里可有不少是自己的熟人，要是他弹个两只老虎，自己的脸可就丢光了！
　　但此刻已经来不及阻止，那个少年已经按下了第一个音。
　　优雅的旋律，在大厅里回响起来。
　　青年站起来的身体，又坐了下去，这一串旋律，已经证明了夏煜的实力。
　　话说这是哪一首曲子？
　　冷冽谷的风？苇名之秋？湖中宝鲤？
　　又细细听了一会儿，青年惊愕的张开了嘴。
　　他一拍大腿：
　　妈耶，是教宗的舞娘！
　　大厅的客人里，懂行的几个人也有些惊愕，但更多的客人，只是感觉有些好听而已，夏煜所以也没有发现不对劲。
　　等到一曲弹完，他放下手，有些不满意。这还是他第一次使用自己的身体弹钢琴，部分动作有些僵硬，而且这架钢琴，也没有安思瑶家里的音色好。
　　扭过头，夏煜想要问问可不可以重来一遍，却见到青年的脸，已经凑到了他的身前。
　　立即和青年拉开了距离，夏煜刚想问怎么了，就被青年拉住了手。
　　“请务必留在我的咖啡店。”青年的目光真诚。
　　得到肯定的夏煜十分愉悦，但这种宛若求婚的场景，让他别扭。
　　抽出手，夏煜和青年来到休息室，商量着雇佣问题。
　　他先和青年说了自己还在上学的事情，青年思考了一下，说：
　　“周一到周五每天下午三点到五点半在，周六则从下午一点到五点半，中间休息一小时，周日放假。”
　　“可以，那薪水呢？”夏煜问出核心问题。
　　“这个，你也知道，我这只是一个小咖啡馆，所以薪水方面肯定比不上大的咖啡厅。”青年有些不好意思的说。
　　夏煜点了点头，表示理解，并将自己心中四千一个月的价位，降到了三千。
　　青年说出了价格：“所以大概一个月只能有八千的样子。”
　　“多少？”夏煜惊愕着。
　　“八千是有些低，但只是暂时的，有了你，我可以把咖啡店的格调上升，那些小资的钱好骗得很，这样赚的钱多了，就可以加你的工资。”青年和夏煜大谈着未来的愿景。
　　夏煜沉默下来，他感觉到了不对劲：“我不是嫌低，你外面招聘信息上不是说了‘工资面议大约三千到五千’吗？怎么上涨了这么多？”
　　听了夏煜的话，青年跟着愣住。
　　他抓了抓脑袋，问夏煜：“我姑且问一下，你以为你的水平现在是什么档次？”
　　“我会的最难的曲子就是教宗的舞娘，这在咖啡店不是常备的曲子吗？”
　　夏煜已经隐隐明白过来，他之所以会这么以为，是因为之前问了安思瑶，而安思瑶会去的咖啡店……
　　果然，青年回答：“……教宗的舞娘的确是常备的曲子，不过是大咖啡厅的常备曲子，而且正常就弹第一第二部分。”
　　“所以你们这些咖啡馆的常备曲目是什么？”夏煜问。
　　“古达练习曲，还有一些现代曲目，比如苇名之秋什么的。”
　　“……”
　　敲了，被安思瑶坑了。
　　想想自己每天八小时，高强度的练琴的日子，夏煜泛起心酸。

第23章 高龄萝莉

　　虽然从青年店长的话语里来看，一个月八千的工资有些低，但夏煜并没有转而去工资高的高档咖啡厅。
　　首先，他没有证书，其次，他只能兼职，再次，那些高档咖啡厅的地方有点远。
　　而且，根据青年所说，紫琅的高档咖啡厅目前并不缺钢琴师
　　签下了合同，夏煜离开了咖啡馆。
　　想到下个月就能拿到八千的工资，他来到蛋糕店，买了八十的蛋糕。
　　在加上最近用的，他的存款剩余――2300。
　　拎着蛋糕回到家，他将又雪从房间里拉了出来。
　　“啊，是蛋糕！”女孩兴奋地拿起勺子，吃起蛋糕。
　　看着又雪在椅子下欢快摆动的脚丫，夏煜的心情更加愉悦起来。
　　吃了两口蛋糕，惊喜消退后，又雪开始担心起来：“这个蛋糕很贵的吧？”
　　“没关系，我刚找了一份更好的工作。”伸出手，夏煜用食指擦掉了女孩嘴边的奶油。
　　看着夏煜收回的手指，又雪的脸上露出笑容，但在见到夏煜将奶油擦在了纸巾上的时候，她的笑容消失。
　　“书上的哥哥可不是这么做的。”女孩小声嘟囔着。
　　“什么？”夏煜问。
　　“蛋糕真好吃！”女孩大声说。
　　“以后会经常买给你的。”夏煜也开始吃起自己的那一份蛋糕。
　　一勺入口，他皱起了眉头，比起安思瑶家里的点心，这蛋糕实在称不上好吃。
　　可惜安思瑶家里的点心不能带回家。
　　吃完蛋糕，夏煜回到房间，又收到了一个信息。
　　那是班长发的信息。
　　『班长：按照惯例，你现在已经是文化节的策划，所以你的方案呢？』
　　这么麻烦的吗？
　　『夏煜：我还有妹妹要养，可以辞职吗？』
　　『班长：#抓狂，你说呢！』
　　『夏煜：那就请老师过来讲课？』
　　『班长：#菜刀，这和上课有什么两样！你知道的吧，举办的节目可是要写到班长的档案里的，你想让我的档案留下污点吗！』
　　『班长：#大哭，求求你做个人吧！』
　　『夏煜：……』
　　『班长：你知道我做统计的时候，我是有多崩溃吗，关键是我自己还是投的你！要是我不投哪一票，就不用面对现在的处境，我当时手怎么就那么贱呢！』
　　『夏煜：#摸摸头』
　　认真的听了班长的抱怨，夏煜打字说。
　　『夏煜：记是会记在档案，但这玩意也不会有什么影响吧？』
　　『班长：可是丢人啊！那帮恶趣味的面试老师，看到了一定会拿这个出来说！』
　　『班长：算了，我不问你了，也不要你管了，这个计划我来搞。』
　　说完，对方就结束了交流。
　　将手机放在一边，夏煜不只没有同情，还有点想笑。
　　六点整，他躺在床上，开启了游戏。
　　【请选择交换对象】
　　【随机选取/自由选取】
　　夏煜点击了随机选取。
　　【检测到您有身体检索次数，是否使用】
　　“使用。”
　　【您可以输入三个关键词，其中两个为外貌类，一个为技能加成类】
　　三个关键词啊。
　　夏煜思考了一下，先写下了可爱和14-30岁两个关键词。
　　有了这两个词，就能保证他不会到一些大妈的身上了。
　　至于最后一个关系到技能加成关键词，他有些犹豫。
　　要选什么好？
　　德智体美？
　　思考了一会儿，夏煜感觉自己现在还是想要搞钱。
　　不说别的，那一千一碟的白玉团子，以现在钢琴师的工资他还是吃不起。
　　那么，就需要选一个来钱快的技能。
　　除了坑蒙拐骗之外，能够快速来钱的就是正经商业，要选择商业的技能吗？还是选金融？
　　要是他有着一笔不菲的资金，可以选择商业技能的加成，但他并没有。
　　几十年前，遍地商机的时候，还能白手起家，而在现代社会，没有资金能搞个什么鬼商业。
　　金融比商业技能更加注重资金，更不是一个好的选择。
　　那么，就只能从技术和创意上下手了。
　　实体行业已经被资本家们瓜分，难以介入，而互联网上，还有着许多的机会，夏煜前世大火的一些互联网行业，这个世界还没有出现。
　　决定了就是你了，编程！
　　有了编程，他就可以依据前世的记忆，制造几个小app，先拢一波资金，然后再进军手游界，弄出几个氪金手游，考着氪金母猪成功跻身上流富豪。
　　在最后一项选择了编程，夏煜没有点击确定，他将编程叉掉，填了计算机技术上去。
　　【无法选择太过宽泛的技能品类】
　　嘁。
　　填上编程，夏煜点击了开始游戏。
　　他的眼前陷入了一边黑暗，过了五秒，才恢复了光明。
　　印入他眼帘的，是一面蓝色的墙壁。
　　眨了眨眼睛，适应了一下新的身体，他先扭动脖子，观察了一下四周。
　　他现在所在的，是一个只比他房间稍微大一圈的房间，房间的墙壁刷成了天蓝色，床的一边是一个大的衣橱，另一边是一张书桌。
　　书桌上还放着一台电脑，居然还是猪头人去年的推出的一款。
　　从房间来看，这次附身的少女，是一个较为普通的家庭。
　　在他打量完毕后，提示音响了起来。
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：编程加成lv1、化妆加成lv1、穿搭加成lv1】
　　“？？？”
　　除了编程之外的是化妆和穿搭，也太真实了。
　　不过比起花道这种，还是有点用处的。
　　比如以后可以给又雪化妆，挑衣服。
　　视线在床两边扫了扫，夏煜没有发现镜子，但是找到了手机。
　　拿起手机，打开前置摄像头，他看了一下自己现在的样子。
　　这是一个有着齐肩黑发，看起来比安思瑶要小一些，但感觉又比安思瑶成熟一些的可爱系女孩。
　　又翻开QQ看了看，见到其中一个大学同学的分类，夏煜确定了身体的年龄。
　　综上所述，这是一个有着娃娃脸的大学生。
　　观察完毕，夏煜决定开始正事，他起身抓向了一边的笔记本。
　　这时候，他的脑海里出现了一道尖锐的声音：“你在干什么，停下！”
　　下一刻，夏煜就滚倒在了地上。
　　“？？？”
　　我怎么突然就摔下来了？

第24章 想被骂吗？

　　费了一番功夫，重新爬回到床上的夏煜，摸了摸下巴，伸手捏了捏这具身体的腿。
　　腿的手感很好，但这不是问题所在。
　　问题是，他已经十分用力，但传来的感觉微弱。
　　原来是这具身体的腿有问题。
　　不过问题不大，程序员不需要双腿，只要双手好使就行。
　　“滚出我的身体。”刚刚让夏煜停下的声音，再次响起。
　　声音中带着压抑的愤怒，这才是正常的反应，像是安思瑶那样的，属于异常。
　　“很遗憾的告诉你，我也不能控制这个巫术。”夏煜回答。
　　“请您离开我的身体。”女声换了说辞。
　　“就算你使用敬语也没用。”
　　夏煜看着书桌上的笔记本，刚刚发现腿不能用之后，他太过惊愕，光顾着爬回来，忘了拿笔记本。
　　“你是谁。”女声终于不再说离开的事情。
　　“你可以叫我哈利波特，我是一个巫师，正在研究附身的法术，所以到了你这里。”夏煜随口胡说着。
　　“附身到我的身上来体验一下残疾人的生活？”女声的话里带着嘲讽。
　　“这只是一个意外。”说着，夏煜使用双手挪到了床边，努力探出身子，抓向笔记本。
　　他的手指不能碰到笔记本，但他抓住了下面的大鼠标垫，向着自己的方向一拉，他拿到了笔记本。
　　“怎么，又想要翻残疾人的隐私了吗？”女声说。
　　“是啊是啊，你有私房照或是小视频什么的吗，让我看看啊。”夏煜也不是一个好脾气的，他反击说。
　　“那你就别想了，不管是手机里，还是电脑里，一张都没有。”女声并没有被夏煜激怒，不过她的话语里还是带着愤怒。
　　“没有关系，我也不需要照片视频什么的，你的身体现在还在我手上呢，我直接自己来不就行了？”说着，夏煜拉住了睡衣的衣摆，做出要掀起来看看的样子。
　　“你这个变态、色情狂、强盗、脑残……”女声不负夏煜所望的开始骂了起来，夏煜却只感受到了愉悦。
　　骂人代表愤怒，夏煜的目的就是让她愤怒，目的已经达到。
　　拿起手机，看了一下对方在班级群里的昵称，夏煜知道了她的名字
　　――徐幼香。
　　幼的话，正好对应她的容貌，至于香……
　　夏煜抬起了手。
　　“你在干什么，你这个变态！”徐幼香的声音恼怒。
　　为了不刺激对方，夏煜放下了手。
　　“只是闻闻看你是不是和名字一样而已。”他进行着解释。
　　“你这个家伙，根本不是为了试验什么巫术，只是想要找一个女人的身体玩一下吧！”徐幼香的话，一如既往的难听。
　　揉了揉额头，夏煜叹了口气。他收回之前说徐幼香正常的话，一个正常的人一开始会惊慌和愤怒，但绝不会连友好交流都做不到。
　　打开笔记本，夏煜和徐幼香说：“我过来只是想要借助你的身体，学一些东西而已。”
　　“学习怎么玩弄一个残疾女人的身体吗？”
　　“我们能好好说话吗？”夏煜主动请求的友好交流。
　　“让我和一个强行占有了我身体的强盗交流？”徐幼香发出冷笑。
　　“别说的我是入室干坏事一样啊，我就是普通的附上了你的身体。”夏煜吐槽着，“想要玩弄身体的话，我也不会选你。”
　　刚刚夏煜也打量了一下徐幼香的身材，和她的脸一样，她的身材也是较为年幼型的，和安思瑶没法比。
　　“一个残疾人的身体，不是更加可以满足你的变态欲望吗？”徐幼香的话敌意满满。
　　不过，夏煜可以听出来，对方的愤怒不是因为他而产生的，他更像是被迁怒了。
　　至于真正的祸首，不用说肯定是那双不能用的腿。
　　不再去理会徐幼香，夏煜看着手上的笔记本，陷入了沉思。
　　编程，应该怎么学？
　　这是一项专业性极强的技能，从没有学过的夏煜无从下手。
　　这时候，徐幼香开了口。
　　“在d盘的隐藏文件夹里，有着你想要的小电影，你不就是想要看看一个残疾人是什么鬼样吗，现在能观察到对方看的是什么类型的片，是不是和正常人一样，惊喜吧？”徐幼香阴阳怪气的说着。
　　没有去点D盘的隐藏文件夹，夏煜将笔记本放在一边，感觉自己需要和对方好好交流一下。
　　“我们能心平气和的说几句话吗？”夏煜说。
　　“你感觉呢？”徐幼香的语气依旧古怪。
　　“如你所见，我是一个巫师，但现在还在学徒期，你现在帮助了我，等到我成了真正的巫师我会回报你的。”夏煜胡扯着。
　　沉默了一会儿，徐幼香问：“治好我的腿呢？”
　　“你去医院检查了吗？”胡扯是一会事，欺骗别人的感情又是一回事，夏煜一般不做后一件事。
　　“检查了，现在的医术治不好。”徐幼香回答。
　　“第一区治不好，第二区那边也治不好？”夏煜皱起了眉头，要是徐幼香只是没有钱治腿，他可以在有钱后帮助她，但不是钱的问题的话，他就无能为力了。
　　也许他可以去学点医术？
　　现代医术治不好的病，就是游戏的医术可以，也一定会要一个十分高的等级。
　　“没有，没有一家医院可以治的好！”好不容易有些稳定下来的徐幼香，又有些波动起来。
　　“现在的我无能为力，但以后也许可以。”夏煜实话实说。
　　“滚，离开我的身体！”徐幼香再次暴躁起来。
　　“好吧好吧，不过我现在也没有办法离开，你需要等上几个小时。”
　　不再理会对方，夏煜在网上找着编程书，开始学习。
　　八个小时过去，他回到了自己的身体里。
　　坐起身，点开技能面板，上面并没有出现编程lv1的字样，夏煜头疼的揉了揉脑壳。
　　之前绘画和钢琴，有着安思瑶的教导，黑猫的灵巧和恐吓，也有着自己的经验，所以才能快速进步，但到了丝毫没有接触过，又没有人指导的编程，就出了问题。
　　八小时过去lv1都没上手！
　　那个小丫头也太暴躁了，让她给自己介绍一份指导书都不行。
　　再加上对方八个小时继续没有停下的谩骂，和他因为不知道怎么上厕所而憋了八个小时的感受，夏煜开始思考要不要放弃这个身体。
　　这样下去，也只能互相伤害而已。
　　不如自己去大公司外面蹲点，逮一只漂亮的程序员。
　　先保存一下吧，今天要去安思瑶那里，明天再说。

第25章 古怪的注解

　　将周五白天的课程上完，又去咖啡店弹了两个小时的钢琴，夏煜回到了家里，简单吃完晚饭，躺在了床上。
　　他进入了安思瑶的身体。
　　睁开眼，又是熟悉的钢琴室和一碟白玉团子。
　　先吃了两个团子，夏煜应答了安思瑶的问候，然后问：“你会现代的一些曲子吗？”
　　“变若之子的画廊，九郎的护身符这些吗？”安思瑶说。
　　夏煜事先查了一下，在百科里，这两首的难度也不低。
　　这个丫头总是想忽悠我学高难度的曲子。
　　“不用，只要是苇名之秋、回响的芦苇叶之类的就行了。”这是青年店长给夏煜推荐的曲子，他本以为夏煜已经会，被夏煜忽悠了过去。
　　虽然青年想要将自己的小咖啡馆搞得高档一些，但比起古达练习曲这一系列古典曲子，大众对苇名之秋这些更加熟悉。
　　听到夏煜想要学的是两首难度极低的曲子，安思瑶有些疑惑，不过，夏煜能够继续练习曲子，已经足够让她惊喜和安心。
　　“我不会这两首曲子。”少女说。
　　“不会？”夏煜内心一沉，就是说，他要自己来练了吗？
　　“不过没有关系，这么简单的曲子，你放一下别人的演奏视频，我看一下就会了。”安思瑶继续说。
　　这么强的吗？
　　掏出手机，夏煜选了一个钢琴家的演奏视频，和安思瑶一起看着。
　　一曲结束后，夏煜连谱子都没有记得住，安思瑶却和他说可以开始了。
　　少女没有欺骗夏煜，她熟练的教导让夏煜怀疑她其实早就会了这首曲子。
　　明明是一起看的，为什么你都会了，我还要学！
　　你是神仙吗？
　　在少女的教导下，没有使用经验卡，花了五个小时，夏煜基本熟练了这两首。
　　要是没有安思瑶看一遍就会做比较，夏煜会十分自豪于自己的速度，而现在他只想来支烟。
　　剩下的时间，他学着一首难度稍高的现代曲子，名为仙峰寺的红叶。
　　这一首曲子预计要到下一次才能学完。
　　放下钢琴盖，夏煜感叹着有人教就是不一样，要是让他自己摸索，估计要花上几倍的时间。
　　为什么那只徐幼香，就不能像安思瑶这样友好呢？
　　胸不大，脾气倒是不小。
　　来到安思瑶的卧室，剩下的十分钟时间，夏煜用来和少女聊天。
　　“话说，你们女生要是特别的暴躁的话，需要怎么解决？”夏煜试图从安思瑶这里获得方法。
　　女生？安思瑶立即警觉起来。
　　思考了一下自己什么时候会暴躁，少女回答：“也许是那几天到了吧，过几天就好了。”
　　“不是那几天，我知道。”夏煜在使用徐幼香的身体的时候，并没有感觉到不适。
　　你是怎么知道的啊！
　　安思瑶的心中警铃大作。
　　你果然是去找别的女人了！
　　少女的心中泛起委屈。
　　“那就不知道了，也许一个人安静安静会好起来。”虽然委屈，安思瑶还是尽心的给夏煜提着建议。
　　每次她心情不好的时候，单独在阳台看看花园，就会有所缓解。
　　夏煜不感觉徐幼香普通的安静一下就会冷静下来，从对方的话语来看，她的愤怒主要来自那一双不能动的腿，除了治好她的腿，别的方法很难成功。
　　特别是因为夏煜占了她的身体，她已经将夏煜列为了敌人。
　　果然还是算了，不要她了，找别人吧。
　　想到这里，夏煜放松下来。
　　现在已经是周六凌晨，正是放假的时间，早上先想办法探探路，晚上工作完之后，立即去进行交换。
　　在他进行更加详细的计划的时候，安思瑶开口说：“其实除了白玉团子，还有别的东西也很好吃，明天我让厨师做一些，你要吃吗？”
　　“吃。”夏煜立即答应下来。
　　过去找新身体的事情，留到周日也不迟，周日不用上班，能够准备的更加充分。
　　“嗯。”安思瑶的心情愉悦。
　　到了时间，夏煜回到了自己的身体里。
　　他坐起身，一边想着会有什么样的美味，一边打开了标记栏位。
　　现在栏位上分别是：
　　1、安思瑶
　　2、吾辈是猫
　　3、骂人的萝莉
　　想要进入到别人的身体里，必需要有空的栏位，也就是说，夏煜必须删掉其中一个。
　　要将徐幼香删掉吗？
　　要是黑猫可以自由选取的话，删掉黑猫是最好的选择，毕竟黑猫就在家里，什么时候再加上都一样。
　　但夏煜不确定因为bug才出现的黑猫，在删掉栏位后，可不可以在进行连接。
　　晚上试试看看。
　　将这件事情先放下，夏煜来到书桌前，一边转笔，一边看着小说。
　　这几天他看的小说，比他之前一个学期看的都多，主要是没有笔记本，无法打游戏，而这个世界的手机，又实在没有什么有趣的APP。
　　到了早上七点半，夏煜发了一个信息给桂梓晓，桂梓晓有个哥哥是程序员，在本地工作。
　　要是可以通过他了解一些程序员小姐姐的话，对夏煜的帮助很大。
　　桂梓晓一直到中午十一点，才给夏煜发了回复。
　　『桂梓晓：你问女程序员作什么？』
　　『夏煜：我接了一个新闻稿，需要调查一下那些女程序员』
　　夏煜选择了一个符合桂梓晓印象的借口。
　　『夏煜：不用你哥哥帮我约她们，实际上对人员还有一些额外的要求，所以只要姓名公司什么的就行了』
　　『桂梓晓：这样啊，我去问问我哥哥』
　　过了一个半小时，桂梓晓再次发来了消息。
　　『桂梓晓：这是我从我哥哥电脑里偷出来的，你可千万别传出去！』
　　『桂梓晓：文件〈紫琅市女程序猿名单〉』
　　本以为能有一两个人的信息就了不得了，结果居然还有个名单？
　　『夏煜：放心，我的保密程度你还不清楚』
　　点开文件，夏煜简单浏览了一下，上面有人名公司，这很正常，后面还有联系电话和照片，这也还算正常，但再后面的『周日有空』、『喜欢在野外』、『男朋友每月中旬出差』之类的字眼是怎么回事？
　　算了，探究别人的隐私是不好的事情。
　　拿着名单，夏煜很快圈定了三个主要人选和五个备用人选。

第26章 奇怪的身体

　　将选定的姓名标红，夏煜将手机放进储物箱里，穿上店长准备的西装，来到了大厅里的钢琴前，开始演奏。
　　他的演奏单是古达练习曲、苇名之秋、回响的芦苇叶和随机一首古典曲目。
　　古达练习曲是最为出名的古典曲，但还是没有苇名之秋和回响的芦苇叶人气高，至于无目的圣女之类的古典曲，非圈子更是很少有人知道。
　　这样不断循环曲目，到了将要四点的时候，夏煜起身来到休息室休息，四点整，他准时出来来到钢琴前。
　　此时，店里的客人到达了一天里的高峰。
　　这是因为青年店长的宣传，夏煜每天四点和四点半会弹一遍教宗的舞娘。
　　教宗的舞娘作为古典曲同样难懂，但它有一个广为传播的背景故事，不管是在影史留名的《教宗沙利万》，还是经典音乐剧《舞娘的薄纱》，还是经典散文《冷冽谷的夜晚》，都给这首曲子增加了知名度。
　　再加上曲子本身的难度高，一下子成了文艺青年自我标榜的标签。
　　稍稍感叹了一下，夏煜继续弹着琴。
　　终于熬到五点半，他放下琴盖，进入休息室换回衣服，出门就要离开。
　　他刚打开门休息室的门，就把一个人影拦住，人影抓向了他的手。
　　吓了一跳的夏煜，凭借着灵巧抽开了手，惊疑不定的看着面前的人影。
　　他面前是一个带着眼镜，身材中等的高中生。
　　“班长？”夏煜诧异着。
　　这个人正是他的班长。
　　班长上前一步，正大光明的握住了夏煜的手，他的面色激动：“夏煜不对，煜哥！”
　　他的动作和话语，让夏煜感觉gay里gay气的，他抽出手，警惕的问：“你想干嘛！你怎么在这！”
　　“这个咖啡店我经常来啊，没有想到居然会遇到你！”班长殷勤不减，他又搭上了夏煜的肩膀，“夏煜哥，你这手艺早点儿露出来啊！”
　　“说吧，你想做什么，节目的事情你不是说不找我了吗？”知道班长这么一定是有着企图，夏煜警惕着。
　　“节目策划方面不找你了，但实际操作方面，你还是可以帮帮忙的，比如上去弹钢琴。”班长说出了自己的图谋。
　　“不是说课后补习班吗？我上去弹个什么钢琴。”夏煜并不想弄这些麻烦的事情，他只想安安静静弄到钱，买个猪头人的笔记本玩游戏。
　　“嘿嘿，这补习，可没说是正课补习啊，咱们补习一个音乐鉴赏，不就行了？”班长的手抓得很紧，这是为了防止夏煜逃走。
　　“就是我弹，你们哪里来的钢琴？”夏煜试图让班长知难而退。
　　“没事，你只要弹，剩下的事情都交给我。”拍着胸膛，班长表示这些都不是问题。
　　没有了好的借口，夏煜开始瞎编：“我那天还有女朋友要陪。”
　　“别想蒙我，你哪里来的女朋友！”拍了拍夏煜的肩膀，班长说，“事情就这么定了，我先回家了。”
　　看着班长走远的身影，夏煜揉了揉额头。
　　实际上，他也没有那么抵触这件事情，虽然两世为人，但他还是一个血气方刚的少年。
　　就这样吧。
　　离开咖啡馆，夏煜回到家里。
　　等到六点，他没有立即登录安思瑶的身体，而是将客厅里的黑猫抓到手上，进行着试验。
　　试验他可不可以使用自由选取进入黑猫的身体。
　　他选择了自由选取，然后将黑猫的身体，放在了视线的中央。
　　见到是否确定的选择出来之后，夏煜露出笑容。
　　黑猫可以使用自由选取进入，没有问题。
　　那么，他就不需要删掉徐幼香的栏位，只要删掉黑猫的栏位就行了。
　　点击了否，将黑猫放下，夏煜登入了安思瑶的身体。
　　短暂的黑暗之后，夏煜眼前出现的，还是钢琴室。
　　“发生什么事情了吗？”安思瑶担心的问，因为夏煜过来着时间有些晚。
　　“只是进行了一些测试而已。”掀开琴盖，夏煜继续学习仙峰寺的红叶。
　　对现在的夏煜来说，仙峰寺的红叶难度并不高，但想要熟练的演奏，也需要不小的练习。
　　到了八小时结束，夏煜才算是学会了这首曲子。
　　和安思瑶说了周日是休息时间，自己不会过来，夏煜回到了自己的身体里。
　　从床上起来，伸了一个懒腰，夏煜拿着手机，看着制定的计划。
　　桂梓晓给的名单里一共有十六个人，夏煜进行了一下筛选，将已婚和有男友的删去，还剩下八个人。
　　这八个人里，有三个人是住在附近。
　　夏煜接下来要做的，就是在这三个人里选取交换的人选，要是不行的话，就考虑另外五人，再不行就只能找有夫之妇了。
　　在家里待了一天，到了五点半，夏煜走出家门，来到了第一个目标家的楼下。
　　那是一个老小区，不是现在流行的小高层，而是普通的六层高房屋。
　　注意避开了路边的摄像，夏煜看了眼时间，喊了一句目标的名字，躲在了一棵树的后面。
　　不一会儿，目标家里的窗户打开，目标探出身来四下里寻找。
　　运气真不错，第一个就上钩了。
　　夏煜立即对女人进行了抓取，点击了确定。
　　一片黑暗之后，他进入了女人的身体里。
　　女人身上只过了一条浴巾，身上还带着水珠，看来她刚刚在洗澡。
　　夏煜已经从照片里见过对方的脸，所以不需要再看，也没有什么好看的。以安思瑶一百分为基准的话，这具身体大概是六十多分。
　　至于徐幼香，一般而言是九十五分的样子，要是遇上爱好年幼体型的，可以加个五六分，总体而言和安思瑶差不多。
　　他又看向了楼下，托管ai尽职尽责的、小心翼翼的操纵他的身体，避开了摄像头，向着小区外面走去。
　　夏煜点了点头，对托管ai十分满意。
　　此时，加载也已经完成。
　　【……】
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：摸鱼加成lv1、甩锅加成lv1、电子游戏加成lv1】
　　【祝您游戏愉快】
　　“？？？”

第27章 要来一份萌吗？

　　看着获得的加成，夏煜一脸茫然。
　　你不是程序员吗？为什么你的加成是摸鱼甩锅打游戏？
　　这就是传说中放在团队里，用来让别的成员在压力大的时候，看看缓解压力的，什么也不会的人吗？
　　夏煜的内心受到了极大的刺激。
　　这次身体交换，可以说是完全失败。
　　不过，就是废物也是可以利用一下的。
　　看了眼这具身体的三个加成，夏煜剔除了甩锅和摸鱼，盯向了电子游戏。
　　来到房间里，夏煜找到了笔记本，笔记本设着密码，但不是数字，而是面部识别。
　　扫了一下脸，夏煜就打开了笔记本。
　　这个世界的操作系统和前世地球有所不同，但总体而言差不多。
　　很快，夏煜就熟练了使用，在开始菜单里，他翻到了游戏。
　　3A大制作，启动！
　　在开场画面的时间，夏煜又在房间里找了找，在柜子里找到了手柄，除了手柄，柜子里还有游戏主机、掌机、VR眼镜等一系列道具。
　　不愧是有着摸鱼甩锅打游戏一系列加成的身体，就是会玩。
　　等到夏煜打了五分钟游戏，身体的原主人才发出声音。
　　“那个，你谁？现在是什么情况？”女人的语气里带着茫然。
　　“你在做梦。”一边操作着人物，夏煜一边回答。
　　“哦，原来我是在做梦啊。”女人一下子就相信了夏煜的话。
　　在她的认知里，身体忽然就被不知道什么东西占据了什么的，只有可能在梦里才是。
　　“喂，我怎么控制不了我的梦？”女人又问。
　　“梦是由潜意识控制，你有本事控制潜意识吗？”夏煜回答。
　　反复尝试，确定自己不能产生哪怕一点儿变化后，女人放弃。
　　她和夏煜聊着天：“话说我每天都在打游戏，居然到了梦里还在打游戏，也太悲惨了。”
　　“日有所思，夜有所梦嘛！正常的事情。”夏煜开解着对方。
　　“诶，注意右边，狗策划在墙角放了一只怪。”
　　虽然得到了女人的提醒，但夏煜还是有一些手忙脚乱。
　　“闪避，翻滚，突刺！”女人继续指导着夏煜。
　　失误了两次，夏煜终于照着对方的指示打通了这一关。
　　到了下一关，他们已经形成了一些默契。
　　八个小时将近，当夏煜说她该醒了的时候，女人还挽留夏煜多打一会儿。
　　拒绝了对方的提议，夏煜躺在床上，退出了游戏。
　　在他走后，女人一下子睁开了眼睛。
　　她揉了揉自己的脸：“居然做了别人在我家使用我的身体我的电脑在我的指导下打游戏的梦，我这是多想要找人陪我打游戏？”
　　被勾起了兴致的女人没有躺下睡觉，她来到书桌前，打开了笔记本。
　　点开游戏，看着多跑了一张大图，仓库里多了一堆装备的角色，女人冷静分析、仔细思考。
　　妈耶，刚刚那是什么玩意！
　　……
　　另一边，夏煜回到自己的身体，看着面板上多出来的电子游戏lv1，满意的点了点头。
　　虽然编程获取失败，但到底还有所收获。
　　他又拿出了那一份名单，仔细研究了一下。
　　刚刚登入的那个女人，所在的是一个名字都没有听过的小公司，水平不够是正常的，下次去找大公司的程序员。
　　要今晚就去吗？
　　夏煜有些犹豫，今晚就去的话，就要鸽掉安思瑶，似乎有些不好。
　　夏煜可以感觉到，少女在每次他过去时候的开心，开心和悲伤是一体两面，当夏煜鸽了，她也会获得同样的悲伤。
　　也许应该想个办法，让自己可以联系安思瑶，要鸽说一下就可以了。
　　不过，有了联络就意味着有了线索，安思瑶就可以找到自己。
　　虽然夏煜不认为少女会对自己做什么，但一个大家族的小姐，一定会有人关注着，要是被她家里的人找到，会很麻烦。
　　放弃了这个想法，夏煜打开灯，看着书。
　　早上五点，夏东阳开门的声音响起，这次夏煜没有听到跌跌撞撞的声音，看来对方今天喝的不多。
　　这些天，夏煜一直等着之前的花臂一行人找夏东阳的麻烦，然而，夏东阳看起来一点儿事情也没有，不用说，又被他找了什么办法摆平了这件事。
　　他的这份能力要是用在正经工作上，夏家不至于落到现在的境地。
　　七点半，洗漱完毕，吃完早饭，夏煜来到了学校。
　　课后补习班变成音乐鉴赏的事情，已经在班里传开，为了不让男生和女生们起哄反对，班长特意添了一个女仆和一个男侍，用来给学习的众人端茶倒水。
　　这样，大部分的人就没有了意见，这件事也就定了下来。
　　晚上，夏煜来到了安思瑶的身体，普通的学了一曲湖中宝鲤，吃了厨师做的新点心。
　　在回去前，他和安思瑶说了晚上不会再来的事情。
　　他本想最近将精力都放在编程上，不再过来少女这里，但在少女快要哭出来的声音下，还是定下了三天至少会来一次的约定。
　　回到身体里，他揉了揉额头。
　　这个丫头比又雪还粘人。
　　算了，正好那边有点心，就当过去度假好了。
　　打开房门，夏煜走出了家。
　　名单里的十六个女程序员，只有两个在大公司，两人住的比较远，夏煜上次踩点的时候，没有去这两个地方。
　　观察过环境，结束了一天的课程之后，夏煜来到了第一个目标的楼下。
　　他的运气不好，正见到桂梓晓的哥哥鬼鬼祟祟的进入了目标的家里，这具身体肯定是不能上了。
　　又来到第二个目标楼下，夏煜故技重施，在树后喊了一声，等目标来到窗前的时候，进行了身体交换。
　　这个女程序员，不只是大公司的员工，而且还是一个项目的组长，夏煜对她信心满满。
　　他等待着提示文字出现。
　　【……】
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：卖萌加成lv1、电子游戏加成lv1、服装设计加成lv1】
　　“？？？”
　　夏煜冷静分析了一下，感觉自己可能是搞错了什么。

第28章 我知道的太多了

　　这三个技能里面，除了服装设计之外，卖萌和电子游戏没有丝毫用处。
　　然而，三个技能里最异常的技能，就是服装设计。
　　卖萌和电子游戏可以理解，毕竟这具身体是一个女程序员，但服装设计完全没有来源。
　　作为一个大公司的程序员，这具身体是正统的学校出生，本不该接触到服装设计。
　　游戏的加成，可能根本不是看的原主人所有的技能，而是看的原主人所有的天赋。
　　作为社会的一根螺丝钉，大部分人根本没有发挥自己天赋的机会，所以程序员的天赋不是编程，完全是一件正常的事情。
　　因为第一次交换身体的安思瑶，三个加成都是她会的技能，才让夏煜产生了误解。
　　叹了口气，夏煜头疼起来。
　　就是说，他想要学编程，只有去找徐幼香了？
　　或者再得到身体检索的机会，重新检索一只会编程的少女。
　　再或者去找那些顶尖的程序员，能够在程序员里做到顶尖的，一定是有着天赋的。
　　只是那些人不用说，一定是政府或是大公司的宝贝，再加上互联网行业的隐蔽性，夏煜连顶尖的程序员有谁都不知道，更别说是靠近。
　　过了一分钟，身体原主人的声音，打断了夏煜的思考。
　　“鬼上身？”女人是个喜欢看恐怖故事的。
　　“不，只是你在做梦而已。”夏煜和上一个程序员一样忽悠着。
　　女人将信将疑。
　　来到来了，又走不了的夏煜，进入女人的房间，拿起女人的电脑，玩着游戏。
　　女人虽然疑惑，但还是投入了游戏中，给夏煜指点着。
　　这次，因为游戏正达到了关键的时刻，夏煜没有注意时间，八小时过去，回归原位后，女人看着面前的游戏画面，点了支烟。
　　另一边，回到自己身体的夏煜，收到了一封信。
　　【公告】
　　【本游戏将于此刻开始维护更新，预计五个半小时完成】
　　居然还有更新？
　　不过五个半小时的更新时间还算良心，自己这段时间本来也不能登录游戏。
　　会更新什么东西呢？夏煜期待着。
　　到了早上七点四十分，夏煜得到了维护完成的提示。
　　同时到他手上的，还有一封来自厂商的邮件。
　　点击一下，夏煜打开了邮件。
　　【本次更新内容：】
　　【新增了游戏点功能，可以用来换取双倍经验卡，经验卡可叠加】
　　【修改了游戏登录二十四小时制，改为日期制】
　　除了这些，下面还有一个开发者的留言：
　　【本产品是身体交换游戏】
　　【不是钢琴模拟器】
　　【不是落后的电子游戏模拟器】
　　【本游戏支持玩家探索多样化的玩法，但请玩家照顾一下开发者的情绪，偶尔使用一下正经玩法】
　　【祝您游戏愉快】
　　摸了摸下巴，夏煜将前后的内容进行了一下对照，得到了这次更新的原因。
　　厂商：
　　别每天弹钢琴了，求求你正常一点儿玩身体交换吧！我给你准备了经验卡，你正常玩游戏，也可以获得技能经验，完全不用那么累！
　　让他有些疑惑的，是二十四小时制变成日期制的事情。
　　这是什么意思？
　　思考了三秒，夏煜得出了猜测。
　　他点击登录了安思瑶的身体。
　　按照之前的设定，游戏后需要休息十六个小时才能进行下一轮游戏，在这十六个小时中间登录，会闪出提示休息时间不足的弹框。
　　但是这次，他没有见到弹框，眼前一黑之后，他见到了一丛茂盛的紫色花朵。
　　这里是安思瑶家里的花园，他成功登入了安思瑶的身体。
　　以前必须休息十六个小时的设定，变成了每天可以登录八小时的设定啊。
　　这样时间上就灵活了许多，好事。
　　“早安。”安思瑶在脑海里和夏煜打着招呼。
　　“早。”夏煜回答。
　　问好完成，少女开始问起夏煜今天怎么这么早的事情。
　　随便找了一个晚上有事的借口，夏煜顺着路向外面走去。
　　在花园的外面，一辆轿车，正在等着他。
　　这是过来接他上学的车。
　　等他坐上车，司机向着学园的方向开着。
　　夏煜点开了游戏点的栏目，看了眼随分钟数缓慢上升的游戏点，观察发现大概是一分钟一点。
　　他又点开了经验卡的兑换选项，一张八小时的双倍经验卡，需要的点数是四百八十点。
　　就是说，他普通的玩上八个小时，就可以获得一张八小时的双倍经验卡，将因为玩乐所损失的经验补充上来。
　　这个功能，完全是在鼓励他不要埋头练习技能，多出去玩一玩。
　　可以说是用心良苦了。
　　说起来，他还有一张五倍经验卡没有用完，还剩下九个小时的时间。
　　在夏煜盘算的时候，安思瑶关心的问：“上次说的那个女生，解决了吗？”
　　掏出手机，夏煜在上面打字说：
　　『没有，她脾气太差了，我都没敢再过去』
　　安思瑶的心中，首先泛起欣喜，但片刻后她发现了疑点：
　　没有去那个女生那里的话，这两天他又是去了哪里？
　　居然还有别的女人！
　　夏煜知道自己的话里暴露了一些信息，但他并没有在意，只要将自己本体的信息保密好，其他都是小事。
　　想到徐幼香的事情，夏煜又叹了口气。
　　他在手机上打字：
　　『要是那个女人和你一样软萌就好了』
　　看到这行字，安思瑶心中的委屈消失不见，一股巨大的惊喜将她包裹。
　　为了不辜负夏煜的评价，她为夏煜出谋划策：
　　“她脾气不好总是有原因的吧，只要知道了原因就可以解决了。”
　　阅历极少的少女，不知道有些人是生来脾气就差。
　　不过，徐幼香的愤怒，主要还是因为腿。
　　『她的双腿动不了了，正处在暴躁状态，我正好那时候上了她的身体，所以被敌视了』
　　夏煜在手机上写道。
　　安思瑶心想事成，双腿动不了就是说，那个女人是一个残疾人。虽然这么想有些不好，但她的心中的确感觉到了欣喜。
　　人一般不会喜欢上一个残疾人的。
　　两人继续聊着天，一直到学园门口，夏煜下了车，才停了下来。
　　在他走后，司机将车开到前面一段路，下车点燃了一支烟。
　　他的手，剧烈的颤抖着。
　　他刚刚不小心，真的只是不小的，在调车里面的后视镜的时候，看了眼小姐的手机。
　　小姐，居然对一个双腿不能动的人做了那种事情！
　　上流人士的圈子，果然可怕！
　　知道了太多秘密的我，到底会不会被灭口？
　　他想要辞职，但想到自己刚过门的娇妻，想到那高达两百万的房贷，只能放弃。
　　打开手机，他用颤抖的手编辑着一封遗书。
　　青青，要是你发现了这封信，证明我已经不在了，不要试图调查我死亡的真相，我只能告诉你，是我知道的太多了……

第29章 我成了都市传说

　　冯雨沫和冯雨佳两姐妹最近有点沉闷。
　　早上，她们来到学校，要是往常，她们会和路上所有知道名字的同学打招呼，而她们今天没有。
　　两姐妹的心中，都在想着一个人，那个人就是安思瑶。
　　在几天前，被安思瑶帅到的两人，最近都围在安思瑶的身边，想要获得更多的快乐，但她们并没有得到满足。
　　好像那一天只是例外一样，这几天的安思瑶，又变成了从前的样子。
　　不过，两姐妹这些天的接近，也成功解开了一些误会，知道了安思瑶平常表现出的软萌不是在装样子，而是真的如此。
　　这让她们十分惊讶，没有想到现代社会，还有这样的人存在。
　　但是，软萌并不是她们想要的快乐，她们追求的是和那天一样的感觉，安思瑶不能带给她们。
　　那一天，只是错觉吗？
　　两姐妹十分失望。
　　进入中庭，她们普通的遇上了安思瑶，此刻她们的心中已经没有了期待，所以只是普通的问候了一句早安。
　　“早啊。”夏煜元气的回答。
　　两姐妹的步子一顿，在往常，安思瑶会说出的，应该是“早安”，而且语调也会十分软润。
　　她们对视了一眼，肯定了对方的感觉，然后一齐盯向了夏煜。
　　“怎么了？”夏煜有些疑惑。
　　要是安思瑶，此刻应该后退一步，怀疑自己身上是不是有着古怪，而不是中气十足的询问。
　　那天的安思瑶，又回来了？
　　妹妹冯雨沫首先反应过来，她拉住了夏煜的手。
　　她也牵过许多女生的手，女生的手都很柔软，握住别人的手就好像是在握自己的手一样。
　　而她此刻握住的手不一样，这只手有力、温热，让她的脸都有些灼热起来。
　　就是这种感觉！
　　夏煜虽然疑惑，但还是反手握住了冯雨沫的手掌，他经常见到女生们手牵手，想来是一个十分正常的举动。
　　他大步向前走着，冯雨沫只有加快步伐才能跟上他的脚步，这让女孩更加具有感觉。
　　一旁的冯雨佳咬牙看着两人牵着的手，夏煜虽然有着两只手，但另一只手还要拿着书包，没法去牵，而且三个人手牵手太过羞耻。
　　可恶的小丫头，都不知道让着一点姐姐！
　　不满的看了妹妹一眼，冯雨佳放弃了这一战场，试图开展新的行动。
　　她和夏煜说：“中午一起用餐吗？”
　　“好。”夏煜答应下来。
　　“那么下课我去找你。”冯雨佳欣喜起来。
　　“我也去！”冯雨沫说。
　　“雨沫你刚刚升学进来，还是和同学们一起增进感情比较好。”为了防止牵手的事情重演，冯雨佳试图支开妹妹。
　　“姐姐你才是，你那些闺蜜们可是每天都等着你一起呢！”冯雨沫不甘示弱的回击着。
　　夏煜不是一个迟钝的人，他感觉到了两姐妹话语里争抢的意味。
　　他感叹着：安思瑶的人气真高啊。
　　到了三楼，夏煜和两人分开，进入了教室。
　　贵族学校的课程也没有什么不同，就是用的教材更加具有逻辑性了一些，更加简单了一些。
　　下课后，女生们也一起聊着八卦，今天流行的是一个刚刚出现的都市传说。
　　一个女生绘声绘色的说着：“傍晚听到楼下有叫你的声音，一定不要回应，那是孤魂野鬼，你应了它就会上你的身！不过被上了身也不用慌张，那些鬼只是怨气未消，一般让它打半天游戏它就会离开。”
　　夏煜：“？？？”
　　好像有点即视感？
　　到了中午，夏煜被冯家两姐妹带走之后。
　　三人来到餐厅，拿了菜之后，坐在了一张空桌子上。
　　“这个很好吃。”冯雨佳将碟子里的雕花豆腐给了一份夏煜。
　　“这种小鱿鱼也很好吃。”冯雨沫同样分了一份菜给夏煜。
　　夏煜莫名有种被喂食的感觉。
　　不过他现在使用的是安思瑶的身体，她们喂食安思瑶，关我夏煜何事？
　　心安理得的吃着菜点，夏煜感觉到了极大的满足。
　　食欲是最原始的欲望之一，追求美食是人类的根性。
　　夏煜吃的开心，冯雨佳和冯雨沫两姐妹同样喂食的开心，三人其乐融融。
　　但这时候，过来了一个不速之客。
　　那是一个大概二三十岁的青年。
　　“雨沫，我正想找你说说文化节的事情呢！”青年是冯雨沫班级的老师。
　　这个学校虽然是贵族女校，但老师队伍里，还有着男人。
　　端着托盘的青年，很自然的和三人坐在了一起。
　　夏煜三人所做的是一张四人桌，冯雨佳坐在夏煜的旁边，而冯雨沫坐在夏煜的对面。
　　空下的位置，就是冯雨沫的旁边。
　　坐下后，青年仿佛刚刚看到夏煜似的：“没有想到思瑶你也在这里。”
　　夏煜皱起了眉头，一只公兽在一群少女里面十分明显，所以他刚刚就注意到了青年，青年是在周围晃悠了一圈，观察过后才过来的，根本不是巧遇。
　　而且，他那省去姓氏，直呼名的做法，也让夏煜不喜。
　　同时他还能察觉到，冯雨佳和冯雨沫两姐妹同样不喜。
　　“他是谁？”夏煜问。
　　冯雨沫以为夏煜是在问她，解释说：“这是我们的音乐老师。”
　　“去年在你母亲的生日宴会上，我们见过一面，没有想到思瑶你居然没有记住我。”青年开始做自我介绍。
　　然而夏煜并没有听，他刚刚也不是在问冯雨沫，而是在问安思瑶。
　　“一个音乐老师，听说是从第二区回来的。”安思瑶尽力回想着更多的信息，“他父亲好像是我父亲的下属。”
　　原来只是一个高级打工仔的儿子。
　　夏煜的心中升起轻视，虽然他本身连高级打工仔都不是，但他现在使用的是安思瑶的身体，以安思瑶的身份，轻视青年没有丝毫问题。
　　“伯母今年的生日也快到了，希望能在宴会上再见到思瑶你美丽的身影。”青年笑着说。
　　夏煜没有回应，甚至没有去看青年，他安静地剥着一颗鸽子蛋，这是一种夏煜没听说过的鸽子的蛋，蛋壳会保存热量，所以只有刚剥壳的才好吃。
　　青年微笑着等待夏煜的回答，没有想到夏煜居然如同没有见到他似的，这样青年越来越尴尬，桌上一下子安静下来。
　　三人看着夏煜。
　　就是面对三人的目光，夏煜的手依旧很稳，他慢条斯理的将蛋壳剥完。
　　将蛋塞到冯雨沫的嘴里，夏煜瞥了眼青年：“思瑶这两个字，不是你能叫的。”
　　冯雨沫的大脑一下子陷入了宕机中，被喂食的喜悦压倒了被青年带来的不快。
　　不过，冲着她来的青年，并没有罢手。
求推荐票！
　　嘤！
　　嘤嘤嘤！
　　（翻译：）
　　（求推荐票！）
　　（要被挤出榜单了，求推荐票稳定一下排名！）
　　上周我看榜单情况，感觉我在榜中央，稳得很，完全没必要求票，没想到这周一大早，就冒出几个神仙把我干了，他们甚至还把两个大神按在了身下emmmmmmm
　　后面还有几个神仙装模做样在单章求票，估计仙术马上就安排上了，我慌得很。
　　榜单很重要，空中劈叉求推荐票！

第30章 要死啦！

　　被夏煜噎了一句的青年勉强露出笑容，他说：“我父亲已经跟着你父亲二十年了，我们两家也算是交情深厚了吧？”
　　他话里的意思，是说两家人的交情本来就好，夏煜刚刚说他不能叫思瑶，是无理取闹的行为。
　　又拿出一颗蛋在桌上磕了一下，夏煜露出嗤笑：“你还知道是你父亲跟我我父亲，不知道的还以为是我父亲跟着你父亲呢！”
　　没有在交情上反驳青年，夏煜直接摆着地位的差距。
　　青年的面色充血起来，他的语气里，已经带上了一丝暴躁：“我是你的老师，叫你名字都不可以吗？”
　　“老师就可以不经过别人的同意就坐在别人旁边？”夏煜反问。
　　“我……”
　　青年还没说完，又被夏煜打断。
　　“你好像对我们的关系有所误解。”一边剥着蛋壳，夏煜一边说。
　　“我是你的老师，要是不知道的人，还以为你是我的老师呢！”青年使用夏煜之前的句式进行反击。
　　“普通的学校，是先有了老师，再招学生，但在我们这里，可是反过来的”夏煜说。
　　贵族学校，本来就是一群上流人士合在一起，为孩子搭设的一个场所，在这里，作为上流小姐的学生，才是主体。
　　青年反应过来，要是他和学生起了冲突，不讨好的一定是他。
　　“今天的事情真是有趣，也许我可以在某次晚餐的时候，拿出来当做笑料说一说，你感觉呢？”夏煜已经剥完了蛋，他将蛋送到了冯雨佳的嘴里。
　　青年慌张起来，夏煜这句话，已经在明明确确的警告他。
　　什么在某次晚饭后拿出来当笑料说一说，不就是告诉家长吗！
　　“我还有事，先走了。”端起托盘，青年快速离开了桌子。
　　冯雨佳和冯雨沫两姐妹松了口气。
　　两人到底都是经过素质教育的富家小姐，对这种有些无耻，又不出格的人，不能应对。
　　“非常抱歉。”冯雨沫面带歉意，青年是冲着她来的。
　　看了看冯雨沫的体型，夏煜对青年的厌恶又多了一分。
　　居然是个萝莉控！
　　“没事，可爱的花朵，总是会吸引一些野兽。”对冯雨沫遭遇这种事情，夏煜一点儿也不意外。
　　花会招蜂引蝶，而草却可以平平安安。这个世界恶人很多，只是他们也会挑剔，不屑于去找普通人。
　　听到夏煜使用“可爱的花朵”来形容自己，冯雨沫的脸有些发热。
　　在羞涩下，她扯开了话题：“瑶瑶你好厉害。”
　　“是啊。”冯雨佳也应和着。
　　她们崇拜的目光，让夏煜有些不自在。
　　实际上，这只是十分普通的话语交锋而已，如果两人想的话，也能这样说出，不过这其中最难的不是语句，而是态度。
　　冯雨沫和冯雨佳无法以敌对的态度面对青年，因为脑子里的社会观念，因为对方的强势，她们没有想到反抗，而是一心躲避。
　　就像明明知道世界上根本没有鬼，很多人走偏僻的夜路还是会怕一样。知道是一回事，能不能做到又是另一回事。
　　“我刚刚就要端起托盘离开了，还是瑶瑶你厉害。”冯雨佳和夏煜说。
　　“是呀是呀，我都是见到他就躲。”冯雨沫苦恼的说。
　　“对有素质的人来说，接近少女被避开是一件丢人的事情，并且下次不会再来，但对于一些不要脸的人来说，你躲避只会让他更加感觉到自己的强势，然后更加强势的压迫你。”一边剥着蛋，夏煜一边说。
　　“那下次怎么办啊？”冯雨沫苦恼着。
　　虽然最近和妹妹具有了一些矛盾，但冯雨佳还是十分关心妹妹，她也担忧着。
　　青年老师要是真的做出什么过分的事情，她们早就起来反抗，但对方很好的掌握了一个度，只是有些无礼。
　　“下次再遇到他，你就说感谢他最近的关心，回去后会让你父亲过来感谢就好了。”夏煜说。
　　不同于这两只温室里的花朵，在商场打拼的她们的长辈们，可不是好惹的。
　　青年也只是一个高级打工仔的儿子，根本无力去对付这些资本家。
　　“在口头上吓唬他？”冯雨佳琢磨清楚了夏煜的意思。
　　“嗯。”点了点头，夏煜将最后一块蛋壳剥完，露出笑容。
　　他刚准备将蛋放在嘴里，却见到了冯雨佳和冯雨沫两姐妹直勾勾的目光。
　　“这是我的。”夏煜拦住了两人的视线。
　　之前喂两个少女蛋，是因为手上不做点什么不能显露出自己的从容，不从容无法在气势上压迫青年。
　　这一碟蛋总共只有五个，现在就剩下三个了！
　　冯雨佳和冯雨沫遗憾的收回了视线。
　　不过很快，两人就找到了新的快乐。
　　她们换了一种喂食方式，不再满足于送到夏煜的碗里，而是向着夏煜的嘴边送去。
　　三人的颜值都很高，加上餐厅的菜点外貌可人，这样的一副画面，十分赏心悦目。
　　周围的女生们，羡慕的看着三人。
　　……
　　八小时过去后，夏煜回到了自己的身体。
　　他此时正在咖啡馆，做着弹钢琴的兼职。托管煜已经弹了半个小时，还贴心的在夏煜将要回来的时候，停下休息，让夏煜不至于回来的时候手忙脚乱。
　　这还是夏煜第一次让托管煜弹钢琴，不知道它弹的怎么样。
　　看周围客人的表情，应该没有问题。
　　调整了一下心态，夏煜开始弹奏教宗的舞娘。
　　一边弹，他一边感慨。
　　别看有些人白天在贵族学校快活，晚上指不定在哪家咖啡馆打工呢。
　　他的眼前，飘过了一行字幕。
　　【您触发了一个事件】
　　【获得了额外的240游戏点】
　　【本次游戏，您一共获得720游戏点】
　　事件？是说那个青年吗？
　　经验卡480一张，解决青年居然能到手半张，真是血赚！
　　两个半小时的钢琴时间结束，夏煜买了一个蛋糕，回到了家中。
　　见到蛋糕，又雪放下怀里的黑猫，坐在椅子上一边晃脚，一边吃着蛋糕。
　　夏煜捡起了一边的逗猫棒，逗着黑猫。
　　黑猫灵活的来回追赶着逗猫棒。
　　逗猫棒是他上次参加猫猫狗狗向前冲的时候，从现场叼来的，本来想为难一下主持人，没想到主持人直接送给了他。
　　“马上就要六点了哦。”吃完蛋糕的又雪提醒着夏煜，之前夏煜都是六点准时关门躲在房间里。
　　“今天没事。”夏煜回答。
　　“哦。”又雪点了点头，试探着问：“哥哥每天在房间里做什么？”
　　这个问题已经困扰了她很久，给夏煜打扫房间的时候，她着重观察过夏煜的垃圾桶，垃圾桶里的纸巾数量并没有增多。
　　“小孩子不要管这么多。”夏煜不愿对又雪说谎，他揉着女孩的头发，将女孩整齐的长发弄得凌乱起来。
　　“哼！”又雪表示着自己的抗议。
　　久违的用自己的身体睡了一觉，早上七点半，夏煜伸了一个懒腰，出门洗漱。
　　一边刷牙，他一边想着徐幼香的事情。
　　这时候，一串文字，在他的面前飘过。
　　【您标记的身体，正处于垂危状态】

第31章 身上多了根管子

　　看着面前的提示文字，夏煜一下子愣住，他先是诧异了一下游戏居然还有这个功能，然后开始紧张起来。
　　什么情况，谁生命垂危了？
　　首先可以排除黑猫，黑猫的栏位被自己删除了，而且黑猫正吃着猫粮呢。
　　是安思瑶那边？还是徐幼香那边？
　　点开标记栏位，夏煜看了一眼，第三栏徐幼香的栏位上，多了一个红色的标记。
　　果然是这只脾气差的萝莉出了问题！
　　犹豫了两秒，夏煜点击栏位，进入了徐幼香的身体。
　　身体交换中间的黑暗过去后，夏煜见到了徐幼香的卧室天花板。
　　他感觉周围很冷，但日期还是九月，不可能这么冷，冷得他思考速度都满了许多。
　　他想要抬起手，拉一下被子，但花了五秒，失败了两次，他才让手行动起来，摸到了被子。
　　他拉了一下，没有拉动。
　　这是要凉了啊！
　　脑子重新运转起来的夏煜，放弃了拉被子，他在左右看了看，见到手机就在床头柜上后，松了口气。
　　艰难的移动到床头柜那里，将手机抓在手上，夏煜按下了120，之后，他就没有了意识。
　　等他恢复意识的时候，已经回到了自己的身体里。
　　捂住额头，夏煜回想着刚刚冰冷的感觉，心脏剧烈跳动着。
　　他前世是睡一觉就穿越到了这里，所以这种死亡的感觉，还是第一次遇到。
　　“夏煜，你怎么了？”桂梓晓惊慌的看着面色惨白的夏煜。
　　此刻正是放学的时候，同学们都围在了夏煜身边。
　　制止了桂梓晓打120的举动，夏煜深呼吸一分钟，恢复过来。
　　“是怎么啦啊，吓死我了。”
　　“去医院看一下吧。”
　　“我去找老师！”
　　同学们七嘴八舌的说着。
　　“没事，只是刚刚想到了一件事情。”夏煜站起身，表示自己没有问题。
　　在夏煜的坚持下，同学们没有再说什么，他们该去社团的去了社团，该离开学校的离开了学校。
　　夏煜又歇了一分钟，拿起书包，向着咖啡馆走去。
　　路上，他回想着徐幼香的事情。
　　在拿到手机，按下120之后，他就失去了意识，甚至没能等到电话接通。
　　徐幼香她怎么样了？
　　他知道，只要打开标记栏位，就能见到徐幼香的情况，但他有些不敢去看。
　　到底是登入过的身体，就是对方的态度很差，夏煜还是对她具有着一些感情。
　　走到校门口，他终于下定了决心，点开了标记栏。
　　徐幼香的栏位变回了普通的白色，原本刺眼的红色已经消失。
　　得救了？
　　夏煜松了口气。
　　随后，他开始后怕起来，虽然他感觉就是他登入的身体死亡了，他也只会回到自己的身体里，不会有事，但这只是他的感觉，说不定登入的身体死亡，他也会跟着死亡。
　　他的心中，又升起了怒火，徐幼香是在自己的房间里进入垂危状态的，他登入进去后，除了身体冰冷之外，没有发现什么伤口，对方多半是吃了什么想要自杀！
　　那个丫头在想什么！只是……
　　夏煜无法将只是后面的话说出口，两条腿正常的他，说徐幼香“只是腿不能动而已”属于站着说话不腰疼。
　　除了变态，没人向往死亡，徐幼香不是那种变态。
　　服药自杀多在夜晚，黑夜和死亡密切相连。而徐幼香选的是早上七点多，这时候应该是她父母出去上班的时间，她是经过深思熟虑的。
　　叹了口气，夏煜乘上地铁。
　　下了地铁，他发现有两个女生跟在他的身后。
　　女生们以为自己藏的很好，但小时候经常被跟踪的夏煜，早就发现了她们，只是在之前夏煜以为她们是同路。
　　因为刚刚自己的面色惨白，所以跟过来的吗？
　　在门前，夏煜回过头，对着她们笑了一下，进入了咖啡馆。
　　意识到自己两人被发现了，女生们先是羞涩了一会儿，然后互相推攘着进了咖啡馆。
　　正如夏煜所想，两人是有些担心，加上小女生的浪漫心理，感觉这样偷偷跟着一个男生，守护他安全回家是一件十分罗曼蒂克的事情。
　　她们没有想到夏煜居然进了一家咖啡店，而且还进了后台，换了一身西装出来。
　　当夏煜坐在钢琴前，开始弹奏钢琴曲的时候，她们已经惊讶的说不出话来。
　　两人坐了半个多小时，听完了教宗的舞娘后，起身离开。
　　生活不只有面前的男人，还有ktv和电视剧。
　　结束了工作，夏煜回到家中，他关注着徐幼香的标记栏，生怕对方再次自杀一次，一天只能登入一次的他，可没有办法去救对方第二次。
　　好在栏位没有再次变红。
　　到了凌晨零点，夏煜点击登陆，再次进入了徐幼香的身体。
　　这次面前黑暗的时间有点长。
　　不知道过了多久，夏煜睁开眼睛，见到的是一片灰蒙蒙。
　　他动了动手脚，虽然有些虚弱，但已经没有了那种无力感。
　　摸了摸身子，他发现现在身上穿的，是一套病服，身下也是一张病床。
　　住在医院吗？
　　他扭动身体的小小动静，将睡在旁边躺椅上的人影惊醒。
　　“香香！”人影急忙起身，来到他的身边，并打开了灯。
　　夏煜也因此看到了墙上的钟。
　　现在是凌晨四点，他过来之后，先昏迷了四个小时。
　　他又看向面前的人影，那是一个面容憔悴的中年女人，从眉眼间，还可以见到徐幼香的影子。
　　徐母深深的看着夏煜，嘴巴张了张，想要说什么，又合了上去。
　　她拿起了一边的矿泉水，拧开瓶盖：“要喝水吗？”
　　接过矿泉水，夏煜喝了两口。
　　他知道，女人刚刚是想要说徐幼香自杀的事情，但又不知道怎么开口才能不刺激到女儿，所以选择了略过。
　　喝了水，夏煜对身体的感受，又上升了一些，他皱起眉头，向着下面摸了摸，摸到了一根管子。
　　他又看向床边，见到了尿袋。
　　好吧，昏迷中的病人，插上这个很正常。
　　两世为人的自己，都没有享受过这玩意，居然在这里享受到了。
　　注意到了夏煜的视线，女人以为他是不喜欢，急忙说：“医生说顺利的话，明天不对，到了白天就可以拔出来了。”
　　夏煜只能祈祷医生八点之后，等他回去再拔，不然也太过羞耻了。

第32章 你们知道吗？

　　“你现在想要做点什么？要看电视吗？”徐母继续问。
　　夏煜不知道依照徐幼香的性格应该怎么回答，他思考了一下，说了句好。
　　徐母的脸上立即露出了笑容，她打开了电视，调到了一个偶像剧。
　　“这个怎么样，你以前最喜欢看这个了！”徐母忐忑的和夏煜确认着。
　　居然喜欢看偶像剧，这是标准的小女生啊。感叹了一句，夏煜说了一句嗯。
　　徐母更加惊喜了，她又问：“那我去热点粥？”
　　“好。”夏煜的确感觉有些饿。
　　徐母于是走到了门前，但在打开门后，她又折返了回来。
　　“放在微波炉里热有辐射，我让你爸从外面买份粥回来，他老早就说有家夜宵店粥好喝，正好让你尝尝。”徐母掏出手机，开始给丈夫打电话。
　　夏煜知道，微波炉里热有辐射只是托词，徐母是走到门口，突然怕女儿在没人的时候再做出什么傻事。
　　这样一个小心翼翼的照顾女儿情绪的母亲，可以说十分合格。
　　女人将病床摇高，让夏煜抬起上本身，能够更好的看电视。
　　“我让你爸把你的笔记本带过来，你就打打游戏，等这两天做下检查，确定没问题，我们就回家。”
　　夏煜没有回答，因为此刻在他脑海里，响起了另一个声音。
　　那是徐幼香的声音。
　　“你想干什么！”徐幼香的话语里带着暴躁与愤怒，在夏煜醒来后她就有了意识，这段时间是在梳理昨天的事情。
　　“我的手机呢？”夏煜看向了徐母。
　　徐母神色紧张：“你的手机我没有带来，你要干什么先用妈妈的手机可以吗？你爸大概一个小时以后到，他会给你把东西都带来的。”
　　接过了徐母的手机，夏煜打开备忘录，开始思考。
　　没有得到夏煜回复的徐幼香，此刻正在破口大骂。
　　那么，要怎么回复徐幼香呢？双腿不能动不是什么大不了的？生命没了腿也能具有乐趣？
　　这两句话都属于站着说话不腰疼的典范，换做夏煜自己，在没有得到身体交换游戏之前双腿没用了，虽然不至于自杀，但也一定会感觉世界一下子灰暗起来。
　　想了想，夏煜在备忘录上打字：
　　『我说不定可以治好你的腿』
　　医术也是一个重要的技能，为了自己也为了亲人朋友，在搞到钱之后，夏煜一定会想办法刷一刷这个技能，到时候顺便把徐幼香治了。
　　这不是一件不可能的事情，毕竟连恐吓这样不科学的技能都有，超乎寻常的医术也应该存在。
　　然而，徐幼香并不相信夏煜的话：“你们都在骗我，什么可以治好，都是假的！”
　　『别的医生，能控制你的身体吗？』
　　“那就现在把我治好！”
　　夏煜头疼起来，徐幼香丝毫不相信他的话。
　　或者说，总是被满怀希望的进入医院，然后满怀失望的离开的徐幼香，已经不愿意再相信别人。
　　这是一种自我保护的机制，被骗久了，正常人都会不再相信别人。
　　暂时没有办法解决这个问题，他索性放下，不再去理徐幼香，而是看向了电视。
　　这种偶像剧虽然剧情狗血，但里面的女性角色，长得还挺不错。
　　以安思瑶百分制计算，女一女二大概有八十多分，偶尔打扮适合能接近九十分的样子。
　　远不如安思瑶，甚至不如冯雨佳和冯雨沫两姐妹，但也还能看看。
　　“关掉，你居然还在看这种东西！给我关掉！”徐幼香大喊着。
　　这是她说的，难得的不是咒骂的台词。
　　这可能是一个线索
　　拿起手机，夏煜在备忘录上打字：
　　『你妈妈说你喜欢看这个。』
　　“我不喜欢，关掉！”徐幼香的声音更加尖锐起来。
　　『为什么不喜欢，男帅女美，很好的视觉享受不是吗？』夏煜问。
　　徐幼香又阴阳怪气起来，她说：“你认为一个瘸子看到这些蹦蹦跳跳，享受人生静好的家伙，会是什么感觉？”
　　夏煜于是拿起遥控，将电视调到了一个宠物频道。
　　见到电视上的猫猫狗狗，旁边徐母的眼睛一亮：“香香，我们也买个猫或者狗陪你好不好？”
　　『你感觉呢？』夏煜打字问。
　　“不好！”徐幼香说了这么一句，就安静了下来。
　　夏煜将徐幼香的意思转告了徐母，徐母失望的低下头。
　　夏煜本以为徐幼香会继续开始大骂，然而这次她直接没有了动静。
　　五分钟后，徐幼香开口说：“问问她花了多少钱。”
　　『嗯？』
　　“问问我住院花了多少钱！”
　　徐幼香的语气，让夏煜的眉头一皱，虽然他可以照顾残疾人，但徐幼香未免也太嚣张了一点。
　　算了，等你和安思瑶一样被我骗到手之后，再想办法报复。
　　夏煜将这件事记在了脑海中的小本本上。
　　他问向徐母：“这次住院花了多少钱？”
　　徐母的目光躲闪着：“没有多少。”
　　“没有多少是多少？”夏煜追问。
　　徐母还是没有回答，她的眼角已经出现了泪花：“不管多少钱，我们只要你好好的。”
　　夏煜沉默下来，徐幼香也没有再说什么。
　　到了四点四十，一个微胖的中年男人进入了病房，他带来了粥和徐幼香的电子产品。
　　那是徐父。
　　徐父是个不善言辞的人，他放下东西，坐在一边的空床上看了女儿一会儿，就离开了病房。
　　喝完粥，夏煜拿起徐幼香的手机，随手翻着。
　　『你的企鹅呢？』夏煜发现徐幼香把聊天软件卸了。
　　“留着听那些假惺惺的安慰？”徐幼香反问。
　　夏煜可以理解，他相信会有许多似乎富有同情心，但实际上就是个二傻子的人，会站着说话不腰疼，一遍又一遍揭徐幼香的伤疤。
　　『你家缺钱？』他又问，不缺的话徐幼香不会让他问。
　　“都被你这样的骗子骗走了！”徐幼香说。
　　没有去解释自己不是一个骗子，夏煜思考着是不是可以使用金钱来诱惑对方。
　　『如果，有一个可以使用身体换钱的机会放在你面前，你感觉怎么样？』
　　“怎么，你终于想要对我下手了？只要十万，我的身体你可以随意玩弄，一个新鲜出炉的瘸子哦！”
　　夏煜进行了一下简单的计算，以他八千一个月的工资，十万他需要攒十三个月。
　　这不是关键，他并不是想要买徐幼香的身体，他只是想要买使用权而已。
　　更重要的是，徐幼香总是以为自己是看上了她的身体，需要想办法解释一下。
　　思考两秒，夏煜打字说：
　　『我要你的身体有什么用，磨镜子吗？』
　　他决定装作是一只小姐姐。
　　“你是女的？”徐幼香的声音带着怀疑，“那我问你，卫生巾是怎么用的？”
　　妈耶。

第33章 钢琴是不可能弹的

　　要是是一个新手，此刻一定无法回答徐幼香的问题，但夏煜已经是一个老玩家，他在安思瑶那里，已经清楚的弄明白了卫生巾的用法。
　　在他熟练的介绍后，徐幼香又询问了一些羞耻的问题，终于相信了夏煜。
　　松了口气，夏煜在内心里感谢着安思瑶。
　　经过了“自证”后，夏煜和徐幼香的关系有了一些缓解。
　　对夏煜提出的，如果可以使用身体换钱，她干不干的事情，徐幼香并没有说什么，这便是默默同意了。
　　八点，在医生过来拔管之前，夏煜回到了自己的身体里。
　　此刻，他正在走向学校的路上。
　　他没有拎着书包，因为今天是文化节。
　　一边走着，他一边想要怎么来钱。
　　他虽然现在也算工资不菲，但才干了几天，工资总不可能提前发给他，他能够动用的，只有还剩两千的存款。
　　这两千哪里能够做什么，他总不可能给徐幼香开一小时十几块的，哄大学生做苦力的暑假工工资吧？
　　带着忧愁，他踏入了学校。
　　学校大道的两边，摆放着一些小摊，此刻还没有开始营业，这些小摊都是学生自己弄的。因为课业不忙，会做小吃的学生很多。
　　穿过小吃摊，来到中庭，是社团的节目区域，射箭太极下棋冥想的社团都有，不过最引人注明的还是动漫社的小姐姐们。
　　她们穿着暴露的cos服装，为广大男同胞们发放着福利。
　　是的，男同胞，她们只有在这两天是女生。
　　本来也有喜欢动漫的女生，但因为动漫社里的宅男实在太多，那些女生望而止步。
　　穿过中庭，上了楼，夏煜来到了自己的班级。
　　班级里的桌子椅子，一半放在了旁边的空教室里，还有一半拼成长桌，放在两边。
　　几个同学对桌子的位置做着调整。
　　在班级的最中间，是钢琴的位置，但钢琴此刻还没有到。
　　见到夏煜，班长兴奋的站起身，他先将教室的门打开，门是两扇木板的大门，可以容纳钢琴的进入。
　　“走走走，我们一起去抬钢琴，你在旁边看着，别弄坏了什么。”拉着夏煜，领着四个男同学，班长穿过走廊，上到第四层，敲响了老师办公室的门。
　　“进来吧！”音乐老师的声音响起。
　　班长打开门进去：“老师，我来拿钢琴室的钥匙。”
　　早在几天前，班长就和音乐老师预定了钢琴室的钢琴。
　　年轻的音乐老师面上露出尴尬的神色，她没有将钥匙给班长，而是双手合十，面带歉意的和班长说：
　　“抱歉，我忘了之前已经答应了吹奏部，钢琴已经被他们搬走了！”
　　“啊？”班长大失所望，“那我们怎么办啊！”
　　“实在抱歉。”刚刚毕业的年轻老师十分愧疚，“你们是想要搞那个……对了，音乐鉴赏茶会是吧？”
　　“是，可没了钢琴，我们总不能拿个手机配乐吧？”班长为难着。
　　“我会吹笛子，我帮你们去吹笛子吧！”音乐老师思考着补救的方法。
　　看了眼算上妆容八十分的音乐老师，夏煜想象了一下那个情景。
　　早晨的阳光从窗户照进教室，落在一位年轻的音乐老师脚边，音乐老师微微一笑，拿起一根笛子含在了嘴里。
　　这是什么鬼画面。
　　班长也感觉到了不靠谱：“吹笛子是什么鬼啊，小学生吗？”
　　他看出音乐老师也没有什么办法，叹了口气：“算了，我们班的节目，让老师你帮忙也不像话。”
　　“真的十分抱歉。”音乐老师拿出自己珍藏的可乐雪碧话梅瓜子，想要招待夏煜六人，但被拒绝。
　　“这下子凉了。”班长十分沮丧。
　　夏煜思考了一下，指向了一边柜子里的小提琴：“老师，这个我们可以借走吗？”
　　“小提琴？可以是可以，但你们会吗？先说一句，我拉的超烂。”音乐老师说。
　　小提琴是比钢琴更加难学的乐器，很少有人去学。
　　“夏煜你还会小提琴？”班长惊喜着。
　　“会一点，但没有钢琴练的时间长。”夏煜说。
　　实际上，他之前碰都没有碰过小提琴，但安思瑶给他带来的技能，不是钢琴，而是音乐这个涵盖面极广的分类，小提琴自然也被包含在内。
　　他见到小提琴之后，就感觉到了一阵熟悉，诸多技巧，也纷纷在脑海里显现。
　　“那太棒了！”班长一拍手，帮夏煜取出了玻璃柜里的小提琴，放在了音乐老师给的箱子里。
　　“话说老师你既然不擅长小提琴怎么还有这个？”夏煜好奇的问了一句。
　　“将小提琴放在玻璃柜里，多有格调！”音乐老师面带得意地说。
　　“……”本以为会听到什么励志故事的夏煜，无言以对。
　　在班长包装好后，一行人提着箱子离开，回到了班级里。
　　女生们已经在桌子上铺上了餐布，放上了蜡烛，屋顶还挂上了彩丝，飘了一些气球，整个教室，都变得具有粉色气息起来。
　　见到他们回来，女生们好奇的问：“钢琴呢？”
　　“没了，被吹奏部借走了。”班长回答。
　　“那我们怎么办啊！”女生们气愤起来。
　　因为跟踪夏煜的两个女生的传播，全班女生都知道了夏煜会弹钢琴，而且还弹得很好的事情，她们一直在期待着今天。
　　“没事，我们还有小提琴。”举起背包，班长得意的话。
　　比起钢琴，小提琴更加具有格位。因为钢琴学的人多，小提琴学的人少。
　　“夏煜居然还会小提琴吗？”女生们惊讶的看着夏煜。
　　钢琴的事情已经让他们十分惊讶，但空闲时间学个钢琴也算正常，可再加上一门小提琴，花费的时间可不少。
　　“嗯。”简单的应了一声，夏煜从班长的手上接过箱子，取出小提琴。
　　他先试了试琴弦，因为音乐老师只是用来做装饰品，琴音有些不准。
　　扭动弦轴，夏煜先根据声音调好了A弦，然后将剩下的弦调完。
　　他又看了看弓，弓保存的较为完好。
　　在他将小提琴夹在脖颈处之后，班里安静下来，男生女生们期待的看着他。
　　此刻的夏煜沉思着：
　　不会小提琴的曲目怎么办？
　　算了，拉钢琴曲吧。

第34章 《白狼》

　　他拉的是仙峰寺的红叶。
　　钢琴有八十八个键，而小提琴只有四根弦，但这四根弦，可以组合成和钢琴一样的音。
　　小提琴难的是音准，手稍稍少用了点力多用了点力，都会出现音调的变换，而钢琴键就在那，你不可能把一个键，按出另一个键的音。
　　好在夏煜的手上，还有着灵巧的技能。
　　他的左手在琴弦上控制着音调，右手拉着琴弓，控制着节奏。
　　“是仙峰寺的红叶！”有一个女生听出了曲子的名字，她兴奋的说出了口。
　　但她没有获得表扬，反而得到了一众带着批评的注视。
　　女生立即安静下来，继续听着演奏。
　　仙峰寺是一座著名的旅游景点，坐落在仙峰山上。
　　山上到处都是巨大的红枫树，每到晚秋，红叶零落，地上密密的铺了一层枫叶，漫山都是绚烂的红色。
　　走在仙峰山的道路上，踩着飒飒作响的红叶，听着游荡僧人们低沉的诵经声，令人心旷神怡，宠辱皆忘。
　　班长本想着，夏煜的小提琴水平能有钢琴水平的一半就好，没有想到夏煜居然给了他这么一个惊喜。
　　在最后一个音符散去，夏煜放下琴弓后，他鼓起掌来，紧接着，全站的掌声响起。
　　就是夏煜，面对这种场景，也有些不好意思。
　　“煜哥，不对，煜神！有了你，说不定我们班级还能拿到最佳节目的奖！”来到夏煜面前，班长将他手上的小提琴放下，“不过首先我们需要换件衣服，你放心，我已经给你准备好了。”
　　他拉着夏煜，来到了旁边的空教室，将一个纸袋递给了他。
　　纸袋里，是一套轻薄的西装。
　　“我把空调打开，热不到你的，快换上！”班长催促着。
　　换上西装，夏煜回到了班里，又获得了一阵起哄性的尖叫。
　　班长笑嘻嘻的说：“小提琴师已经就位，我们的女仆和男侍呢，开业了！”
　　九点，文化节正式开始，这个活动面对的不只有本校的学生，还有外面的游客。
　　新奇的小提琴，加上夏煜帅气的面庞，给他们拉来了许多的女性顾客。
　　隔壁班的女生，对面街的大姐，食堂打饭的大婶，都来这里坐了坐。
　　夏煜也没有一直拉小提琴，中间和桂梓晓一起，将别的班的节目也逛了逛。其中两个班做的女仆咖啡馆，两个班做的男侍茶馆，这两样是热门题材。
　　剩下的就是鬼屋之类的。
　　文化节看起来热闹有趣，实际上每年都是这些东西，夏煜已经没有一丝感觉。
　　下午三点，他来到工作的咖啡馆，弹着钢琴。
　　中间休息的时候，青年店长兴奋的坐在了他的身边。
　　“你想干什么？”夏煜敏锐的察觉到了青年的不怀好意。
　　青年没有掩饰，他直接问：“夏煜你还会小提琴？”
　　“你也去我们学校了？”他只在文化节上拉过小提琴，所以青年也只有可能是从这里知道的。
　　“没有，不过小蓉去了，还给我发了这个！”青年将手机放在了夏煜的面前。
　　小蓉是咖啡馆的女服务员，也是夏煜第一次来的时候，接待他的女大学生。
　　店长的手机屏幕上，是夏煜拉小提琴的片段。
　　“所以你想怎么样？”夏煜问。
　　“我们可以再加一个拉小提琴的节目。”青年店长兴奋的说。
　　小提琴师比钢琴师更加稀有，但格调等同，可以更加吸引那些手上有钱的小资。
　　“工资加多少？”夏煜直接问。
　　只要钱到位，夏煜不介意再去学点小提琴曲。
　　“给你加到一万，工作时间不变！”店长咬牙说，一万已经赶上了大咖啡厅钢琴师的工资。
　　“这个月算吗？”夏煜又问。
　　“算！”
　　两人愉快的达成了交易，青年店长此时还没有弄来的小提琴，所以夏煜还是弹着钢琴。
　　结束工作，他买了一些小吃，又买了一些零食，回家和又雪庆祝。
　　现在他的银行卡余额还有一千七。
　　晚上，夜深人静之后，夏煜开始思考一件事情。
　　――他好像鸽了安思瑶两天。
　　徐幼香的事情太过突然，他只能先去稳住对方。
　　带着一些忐忑，在零点的时候，夏煜进入了安思瑶的身体。
　　睁开眼睛，他见到是一片漆黑，少女已经躺在床上睡觉。
　　“你回来了啦！”少女熟悉的声音响起。
　　“嗯。”夏煜等待着少女的质问。
　　“要去弹钢琴吗？衣服在一边的衣架上。”安思瑶一点也没有提被鸽的事情。
　　打开灯，夏煜脱下睡衣，换上便服，坐在床边。虽然少女没有问，但他还是需要解释一下。
　　他夏煜可不是那种不负责任的男人。
　　“之前和你说的那个女人出了点问题，这两天在处理她的事情。”
　　安思瑶没有立即回应，在三秒后，她带着委屈的声音才响起：“不是不想来见我了吗？”
　　为什么你总是感觉我会抛弃你！
　　“放心，你这么棒的身体，我喜欢的紧。”夏煜试图调戏一下对方，让她慌乱一下，忘掉委屈。
　　然而，安思瑶没有如他所想的羞恼起来，而是开心的说：“嗯。”
　　“……”
　　这丫头真好哄。
　　结束了这件事，夏煜开始询问下一件：“你会拉小提琴吗？”
　　“会一点点。”安思瑶说。
　　听到这句话，夏煜的眼睛一亮，会一点就是说，安思瑶也有小提琴。
　　店长加了他两千的工资，然而他现在还一首小提琴曲也不会，学习是必需的，而学习就得有一个小提琴。
　　少女这里有真是太好了。
　　在安思瑶的指示下，夏煜来到阳台边上的柜子里，翻出了小提琴。
　　又打开安思瑶的笔记本电脑，夏煜寻找了知名小提琴曲《白狼》的视频看着，又找曲谱瞄了着。
　　他是在自学，安思瑶只是会一点点，他现在的水平，应该都比少女高了。
　　他将攒下的游戏点换了三张两倍经验卡，加上原来剩下五倍经验卡，全部叠加。
　　三张两倍分别加了一倍经验，就是三，一张五倍加了四倍经验，就是四，三四相加再加上本来就有的一，现在，他学习一小时等于学习八小时！
　　研究了十分钟视频，他自信满满的拉起了琴。
　　“这里应该慢一点。”
　　“这里音错了。”
　　“手不稳住的话，没有办法拉的稳的哦。”
　　听了安思瑶的评价，夏煜放下了小提琴。少女说的，都是确确实实有问题的地方，她说的太过精准，让夏煜十分诧异。
　　“你不是说你只会一点点的吗？”他问。
　　“嗯，比我老师还差了一些。”
　　“……”
　　夏煜的脑中做起数学题：
　　因为：安思瑶的绘画老师=一幅画五百万的画家
　　所以：安思瑶的小提琴老师=世界知名小提琴师
　　又因为：世界知名小提琴师-安思瑶=一些
　　综上所述，安思瑶的小提琴水准，起码在第一区有着排名。
　　这TM是会一点点？
　　夏煜被同班同学和店长追捧，而有些膨胀的内心，迅速干瘪下来。
　　“请务必教教我。”他虚心求教。
　　在安思瑶的指点下，他进步迅速。
　　“话说你小提琴拉的这么好，怎么现在不拉了？”他又问。

第35章 面姬？

　　“老师说我钢琴弹的比小提琴好，建议我专学钢琴。”少女回答。
　　“……”夏煜陷入了沉思。
　　钢琴比小提琴还厉害？
　　这个天赋，也太可怕了一点吧？
　　别的人也有这么厉害的天赋？
　　不，要是徐幼香有着这样的天赋的话，大公司早就给她安排轮椅保姆请她过去上班，完全不用忧心钱的事情。
　　有了钱，自然也就有了快乐，不会轻生。
　　安思瑶只是一个特例。
　　也许是第一次交换身体，游戏发放的福利。
　　说起徐幼香，想要对方配合自己就需要金钱，钱从哪里弄？
　　夏煜忧心着。
　　花了一个小时，在八倍速度下，夏煜成功学会了《白狼》，又开始学习《特莉丝》。
　　比起《白狼》这种阳刚的曲子，《特莉丝》就要柔性的多。
　　又学了一首同样难度的《圣格列高里桥的旅馆》，夏煜停下了小提琴的学习，来到钢琴室。
　　拉小提琴需要将琴夹在脖子上，而且需要左手不断按动琴弦，远不如弹钢琴舒服，也不如钢琴帅气。
　　“要学什么？”安思瑶问，“古典曲还是流行曲？”
　　夏煜思考了一下：“流行曲吧。”
　　“九郎的护身符？变若之子的画廊？细雪？川蝉？”安思瑶说的依旧是一些高难度的曲子。
　　这次夏煜没有推辞，在了解了曲子的风格之后，他选了《变若之子的画廊》。
　　“你先搜一下这个曲子的曲谱……”安思瑶开始教学。
　　即使有着八倍的学习速度，夏煜学的还是有些艰难，到了临近时间结束，才终于成功。
　　最后还剩十五分钟的时候，他停下了演奏。
　　他是零点过来的，现在已经是七点四十五，快到上学的时间了。
　　为了不让安思瑶上学迟到，夏煜开始帮她洗漱。
　　在他来到洗漱间后，安思瑶突然问：“那个女人给你添的麻烦很大吗？”
　　“你怎么知道的？”抬起头，夏煜看了看镜子里的牙齿，牙齿洁白整齐，虎牙不尖。
　　“情绪是可以扩散到音乐里的，我能够听出来你有些忧心。”安思瑶回答。
　　这么厉害？夏煜惊讶着。
　　他拿起牙刷，挤出牙膏，在水杯里沾了沾水，放进了嘴里。
　　牙膏的味道有些刺激，不知道是什么牌子，出的沫也很多。
　　一边刷，他一边思考，十秒后，他叼着牙刷问安思瑶：“有什么来钱快的手段吗？”
　　安思瑶认真思考了一会儿，和夏煜说：“上一个银行高管的身体，往国外账户打钱，然后洗一通回国？”
　　这是什么鬼计划！
　　居然还用上了身体交换！
　　先不说钱怎么洗，光是挪用银行财产，就不是夏煜可以做出的事情。
　　身体交换游戏的用处很大，假以时日，他一定可以成为一个世界级的富豪，不可因小失大。
　　话说，能够想出来这样的计划，这个丫头，也不是什么善男信女呢。
　　“我是一个遵纪守法的三好少年。”夏煜拒绝了安思瑶的提议。
　　安思瑶沉默了一会儿，在夏煜刷完牙之后，小心翼翼的说：“其实我可以找爸爸还有外公要钱，你要多少啊？”
　　用安思瑶的钱？
　　夏煜有些抵触，但仔细思考下来，要是他自己给徐幼香打款，容易暴露身份，而让安思瑶打款，就没有一点儿漏洞了。
　　“你能要到多少钱？普通的要，不要你委屈什么。”夏煜说。
　　“大概四五千万？”安思瑶忐忑着。
　　“……”
　　我早就应该想到的！
　　“不用，只要十万就差不多了。”夏煜说。
　　徐幼香之前开价卖身体，也就十万。
　　“十万啊，那我的零花钱就够了！”安思瑶惊喜着。
　　沉默了一会儿，夏煜没有忍住好奇，他问：“你的零花钱有多少？”
　　“爸爸给我的和外公给我的加起来，有六百多万，而且我还有一些股份，有冷冽谷有限公司的，还有……”
　　“好了，我知道了。”制止了安思瑶的继续，夏煜回想还剩一千七的存款，泛起心酸。
　　为什么我当初没有转世到一个富豪家庭？
　　不用像安家这么富，普通的千万资产也可以啊！
　　深深的叹了一口气，夏煜洗完脸，来到卧室，写下了一个银行号码，让安思瑶将十万块汇过去。
　　这个号码是徐幼香的银行卡号，夏煜不准备和这笔钱扯上任何联系。
　　至于徐幼香收到钱会不会反悔，夏煜并不担心，女人跑得了心，跑不了身子。
　　只要夏煜想，就能登入对方的身体。
　　八点整，夏煜走后，安思瑶看着银行卡号，沉思着。
　　这是“他”第一次留下信息。
　　既然“他”没说不可以查，那么查查也没有问题的吧？
　　……
　　另一边，夏煜正在上学的路上。
　　来到班级，他意外见到教室里多了一台钢琴。
　　班长笑着和夏煜说：“吹奏部不用了，所以我们拿过来了，你今天弹一首钢琴，再拉一首小提琴吧！周六晚上我请聚餐！”
　　一首钢琴一首小提琴可还行。
　　此时，在四楼的老师娱乐室里，两个老师正在打着乒乓球，其中一个是校长。
　　年迈的校长不是还在中年的语文老师的对手，被打了一个七比零。
　　语文老师乐乐呵呵的笑着：“校长，你不行啊！”
　　校长面带笑容：“老咯老咯，不是你们年轻人的对手。”
　　同时，校长的心里想着：mmp一球也不让我，这么不给面子，你今年的报告也别指望我给你放水了，一切从严！
　　“来，再来啊校长。”语文老师还想虐菜。
　　“不来了，比不上你们年轻人，还是去看看那帮孩子们，今天弄得怎么样吧。”校长不愿再受虐。
　　“对了，我们班学生搞了个小提琴，校长你要去看看吗？”语文老师随口为自己的班级宣传着。
　　“小提琴？那玩意有什么好听的。”校长兴致缺缺，“我听说吹奏部弄了一个钢琴，走，我带你去鉴赏钢琴曲。”
　　两人来到吹奏部，得到的却是钢琴已经还回去的消息。
　　失望的校长于是来到了夏煜的班级外。
　　未入门，他就听到了一阵琴声。
　　这是钢琴？
　　校长不由停下了脚步。
　　曲子是变若之子的画廊。
　　他的运气很好，在他过来的时候，这首曲子刚刚开始。
　　悠扬的前奏，让校长靠在了一边的墙壁上，细细评味。
　　变若之子，是传说里不死的神之子。画廊，是变若之子居住的地方，与世隔绝。
　　在传说里，当时正值战乱，画廊外一片腥风血雨，而画廊，依旧一片宁静。
　　坐在画廊的走廊边，看着庭院里巨大的枫树，轻风吹动，钟声回响，名利生死都被隔绝在外，一股秋之静美与魂之超脱，油然而生。
　　最后一个音符完毕，夏煜休息了一下手指，准备继续拉小提琴，一道声音突然响起。
　　“好！”

第36章 徐幼香，启动！

　　随之响起的还有鼓掌声。
　　这让在班级里，安安静静听音乐的客人们不满，他们扭头瞪向了来人。
　　卧槽，是校长！
　　学生和教职工们，立即收回了视线，为了不让校长尴尬，他们也跟着鼓起掌来。
　　“很好很好。”校长的表情兴奋，他在四周看了看，想要坐下继续听，但发现已经没有空位。
　　食堂大婶立即站起身：“我还有事先走了，校长您坐我这吧！”
　　校长满意的点了点头，并决定给食堂大婶加点担子。
　　夏煜迟疑了一下，决定当做没有看到校长，他休息了一会儿，拿起了小提琴。
　　他的小提琴技术和钢琴一样精湛，但校长一点儿也没有刚刚的激动，等到夏煜又弹回钢琴后，才重新露出笑容。
　　到了下午两点四十，文化节正式结束，校长站起身，和夏煜说：“下周一你来我办公室一趟。”
　　“？？？”
　　你想干什么？
　　看着校长离去的背影，夏煜有些心慌。
　　“夏煜你不是有打工吗，赶紧去吧。”班长说。
　　剩下的收拾工作，不需要夏煜的插手，他们会弄好。
　　又在街角的咖啡馆工作到五点半，夏煜回到了家中。
　　打开技能栏，他发现了灵巧升级到了lv2。
　　果然使用钢琴和小提琴，可以提升灵巧的等级。
　　不过因为不是专门的灵巧锻炼，所以效率有些低。
　　有了lv2的灵巧，夏煜在弹奏钢琴和拉小提琴的时候，会更加得心应手。
　　不过，这不是重点，重点是凌晨他就可以去徐幼香那里，学习编程了！
　　夏家的互联网帝国，就从这里开始！
　　等到零点，他迫不及待的按下了游戏键。
　　徐幼香，启动！
　　他本以为，徐幼香这时候应该已经在睡觉，结果交换过来后发现面前放着正笔记本电脑。
　　电脑屏幕上是一个论坛的网页，徐幼香正在回帖。
　　看了一眼那些帖子的内容，夏煜又闭上了眼睛。
　　互相问候家人问候了几百帖可还行。
　　“这是什么情况？”夏煜向上翻，试图找到徐幼香和对方骂起来的理由，结果发现这还不是案发现场，作为案发现场的帖子，已经被不堪他们对骂的帖主删除。
　　“哼，还能什么情况，瘸子不高兴上网喷人咯！”徐幼香拒绝解释。
　　通过两人的只言片语，夏煜已经知道了是对方先喷徐幼香的，好像是因为薯片包装应该直接拉开，还是顺着齿撕开的问题。
　　这是什么奇葩理由！
　　“这种人你和他喷了做什么，直接使用你的黑客技术，把他账号黑了不就行了吗？”夏煜说。
　　“……”没有想到夏煜居然会说出这么恶毒的话，徐幼香一时不知道应该如何回答。
　　这让夏煜摇了摇头。
　　虽然脾气暴躁，还喜欢骂人，可徐幼香和她的外表一样，是一个纯洁的孩子。
　　“好了，我转给你的十万，你收到了吧，现在该你实现你的诺言了。”夏煜打算开始编程的学习。
　　徐幼香沉默了一下，和夏煜说：“旁边的衣橱里。”
　　旁边的衣橱里？你居然把编程的学习资料都藏在了衣橱里！我说我怎么找不到！
　　来到床边，夏煜将两根拐杖夹在腋下，来到衣橱边，靠在墙壁上，腾出一只手打开了衣橱。
　　首先进入他眼帘的，是各式各样的洋裙。
　　那是真正的洋裙，带着蕾丝花边，制作繁杂的洋裙。
　　居然还是个Lolita爱好者吗？这些有小一万了吧？
　　不过这不是重点，我的编程书在哪呢？
　　在衣橱里里外外翻了翻，夏煜还是没有找到书。
　　“书呢？”夏煜问向徐幼香。
　　“什么？”徐幼香反问，“什么书？”
　　“编程书。”夏煜说。
　　“……我先问一下，你上我的身体是想要干什么？”
　　“当然是学编程啊，不然还能是你不成？我第一次过来不就在学了吗”夏煜面露无奈，“虽然不知道你是误会了什么，我之前不是已经证明了吗，我和你一样是个女孩子，对你的身体没有兴趣，我只想学习！”
　　“我以为你是想要使用我的身体来穿一些小裙子来着。”徐幼香的话语中，带上了一些不好意思。
　　交换身体只为了能够使用别人的身体来穿小裙子？
　　夏煜不能理解徐幼香的女性逻辑。
　　“编程入门的话，你在网上搜一下就可以了，我告诉你搜那一本。”徐幼香开始教导。
　　夏煜回到床上，打开笔记本，开始了学习。
　　他没有立即开启经验卡。
　　想到经验卡，他又心疼起来。因为没有想到徐幼香这里这么快就能解决，他将经验卡大部分用在了昨天凌晨。
　　现在三张两倍经验卡还剩下半个小时，一张五倍经验卡还剩下一个半小时。
　　忍住悲痛，先将基础的概念搞清楚后，夏煜在徐幼香的指导下开始实操。
　　好在这个世界的编程使用的是汉语言，不过汉语言不是立即就能上手，编程用的语言和日常语言有着很大不同，这是为了避免多意和歧义。
　　这时候，他也将经验卡全部打开。
　　经验卡的时间全部用光后，夏煜成功获得了编程lv1。这个速度比起在安思瑶那里学钢琴慢了许多，一是因为编程知识比单纯的弹钢琴广泛得多，二是因为徐幼香的编程水平，远远比不上安思瑶的钢琴水平。
　　夏煜对这个速度有些不满，但徐幼香却十分惊愕。
　　“学这么快，你确定你不是过来耍我的？”徐幼香怀疑的问。
　　“我也有一些自己的手段嘛。”夏煜说。
　　徐幼香将信将疑，在教基础理念的时候，她的确感觉夏煜是个门外汉，夏煜的水平也不是一蹴而就，而是学习速度十分快。
　　“照这个速度，我什么时候可以自己开发手机软件？”夏煜迫不及待的问，他的银行卡，已经饥渴难耐。
　　“开发手机软件？你现在就可以了。”徐幼香回答。
　　“真的？”夏煜惊喜了一下，又感觉有些不对劲。
　　“不过开发需要几年，bug又有多少，就不一定了。”徐幼香接着说。
　　不用看到她的脸，夏煜就知道她此时是一脸坏笑。
　　伸出手，夏煜在自己的大腿上摸着。
　　“你干什么啊！”徐幼香立即慌乱起来。
　　“报复！”夏煜义正言辞的说。

第37章 不要告诉外公！

　　在摸上腿之后，夏煜就感觉到了自己的失误。
　　徐幼香十分在意自己不能动的腿，这在某种情况下是挑衅行为。
　　但是，徐幼香虽然在骂他瑟琴蕾丝边，但并没有因为腿的事情而生气，这让夏煜有所思考。
　　他不动声色的移开手，重新抓住了鼠标。
　　在经验卡的效果没有了之后，他放下了学习的事情。
　　在没有经验卡的情况下学习，效率太低，不如摸鱼，反正摸鱼会给游戏点，游戏点可以换经验卡。
　　在徐幼香的电脑上翻了翻，夏煜并没有找到TEM，也就是这个世界的游戏平台。
　　现在问题来了，徐幼香连tem都没有，怎么可能会有那些需要买才能玩的游戏？
　　他也不能使用自己的银行卡开账户，这样会被发觉，至于使用徐幼香的钱买游戏……
　　他还没有办法做出这种事情。
　　下载了一个免费枪战游戏，夏煜开始玩了起来。
　　八个小时时间到，他回到了自己的身体里。
　　重新掌控的身体的徐幼香，活动了一下手掌，看了看电脑屏幕上的游戏图标，心想着：
　　这东西有这么好玩吗？
　　她移动鼠标，点击了进去。
　　……
　　另一边，安思瑶犹豫再三，终于咬牙按下了一个电话。
　　上京市，大魏资本的公司大厦里，公司的高层们，正在开着会。
　　“……你那里对杉果科技的投资是怎么回事，在我们先接触对方的情况下，为什么会让冬风资本抢了去！”
　　一个头花白头发，但是精神抖擞的老人，威严满满的训斥着手下。
　　被叫到的主管满头大汗的站了起来：“是我的错，我原以为可以压一压价格，没有想到冬风资本居然悄悄联系，直接开了八千万，那个公司老总也是个愣头青，一下子就答应了，我的预算足足有一个亿来着！”
　　“别找借口，不知道在谈判前先了解一下对方的为人吗！”结束了一个手下的训斥，老人又望向了下面一个高管。
　　剩下的高管们，虽然没有冒汗，但都有些紧张。
　　就连站在一边的秘书，也跟着紧张起来。
　　这时候，一道手机铃声突然响起。
　　“谁的手机响了，给我站出来！”老人用力一拍桌子。
　　一众人的目光，都望向了秘书。
　　秘书立即老实认错。
　　不过，没有人去责备她，秘书需要手机保持开机来应对突发情况。
　　“什么事？”老人问向秘书。
　　“小小姐的电话。”秘书看了眼屏幕说。
　　听到这句话，老人的眼睛一亮。
　　“今天就这样，散会！”
　　在高管们惊愕的目光中，老人拉着秘书，快步来到了旁边的办公室。
　　关上门，老人兴奋的在西装上擦了擦手，去拿秘书怀里的手机：“瑶瑶给我打电话了？瑶瑶给我打电话了？”
　　秘书忐忑的说：“不是您放在我这的手机，是我的私人手机。”
　　“什么，不是打给我的，是打给你的？”老人目光一凝。
　　秘书瑟瑟发抖起来，她感觉董事长的目光有着杀气。
　　“还愣着做什么，收到瑶瑶的电话，你还不快接！”老人训斥着。
　　秘书于是按下了接听键。
　　“小小姐……嗯……查一个银行账号？……好……不要告诉董事长？”抬起头，秘书看了眼正在偷听的董事长。
　　老人一瞪她，她立即回答：“是是是，保证不告诉董事长！”
　　在秘书关掉电话后，老人一把抓住了她的肩膀：“瑶瑶说什么？”
　　“小小姐说想要查查一个银行账号的持有人信息。”秘书将账户说出。
　　老人点了点头，抓着秘书肩膀的手又用力了一些：“你明明答应瑶瑶不告诉我的，你居然骗瑶瑶！”
　　“？？？”
　　秘书张了张口，无话可说。
　　“居然打电话给你，瑶瑶这个孩子，对你还是十分信任的，你和她妈……唉，你要好好关心她。”老人没有为难秘书，他松开了手。
　　松了口气，秘书说：“那我先去查账户的事情？”
　　“去吧，记得找个好点的借口。”
　　“经济诈骗？”
　　“查到了先来汇报我。”老人一挥手，驱赶秘书离开。
　　他坐在椅子上，仔细思考了一会儿。
　　一百二十六天没有见面的外孙女，为什么要给自己的秘书打电话查一个银行账号，还不让自己知道？
　　他调出安思瑶的账户看了看，发现了安思瑶往那个账户汇了十万。
　　拿起手机，老人又拨通了一个电话，电话对面，是他埋伏在别墅里，保护外孙女的暗线。
　　听了一番汇报后，老人放下手机，沉思着。
　　瑶瑶居然压住了那些女仆和女仆长？直接从一个乖乖大小姐变成了经常熬夜的叛逆少女？
　　叛逆好啊！年轻就要富有朝气！
　　不过，
　　一个妙龄少女突然变成这样，还往一个账户里汇钱，果然只有一个可能了吧！
　　哪个混小子干的！
　　老人在办公室里来回踱步着，直到他的秘书将调查的结果给了他，他才松了口气。
　　原来是一个女孩子，徐幼香，名字还挺好听的。
　　等等，女孩子更不行啊！
　　这可咋整啊！
　　看着焦躁起来的董事长，秘书小心翼翼的问：“小小姐还等着呢，我可以先回复她吗？”
　　在老人的同意下，秘书将徐幼香的资料告诉了安思瑶。
　　“没有让外公知道吧？”安思瑶不放心的问。
　　“你放心，董事长正在开会呢！”
　　听了秘书的话，安思瑶放心下来，她挂断电话，看着纸上记下的信息。
　　徐幼香，二十一岁，华大计算机系大三学生，家庭住址……
　　这就是那个残疾女人吗？
　　哼，二十一岁的老家伙。
　　对对方表示了不屑之后，安思瑶又看向了徐幼香的家庭住址。
　　要是在“他”上那个女人身的时候过去，就可以碰到“他”了吧？
　　虽然那具身体不是“他”的，但内核是他。
　　但是，要是他不喜欢我过去怎么办？要是我过去他生气了怎么办？
　　我要问问吗？但要是我问了他生气了怎么办？
　　少女陷入了巨大的苦恼中。
　　同天晚上，夏煜也陷入了苦恼。
　　周六，班长请客聚餐。
　　开餐前，夏煜出门上了个厕所，结果回来的路上，被一个班里的女生堵在了大厅。
　　“我喜欢你，请和我交往吧！”女生红着脸说。
　　“？？？”
　　夏煜刚准备拒绝，一道身影，就扑进了他怀里。
　　“煜！”

第38章 来我办公室

　　和夏煜告白的女生，就是之前桂梓晓试图暗示夏煜的女生，也是之前跟着夏煜到咖啡馆的两人之一。
　　女生本来犹豫不决，但在夏煜表现了钢琴和小提琴的能力后，看着班上别的女生和别的班的女生的神情，产生了极大的危机感，于是找到这个机会直接告白。
　　她没有想到，旁边会突然跳出一个看起来才初中的女孩，一把抱住了夏煜。
　　听着女孩对夏煜亲密的叫声，女生的沮丧起来。
　　原来夏煜是一个萝莉控吗？要是我在初中的时候就告白，是不是就会成功了？
　　这时候，她见到夏煜将扑在自己身上的女孩推开。
　　“别闹！”夏煜捏了一下又雪的脸颊，转头和女生说：“这是我妹妹，夏又雪。”
　　没等女生欣喜，他又说：“我不打算在高中的时候谈恋爱，所以抱歉了。”
　　女生的心，大起大落，已经麻木。
　　“给你添麻烦了。”和夏煜鞠了一躬，女生跑开。
　　看着女生的背影，夏煜感叹着：
　　真是有礼貌啊。
　　要是他前世的那些小年轻们，啧啧。
　　他又看向了又雪：“你怎么跑这来了。”
　　“我见到哥哥，所以过来打个招呼。”又雪说。
　　“打招呼不叫‘哥哥’，叫我名字？”捏住女孩的脸颊，夏煜追问。
　　“我是在给哥哥解围！”因为脸被捏住，又雪的声音有些滑稽。
　　“本来只是一件小事，你这样一解围，万一后面被人家知道了，反而成了欺骗的大事。”放开了女孩的脸颊，夏煜又向着四周看着。
　　他知道，又雪不敢一个人晚上出门，一定有谁陪她来的。
　　“你朋友在哪？”在夏煜的逼问下，又雪将同伴招供出来。
　　那是一只比又雪还要矮一些的女孩，女孩戴着一个黑框眼镜，样貌可爱，有点阴暗系文学少女的感觉。
　　从口袋里掏出两百，夏煜让又雪和同学一起在旁边的快餐店吃点东西，或者去超市里转一转，等他聚餐出来一起回去。
　　拿着钱，又雪拉着同学跑开。
　　夏煜回到聚餐地点，才发现忘了问又雪跟踪他做什么。
　　而且跟踪技术还挺好，他都没有发现。
　　因为哥哥难得的夜晚出门，所以出来抓奸？
　　还是手机不好玩，不然哪来的闲工夫。
　　等自己弄出又肝又氪的手游，再搬几个前世的互联网点子，让这个世界的人成为手机的奴隶，闲人就少了。
　　夏煜确定了奋斗的目标。
　　在聚餐的时候，他继续想着。
　　想要实现上面的目标，单单他一个人是不够的，他还需要别的帮手。
　　这些帮手，还得是各行各业的佼佼者。
　　要怎么收集这些帮手呢？
　　他看向了班长，班长家里小有资产，组织能力也不错，也许可以拉他一起？
　　想了一会儿，他露出自嘲的笑容，加上从上一份兼职拿来的尾款工资，全部资产只剩下两千的自己，想这些东西有些早了。
　　放下思考，他专心吃起东西。
　　周日的八小时游戏时间，他普通的登入了安思瑶的身体，和过来的冯家两姐妹一起度过了一段时光。
　　周一，早操时间。
　　校长说了一些关于文化节的官方发言，将最佳节目奖给了夏煜的班级，班长十分高兴。
　　同时，夏煜还被选上了最佳个人奖，他和班长，以及别的获奖者们一起上台领奖。
　　给他奖状的时候，校长轻声对他说：“中午到我办公室来。”
　　说完，校长拍了拍他的肩膀，开始颁发下一个奖项。
　　回到自己的位置，夏煜皱眉思考着校长会找自己什么。
　　一直到中午，他还是没有想到。
　　先去食堂吃了午饭，他来到了校长的办公室。
　　办公室里不只有校长，还有夏煜的语文老师。
　　“坐，你先等一会儿。”校长正在看着一份资料，他让夏煜坐下，转身看向了语文老师。
　　“老于啊，你这个报告，做的有些敷衍啊。”
　　“校长，以前不是一直是这么做的嘛！”
　　语文老师为自己辩解着，虽然他也能花一个多个小时写一份完美的报告，但能够偷懒，为何要这么麻烦？
　　“现在的情况，不是和以前不一样了吗，你拿回去改一改。”将报告怀给了语文老师，校长结束了这个问题。
　　他又看向了夏煜。
　　好奇的语文老师没有离开，立在一边看着。
　　“这次让你过来，主要是想要你代表学校，去参加一项音乐比赛。”校长说。
　　“音乐比赛？不是应该让吹奏部那些社团参加吗？”夏煜疑惑着。
　　“吹奏部不行，他们那水平我还不知道，上去就是送菜！”校长表示了对吹奏部的不屑。
　　“是什么比赛？什么时候？”夏煜问。
　　要是方便的话，他可以参加一下，给校长一个面子。
　　“第一区中学生乐器大赛。”校长面露的笑容的和夏煜说，“具体的比赛时间因为某些原因还没有敲定，不过决赛大概是十二月左右，三月的时候，已经向各大高校进行过了通知。”
　　“全区？”夏煜心中打起退堂鼓，他知道自己的水平。
　　在紫琅市出来卖艺的钢琴师里，他的确已经算是上流，但真正学钢琴的，哪个家里没有钱？出来卖的只是少数，许多厉害人士，都躲在家里。
　　虽然这个比赛只有中学生参加，但厉害的中学生也多，特别是一些钢琴家的后辈。
　　“这次，我们学校的老对头，二中也会参加，他们音乐类社团一直搞得好，你去主要就是别让我们学校落后太多。”
　　校长又补充一句：“我也是学钢琴的，二中的水平我清楚，不要你胜过他们，当然，要是你超常发挥的话，说不定还能胜过他们学校的王牌。”
　　在这个世界，除了成绩外，兴趣爱好也是极其重要的一项，许多学校吸引学生，依靠的不是升学率，而是出众的社团。
　　比如华大的围棋社，近几年的出名棋手，一半都是出自那里。
　　不过，夏煜的学校本来就不以音乐类社团为卖点，校长这么做，估计还是出自私心。
　　夏煜听说校长去年拉拢了一个，得过省小学钢琴比赛第十名的学生，结果被对方鸽了。
　　老实说，夏煜并不想参与到这种事情来，他要做，便是全力以赴。作为一个穿越者，参加比赛只是走一圈做绿叶，也太掉价了。
　　要是剩下的时间全放在钢琴上，他说不定能夺冠，但他接下来的核心，是徐幼香的编程技能。
　　见到夏煜有些不愿，校长又补充说：“要是你能取得一个好名次的话，我可以给你华大的推荐，我在教育界也有点人脉，只要你在音乐上能拿出手，我就能要到这个名额。”
　　华大推荐！
　　夏煜惊讶着，没有想到校长居然可以开出这个条件。
　　华大，是第一区最好的大学，尤其是在互联网的专业。
　　夏煜想要发展自己的互联网的事业的话，肯定需要华大学生的帮助。
　　要是他成了华大的学生，就可以空手套白狼咳，就可以拉着学校的学长和自己一起创业，度过困难的起步时期。
　　要是他能直接拉到一两个牛人的话，编程也不用自己学了，给个策划方案让那些牛人给自己打工。
　　不过，参加这个比赛，还涉及到一个严重的问题。

第39章 和又雪出家

　　校长还在等待，夏煜没有继续纠结这个问题，他先答应下来。
　　要是感觉不合适，就陪跑一次好了，反正自己没有什么损失。
　　夏煜走后，语文老师来到校长旁边：
　　“校长，你真准备给夏煜搞个华大推荐啊！”
　　语文老师并没有怀疑校长的能力，学校里别的老师不知道，他可是知道的一清二楚。
　　校长的老婆，就是华大的一个名誉校长。
　　校长哈哈哈的笑了两声：“我说的是能有个成绩，再给他要个推荐，这个成绩，起码得是前十的水平，他怎么可能拿得到前十！”
　　“你这个坏家伙！”语文老师笑骂着。
　　“行了，你也别在我这了，去改你的报告去！”
　　语文老师回到办公室，花了一个小时的时间修改报告，又匆忙赶到夏煜的班级，上最后一节课。
　　讲台上，他看了眼下面的夏煜，叹了口气。
　　被校长忽悠的孩子啊，以为全区的大赛会那么简单吗？
　　他和校长都以为，夏煜是乐观估计了全区大赛的难度，才会被华大推荐打动，但实际上，夏煜已经将这份难度往更深的地方估算了。
　　对自己能否取得好的成绩，有着安思瑶的夏煜没有一丝怀疑。
　　现在让他头疼的是，全区的大赛，一定会具有很大的关注，到时候一定会有人过来问自己是什么时候学的钢琴，到时候自己怎么解释？
　　上一个女孩子的身学会的？
　　这还不是重点，重点是，安思瑶很可能会因为这个比赛，而找上他！
　　毕竟他的钢琴都是在少女那里学的，都是在少女那里练的，少女不可能听不出来。
　　就是换上小提琴，也一样。
　　自己的隐蔽性是第一位，夏煜已经有了退意。
　　到时候上去随便弹两下应付一下吧。
　　下定了决心，他又好奇的在网上搜了搜这个比赛。
　　相关的消息和新闻还挺多，只是夏煜之前从没有关注。
　　点开官方的公告看了看，他将视线锁定在了奖金上。
　　第一名奖金一百万，第二名五十万，第三名三十万，剩下的前十十万。
　　看着那一百万，夏煜的呼吸有些急促起来，他告诉自己要冷静，别说一百万，就是一千万，一个亿，以后也会有的。
　　再说一百万也不多，紫琅市一套二手房就得百万起步。
　　舒缓了一下心情，他普通的开始摸鱼，放学后普通的向着打工的咖啡店走去。
　　刚下地铁，他的手机就响了起来。
　　打来电话的是又雪。
　　这让夏煜有些奇怪，女孩从没有在这时候打电话给他过。
　　出了什么事情了吗？
　　心中一沉，夏煜按下了接听键。
　　手机里，传来又雪带着哭腔的声音。
　　“哥哥，爸爸他……”
　　“怎么了，那家伙被谁打了？”夏煜第一反应是夏东阳出了问题，作为一个有着无聊自尊心的人，夏东阳和谁起了冲突，他都不奇怪。
　　“不是，爸爸不见了。”又雪的声音带着哽咽，因为太过伤心，她一时不能说到重点。
　　“我现在回家，你慢慢说。”夏煜转身又上了地铁，“他不见了不是好事吗？哭什么？”
　　“可是有人过来说爸爸把房子卖了。”又雪已经开始哭了起来。
　　夏煜却是松了口气。
　　虽然他没有料到夏东阳已经禽兽到卖房跑路的地步，但只是房子的话，问题不大，没了房子就搬出去住好了，正好远离夏东阳，省得他总是吓又雪。
　　要是以前做收银员的时候，这对夏煜是一场大灾难，毕竟既然夏东阳已经跑了，每个月的伙食钱和学费什么的，也一定不会再给，他收银员的工资一定撑不住。
　　但是现在，一个月一万的他，已经比大部分的紫琅市民月薪要高了。
　　不过，他现在身上只有两千，还得找店长借一些。
　　保持着和又雪的通话，夏煜发了一条信息给店长，告诉他自己有着突发情况，今天去不了。
　　店长很干脆的回了一句ok。
　　下了高铁，夏煜直接打了一辆车来到自己家楼下。
　　进入楼上，他见到了正站在门前的又雪。
　　女孩抓住了夏煜的手，她现在已经不再惊慌，但对生活了十来年的家突然就没有了，还是有些沮丧。
　　拍了拍她的脑袋，夏煜看向了正在看房子的一群人。
　　夏煜一眼就看出，这些人不是什么正经人。
　　“他们和你说什么脏话了吗？”夏煜问向又雪，要是女孩回答是的话，他不介意修理他们一顿。
　　“没有。”又雪回答。现在国家正整顿社会风气，谁都不敢乱来。
　　让又雪待在外面，夏煜走了进去。
　　“哟，哥哥回来啦。”客厅里，一个男人对夏煜吹了一个口哨，“你爸把房子卖了，听你妹说他人也失踪了，你要不要住到我家去啊，我房间床很大的。”
　　其余的三个男人笑了起来。
　　夏煜没有回应，他来到男人面前，一拳把对方撂倒在地。
　　剩下的三人立即跳起身，想要上前打架。
　　虽然不是打不过四个人，但门外还有着又雪，夏煜没有冲动。
　　他举着手机对四人说：“你们动手，我就报警，相信记者很喜欢中学生兄妹两被四个恶棍赶出家门的新闻，再加上我和我妹有上镜，呵。”
　　四人，尤其是被夏煜打了的那一个，涨红了脸，爬起来就要还手，但被同伴们抱住。
　　“冷静冷静！”
　　“上新闻我们就完了！”
　　“淡定淡定。”
　　打击了四人的嚣张气焰之后，夏煜开始询问：“夏东阳那个家伙是怎么把房子卖给你们的？”
　　夏煜感觉其中有些蹊跷，夏东阳虽然不称职，但到底还算是一个父亲，这么多年没有丢下他和又雪不管，怎么突然就卖房潜逃了？
　　四人不想理会夏煜，但又被夏煜以同样的借口威胁。
　　“我们只是借贷公司，他用这件房子抵了一百万，剩余的事情我们不知道。”其中一人说。
　　“不，你们知道。”夏煜踏步向四人走着。
　　四人有些惊慌的看着靠近的夏煜，怕他动手。
　　但是，他们作为坏人的尊严，又不让他们后退。
　　来到之前被自己达到的男人面前，夏煜拉住他的衣领。
　　“唉你干什么，我都说了我不知……”
　　没等他说完，夏煜就一拳打在了他的肚子上。
　　“现在你知道了吗？”夏煜使用了恐吓。
　　四个人惊恐的看着夏煜，除了被他拎着的男人，剩下的三人不禁后退了一步。
　　他们开始思考自己和夏煜，到底谁是恶党。
　　“听说他是被巩瘤子坑了。”男人将实情说了出来。
　　放开对方，夏煜揉了揉额头，巩瘤子他知道，一个赌鬼。
　　夏东阳虽然混，但还算比较有原则，除了色之外的两样，一点儿也不沾，没想到这次居然智商欠费，被巩瘤子下了套。
　　没有再说什么，夏煜走进卧室，拿起行李箱，将自己和又雪的衣服装上，又将黑猫抱上，走出了家门。
　　接过夏煜递过来的黑猫，又雪回头看了一眼阳台上的洗衣机。
　　夏东阳签的合约，不只是房子，还有房里的所有家具，夏煜不知道这个合约违不违法，但他知道，要是他将洗衣机拿走，他就从有理的一方变成了无理的一方，这四个男人可能就会做出不好的事情。
　　走在路上，夏煜和又雪都没有说话。
　　夏煜早有计划从夏东阳那里搬出来，失去房子对他来说不是什么麻烦事，但他和又雪这样灰溜溜的离开家，而且原因还是巩瘤子那个家伙坑骗了夏东阳，让夏煜有些愤怒。
　　巩瘤子知道他和又雪的存在，也知道夏东阳的为人，他知道骗夏东阳卖房后，夏煜和又雪会怎么样。
　　而且看夏东阳直接消失来看，巩瘤子坑他的，还不只是房子的一百万，不然他不会直接跑路。
　　之前花臂过来踩点，和夏东阳的异常，已经预示了将有事情发生，只是没想到夏东阳这次栽的这么惨。
　　要不是他换了咖啡馆工作，此刻还不知道能怎么办。
　　有仇不报不是夏煜的性格，他在心中盘算着怎么给巩瘤子来点回礼。

第40章 黑猫尾随

　　不过，这件事情不急，现在最重要的是找个地方住下来。
　　本来，他和又雪也可以在原来的家里住上几天，相信借贷公司不会有意见，但是住在那里令人不快。
　　想了想，他打电话给了店长。
　　“房子啊，我有一套空着来着，我带你去看看。”店长帮夏煜安排下来。
　　来到咖啡馆，店长带着夏煜过去看了一下房子。
　　那是一套在又雪学校旁边的高层公寓，两室一厅，装修风格走的是简约，比夏煜原本的家要漂亮得多。
　　“哥哥，在这里可以见到我学校唉！”立在阳台的又雪惊喜的说。
　　小孩子的伤心，来得快去的也快。
　　夏煜于是就定下了这里。
　　店长起草了一份合同。
　　“一千一个月价格太低了。”看着合同，夏煜说。
　　这样的学区房，精装修，一个月一千，几乎是白送。
　　“没事，反正空着也是空着。”店长并不在意，他的流动资金有些紧张，但不动产很多，“你的还要带着妹妹，多留点钱在手上为好。”
　　看出店长是真的不在意房租，夏煜接受了对方的好意。将来他会还上。
　　夏煜在合同上签下了字。
　　收起合同，店长和夏煜挥了挥手：“你们收拾东西，我先走了。”
　　送他来到楼下，夏煜返回新家。
　　此时，又雪的心情已经平静下来，她的脸上带着担忧：“租这种房子很贵的吧？我们只要租一间单间就行了！”
　　“没事，一个月只有一千而已。”夏煜回答。
　　“一千已经很多了！”又雪心疼着。
　　夏煜一直没有告诉又雪自己的月薪，又雪还以为他一个月也就一两千。
　　“我现在月薪一万，租一间一千的房子都不行吗？”在沙发坐下，夏煜笑着说。
　　“一万？！”又雪惊讶的看向夏煜。
　　“刚才那个房东，就是我的店长。”夏煜满意着又雪的表情，按照女孩的性格，下面就要扑上来夸他厉害了。
　　然而，女孩却咬住了嘴唇：“哥哥那些天晚上，关在房间里是在做直播吗？”
　　看着又雪悲痛的神情，夏煜明白她是误会了什么。
　　“我才没有干那种直播啊，话说你怎么知道还有那种东西的？”夏煜的眉头一皱，感觉他对妹妹的关心不够。
　　“……”又雪移开了视线。
　　放过了这件事，夏煜和女孩介绍了自己的钢琴师兼小提琴师工作，并答应明天带她参观。
　　误会解除后，又雪如同夏煜猜测的一样，扑进了他的怀里：
　　“哥哥好厉害！”
　　抱着又雪，夏煜心中升起满足感。
　　“话说，哥哥是从哪学的钢琴和小提琴？”又雪又问。
　　夏煜之前没有告诉又雪，就是因为这个不好解释。
　　“是妈妈教的吗？”女孩自己寻找着理由。
　　夏煜的手掌僵了一下，捏住了又雪的脸颊：“嗯，是妈妈教的。”
　　“真好啊……”又雪的声音低沉下来。
　　两人都没有再说什么，屋子里沉默下来。
　　过了十分钟，夏煜发现又雪已经趴在他的怀里睡着了。
　　这丫头睡觉一点儿也不挑地方。
　　将女孩抱到卧室，夏煜把两人的衣服整理了一下，又回到之前那个家，将一些别的东西，比如他的书，带了过来。
　　等到忙完，已经是五点半。
　　下楼买了两份汉堡，夏煜叫醒又雪吃晚饭，然后抱起黑猫，进入了自己的房间。
　　下面，应该是找巩瘤子麻烦的时候了。
　　躺在床上，他进入了黑猫的身体。
　　刚刚交换完成，他还有一些不适应，他已经好些天没有使用黑猫。
　　在房间里做了简单的熟悉训练，夏煜打开门，走了出去。
　　巩瘤子的家，距离这里有些远，他试图潜入地铁站，但被尽心尽责的地铁工作人员拦了下来。
　　他又试图潜入到公交车上，但同样被驱逐。
　　根据有关部门规定，除了导盲犬之外的宠物，不能乘坐公共交通工具。
　　真是失算。
　　回到家里，夏煜使用自己的手机，给之前去找黑猫认识的出租车司机，发了一个信息，问他有空吗。
　　司机马上回复：
　　『我不在附近，不过可以介绍朋友给你』
　　夏煜同意了对方的介绍，同时，他感叹着没有打车软件，真是十分不便。
　　十分钟后，被介绍的司机来到了小区外。
　　下了车，他看着四周，想要找到雇主，但小区的大门外没有人影。
　　又是一个放人鸽子的家伙吗？
　　在司机愤怒的时候，他见到了一只猫来到了他的面前，猫的嘴里，还叼着一张纸。
　　将纸放在他的面前，黑猫喵了一声。
　　“给我的？”司机惊愕的拿起纸，翻开。
　　纸里面有着两张百元的钞票，还有着一行字。
　　『麻烦你将猫送到羊湖新村，还有在半夜十二点半的时候，过去羊湖新村大门口接猫。劳你费心，两百不用找了』
　　司机还在为内容惊愕的时候，黑猫已经打开门，坐了上去，喵喵喵的催促他开车。
　　带着一脸的惊愕，司机发动了出租车。
　　四十分钟后，司机将车停在羊湖新村的大门口，他左右看着，想要知道是谁在这接黑猫，却见到黑猫自己用爪子打开了车门，下了车。
　　能够自己搭出租车，到了地方还自己知道下车的猫，这是一只灵猫啊！
　　司机立即将黑猫坐着的垫子抽了出来，放好。
　　灵猫碰过的东西，特别还是一只黑猫，以后开夜路用来辟邪！
　　另一边，夏煜已经来到了巩瘤子家的门外。
　　那是一个小小的平房，平房里亮着灯，看来巩瘤子在家。
　　关于怎么回报巩瘤子，夏煜思考了许多，他首先想的，是附身到巩瘤子老婆、母亲的身上，对他做点什么，但转念想，这是给身体的原主人添麻烦。
　　他又想使用黑猫，给巩瘤子下个黑手，但他最后还是放弃了这个想法。
　　趴在巩瘤子家的外面，夏煜等待着。
　　晚上九点，巩瘤子走出家门，夏煜跟在了他的后面。
　　七拐八拐的，巩瘤子来到了羊湖新村旁边的羊湖旧村，旧村已经被拆迁，到处倒是断垣残壁。
　　巩瘤子没有立即进去，他先观察了一下四周。
　　深夜寂静，路灯暗淡。
　　咔――
　　一道声音突然响起。
　　巩瘤子吓了一跳，见到声音是一只黑猫发出的之后，松了口气。
　　原来只是只猫啊。
　　笑了笑，巩瘤子踏入了废墟里。

第41章 拒绝白嫖

　　夏煜跟在他的身后，看着他来到了废墟中间部分，一个还算完好的屋子里。
　　快速迈开脚步，夏煜也进入了屋子。
　　巩瘤子向着他看了一眼，舔了舔嘴唇，招手让他过去。
　　夏煜使用看智障的眼神看了一会儿巩瘤子，巩瘤子才放弃了抓他煲汤的想法。
　　没有在意黑猫，巩瘤子将一张破旧的桌子移开，移桌子的声音较大，吵醒了在一边打盹的看守人。
　　看守人睡的太无声无息，夏煜之前都没有注意到他。
　　“瘤子啊。”看守的老人打了一个哈欠，站起身，帮着巩瘤子一起拖开了桌子，掀起地毯，打开了一个木板。
　　木板下面，是一个地下室，地下室里，传来兴奋的叫喊声。
　　“要不要？要不要？”
　　“通吃哈哈哈哈！”
　　巩瘤子下去之后，看守老头将地毯盖上，桌子放好，又在一边睡了下去。
　　将一切收在眼底，夏煜转身出了废墟，向着一边的派出所走去。
　　派出所里，两个干警正在值班。
　　见到夏煜，其中一个年轻的警察使用一根火腿肠诱惑着她。
　　将火腿肠吃掉，夏煜一跃到了警察的桌子上，叼起一份文件就跑。
　　年轻警察大惊失色，立即追了上去。
　　作为一只灵巧lv2的猫，夏煜可以轻松甩开年轻警察，但他的目的是引诱对方和自己走。
　　所以他放慢了脚步，一点点将年轻警察带到了羊湖旧村里。
　　最终，夏煜钻进了中央的屋子。
　　青年警察也跟了进来，他见到黑猫趴在一张桌子上，文件被整整齐齐的放在一边。
　　他感觉这只黑猫就是在等他一样，而且路上也是有意让他跟上。
　　见鬼，我怎么会这么想一只猫。
　　拿到文件后，他见到黑猫努力的推着桌子，抓挠地毯，有些奇怪。
　　脑海中闪过猫妈妈引来人类救子的剧情，年轻警察推开了桌子，掀开了地毯。
　　然而，下面的并不是遇难的小猫，而是一个简陋的地下室入口。
　　从入口里，还传来了“王炸”、“自摸”之类的声音。
　　年轻警察摸了摸下巴，掏出手机，来到一边小声汇报着。
　　“所长，我发现了一桩大案！”
　　“是吗？哪家小孩走丢了？”正在睡觉的所长没好气的说。
　　对他们这些普通的基层派出所，小孩走丢已经是难得的大案了。
　　“是真的大案！我接到了一个……呃，一只猫的举报，是这样的……”年轻警察将事情告诉了所长。
　　“什么，你不要打草惊蛇，我们马上过去！”
　　另一边，进去地下室的巩瘤子，和几个好友一起玩着。
　　“瘤子，听说你骗了夏东阳一百五十万？”一个光头说。
　　“哪有，夏东阳那个家伙就凑了一百万，还有五十万他拿不出来！”巩瘤子谦虚的说。
　　“有了钱不意思一下？”
　　“哪里有钱，一百万都还给老邢了。”巩瘤子叹息着。
　　“你也是胆大，夏东阳没什么本事，他家那小子可不是好惹的。”
　　“我还怕一个小子不成，他现在走的是正路，能拿我怎么样？”巩瘤子不想再继续这个话题，“来来来，开始开始。”
　　玩了几把，在牌友有意坑他的情况下，巩瘤子很快就掏空了兜。
　　骂骂咧咧的站起身，他爬上梯子，敲了敲木板，等了十秒，打开了盖子。
　　他见到了一排警察，六个警察们围在他的周身，看着他。
　　“打完了？”其中一个警察问。
　　“诶！”巩瘤子愣神的应了一声。
　　“那么走吧。”警察做出请的姿势。
　　巩瘤子并没有立即被带上警车，警察们将他们一网打尽后，按各自高矮先排了个队。
　　“喵。”见到他们真的准备收队了，夏煜叫唤了一声，告诉他们角落还有一个在潜伏的。
　　看守老人一脸茫然，他就是打了个盹，睁开眼就见到一堆警察包围了屋子，他只能缩在角落，祈祷不被发现。
　　然而他被夏煜供出。
　　“嘿，还有一个漏网之鱼。”所长高兴着，“都带走！”
　　在临走前，夏煜又在巩瘤子的脚边蹭了蹭，做出亲密的样子。
　　这是嫁祸行为，但这场嫁祸能不能成功有些难说。
　　事情了结，夏煜来到羊湖新村的大门口，司机准时过来，将他接回了家。
　　第二天一早，夏煜就见到了新闻稿。
　　『昨夜，我市羊湖派出所，抓捕了十五名非法赌博的村民』
　　『震惊！十五个壮汉深夜相聚地下室，热火朝天！』
　　……
　　在其中一则报导里，夏煜见到了自己嫁祸的成果。
　　『根据警局一人士透露，这场的行动的原因是因为一只黑猫，黑猫误以为主人进入地下室是遭遇了危险，所以带来警察救援』
　　有了这个报导，巩瘤子一定会吃不了兜着走。
　　满意的放下手机，夏煜也放下了这一件事。
　　房子是夏东阳的，夏煜从没有期望过夏东阳能把房子给他，损失的是夏东阳，他和又雪属于被无辜波及。
　　而且，巩瘤子可是老手，警察只要稍微认真一下，还能从他的身上顺藤摸瓜，拉出一片。
　　巩瘤子还喜欢玩大的，估计要有很长一段时间见不到他了。
　　放下了这件事，夏煜又开始思考乐器比赛的事情。
　　要是参加乐器比赛，他可以获得华大的推荐，还能获得百万奖金。
　　但参加乐器比赛，他需要付出许多时间，至少需要将音乐升级到lv4的地步，甚至lv4都不够。
　　这占去的，是他学习编程的时间。
　　而且，参加比赛有着很大的可能会被安思瑶发现。
　　被少女发现也没有什么，清楚安思瑶为人的夏煜，知道少女不会做出什么事情。
　　但是，这样就留下了破绽，这个破绽会不会在后来引出严重的后果，他不能判断。
　　千里之提，溃于蚁穴。
　　虽然他也不是没有办法，让安思瑶认不出自己，但操作起来太过麻烦，华大推荐和百万奖金，根本不值得他行动。
　　没有推荐，他也可以从别的方面，忽悠华大的学生给自己打工。
　　百万奖金更是一点用没有，或许他可以用百万来赎回夏东阳的房子，但那种破房子有什么好赎回的？
　　夏煜是一个较为实际的人，对童年的老房子，没有一点儿感觉。
　　到了比赛的时候，上去随便弹两下好了。
　　站起身，夏煜在房间里踱着步，他感觉自己还忽略了什么。
　　转了两圈，夏煜坐在床上，试着说：“啊，比赛好麻烦，还是不参加好了。”
　　【您收到了一份测试任务】
　　这种大事件果然有着测试需要！
　　狗厂商，要是我去参加了，就被白嫖了！
　　夏煜打开邮件，决定先看看奖励是什么，值不值得自己费那么大的功夫。

第42章 后妈的宴会

　　【测试内容：参加第一区中学生乐器大赛，进入决赛】
　　【测试奖励：技能等级提升卡（lv5及以下）】
　　技能等级提升卡？
　　夏煜立即想到，可以使用这个来提升编程的等级。
　　编程的学习比起钢琴要困难得多，越向上越是困难，有了这张卡，他可以节省不少的时间。
　　决赛是十个人一起参加，达到前十的等级的话，音乐lv4差不多够了。
　　就是说，他将音乐从lv3提升到lv4，就可以获得将编程从lv4提升到lv5的报酬？
　　夏煜感觉自己很赚，何况还附送华大的推荐和至少十万的奖金。
　　犹豫了一下，他决定下来。
　　前十的名次，他拿定了！
　　不过，需要弄点手段，不能让安思瑶认出自己。
　　想到这里，夏煜有些迟疑起来。
　　如果实行那个计划的话，他就必须要去见那个人。
　　夏煜看向了自己的行李箱，行李箱就是那个人送他的。
　　他又看向了又雪房间的方向，这件事让又雪知道的话，女孩也会有些情绪。
　　算了，以上都不是什么大问题。
　　白天平平常常的上课打工，晚上，夏煜进入了安思瑶的身体里。
　　睁开眼，他见到的是熟悉的钢琴，钢琴的旁边，还放着一把小提琴。
　　“你回来啦。”安思瑶的声音愉悦。
　　“嗯，昨天遇到了点事，所以没来。”虽然已经和安思瑶说了最近身体的交换会比较不稳定，但夏煜还是解释了一下。
　　“没有事情吧？”安思瑶关心的问。
　　“已经解决了。”
　　“不是不喜欢我了？”少女又问。
　　“不是。”
　　得到了夏煜的回答后，安思瑶放心下来。
　　“今天要学一点什么吗？”她期待的说。
　　“学钢琴吧，来一首最难的曲子。”夏煜查看了一下自己的游戏点，一共有八百六十点，可以换一张两倍经验卡。
　　安思瑶又问夏煜要古典还是流行，夏煜选择了古典，并最终敲定了《赞美太阳》的曲目。
　　作为古典曲里最难的曲目之一，《赞美太阳》比《变若之子的画廊》还要难上几分，再加上夏煜现在只有两倍经验，远比不上之前的八倍经验，所以学的很慢。
　　到了时间将要结束，他还是没有学会。
　　夏煜也不着急，在最后十五分钟，他照例停了下来，回到卧室和安思瑶聊天。
　　安思瑶提到了一件事。
　　“我明天要去方丈市。”少女说，“妈妈过生日，在那里的别墅举办宴会。”
　　妈妈？之前不是说母亲已经走了吗？
　　是后母？
　　“怎么在方丈市？”夏煜疑惑着，方丈市虽然也算是一个二线城市，但二线城市怎么配得上安家的身份？
　　“好像是因为妈妈的老家在那。”安思瑶也不清楚是为什么，她甚至根本没有想到在方丈市举办宴会有着不妥。
　　那只后妈的老家？就是说，那只后妈想要使用这个宴会，来扩大自己的原生家族的影响力？
　　算了，这些不关自己的事。
　　等等，后妈的生日宴会，真的没有什么问题吗？
　　“要不要我去？”夏煜问，“宴会上会有人欺负你吗？”
　　“没有啦。”安思瑶回答，“而且明天只是过去，真正的晚会是在后天。”
　　考虑到少女的性格，夏煜使用了另一个问法：“那我明天和后天可以用你的身体吗？”
　　“不管什么时候都是可以的！”
　　夏煜听出，安思瑶的声音有些兴奋。
　　看来，少女还是想要他使用身体的，只是不敢直说。
　　那么明天就去那个宴会看看好了，上流人士的宴会，还从来没有见过。
　　定下了这件事，夏煜回归了自己的身体。
　　从床上爬起身，夏煜一边期待着宴会上的美食，一边做着计划。
　　明天后天看起来是没有功夫了，大后天去找那个人，但愿这么多年没见，她还是原来的样子。
　　不知道听说夏东阳卖房跑路了，她又是怎么一个心情。
　　她会做什么吗？
　　停止了思考，夏煜不再做无意义的猜想。
　　第二天下午四点，他再次登入了安思瑶的身体。
　　此时，安思瑶正在一个狭窄的小空间中，看了眼旁边窗户外的蓝天白云，夏煜判断出这里是在飞机上。
　　“要吃点什么吗？”安思瑶的声音在夏煜的脑海中响起。
　　“还有多久下飞机？”夏煜打量了一下四周，小空间大概一米宽，两米长，脚边有着一个电视。
　　不愧是上流人士，就是在飞机上，也能有一个自己的房间，虽然房间不大。
　　“还有大概两个小时，不过就是这时候，也是可以点餐的。”安思瑶再次推销着飞机餐。
　　夏煜迟疑了一下，拿起菜单点一份奶酪和鱼子酱。
　　奶酪的味道夏煜有些不习惯，但鱼子酱味道不错。
　　两小时后，飞机降落，又有空姐过来，引导夏煜走下飞机，路上，工作人员们立在一边，礼貌的和夏煜打着招呼。
　　这更加让夏煜感觉到上流社会的快乐。
　　夏煜根据安思瑶的指导，找到了过来接他的司机，来到了目的地，也就是安思瑶后妈的别墅。
　　与其说是别墅，不如说是庄园合适，比安思瑶的别墅，还要大一半左右。
　　不过，这间别墅坐落在方丈市郊区，而安思瑶的别墅坐落在蓬莱市的市区，论价值，还是安思瑶的别墅值钱。
　　一个女仆将夏煜带到了他的房间。
　　将行李箱放在一边，夏煜看了看房间的布局，和安思瑶的房间没有太大的不同。
　　“接下来要做什么？”夏煜问向安思瑶。
　　“洗澡。”少女回答。
　　“？？？”夏煜一脸疑惑，“你确定？”
　　“身上黏黏的。”安思瑶为自己解释了一句，心中又忐忑起来，“你讨厌看到我的身体吗？”
　　“不是这个原因。”夏煜回想了一下，自己使用安思瑶的身体这么多次，连卫生巾的使用都熟练了，的确也没有什么好顾忌的。
　　拿起衣服，他走进了浴室。
　　洗完澡，换了一身新衣服，夏煜刚在书桌前坐了一会儿，他的房门就被敲响。
　　打开门，外面是五个和安思瑶差不多大的少年们。
　　其中三个男生，两个女生。
　　“晚上出去吃饭？”一个男生邀请着夏煜。
　　“我都说了，安思瑶不可能去的！她以前从来没有去过！”一个女生抱怨着。
　　“好。”夏煜回答。
　　“看，我就说了……等等，你确定？”女生惊愕的看着夏煜。

第43章 安思瑶又撩妹啦

　　见到夏煜点头后，五个少年都一脸不可置信，包括邀请夏煜出门的焦和豫。
　　能够在别墅里住宿，他们都是安家的熟人，了解安思瑶的为人。
　　焦和豫是出于暗恋，才打着叫安思瑶出去吃饭的名义，享受敲安思瑶卧室门，在门前和安思瑶说话的快感。
　　他根本没想过会成功！
　　五人一时愣住，过了一会儿才推攘着，和夏煜一起下了楼。
　　“我们怎么过去？去哪？”其中一个扎马尾的女生问，她叫沈笑雯，也是之前说夏煜不可能会去的女生。
　　“我从我舅舅那里顺来了车，放心，我有驾照。”一个男生掏出了钥匙。
　　“我也有车，正好。”焦和豫也拿出了钥匙。
　　一众人欢呼了一声，挤上了车。
　　他们也是第一次过来方丈市，两眼摸瞎的他们，随意找了一个街道停了下来。
　　“那边有个酒店，我们去看看有什么特色菜？”焦和豫问向夏煜，想要听取夏煜的意见。
　　将他的表情看在眼里，沈笑雯面色不愉的哼了一声。
　　她在四周看了看，在夏煜回答之前，拉住了另外两个同伴的手，将他们拉向了不远处的大排档。
　　“酒店都吃够了，吃点大排档！”沈笑雯大声说着。
　　见到朋友们都去了大排档，焦和豫没有办法，只能跟上。
　　对此，夏煜有些遗憾，大排档他吃多了，酒店却少去。
　　算了，能够蹭到吃的已经不错了。
　　坐在一张空桌上，夏煜看着他们点了肉串啤酒和果汁。
　　肉串上来后，沈笑雯瞥向了夏煜，嘴角露出笑容。
　　一个乖巧的淑女，面对油腻的肉串，一定会十分为难，不好下口。
　　而且，串在竹签上的肉，可也不是那么好咬的。
　　为了让夏煜在焦和豫面前出丑，沈笑雯给夏煜递过了肉串。
　　“谢了。”接过肉串，夏煜熟练的用牙齿一抹竹签，就将肉都吃在了嘴里。
　　他又将自己面前的果汁拿开，开了一罐啤酒，吨吨吨一口下去，再次拿起一个肉串。
　　不一会儿，他的面前就放了一堆竹签。
　　沈笑雯惊愕得僵住了身子，剩余的四个人也目瞪口呆。
　　焦和豫心中，关于安思瑶文雅少女的美好想象，产生了一丝裂纹。
　　“吃啊，看我做什么。”在夏煜的话语下，五人开动起来。
　　肉串的味道很不错，比起紫琅市大排档好得多，夏煜吃的还算开心，焦和豫五人也还算尽兴。
　　十盘肉串下去，众人的肚子已经填饱，他们放慢了进食的速度，开始聊天。
　　夏煜在一边听着，并帮助他们进行着简要的总结：
　　“我爸最近买了一辆兰斯洛特。”
　　“我妈最近在十一区买了一家美妆店。”
　　“我哥最近在第四区买了一艘潜水艇。”
　　“我爷爷最近换了一个年轻漂亮的保姆。”
　　几个人还都是上学的年纪，被家长束缚着，只能聊聊家里的长辈。
　　话题传到了焦和豫这里，看了一眼夏煜，焦和豫说：“我爸最近在紫琅拿下了一个楼盘，大概这个数！”
　　他竖起了三根手指。
　　包括夏煜在内的五人，礼貌的表示了惊叹，但对这个话题并没有什么兴趣，他们更想讨论换保姆的事情。
　　但是，邻桌的一群人，却对这个话题具有极大的兴趣。
　　“我爸最近在紫琅拿下了一个楼盘，大概这个数！”一个赤胳膊的男人，模仿着焦和豫的声音和姿势说。
　　他的同伴们大笑起来，笑声在马路对面都能听到。
　　他们不知道焦和豫说的是实话，只以为夏煜五人是在吹牛。
　　在夏煜前世的世界，因为微博等娱乐方式的兴起，大众知道有钱人也和普通人差不多，但这个世界的人们，还没有这个认知。
　　在赤胳膊男人看来，富人怎么可能吃这种玩意？
　　所以他们开怀大笑着。
　　被笑了的焦和豫，面色立即沉了下去。
　　他们这些富二代，平时不管在哪，都被捧着，就是遭遇了一些委屈，也是比自己家更厉害的富豪，而他现在面前的，这群干苦力的打工仔，也有资格笑他？
　　“你们笑什么呢笑？”焦和豫站起身，冲着邻桌说。
　　邻桌笑得更加厉害了，赤胳膊的男人站起来回应：“怎么，就准你们吹，不准我们笑？”
　　知道这件事解释不清楚，夏煜拉了一下焦和豫的衣服，让他坐下，然而焦和豫并没有理她。
　　“我没吹！”焦和豫一拍桌子。
　　赤胳膊的男人又学着他的样子，手掌往桌上一拍：“我没吹！我爸是王云！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这次周围的客人们，都笑了起来，大排档里充满了欢乐的气氛。
　　焦和豫哪里受到过这种委屈，他涨红了脸，直接对着赤胳膊男人骂了起来。
　　这下子，可算捅了马蜂窝，邻桌的一群人拍案而起。
　　到了这里，对面的一群人还只是想要威吓的焦和豫，只要服软，事态还可以控制。
　　但是焦和豫并不知道服软，其余四个人见到对面站了起来，也跟着站起了身。
　　夏煜伸手想要阻拦，但转念一想，自己阻拦后，这些不知道门道的少年，反而要怪自己多管闲事。
　　吃力不讨好的事情，夏煜不想去做。
　　这些家伙，就要吃点亏才行。
　　没有起身，夏煜继续吃着肉串。
　　正在和赤胳膊男人对骂的焦和豫没有注意到夏煜，但沈笑雯却看的清楚，她以为夏煜是吓得不敢起身。
　　在她准备出言嘲讽夏煜的时候，焦和豫那边有了新的情况。
　　在一次互相问候家人的行为之后，赤胳膊男人一把将焦和豫推倒，抄起了一个酒瓶，他的一群弟兄们，也都向着夏煜一行人围来。
　　焦和豫他们，这时候终于知道了怕了，焦和豫手忙脚乱的掏手机想要报警，但手一抖，手机落在了桌子下面。
　　此时，赤膊男已经举起了手里的酒瓶。
　　咚的一声响起。
　　不过，声音并不是在焦和豫身上响的，而是在赤膊男身上响的。
　　赤膊男倒在了地上。
　　不管是焦和豫一行人，还是对面的一群人，都被这个场面惊呆，他们看着立在赤膊男身边的夏煜。
　　夏煜将手里的小板凳丢在了地上。
　　板凳的响声，让对面的一群人反应过来，他们立即想要围上来报仇，这时候，夏煜拉过了一边的沈笑雯，将手伸到了她的怀里。
　　在沈笑雯通红的面色中，夏煜拿出她的钱包，将里面的钱都洒在了地上。
　　“给你们的医药费。”夏煜说。
　　沈笑雯钱包里的钱，加起来有一万，洒落在地上，视觉刺激十分大，对心理的刺激，也同样如此。
　　一群人见到地上的钱，立即红了眼，他们一个月也赚不了几个钱，还得累死累活，现在一个捡钱的机会放在他们面前，怎么能不心动？
　　他们权衡了两秒，在一个人蹲下身后，全部趴在地上捡起钱来。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　夏煜先是使用恐吓，和突然撂倒赤膊男的行动，打击了他们的气焰，又使用金钱攻势，击溃了他们的斗志。
　　这时候，就是夏煜一行人还待在原地，对方也不会再打过来。
　　不过，安全为上，夏煜一拉沈笑雯，让他们赶紧离开。
　　为了防止意外，他又拿过焦和豫的钱包，撒了一波。
　　等到过了马路，一行人放松下来。
　　沈笑雯拍了拍胸膛，一把抱住了夏煜的手臂：“瑶瑶，你也太厉害了吧！”

第44章 夏母

　　夏煜的手上，还抓着一把肉串，他一边抹着，一边说着基本操作。
　　“刚刚吓死我了，那群沙雕居然真的敢动手！”一个男生拍着胸膛说。
　　“是啊，那帮家伙疯了吗？”女生也惊魂未定。
　　“是你们疯了，在大排档这么挑衅一群人，人家哪知道你们是谁。”夏煜做着评价，“你们应该庆幸对方是三十左右岁的老家伙，要是二十岁左右的小年轻，啧啧，你就是在地上撒钻石都不好使。”
　　众人于是看向了焦和豫。
　　“是他们先挑衅我的！”焦和豫弱弱的为自己辩解着。
　　“你回骂做什么，你就不能用你的钱来打他的脸吗？”夏煜感叹着这帮人还是年轻。
　　“对，我看的小说里面，这时候都是要不经意的露出自己百万名表，千万豪车，或者直接找来大排档老板，花钱买下大排档，然后让那群家伙滚蛋。”一个男生兴奋的说。
　　“买下大排档妙啊！”
　　“你倒是早说啊！”
　　一行人找到了新的话题，他们来到一家烧烤店，兴致勃勃的聊着。
　　夏煜默默的吃着烤串，感叹这一次出来不亏。
　　安思瑶的身体没有什么酒量，喝了一些的夏煜现在头有点晕，所以没有发现沈笑雯和焦和豫，正偷偷的看着他。
　　沈笑雯回想着夏煜突然跳出，撂倒赤膊男，还有一挥钱，让十多个人跪地捡钱的场景，感觉脸上热了起来。
　　她又想起夏煜伸手进她的怀里，掏出钱包的动作，身体也有些发烫起来。
　　她想：比起无能狂吠的焦和豫，安思瑶更帅啊！
　　另一边，焦和豫的心中也有着这样的感叹，但是不同于沈笑雯的心动，焦和豫有点害怕。
　　那个赤膊男膀大腰粗，都被安思瑶一下子撂倒，要是换做自己，半下子就等躺在地上叫救护车了。
　　要是追到了安思瑶，自己下半辈子，不就处在家暴的水深火热之中了吗！
　　他心中的暗恋感情，一下子熄灭。
　　以后，瑶哥就是我最好的哥们！
　　两人重新找到了安思瑶的定位，开始给夏煜殷勤的投喂。
　　到了十点，一行人打车回到了别墅，他们或多或少都喝了一些酒，酒驾危险。
　　上了车，夏煜有点心慌，他高估了安思瑶的酒量，现在他的脑袋十分昏，精神十分困倦。
　　半路，他撑不住打起盹。
　　到了地方，焦和豫想要伸手去抱夏煜，被沈笑雯一巴掌拍开。
　　“我来抱！”沈笑雯面色凶恶的说。
　　焦和豫摸了摸被打的手腕，有些委屈。
　　你抱就你抱，打我做什么，以前你可从来没有对我这么凶过！
　　他看着沈笑雯和另一个女生将夏煜架起，向着别墅走去。
　　还有一些意识的夏煜，见到过来扶自己的是两个女生，放心的睡了过去。
　　当他醒来的时候，他已经回到了自己的身体里。
　　回想了一下昨晚撸串的快乐，夏煜肚中饥饿起来。
　　他披上衣服，出门继续撸串。
　　回去的路上，他不忘给黑猫带了一个火腿肠。
　　将火腿肠喂给喵喵喵的黑猫，他打了一个哈欠，继续睡着回笼觉。
　　早上起来，洗漱完毕后，夏煜掏出手机，编辑了一封短信。
　　『妈，我周五晚上去你那里可以吗？有点事要和你说一下』
　　想要在乐器大赛上，成功瞒过安思瑶，他需要母亲的帮助。
　　不一会儿，回信发来。
　　『好啊，过来吃晚饭』
　　间隔十秒，又一封短信到来。
　　『别带夏又雪』
　　揉了揉脑壳，夏煜回了一句大概六点到。
　　将手机放回口袋，他思考着要怎么瞒过又雪这一件事情。
　　这一世，身为他母亲的女人名为孔晗月，是一个还算称职的母亲，不过在心理上有着一些缺陷。
　　孔晗月当初是和夏东阳自由恋爱走在一起的，要是没有心理缺陷，怎么可能选上夏东阳这么不靠谱的男人。
　　她是一个激进的享乐主义者，和夏东阳处在恋爱期的时候，夏东阳每天带着她各处快乐，所以以为夏东阳就是自己的良配。
　　然而在他们结婚后，败尽了父母财产的夏东阳，进入了财务上的困境，再加上热恋的新鲜过去，夏东阳对她越来越不客气，她的日子，越来越难过。
　　九年前，孔晗月终于不堪忍受，和夏东阳离婚，净身出户。
　　她讨厌又雪，部分是因为又雪小的时候。
　　小孩子什么都不懂，烦是必然的，夏东阳不会对小小年纪的又雪下手，于是将气都撒在了她的身上。
　　她一边恼着夏东阳，一边将又雪记恨在心。
　　这也怪夏煜，小时候表现的太过乖巧，不只从来没给孔晗月添过麻烦，还多次阻拦夏东阳动手。这样一对比，孔晗月认定又雪不懂事。
　　她要离婚的时候，夏东阳试图让夏煜和又雪阻拦她，夏煜没有理，反而支持她，而又雪被夏东阳说的吓到，哭喊着不让她离开，这件事也让孔晗月气恼。
　　最严重的是孔晗月隐瞒自己已经结过婚，有过孩子的事情，和另一个男人结婚，婚后在大街上偶遇又雪，又雪兴奋的叫她，让她的丈夫知道了真相，差点儿导致离婚。
　　以上的事情加起来，孔晗月一直对又雪抱有着怨气。
　　夏煜自然是站在又雪这一边的。但孔晗月只是不喜欢又雪，对夏煜还算好，每次他过生日，还会寄来礼物。
　　不然的话，夏煜也不会去找她帮忙。
　　将这件事情思考完毕，夏煜又开始想起晚上的事情。
　　晚上就是安思瑶后妈的生日宴会了，不知道宴会上会有什么好吃的。
　　……
　　方丈市，下午四点。
　　焦和豫五人在花园里转着，他们也邀请了安思瑶，但没有被夏煜附身的安思瑶拒绝了他们。
　　和他们同行的，还有一个青年。
　　青年就是之前对冯雨沫图谋不轨，被夏煜怼了的那个老师。
　　“我记得你是东之乡学园的老师？”沈笑雯问向青年。
　　在青年承认之后，她又兴奋的问：“安思瑶在学校是怎么样的？”
　　不只是她，其余的四人也充满兴趣的看向青年。
　　青年在脑中回想了一下面前五人和安思瑶的关系，确定了他们并不亲密之后，心中有了盘算。
　　这五人都是安家集团股东的孩子，虽然单独一人的股份没有安思瑶父亲多，但合起来已经能够掌控安家集团
　　报复上次餐厅事件的机会，来临了！

第45章 丢进海里

　　“安思瑶啊。”青年沉思了一下，一副欲言又止的样子。
　　这让焦和豫五人更加好奇起来。
　　青年犹豫的说：“安思瑶在学园里的时候，和两个女生关系非常好。”
　　“东之乡是女校吧，而且女生和女生关系好，不是正常的事情吗？”焦和豫说。
　　“不是那种一般的好，你们也知道，女校里嘛，会有那种事情。”青年做出一副不敢正面说，只能侧面提提的样子。
　　“真的？”沈笑雯的眼睛一亮。
　　“真的？”焦和豫也松了口气。
　　剩下的三个也没有什么表情变化。
　　“？？？”
　　青年满头疑惑，一般而言知道了这种事情，就是不产生厌恶，也会微微皱眉的吧？
　　不愧是真正的上流社会，这种已经是寻常了吗？
　　想到这里，他瞥了焦和豫一眼，和他拉开了一段距离。
　　“除了这件事，还有别的。”一计不成，青年有些不甘心，他又从别的地方开始散布谣言。
　　他用的都是道听途说的名义，而且没有直接说，使用几件编造的事情来侧面体现。
　　比如安思瑶目无尊长、白日宣淫、夺人姊妹等等。
　　五人的表情逐渐奇怪起来，直到青年说了安思瑶欺压软弱无力的少女，遇到膀大腰粗的壮女却绕道而行。
　　“等等，你是说安思瑶欺软怕硬？”沈笑雯打断了青年。
　　“我不敢说。”青年已经说得自己都信了，一副委屈的神情。
　　沈笑雯和焦和豫对视了一眼，又看了看剩下的三个同伴。
　　青年说得别的，他们还将信将疑，但安思瑶欺软怕硬？
　　昨晚安思瑶一击撂倒赤膊男，直面十几个壮汉的事情，可还不时出现在他们脑海中呢。
　　五人互相交换了一下眼神，他们围住了青年。
　　青年还以为是他们相信了自己的故事，想要听到更多，刚准备继续编，五人中四人就抓住了他的四肢，一人抓住了他的脑袋。
　　“诶？你们干什么？”
　　在青年惊恐的目光中，五人将他丢进了花园的池塘里。
　　“以后再说瑶哥坏话，就把你丢海里去！”焦和豫警告了青年一句，和同伴们转身离开。
　　感受着冰冷的池水，青年不明白，事情为什么会变成这样。
　　……
　　五点，夏煜到达了安思瑶的体内。
　　“你回来啦。”安思瑶和他问好。
　　“嗯。”夏煜的心情愉悦。
　　“现在已经可以入场了。”安思瑶说着，“礼物在左边，拿去交给妈妈，就可以随便行动了。”
　　夏煜看向左边，发现了一个巴掌大的礼盒。
　　“这是什么？”他好奇着上流人士会送什么东西。
　　“一块玉。”安思瑶回答。
　　和普通人送的，也没有什么不同啊。
　　也是，这是一个正常的世界，不送这种东西还能送干缩的手指、龟裂的眼球什么的不成？
　　拿起礼盒，夏煜就要出门，又被安思瑶叫住。
　　“还得换上晚礼服。”少女说。
　　“……”
　　你就不能在我来之前换上吗！
　　打开衣柜，夏煜看了眼里面的衣服。
　　衣柜里，一共有着十来套晚礼服，其中五件比较暴露，被夏煜否决，在剩下的五件里，他选择了白色的那一件。
　　不管是裙摆的褶皱，还是上身的蕾丝花边，都很让夏煜喜欢。
　　就是有点紧，而且将身体线条都展露出来，让夏煜有些别扭。
　　有点羞耻。
　　换上晚礼服，夏煜走出房间。
　　一个女仆，正在门外等待着，见到夏煜身上的衣服，她小小的惊呼了一声。
　　“小姐，这件衣服……”
　　“怎么了？”夏煜转过身，看向了女仆。
　　“夫人今天穿的，也是一件差不多样式的礼服，还请您换一件。”女仆说。
　　撞衫是一件让人尴尬的事情，所以在晚会上，客人们都会选不一样的样式和颜色。
　　换一件也不是什么大不了的事情，但女仆的语气，让夏煜皱起了眉头。
　　“还请您换一件”这句话，虽然用了敬语掩饰，但其中强制的意思十分明显。
　　不只是别墅里的女仆，这里的女仆也有些猖狂啊。
　　夏煜的脑海中，闪过了关于安家的情报。
　　从安思瑶的口中，套到了她家全部资料的夏煜，几天前就进行了一下简单的检索。
　　安思瑶的父亲，就是之前他搜索到的，依靠房地产商起家的安天封，人物百科上，说了他有一个儿子，但只字未提安思瑶。
　　再结合安思瑶一个人住在母亲留下的别墅来看，安家对安思瑶的态度，有些敷衍。
　　这样看来，安思瑶的处境十分不妙，但实际上并不如此。
　　安思瑶的外公，大梁资本的创立者虞梁，只有她一个外孙女。
　　大梁资本这些年没落了，但也不比安家集团差到哪儿去。
　　夏煜在网上浏览的时候，还见到过一个扒两家关系的帖子。
　　安家集团表面上是安思瑶的父亲带着一众股东，从零开始打拼下来的，但实际上，一直有着一家公司，在为安家集团扫清障碍。
　　那就是大梁资本，也是安思瑶外公的公司。
　　帖子扒两家公司的目的，不是说这件无关紧要的事情，而是说在十年前，安家集团进行了一系列的金融操作，大梁资本的股份被稀释，直接从大股东变成了一个无关紧要的边缘人物。
　　这也是大梁资本没落的主要原因。
　　这次安思瑶的后母过生日，安思瑶的外公也没有过来。
　　十年前，大梁资本被坑的那一年，也就是安思瑶母亲去世的那一年。
　　根据以上背景条件，夏煜得出结论：
　　1、安思瑶完全不需要顾虑安天封和那个后母，她还有外公，而且，根据猜测，她别墅里的生活也一直是外公在维持。
　　2、安天封和那个后母，对安思瑶都不好。
　　“小姐，请你回去换一件衣服，夫人会不开心的。”女仆拦在了夏煜面前。
　　已经确定了安思瑶位置的夏煜，冷冷的对女仆说：“让她去换。”
　　没有想到夏煜会说出这样的话，女仆愣住，等夏煜从他的身边走过的时候，才反应过来。
　　为了阻拦，她直接拉住了夏煜的手。
　　夏煜的眉头皱紧，他扬起了手。

第46章 否认三连

　　一道清脆的响声在走廊里回荡，女仆捂着脸，靠在墙边，怔怔的看着安思瑶。
　　“记住你的身份。”在女仆碰到的地方掸了掸，夏煜迈开脚步，继续向前走去。
　　穿过走廊，来到宴会大厅，他一下子注意到了安思瑶的后母。
　　那是一个比安思瑶也大不了几岁的女人，女人有着一张网红脸，和惹人注目的身体。
　　她的名字叫罗雅丽，原本是安天封的秘书。
　　在罗雅丽的旁边，还有着一个大概十岁的小男孩。
　　那就是安天封的儿子。
　　拿着礼盒，夏煜向着罗雅丽走去。
　　罗雅丽的旁边，正围着一群贵妇，她们远远的见到安思瑶，并在安思瑶还没有到来之前，小声说着话。
　　“那就是前妻的女儿？”
　　“不受安总喜欢，以后也就随便嫁个人吧。”
　　“她身上穿的是不是和安夫人差不多？”终于有一个人发现了要点。
　　“不过，还是安夫人更加具有气质。”
　　“这种成熟的味道，年轻人怎么学的来？”
　　罗雅丽微笑着听着周围人的追捧，但在夏煜越来越靠近之后，她的欢喜慢慢消失不见。
　　周围的贵妇们，也停止了吹捧。
　　她们看清了安思瑶的模样。
　　少女穿着一件白色简洁的晚礼服，脚步稳重，面无表情，目光凌厉。
　　看着安思瑶，她们好像见到了一只猛虎一般，这种感觉，她们只在自家威严的老公身上体会过。
　　这是恐吓的效果。
　　少女走的更加进了，众人可以见到她如玉一般的脸颊，和被晚礼服包裹的出众身材。
　　贵妇们虽然会吹捧，但还有着自己的矜持，要是安思瑶和罗雅丽没有什么差距，或者差距不怎么明显，她们还可以昧着一点儿良心，但是这样光彩耀眼的安思瑶，和只是普通漂亮的罗雅丽，差距太大。
　　周围男士们的视线，也体现了这一点。
　　路过她们旁边的时候，夏煜扭头扫视了他们一眼，一群人统统避开了视线。
　　“生日快乐。”夏煜将礼盒递到了罗雅丽的面前。
　　“啊、谢谢。”罗雅丽略带慌张的接过了礼盒，这更加让她显得不如。
　　没等她再说什么，夏煜就离开了这里，前往了放点心的桌子。
　　过了好一会儿，一众贵妇们才回过神来。
　　“安夫人，你这女儿很有气质啊！”一个贵妇感叹说。
　　“嗯，就是不懂事了一点。”罗雅丽强笑说。
　　“反正只是一个女儿，你可是给安总生了一个儿子。”一众贵妇们，又围绕着罗雅丽的儿子说了起来。
　　不同于她们，罗雅丽却是心有顾虑。
　　一开始，刚刚成为安天封妻子的时候，她花上了一段时间讨好安思瑶，后来生了儿子才逐渐不客气了，所以她对安思瑶也算了解。
　　要不是知道安思瑶没有什么双胞胎姐妹，她绝不会相信刚刚的那个是安思瑶！
　　那个丫头一直是一副逆来顺受的软弱样子，哪里会这么强势？居然还穿了一件和自己样式差不多的礼服，女仆没有阻止她吗？
　　还有，在送完礼物之后，应该立在原地让我说两句话才对！
　　连妈妈也没叫！
　　罗雅丽的心中有些不安，她又看向了安思瑶，却是见到安思瑶和焦和豫五人在一起谈笑风生。
　　本来只是有些不安的罗雅丽直接慌张起来，安思瑶什么时候和焦和豫他们关系这么好了，她想要干什么！
　　之前她都是在藏拙？为的就是不懂声色的接近焦和豫他们，掌握安家集团的年轻一代？
　　现在，她已经准备好了一切，要正面开始战斗了吗？
　　上流社会的女儿，心机果然深沉恐怖！
　　贫困家庭出生的罗雅丽，陷入了巨大的阴谋论中。
　　夏煜并不知道他给罗雅丽带来了怎么样的惊慌，他一边吃着点心，一边和焦和豫他们说着话。
　　点心的味道清淡，带着一丝甜味。夏煜刚开始吃的时候，有些不习惯，但两个吃下去，便被这个美味吸引。
　　“这个也不错。”沈笑雯将一块糕点塞到了夏煜的嘴里。
　　“总是吃点心做什么啊。”焦和豫端起一个装火腿的碟子，递到了夏煜的面前。
　　剩下的三人也纷纷递上食物。
　　他们的行为，让周围的客人们惊讶起来。
　　他们也陷入了和罗雅丽同样的思考中。
　　罗雅丽生下的，是安天封的儿子，照例应该是儿子继位，但是安家女儿，又和其余大股东的子女关系亲密，再加上女儿是原配所生，安家的下一代继承人，到底会是谁？
　　不过，这个问题只是稍稍在他们的脑海中闪烁了一下，安天封正在中年，距离退休还早。
　　抱着未雨绸缪的思想，一些人开始让自己的孩子们加入到安思瑶的圈子中去，这让偷偷观察的罗雅丽更加慌张。
　　而夏煜只感觉吵闹。
　　那么多人围上来，他已经不能好好享用美食。
　　好在那些家伙都知道分寸，没有过多纠缠。
　　没有等到晚会结束，在吃遍了晚会里的食物后，夏煜就出了大厅。
　　八小时过去，他回到了自己的身体里。
　　此时是凌晨一点，他是下午五点过去的。
　　伸了一个懒腰，夏煜坐起身，看了一下自己的各项数据。
　　首先是技能。
　　【音乐lv3、灵巧lv2、夜视lv1、编程lv1、恐吓lv1、灵巧加成lv1】
　　然后是游戏点。
　　【4220】
　　“？？？”
　　每次游戏回来，都会有一行小字提醒夏煜获得了多少游戏点，但夏逸没有仔细看，没有想到居然攒了这么多。
　　前两天看的时候，还只有三百八十来着，一分钟一点来算，加上这两天的游戏，应该是1340，怎么多了两倍？
　　是因为这两天遭遇了大排档事件，和晚会事件吗？
　　只要经历事件，就能多拿游戏点？
　　那么自己经历了徐幼香的死亡事件，怎么一点没涨？
　　不是经历事件的话，又是因为什么？
　　信息不足，不能进行推断。
　　他暂时放下了这件事。
　　今天已经到了周五，晚上和母亲约好过去的时间，所以今天的游戏机会，要早点儿用掉才行。
　　正好今天下午安思瑶坐飞机回蓬莱市，再去蹭一份鱼子酱吃。
　　【小剧场】
　　冯雨佳（伸手摸着安思瑶的肚子）：瑶瑶，你最近是不是吃的太多了？
　　安思瑶：我不是，我没有，不是我吃的！

第47章 孔晗月

　　下午五点半，从安思瑶那里蹭吃完的夏煜，回到了自己的身体。
　　此时，他的咖啡馆工作，也已经完成。
　　换上原来的衣服，夏煜来到地铁站，上了地铁。
　　孔晗月所住的地方，距离咖啡馆有着较长的一段距离，在地铁上过去了十五分钟，夏煜到达了地点。
　　那是一个别墅区，不是平民的别墅，而是带着游泳池的别墅。
　　当然，比起安思瑶的别墅，这里已经平民得不能再平民。
　　和门口的保安说了孔晗月的名字，夏煜得到了放行，又走了十分钟，他到达了目的地。
　　按下门铃，孔晗月给他开了门。
　　“妈。”夏煜叫了一声。
　　“快进来。”拉着夏煜进门，孔晗月打量着他。
　　夏煜也打量着孔晗月，他已经几年没有见到对方了。
　　在被又雪撞破后，孔晗月的丈夫虽然没有和孔晗月离婚，但也对孔晗月提出了限制，不准她和夏家往来。
　　三年前，孔晗月的丈夫去世后，孔晗月找到夏煜，想要资助他的学业，让他搬去别的城市居住，但被不想丢下又雪的夏煜拒绝，后面两人就没有再见。
　　“瘦了。”拉着夏煜的手，孔晗月心疼的说。
　　“……”
　　这大概是许多父母的通病，实际上夏煜不只没有瘦，体重还多了几斤。
　　“你待在那个家里怎么可能舒服，还是听妈妈的话，去蓬莱市上学吧，妈妈能找人给你塞到蓬莱市的户籍去，这样高考你就是闭着眼睛考也能有个好学校！”孔晗月眉头紧锁，神情真挚。
　　看起来，孔晗月似乎十分慈爱，但实际上，她只是多愁善感而已，而且这个多愁善感，还配上了遗忘的毛病。
　　比如之前她和夏东阳出去玩乐，见到夏东阳捉了一只兔子，在兔子的旁边悲伤好一会儿，但等到兔子烤好上来，又会开开心心的吃起来。
　　只有在眼前的，她才会有所感受，出了她的视线，她就会遗忘。
　　“不用了，夏东阳已经跑路了。”夏煜说。
　　“他怎么跑路了？”孔晗月惊讶着。
　　夏煜于是将事情告诉了她。
　　“那个房子还有我的钱在里面！”气愤了一会儿，孔晗月又开始劝说夏煜去蓬莱市上学。
　　她一点儿也没有考虑又雪应该怎么办。
　　“等到你毕业，我就把你弄到公司里去，要是泽泽不抵触的话，你就可以和我住在一起了！”孔晗月说着自己的计划。
　　泽泽是孔晗月亡夫前妻的儿子，比夏煜小一岁，叫做钟云泽，钟云泽还有一个双胞胎妹妹叫做钟云馨。
　　两个孩子都不是孔晗月亲生，所以孔晗月的位置，也有些尴尬。
　　“馨馨也在蓬莱市上学，要是你能……嘿嘿。”孔晗月暗示着夏煜。
　　“别说傻话。”将孔晗月凑在自己前面的脑袋推开，夏煜拒绝了去蓬莱市上学的提议。
　　“为什么啊。”孔晗月沮丧的说。
　　她已经快要四十岁，但举止还和不懂事的少女一般，二婚那个男人，估计也是看中的她这一点。
　　“我校长可以给我弄到华大的推荐。”夏煜开始说起正事。
　　“真的？”华大可不是好进的学校，孔晗月惊讶着。
　　就是钟家在紫琅市小有资产，也不能将中天泽塞到华大去。
　　“条件是我在这次中学生乐器大赛里，必须获得好的成绩。”夏煜继续说。
　　“那你没戏了。”孔晗月断言。
　　“……”夏煜知道此时言语没有意义，他问孔晗月：“家里有钢琴或者小提琴吗？”
　　“有钢琴。”孔晗月将夏煜领到了钢琴室。
　　打开琴盖，夏煜弹奏了一首教宗的舞娘。
　　看着夏煜灵活的的手指，孔晗月十分惊愕。
　　一曲奏完，没等夏煜放下手，孔晗月就抓住了他的手掌。
　　一边捏着夏煜的手指，孔晗月一边问：“你是什么时候学的钢琴？你现在的水平，已经不比泽泽差多少了。“
　　“钟云泽也弹钢琴？”夏煜还奇怪为什么家里会有台钢琴，原来是钟云泽的。
　　“嗯，这次乐器大赛，泽泽也会参加，不过就是泽泽也不能说能杀到决赛，你还是没戏。”孔晗月依旧不看好夏煜。
　　她又问：“你的钢琴是和谁学的，夏东阳那个混蛋居然还出钱给你学钢琴？”
　　“是和隔壁咖啡店里的老人学的。”先解释了一下钢琴的问题，夏煜又说，“我不准备用钢琴比赛。”
　　“你还会小提琴？”孔晗月想到夏煜刚刚说小提琴的事情。
　　“也不用小提琴。”夏煜说。
　　“那是什么？别给妈妈卖关子啊！”孔晗月伸手捏住了夏煜的脸颊。
　　拍开她的手，夏煜说：“古筝。”
　　“你居然连古筝都学了，明明之前我要教你，你说完全不感兴趣！”孔晗月气愤着。
　　“我不会。”夏煜打断了孔晗月的话。
　　“那你准备……？”
　　“你现在教我。”
　　“诶？”孔晗月愣住。
　　“比赛最晚十一月可就开始了。”她说。
　　“我知道，你只要教我试试，就能知道我为什么这么说了。”
　　夏煜从安思瑶那里获得技能，是名为音乐的犯规存在，已经lv3的他，对所有乐器的使用水准，统统达到了lv3，只是不会曲子而已。
　　曲子不能在安思瑶那里学习，不然就会被发现，所以他找上了孔晗月。
　　在和夏东阳结婚之前，孔晗月也是出名的古筝美人，参加过世界级的古筝比赛，虽然现在不知道水平还剩多少，但一定比普通的老师要强。
　　“古筝和钢琴可没有什么相似的地方，除了乐感好一点，你别想要获得什么加成。”感觉夏煜对古筝有些轻视，孔晗月有些不快。
　　她将夏煜带到了她的古筝房。
　　房间里装饰的古色古香，还有着精致的茶具和香炉。
　　这应该是孔晗月亡夫喜欢的调调。
　　“本来进到这个房间还要换汉服来着，不过他死都死了就算了。”孔晗月对亡夫并没有挂念。
　　她坐在了古筝前：“古筝只有宫商角徵羽五音，剩下的音要使用按弦来……”
　　“这些我都知道，你只需要教我曲子就行了。”夏煜打断了她的话。
　　孔晗月哼了一声，一边嘀咕着好高骛远、目无尊长、欺师灭祖之类的话，一边弹起练习曲。

第48章 花派古筝

　　在这个世界，最热门的乐器是吉他，然后是钢琴和笛子，古筝的排位较低。
　　但是，古筝并不是没有人气，而是学习太过困难。
　　不说别的，将双手悬空，稳稳的放在琴上面，就不是一般人可以做到的，而且不同于小提琴使用弓拉弦，古筝需要使用手指去拨，一场弹奏下来，寻常人都会手指酸痛。
　　手指力气小的人，弹奏力道不足还会导致发不出想要的音。
　　坐在一边的茶桌旁，夏煜仔细看着孔晗月演奏。
　　古筝的练习曲是真正的练习曲，不同于钢琴里的古达练习曲，十分简单，也不需要用到什么指法。
　　这个练习曲也有着一个名字，叫做铁管。
　　这是一个近代的琴师创造的曲子，对于这个名字，琴师的原话是“学会了这个曲子，你弹琴就和敲铁管一样好听了”。
　　这首曲子，没有什么美感可言，只是一首空洞的乐声。
　　将练习曲弹完，孔晗月看向了夏煜：“看起来很简单吧，你来试试。”
　　夏煜于是来到了古筝前，他闭上眼睛，先回忆了一下脑海里的技巧。
　　五秒后，他掏出手机，将铁管练习曲的乐谱放在前面，又拿起桌面上的义甲，一片一片使用胶布贴在手指上。
　　古筝的琴弦细小，要是直接使用手指弹很容易受伤，所以琴师都是佩戴义甲来弹奏。
　　义甲有八个，两个小拇指在演奏的时候用不上，所以不用佩戴。
　　一切准备就绪，夏煜将手悬在了琴弦的上空。
　　他的眼睛看着手机屏幕上的乐谱，弹下了第一个音。
　　孔晗月的脸上露出了坏笑，等着夏煜出丑。
　　她了解夏煜的情况，知道他一定没有古筝，多半只是在网上看了一些视频，以为自己有着钢琴和小提琴的基础，就可以简单的上手。
　　现实，会告诉他古筝到底是多么难的！
　　孔晗月自信满满，她已经在思考当夏煜因为失败而沮丧的时候，要怎么先嘲笑一下夏煜，然后再出言安慰，让夏煜明白母亲的温暖，然后乖乖听从她的安排，去蓬莱市上学去。
　　然而，她带着一点小骄傲的表情，在夏煜手指的弹动下，慢慢消失不见。
　　铁管练习曲太过简单，所以夏煜只是看了一遍，就可以上手。
　　等夏煜弹到中间部分，孔晗月就知道，这首曲子对他而言没有丝毫难度。
　　没等他弹完，孔晗月就抓住了夏煜的手掌。
　　“你果然还是和别的什么人学了！”孔晗月不相信夏煜能够一看就会。
　　“你可以再教我一首稍微难一些的曲子。”夏煜说。
　　“我倒要看看你是想要做什么。”将夏煜推开，孔晗月坐在古筝前，弹起了又一首曲子。
　　这首曲子的名字叫做白之契约，是一首优雅的曲子。
　　这才是真正的古筝曲，铁管练习曲只是凑数的存在。
　　这样的一首曲子，夏煜不能一下子学会，在孔晗月弹完之后，他走上前，磕磕绊绊的弹了前面舒缓的一段，到了快一些的时候，就不能接上。
　　“你的技术，还不成熟啊，这个水平去参加全区大赛，初赛都进不去。”孔晗月开始打击。
　　夏煜没有理会她，而是又重新开始弹奏。
　　第二遍，他将第一遍断掉的地方成功接了起来，但又在快板处断开。
　　第三遍，他将快板弹了一半失败。
　　第四遍，虽然在节 奏上有些问题，但已经将整个曲子弹完。
　　孔晗月在第二遍就没有了声音，当夏煜从头到尾弹完，她抱住了自己的脑袋：“我老师之前说我是旷世奇才，没有想到居然人外有人。”
　　来到夏煜的身后，她拍了拍夏煜的后背：“不愧是我儿子，在古筝的学习上，我愿称你做最强。”
　　对孔晗月的评价，夏煜没有一点儿高兴，他知道，自己学得快是因为已经有了lv3的实力。
　　对音乐方面，他其实根本没有丝毫的天赋。
　　不过，这些就不需要告诉孔晗月了。
　　“还有一些问题，教我。”夏煜和孔晗月说。
　　“好。”孔晗月答应下来，“这种速度下去，你还真的能够在大赛上拿到一个名次，说不定能进前三十，到时候本地报纸过来采访我，发现是你二十年前的旷世奇才孔晗月的儿子……”
　　说到这里，孔晗月停了下来。
　　夏煜知道对方是想到了什么，他说：“你就说是我小时候教我的好了。”
　　要是记者过来参访，一定会被前夫的子女知晓。
　　“泽泽是个很好的孩子，就是馨馨有点难办。”孔晗月面带歉意的看着夏煜。
　　“没有关系。”夏煜并不在意。
　　世界上没有什么牢不可破的关系，要是别人处在孔晗月的位置上，说不定理都不会理自己。
　　能够这样，已经十分不错，人总是知足一点，才有快乐。
　　不过，战略上知足，战术上还是要贪婪一点。
　　又雪一直很喜欢孔晗月，要是能够修复她们的关系就好了。
　　日后再说。
　　悬起手，夏煜再次弹起古筝。
　　孔晗月在一边说着注意事项：“要用手指发力，不要用手腕，更不要用手臂。”
　　“已经弹熟的部分没必要弹了，直接弹不熟的部分。”
　　“腰不要太向前倾，弹古筝，最重要的是好看。”
　　一个小时后，夏煜已经将白之契约这首曲子，弹奏的十分熟练。
　　“你真是个天才啊！”孔晗月兴奋的抱住了夏煜，“我孔家的古筝，后继有人了！”
　　“醒醒，孔家只有你学了古筝。”
　　夏煜叹了口气，孔晗月就是这样有些莫名其妙的性格，这么多年居然还一点儿变化也没有。
　　“加上你不就是两代了吗，在现代社会，两代已经很厉害了。”孔晗月又拉过了古筝，“那么开始下一首曲子吧，不过在教你之前我先给你介绍一下我们家的流派，古筝现在主要分为南派和北派。”
　　“我们是南派还是北派？有什么不同？”夏煜好奇的问。
　　“我们既不是南派也不是北派，而是花间派。”
　　“？？？”

第49章 谁的惊喜

　　“花间一壶酒，独酌无相亲，把酒问青天，今夕是何年，爆竹声中一岁除，春风……”
　　捏住了孔晗月的脸颊，夏煜看着她：“说人话。”
　　“我们是快要灭亡的小流派，花派，没有间。”
　　孔晗月开始老老实实的进行说明：“南派在音律上比较特殊，变音具有游移性，多是抒情的曲子，北派按弦多用中指，滑音音程长，弹奏起来悠扬深长。“
　　“那么花派呢？”夏煜问。
　　“手法多。”孔晗月说。
　　看着夏煜一脸疑惑的表情，孔晗月继续说：“就是技巧多，快四点、夹弹、提弦这些就不提了，还有更加难的。”
　　“……就是因为手法太多，这流派才没人学的吧？”夏煜已经明白了情况。
　　“手法只要学就能学会，更加关键是手法多了分心，对节奏的把握就差了，不是刻苦练习，或者是出众的天才，学不会。还有一帮嫉妒我们的人，宣传我们炫技多过情感！”孔晗月气愤着。
　　夏煜听到这里，就已经有了换流派的念头。
　　不过他也只是想想。
　　“继续下一首吧。”
　　在孔晗月这里待到晚上十点，夏煜搭上末班地铁，回到了家中。
　　“哥哥，你回来啦？”
　　刚进入家门，夏煜就见到了又雪，女孩正坐在沙发上，看着电视。
　　电视没有什么好看的，她是在等夏煜。
　　对于自己晚上出去这件事，夏煜使用的是为了大赛练习的理由。
　　“快去睡吧，不用等我。”
　　看着又雪进入房间后，夏煜放下书包，走向了浴室。
　　五分钟洗完，他关掉灯，回到卧室。
　　又过了五分钟，又雪的房门打开，女孩蹑手蹑脚的来到浴室，拿起夏煜的外套闻了闻。
　　“香水味！”
　　……
　　周六，夏煜八点起床，洗漱完毕后，九点半登陆了安思瑶的身体。
　　现在，他手上已经有着4700的游戏点，是时候继续学习钢琴了。
　　四千七的游戏点，被他换了九张双倍经验卡，还余下三百八十。
　　“今天继续学赞美太阳吗？”安思瑶问。
　　“嗯。”夏煜掀开琴盖，开始练习。
　　赞美太阳是一首比较反叛的曲子，它的特点是慢，非常慢。
　　但慢并不是好把握，就像骑自行车，越慢反而越难一样，弹的越慢，越难以掌握平衡。
　　在十倍速度下，距离八小时结束只剩一个小时的时候，夏煜终于可以奏完这一个曲目。
　　又熟悉了半个小时，夏煜停下还有半个小时的经验卡，放下琴盖，来到了卧室。
　　这剩下的时间，应该是和安思瑶说话的时间。
　　但两人都不是喜欢闲聊的人，感兴趣的话题，在这么多天也已经聊完，于是，今天难得的进入了岑寂。
　　既然没有什么好聊的，那么就不聊，强行聊天只会增加负担。
　　打了一个哈欠，夏煜掀开了安思瑶的笔记本电脑，在上面随意浏览起来。
　　他正在论坛上看着沙雕网友的段子，突然下面弹出了一个弹框。
　　就是上流人士，也拿这些弹框没有办法吗？
　　将鼠标移动到弹框的右上角，夏煜瞄了一眼，原来不是广告，而是一个新闻弹框。
　　他的食指即将按下，又发现了一个令人在意的标题。
　　『第一届全区中学生乐器大赛，已经确定于十一月开赛』
　　和校长之前说的一样，十一月开赛，十二月决赛。
　　时间上不算紧张，还有些充裕，不成问题。
　　夏煜在使用身体的时候，安思瑶虽然没法操控，但是无论夏煜有了什么感官刺激，她也一样可以得到反馈。
　　所以，在夏煜扫了眼大赛的标题后，安思瑶也见到了标题。
　　“你对乐器大赛感兴趣吗？”少女问。
　　夏煜思考了一秒，既然扫了一眼，那么就不好否认说不感兴趣。
　　“有点。”夏煜说。
　　“你会去参加吗？”安思瑶又问。
　　“我参加不了。”夏煜扯谎说。
　　安思瑶没有怀疑，在她感觉中，能够压迫女仆长，面临十几个壮汉而面色不变的夏煜，怎么可能还是中学生？
　　“那我参加的话，你可以看到我吗？”她说。
　　“？？？”
　　默默的将第一的名次，从自己的期望里除去，夏煜随口说：“我可以看回放，但愿这段录像能保存十年。”
　　“诶，你是从十年后来的吗？”安思瑶惊讶着。
　　“嗯。”
　　“那未来的我是什么样子？”
　　“五年前飞机失事死掉了。”
　　“怎么这样！”安思瑶十分沮丧。
　　她试图拯救自己：“我现在还没有死，那么就可以改变未来的吧？以后我不坐飞机了！”
　　“很好的想法。”
　　敷衍了两句，夏煜在心中埋怨自己刚刚怎么就忍不住看了那个新闻，同时，他也反思起自己准备的伪装，看有没有什么不妥之处。
　　他不好让安思瑶不去参加那个比赛，这样太过刻意。
　　过了一分钟，安思瑶的声音再次响起：“刚刚是在骗我吧？”
　　“你才反应过来？”夏煜表示了诧异。
　　“不要总是欺负我！”少女发出无力的抗议。
　　“其实我是从平行世界来的。”夏煜又说。
　　“我不知道哪个才是真话啦。”安思瑶已经放弃了思考，“总之，我参加那个比赛的话，你可以看到我的吧？”
　　“我现在就可以看到你。”夏煜说。
　　“那不一样。”安思瑶想要的，是夏煜使用他真正的眼睛，看向自己。
　　确定了夏煜可以看到后，她决定去参加这个比赛。
　　夏煜迟疑了一下，没有再说什么。
　　实际上，他也有点想要在现实里见见这只小傻妞。
　　只要进入决赛，他们就一定会见面。
　　自己准备的伪装没有问题，也不会引人注目，风险极低。
　　就是第一是完全没指望了。
　　不过第一太过招摇，不要也罢。
　　下午五点半，夏煜回到了自己的身体里，此时托管煜也已经完成了打工。
　　掏出手机，夏煜看了一眼日期。
　　现在是九月二十六号，距离十一月，只剩一个月了。
　　回更衣室换好衣服，夏煜向着孔晗月的家走去。
　　地铁上，因为后面人的推攘，一个和他差不多大的少年，撞了他一下。
　　“抱歉。”少年十分礼貌。
　　“没事。”夏煜点了点头，看着少年坐在了隔壁车厢的空座上。
　　他感觉对方有点眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　坐在隔壁车厢里的钟云泽，对夏煜没有丝毫的眼熟感，他看了眼手机，露出笑容。
　　自己突然回家，妈妈一定会十分惊喜。

第50章 奇妙的关系

　　到了地方，夏煜还是没有想起来对方到底是谁。
　　他皱起眉头，准备看看对方下地铁后往哪儿走，看能不能想起什么，结果对方出了地铁站，就上了一辆跑车。
　　放下了这件事情，夏煜向着孔晗月的家里走去。
　　另一边，钟云泽让开车的朋友先带着他到超市买了一些东西，然后来到了自家别墅的门前。
　　他并没有立即进去，而是先来到车库，看了看自己心爱的越野车。
　　这次回来，除了看看孔晗月之外，他的另一个目的，就是将越野车带到蓬莱市去。
　　他的这辆车，是向厂商定制的版本，别的地方根本买不到！
　　踢起脚撑，钟云泽坐上去，用力一蹬脚踏板，在车库里转了一圈。
　　还是定制的越野自行车，骑起来带感。
　　停下车，美滋滋的摸了摸车龙头，钟云泽提起超市袋，出了车库，向着门口走去。
　　拐过拐角，他的步子猛地停住，躲在了墙壁后面。
　　他看到一个不认识的男人，正在按他家的门铃！
　　那是什么人，是歹徒？还是推销骗子？
　　这里的保安严格，歹徒和骗子，应该进不来才是。
　　钟云泽的心中想到了一个可能，但他不愿意相信。
　　直到他见到孔晗月出来开了门，亲密的和陌生男子进行拥抱。
　　看着两人拉着手进入屋子，钟云泽坐在墙角，抱住了脑袋。
　　撞到后妈和情人一起该怎么办？
　　父亲已经走了三年了，母亲还只有三十七岁，找一个情人也是正常的事情。
　　钟云泽安慰着自己，但心中还是升起了巨大的沮丧。
　　那么可爱的妈妈，居然也和那些深闺怨妇一样吗？
　　而且那个情人也太年轻了，看起来和自己差不多大！
　　想到对方可以和母亲亲密，钟云泽的心中升起了极大的嫉妒。
　　他坐在原地，静静地等待着。
　　十点，夏煜从屋子里出来，钟云泽看了眼过去四个小时的时间，低声骂了一句，悄悄跟在了后面。
　　出了小区，没有了诸多遮蔽物，夏煜马上就发现了钟云泽。
　　为了判断自己到底是被跟踪还是顺路，他绕了一圈路，最终确定了是被跟踪。
　　走进深夜僻静的地铁站，他突然跑动起来。
　　钟云泽立即也跑了过去，他拐过一个弯，却见到了一条死路。
　　没等他惊讶，夏煜就从后面抓住了他的肩膀。
　　“你是谁？”掰过钟云泽的脸，夏煜一惊。
　　之前他只是感觉到了有人跟踪，不知道是钟云泽。
　　“原来是你。”夏煜想起了钟云泽的身份，松开了手。
　　“原来是你！”钟云泽也想起了夏煜，不过他想起的，是地铁相撞的事情。
　　夏煜几年前见过钟云泽，钟云泽却没有见过夏煜。
　　没有想到之前撞到的就是母亲的情人，钟云泽的心情复杂。
　　不过很快，他就将复杂的情绪压下。
　　他过来找夏煜，有着正事。
　　从口袋里掏出一张卡，钟云泽对夏煜说：“这张卡里有一百多万，离开我妈！”
　　夏煜感觉钟云泽可能产生了奇妙的误解。
　　“我先问一句，你知道我是谁吗？”为了防止意外，夏煜问。
　　“我不管你是谁，别靠近我妈！”钟云泽的面色凶狠。
　　果然是产生了误解。
　　夏煜的心情复杂起来。
　　先不说误会的部分，光是被对方的儿子拿钱让分手就十分具有吐槽性。
　　“我不想让我妈知道，所以你不用担心我后面把钱要回来什么的，我可以给你写一个字条，只要你离开紫琅市，这一百多万就是你的！”钟云泽还以为夏煜是有着顾忌，所以说。
　　“卡的密码是我妈生日，你拿着赶紧给我走！”他来到夏煜的面前，将卡往他手上塞着。
　　夏煜自然不会收下卡。
　　被拒绝的钟云泽，越想越感觉委屈，他冲着夏煜咆哮起来：“你还想要什么！公司的股份都在我和馨馨这里，她什么也没有！什么也没有！”
　　好在地铁站里没有别人。
　　“……她也是我妈。”夏煜解释说。
　　“什么？”钟云泽的脑子打起结来。
　　三秒后，他一把拉住了夏煜的衣领：“你居然想对馨馨下手！”
　　“？？？”
　　你那是什么鬼的脑回路！
　　没等夏煜解释，激动的钟云泽直接挥起了拳头。
　　夏煜无奈的躲过拳头，一拌他的脚，将他撂倒在地。
　　这时候，一道脚步声突然传来。
　　扭过头，夏煜见到孔晗月跑了过来。
　　她抱住了夏煜：“没事吧煜煜？”
　　被撂倒的是我啊！
　　倒在地上的钟云泽稍稍有些不平，但片刻后，他就忐忑起来。
　　找妈妈的情人麻烦被妈妈发现了应该怎么办？
　　说不定还不是情人，而是妹夫。
　　“泽泽，他是你哥。”孔晗月看向了钟云泽。
　　“他怎么就成我哥了，就是他和馨馨在一起，也应该叫我哥！”钟云泽的脑子还没有转过来。
　　“你和馨馨还有一腿？”孔晗月惊喜的看向夏煜。
　　“……”
　　花了一段时间，夏煜和两人将事情解释清楚。
　　“前夫的儿子？”听到真相的钟云泽低下了头。
　　回想自己刚刚的举动，他的面色发烫。
　　太丢脸了！
　　居然怀疑妈妈！
　　“就是这样，我走了。”拿起手机，夏煜看了眼时间，迈开两步的脚又停了下来。
　　“怎么了？”孔晗月关心地问。
　　“末班车没了。”夏煜叹了口气。
　　“那就不要回去了，就住在这里吧！”拉住夏煜的手，孔晗月看向了钟云泽，“可以的吧，泽泽？”
　　“既然是哥……既然是夏煜的话，没有问题。”钟云泽没能将哥哥叫出口。
　　“那就好，我们回家！”左手牵住夏煜，右手牵住钟云泽，孔晗月开开心心的向着家里走去。
　　“你是怎么找到我们的？”夏煜疑惑的问。
　　“泽泽朋友的妈妈告诉我泽泽回来了，然后我看到了车库前面的超市袋，就跟着泽泽手机里的位置共享过来啦！”孔晗月得意着。
　　“我什么时候给你开了位置共享？”钟云泽大吃一惊。
　　“我开的，之前不是就告诉你了吗？”孔晗月疑惑的说。
　　“有吗？”钟云泽皱起眉头，努力思考。
　　“可能是我忘了。”
　　“？？？”
　　听到这里，夏煜默默掏出自己的手机检查了一下。
　　还好，孔晗月还没有来得及对他的手机下手。
　　“快走啦快走啦，回去继续学习古筝啊。”孔晗月转移了话题。
　　“学古筝？”钟云泽的注意力被转移。

第51章 放置玩法

　　夏煜家，晚上十点半。
　　又雪将目光从电视屏幕上移开，看了眼手机。
　　现在已经是晚上十点四十，哥哥还没有回来。
　　她倒下身子，背朝电视，伸手抱住了靠枕。靠枕温暖，驱赶了夜晚的寒意。
　　电视里，主持人卖力进行饶舌表演的声音，在空荡的家里回荡。
　　又过了一会儿，手机铃声突然响起，又雪立即坐起身，拿起了手机。
　　“哥哥！……今晚不会来了？……住在老师的家里？”
　　关掉手机，又雪陷入了沉思。
　　结合之前在外套上闻到的香水味来看，哥哥绝对是在外面找了一个女人！
　　又雪的冷静思考，仔细分析。
　　妈耶，那我不是要凉了吗？
　　今天夜不归宿，明天整天不归，后天就不要我了！
　　抱住抱枕，又雪舒缓了一下心情，开始新一轮的分析。
　　哥哥不差钱，也不是一个软弱的小白脸，所以被富婆包养的可能性极低。
　　肯定是被坏女人使用身体引诱了！
　　这类坏女人，身上都有着诸多的问题，唯一的武器就是身体。
　　沉思了一分钟，又雪拿起手机，拨打了一个电话。
　　“喂，漓漓，我记得之前你说你有一个姐姐来着？”
　　……
　　另一边，夏煜不知道又雪已经在给自己拉皮条，他和孔晗月、钟云泽一起回到了别墅。
　　“走吧，继续学古筝去！”拉着他的手掌走了两步，孔晗月又停了下来。
　　“不对，今天难得你不回去，先去洗澡。”她又将夏煜往着浴室推去。
　　洗完澡，夏煜明白了孔晗月的目的。
　　孔晗月给他准备换洗的衣服，是一套青色汉服。
　　穿上汉服，夏煜来到了古筝室，孔晗月也已经换了一套汉服，正在等着他。
　　“不愧是我儿子，穿上真的帅。”孔晗月喜滋滋的打量着夏煜。
　　站在旁边的钟云泽闻言，默默的也去换了身汉服，在孔晗月的身边转悠着。
　　“泽泽也很棒啦！”
　　得到了孔晗月的夸奖之后，钟云泽安分的坐在了一边。
　　现在的年轻人都这么幼稚的吗？夏煜感叹着。
　　不过，这和他并没有什么关系。
　　在孔晗月的指导下，他开始学习新的曲目。
　　这首曲子的名字叫做三式，是一首沙场风格的曲子，听着这首曲子，感觉好像回到了古代的沙场一般。
　　因为是新的曲目，夏煜弹的并不熟练，听了一半，钟云泽站起身，面带笑容的离开了古筝室。
　　刚刚从孔晗月那里，知道夏煜也会参加乐器大赛的时候，钟云泽还慌张了一下，现在见到夏煜的真实水平，他放心下来。
　　果然我才是妈妈最靓的崽。
　　心满意足的他换回便服，骑着他的自行车出去兜风。
　　他的自行车不同于一般的自行车只能在路上骑骑，而是可以越野的存在，上坡，水，几乎无所不能。
　　然而附近没有什么野地，施展不开。
　　一个人骑也有些无聊，有机会把夏煜也拉来。
　　可惜自己还没有到十八岁，不能考驾照，听说越野汽车开起来更加刺激。
　　绕着小区转了几圈，和一辆出租车进行了一次单方面竞速后，钟云泽回到了家里。
　　此时，夏煜已经学完了三式，正在学40式。
　　又听了一会儿，钟云泽确定了夏煜的水平很差，完全不是自己的对手。
　　“是古筝太难了，别伤心。”他安慰着夏煜，“我也学过一段时间，学到月亮的眼泪就学不下去了。”
　　孔晗月在钟云泽看不见的角度，露出坏笑，并和夏煜眨着眼睛，让夏煜不要解释。
　　夏煜本来就没有想要解释，等到比赛的时候，再给钟云泽一个惊喜好了。
　　“好啦，都去睡觉吧，快要十二点了。”
　　在孔晗月的催促下，夏煜和钟云泽分别进入了房间休息。
　　第二天早上八点，夏煜醒来，钟云泽已经出门和几个朋友飙车。
　　吃了早饭，他继续和孔晗月学了一早上的古筝，到了下午三点，才回到了家里。
　　他本以为这么长时间不见，又雪要黏在他的身边好一会儿，结果女孩缩在沙发上不知道和谁聊着天，完全没有凑过来的意思。
　　妹妹，也已经长大了吗。
　　夏煜有些失望，他更想又雪和孔晗月一样不变。
　　放下这件事，他进入房间，登陆了安思瑶的身体。
　　今天已经学了五个小时的古筝，晚上不用再去孔晗月那里。
　　昨晚和早上连续的练习，也让夏煜的手臂和手指十分酸痛。
　　今天也辛苦我自己了，去安思瑶那里好好的吃一顿吧！
　　短暂的黑暗之后，夏煜面前的空间变换。
　　他见到了冯雨佳和冯雨沫两姐妹，还见到了点心和红茶。
　　在喝下午茶吗？
　　看了一眼四周的景色，夏煜拿起了点心。
　　他的动作，让冯家两姐妹的眼睛一亮。
　　她们对视了一眼，心中惊喜着：
　　我们喜欢的那个安思瑶，出现了！
　　拿起点心和红茶，两姐妹开始投喂夏煜。
　　吃一口冯雨佳递过来的点心，再喝一口冯雨沫递过来的红茶，夏煜一脸满足。
　　“这次的修学旅行，你真的不参加吗？”冯雨佳问。
　　修学旅行，就是一群学生一起，去别的地方旅行的活动。
　　和夏煜前世幼儿园的春游差不多。
　　各个学校修学旅行的时间不同，夏煜在高一的时候，已经进行过了修学旅行，而东之乡学园是高三开始。
　　脑海里，安思瑶弱弱的和夏煜解释不去的理由：“要坐飞机……”
　　少女还惦记着夏煜骗她说的，她会死于飞机失事的事情。
　　“你想去的话，我就去。”少女又补充说。
　　不过，她说话的语气，明确表明了她并不想去。
　　既然少女不想去，夏煜也不愿强迫少女，虽然他很想去看看十一区有什么好吃的。
　　“不去。”夏煜回答。
　　“那我们也不去了，到时候我们一起找个地方玩一玩吧！”冯雨佳和冯雨沫期待的看着夏煜。
　　她们对十一区也没有什么特别的兴趣，只是想和夏煜一起。
　　在安思瑶同意后，夏煜也同意下来。
　　两姐妹又开始了新的话题。
　　“二年级那个不良少女，把校长气得不轻。”冯雨佳说。
　　“嗯，我也听说了，在厕所里打人，撕人家衣服，现在学校还找不到她人。”冯雨沫也听说了这件事。
　　“看来是要叫家长了。”冯雨佳幸灾乐祸着。
　　东之乡学园作为一个贵族女校，不像别的学校出了一点事就甩给家长，只有在学校老师解决不了的时候，才会告诉家长。
　　同时，告诉家长也证明事态已经十分严重，走到下一步的话，就是退学了。
　　夏煜没有将这件事放在心上，只以为是闲聊的话题。
　　【小剧场】
　　徐幼香（数手指）：……大前天没来，前天没来，昨天也没来，今天还是没来。

第52章 好感度

　　八个小时的时间过去，夏煜回到了自己的身体里，此时已经是晚上十一点。
　　躺在床上睡了一觉，第二天早上八点，他久违的进入了徐幼香的身体。
　　睁开眼，他见到的是徐幼香家里的天花板。
　　“怎么，终于想起来你还有一个奴隶少女被放置着了吗？”徐幼香的语气照例不怎么好。
　　“我又没有让你卖身。”夏煜吐槽着。
　　徐幼香不再说话。
　　坐起身，夏煜打了一个哈欠，感觉有些困倦。
　　“你昨晚没有睡好吗？”夏煜问。
　　“嗯。”徐幼香简单的应了一声，不仅没有解释的意思，还换了一个话题，“继续学编程？”
　　“不了，感觉没有意思。”夏煜没有说最近还有别的事情，这是为了防止徐幼香进行推测。
　　虽然现在徐幼香推测不出什么事情，但是等到以后情报多了可就不一定了。
　　拿起徐幼香的笔记本电脑，夏煜打算这一次的游戏时间，就用在打游戏上。
　　可惜徐幼香这里只有免费游戏能玩，要是有着付费游戏就很棒了。
　　带着遗憾，夏煜掀开了笔记本，发现桌面上有着十来个游戏图标。
　　“？？？”
　　“你睡眠不足就是因为打游戏？”夏煜做出推测。
　　“怎么，不许残疾人打打游戏娱乐吗！”徐幼香带着一丝恼怒的说。
　　“那到没有，只是上次我过来，你的电脑里连游戏平台都没有，现在居然有这么多游戏，让我有点儿惊讶。”选了其中一个游戏，夏煜点击了启动。
　　这是一个盗墓类游戏，控制着超凶的女主角，在被恐怖分子占领的陵墓里，一边战斗一边寻宝的故事。
　　开局一把弓，射爆一团兵。
　　“那边没有什么好东西，去了就是浪费时间。”徐幼香放下了臭脾气，开始指导起夏煜。
　　夏煜听从了徐幼香的建议，换了一条路。
　　“等等，前面有十几个人，要暗杀！”徐幼香又指挥说。
　　夏煜表示：暗杀？我明白了。
　　然后他控制着游戏角色，跳到了地方小队的中央，先拿着弓箭一顿狂射，射死了七个人，然后双手持着登山镐，将剩下的八个人敲死。
　　“暗杀结束了，接下来往哪走？”夏煜问向徐幼香。
　　“你管这叫暗杀？”徐幼香不可置信的说。
　　“暗杀不就是在没有目击者的情况下，完成击杀吗？”夏煜说。
　　“行吧，没有想到你的操作居然这么好。”
　　夏煜的操作实际上并不好，徐幼香要是是专业的选手，会发现夏煜的操作里，有着许多的无用部分，他只是仗着lv2灵巧带来的强大反应能力，秀了操作而已。
　　一路暗杀，成功闯出了恐怖分子驻扎的营地，夏煜来到了一处墓穴。
　　下面，就是紧张而又刺激的盗墓时间了。
　　盗墓的过程，其实就是解密的过程，看着游戏角色爬上爬下，跳来跳去，给自己开拓出一条通往宝箱的道路。
　　夏煜没有什么感觉，徐幼香看着上上下下十分灵活的游戏角色，心中突然沮丧起来。
　　她永远也不能这样跑跑跳跳了。
　　她又想起了父亲和母亲，从那次车祸之后，父母一直小心翼翼的对待她，经常吵架的两人，现在连高声说话都没有过。
　　他们看自己的眼中，都带着痛苦。
　　在她思考的时候，一道敲门声突然响起。
　　“香香，我进来了。”徐母的声音响起。
　　“快退出到桌面！”徐幼香焦急的和夏煜说。
　　然而，夏煜并没有理睬她，而是继续玩着游戏。
　　三秒后，徐母打开了房门，她的手上端着一碗切成块的苹果，苹果上还插着一支塑料小叉子。
　　徐母将苹果放到床边，扭头看了一眼笔记本的屏幕。
　　她的眼睛一亮：“打游戏呢？”
　　“嗯。”夏煜回答。
　　“打打游戏好啊，没事就多打打游戏，要充钱吗？一个月充个一两千还是可以的。”徐母关心的问。
　　“不用，单机游戏。”夏煜说。
　　“那你慢慢打，我出去了。”说完，徐母就高高兴兴的离开了房间。
　　徐幼香满头疑惑，不明白以前一直不喜欢自己打游戏的母亲，今天见到自己打游戏，怎么这么高兴。
　　在她疑惑的时候，夏煜按下了暂停，将床边的苹果拿到手上，吃了起来。
　　三分钟后，又一道敲门声响起。
　　“我进来了。”这次是徐父的声音。
　　徐父端着一碗切成块的梨，进入了卧室，他将梨放在了床头柜上，瞥向了笔记本上的游戏。
　　“没事打打游戏放松放松也好，不过要注意休息。”
　　比起徐母，徐父要镇定的多，不过从他的嘴角的笑容，徐幼香知道他的心情也很好。
　　“告诉他，不要给我削水果，我自己会削。”徐幼香对夏煜说。
　　夏煜没有理睬她，反而说：“有桃子吗？”
　　“桃子？有有有，我这就去买。”徐父绷不住威严的样子，喜笑颜开快步走出卧室，去楼下给徐幼香买桃子。
　　三分钟后，他再次端着一碗桃子进了门。
　　徐幼香可以清晰的见到徐父脸上的笑容，这种笑，不是安慰她的假笑，而是真真切切的笑容，这样真切的笑，她只在车祸之前见到过。
　　“帮我叫一下妈妈。”夏煜又说。
　　“孩子他妈！”徐父立即出门去叫。
　　马上徐母就来到了房间。
　　夏煜向着徐母伸出了手：“我想去厕所。”
　　徐母一下子惊呆，在车祸后，女儿一直在逞强，她虽然有心帮忙，但为了女儿的自尊心，只能在一边看着，陪着女儿痛苦。
　　现在，这样高傲的女儿，居然向自己伸出了手。
　　反应过来后，徐母的心中升起了巨大的欣喜，她的眼眶也湿润起来。
　　看着女儿痛苦的逞强，她也同样痛苦，她感觉自己是那么的无能。
　　而现在，她终于可以帮助女儿，给予女儿她的一份力量。
　　快走两步，几乎是雀跃的来到夏煜身边，徐母扶着他，来到了厕所。
　　回到床上，徐父和徐母面带的笑容的和夏煜说了两句话，就不打扰他玩游戏，退出了房间。
　　“为什么？”徐幼香问。
　　为了不让父母痛苦，她一直努力和车祸前一样，努力自力更生，但她的行动，只让父母更加痛苦，她曾经以为自己就是原罪。
　　“你是伤患，不需要逞强，安安静静的享受父母的照顾。别一副痛苦的样子，没事打打游戏，他们会开心的。”夏煜吃着桃子。
　　“哼，不用你管！”徐幼香的语气不善。
　　夏煜的面前闪过一行小字：【您的加成达到了lv2】
　　呵，女人。
　　话说，加成的进化的条件，果然是获得对方的好感。
　　游戏点的格外获取，估计也是这个条件。

第53章 月の泣

　　继续打着游戏，时间还剩十五分钟的时候，他和徐幼香聊着天。
　　“你那一柜子的衣服，就已经很多钱了吧？”夏煜疑惑着徐幼香怎么会十万块就把自己卖了。
　　“不值钱，都是便宜的布料自己做的。”徐幼香说。
　　居然还有这种才能？
　　想到徐幼香加成里的穿搭和化妆，夏煜的惊疑消失。
　　要不是腿没用了，徐幼香一定可以成为最漂亮的女程序员。
　　听过那些程序员就喜欢萝莉体型，徐幼香一定会十分受欢迎。
　　可惜了。
　　伸出手，夏煜遗憾的捏了捏大腿，大腿传来的感觉微弱。
　　不知道什么时候，才能拿到新的身体检索机会，到时候选取医术，看看能不能帮徐幼香将腿治好，然后让她给自己打工。
　　有着编程天赋的徐幼香，就是比不上安思瑶的天赋逆天，也一定是顶尖的存在。
　　他又捏了捏腿。
　　“把你的手拿开！变态！”徐幼香骂着。
　　“不，这是你的手。”夏煜回答。
　　被他的回答弄得愣了两秒，徐幼香又开始骂起萝莉控，蕾丝边之类的字眼。
　　不过，徐幼香很有分寸，骂的都不是人身攻击的词语，结合她的萝莉音，要是一个死宅在这里，说不定还能感觉到愉悦。
　　夏煜舒服的躺在床上，享受着调戏对方的快感。
　　八个小时的时间过去，他回到了自己的身体里。
　　此时是下午四点，正是工作的时间。
　　将教宗的舞娘弹完，夏煜一时兴起，想来一曲赞美太阳，但弹下之前就反应过来，将曲子变成了变若之子的画廊。
　　他现在装作的，是一个普普通通的lv3，赞美太阳不是他应该弹出来的。
　　这样，就算安思瑶感觉他的弹奏有点熟悉，也会因为水平的不同而有些疑惑。
　　毕竟钢琴不是古筝，个人风格像是十分正常的事情。
　　等他表现出远远超过钢琴水平的古筝，就会打消对方的疑惑。
　　弹完钢琴，他又拉起小提琴。
　　到了五点半，下班时间，夏煜找上了青年店长。
　　“什么，你还会古筝？”青年店长按住了额头。
　　“嗯，比钢琴的水平还要强上一些。”实际上，夏煜现在的古筝的曲目还没有钢琴厉害，但不久之后就有了。
　　他之所以提古筝，是为了可以在工作的时间里，练习古筝。
　　虽然不能弹不熟练的曲子，但弹熟练的曲子也是一种练习。
　　到现在，夏煜的手指，还有些不熟悉的古筝的弹奏，加快适应十分重要。
　　“这样一天演奏三个乐器不行啊。”青年店长挠了挠头，有了主意，“这样吧，以后一三五钢琴，二六古筝，四小提琴。看哪个乐器的反响大，然后调整日子。”
　　“那么古筝……”
　　“我去准备，你正常用什么牌子的古筝？”
　　牌子不同，古筝的音色也有着较大的差别。
　　“花派古筝，可能会比较难找。”夏煜说。
　　“居然是花派？”惊讶了一下，青年店长拍了拍胸口，“放心，这些不成问题。”
　　达成了目的，夏煜离开咖啡馆，乘坐地铁来到了孔晗月的家里。
　　今天已经是周一，钟云泽回学校去了。
　　按下门铃后，孔晗月给他开了门。
　　今天的孔晗月没有亲密的抱上来，而是面露沮丧。
　　“怎么了？”关上门，夏煜问。
　　被他一问，孔晗月心中升起酸楚，她抱住了夏煜的身子，倾诉说：“馨馨在学校惹了事，要被退学了！”
　　好像有点耳熟？
　　拍了拍孔晗月的后背，夏煜将她扶到沙发上坐下，询问是出了什么事情。
　　“馨馨在厕所打了同学，还扒同学衣服，老师去找她还逃跑，然后学校警告说观察一阵子，不行就要退学了！”
　　厕所打架？扒人衣服？要被退学？
　　回想了一下，夏煜的面色古怪起来。昨天他上安思瑶的身，听冯家两姐妹说的，好像就是这件事？
　　“钟云馨在东之乡上学？”
　　“你怎么知道的，这件事已经传到了学校外面了吗！”孔晗月慌张起来。
　　没有给孔晗月解释，夏煜先问出了心中的疑惑：“钟云馨对你好？”
　　根据夏煜的了解，钟云馨是个不良少女，应该没有少让孔晗月头疼。
　　自己亲生女儿惹事多了，孔晗月都能厌恶，何况不是亲生的女儿？她为什么对钟云馨这么关心？
　　“他立下的遗嘱里说，要是馨馨变成不良少女，泽泽不能进入东宫大学的话，给我养老的那一份股份就没有了！”
　　“……”
　　真实。
　　孔晗月委屈的快要哭起来：“我给馨馨打电话，她还凶我！”
　　抱住夏煜的胳膊，她哽咽的说：“这可怎么办才好啊！”
　　在和夏东阳结婚之前，孔晗月对金钱并没有什么概念，在这场失败的婚姻里，孔晗月唯一吸取到的教训，就是一定要有钱。
　　而现在，她即将面临没钱的危机。
　　那些股份虽然要到五十岁才给她，但她现在每个月得到的钱，都是股份的红利，要是股份不给她了，她的金钱来源也会消失。
　　“我会给你的想办法的，不用担心。”夏煜想到了安思瑶。
　　既然钟云馨是在东之乡学园，他就可以使用安思瑶进行干涉。
　　不过安思瑶的干涉需要一个好的理由，不然容易暴露。
　　实在不行，就上钟云馨的身，对少女进行管教。
　　上钟云馨的身体的话，需要他过去东之乡学园，见到钟云馨，使用自由选取。学园里可不好进，钟云馨也不会安安稳稳的答应见他，而且破绽很大。
　　还是想办法使用安思瑶的身体来解决这件事。
　　“真的？你真的能解决吗？”孔晗月抱住了夏煜的脖子，期待的看着他。
　　“只要钟云馨在这五天的时间里别直接被退学，就能解决。”捏住孔晗月的脸，夏煜说，“我什么时候骗过你？”
　　想到之前夏煜的事迹，孔晗月放心下来，虽然她也想不到夏煜可以怎么解决，不过从小到大，夏煜保证的事情从没有出过差错。
　　“我帮你解决的这件事，不要让别人知道。”夏煜又说。
　　对孔晗月的口风，夏煜还是放心的。
　　小时候，他找到了夏东阳藏钱的地方，告诉了孔晗月，两人仗着夏东阳花钱从来不算，经常拿钱改善生活。后来有一次夏煜不在家，孔晗月自己拿钱被夏东阳发觉，哭到最后也没有供出夏煜。
　　“只要不退学就行了。”孔晗月怕夏煜束手束脚，放不开行动。
　　“我知道的。”

第54章 孩子他妈

　　第二天，也是周二早上，夏煜从睡梦中醒来，他先打开夏面板看了看。
　　他现在有着两千三的游戏点，其中一千四百四十，是昨天通过徐幼香得到的奖励。
　　这些游戏点已经可以换四张两倍经验卡，晚上可以过去安思瑶那里学习一波了。
　　赞美太阳已经学完，下一个曲子是冰冷又温和的绘画世界。
　　决定了今天的计划，夏煜站起身，出门洗漱。
　　他今天起的有些晚，但这并不是什么大事。
　　因为他今天不需要上学。
　　今天是紫琅市学校修学旅行的日子，一年纪的学生们出去旅行，学校也给二年级三年级放了假，一共三天。
　　三天后的周五，上一天的课，周六周日继续放假，不像某些世界，名义上放了假，实际上都是克扣的周六周日的假期，甚至扣的比放的多。
　　同样处在紫琅公立学校的又雪，也享受着这个假期。
　　女孩今天也难得睡了一个懒觉，在夏煜开始洗脸的时候，才眯着眼睛，无神的走进了洗漱间。
　　拿起毛巾，沾满水，夏煜在她的脸上抹了一把。
　　“唔！”又雪立即清醒过来。
　　“早啊。”女孩元气满满的说。
　　夏煜拨了拨她蓬乱的头发，算作回答。
　　“那边移一点点，哥哥。”挤在夏煜的旁边，又雪刷起牙。
　　隔了一会儿，在夏煜洗好脸之后，她问：“你中午有什么事情吗？”
　　“除了三点打工，没有别的事情，怎么了？”夏煜问。
　　又雪的面色一喜，她计算了一下时间，和夏煜说：“那么十点的时候，我们一起出去玩啊！”
　　“去哪？”夏煜不介意花点时间陪妹妹。
　　“先去广场碰头，还有颜漓也去。”又雪坐着铺垫。
　　“颜漓？你那个带着眼睛的同学吗？”夏煜问。
　　“不是她啦，是另一个。”
　　“好。”夏煜答应下来。
　　“那么就说定了！我先去和颜漓说一说。”
　　匆匆的刷完牙，洗好脸，又雪又跑回了房间。
　　夏煜只能自己打开冰箱，泡了一杯泡面吃。
　　两个小时的时间，很快过去，到了十点，又雪拉着夏煜出门，来到了她学校前面的广场上。
　　广场开阔，中间有着一个美丽的喷泉，十分显目，所以许多人都将约见的地点，选在这里。
　　其中又以情侣居多，毕竟基友见面，都是直接约家里，正常不会外出。
　　将夏煜拉到喷泉旁边，又雪让他站在这里等一等，自己离开，说是去找颜漓。
　　三分钟后，夏煜收到了消息。
　　『我找到颜漓啦，不过这边有着活动，我们准备参加一下，暂时不过去了』
　　『颜漓的姐姐也在那边，哥哥你和她姐姐一起转一转吧！她姐姐穿着一件……』
　　盯着两条信息看了一会儿，夏煜仔细分析了一下，感觉到了陷阱的存在。
　　测试一下。
　　挥动手指，他回复消息：
　　『我带着颜漓的姐姐，过去和你们一起参加活动吧』
　　又雪很快回复：
　　『活动已经开始了！』
　　『没事，我们就是站在一边看看』
　　『不行了，到我们上场了，之后再说』
　　说完，又雪就没有了动静。
　　到现在，夏煜已经确定了这次外出，是又雪一手策划的阴谋。
　　而阴谋的目的，就是让他和颜漓的姐姐，度过一段双人世界？
　　心中疑惑着，夏煜按照又雪给出的信息，在周围找了找，他很快就锁定了目标。
　　那是穿着土气，但意外有部分色气的少女。
　　看清了少女的样子，夏煜惊讶起来。
　　少女正拿着一个手机，也四下里寻找着，不一会儿，她也发现了夏煜。
　　她的脸上，也露出了惊讶的神色。
　　两人就这样对视了五秒，夏煜主动来到了少女的面前：“你就是漓漓的姐姐？”
　　“我是。”少女紧张中带着一丝尴尬。
　　任谁和不久前刚刚表白，还被拒绝的对象见面，都会有些尴尬。
　　没错，少女就是在文化节后，和夏煜表白的女生。
　　她的名字，叫做颜薇。
　　“如果我的猜测没有错的话，我们应该都是被妹妹坑了，你妹是怎么和你说的？”夏煜问。
　　“她说下午想要出去玩，让我带着她，然后把我拉到这里就没影了。”
　　在刚刚，颜薇对妹妹的行为，还有一些气愤，但在见了夏煜之后，这一丝气愤迅速消失不见。
　　“我妹妹也是这么和我说的。”夏煜回答。
　　颜薇立即明白了妹妹们的意思，她的脸红了起来。
　　同时，她的心中也升起了期待。
　　虽然第一次告白失败了，但还是机会的吧？
　　回去给妹妹加鸡腿。
　　“她们两个不知道做什么去了，我们随便找个地方坐坐吧。”
　　在夏煜的引领下，两人来到了一家奶茶店，坐在店里开始喝起奶茶。
　　气氛有些凝固，颜薇多次想要开口，但到了最后又没有鼓起勇气。
　　夏煜打量着她。
　　颜薇的打扮土气，衣服宽松保守，所以在容貌上只是有些可爱，当然，身材上可以加的分不少。
　　夏煜之前一直没有好好的注视过她，现在才发现了颜薇居然也算是一个稀有的美少女。
　　可惜，他对这种类型并没有什么兴趣。
　　他随便扯了一个话题：“我初中的时候，隔壁班有个同学和你很像，你有什么长得像的亲戚吗？”
　　“那就是我。”颜薇的表情幽怨。
　　“……哈哈哈，原来我们是初中同学的吗？我一直没有发现。”夏煜端起奶茶喝了一口，缓解着尴尬。
　　“反正我一点儿也不起眼，被忽视也是正常的事情。”
　　夏煜瞥了她一眼，对“不起眼”这个用词存在质疑。
　　不过，他没有将这份质疑表示出来，他安慰颜薇说：“初中的时候，我没怎么关心班级外面的事情。”
　　“我知道，你每天都很忙的样子。”
　　“说起来，既然你和我是同学，那么阿毛你也是知道的吧？”
　　阿毛是夏煜的初中同学们，给一个任课老师取得代号。
　　“数学老师？”颜薇接住了话题。
　　尴尬和寂静于是被打破，两人欢快的聊了起来。
　　但是，这份聊天并没有能够持续下去。
　　一个男生进入了奶茶店，突然一把拉住了颜薇。
　　“薇薇啊，别装中学生出来骗小青年了，孩子没奶吃饿的在哭啊！”男生说。
　　“？？？”
　　“我没有！”颜薇焦急的挥着手。

第55章 长点心吧

　　听到男生的话，奶茶店里的人们，都看向了夏煜三人。
　　人类是一种十分好欺骗的生物，他们有着一种先入为主的心理，会轻易的相信先听到的话。
　　所以奶茶店里的客人们，都惊愕的看着颜薇。
　　夏煜的心，也在一瞬间动摇了一下。面前的颜薇，居然连孩子都有了？
　　这是不可能的事情，看少女慌慌张张的样子，这也不是故意弄来捉弄自己的。
　　他扭头看向过来的男生。
　　男生的眼中带着一丝得意。
　　看来是不会错了，这是一个沙雕。
　　估计是不知道从哪里看的恶搞视频，企图恶心一下人。
　　他问向颜薇：“你认识？”
　　“隔壁一个班的。”颜薇说。
　　她本来慌张的心，在见到夏煜冷静的神情后，慢慢平静下来。
　　“被这种沙雕缠上，你也很辛苦呢。”夏煜说话的声音较大，周围人都能听见。
　　在奶茶店里喝奶茶的，都是小年轻，听说过各种套路，他们反应过来。
　　他们的目光，都聚在了男生的身上。
　　这下子，轮到男生慌张起来。
　　他一直暗恋着颜薇，文化节后，听说对方表白夏煜失败，他高兴了许久。
　　但今天跟踪颜薇过来，发现两人居然在约会，顿时感觉自己受到了欺骗，所以上来想要恶心一下两人。
　　按照那个外国恶搞视频的流程，应该是两人惊慌失措，然后他趁乱跑路，留下一地鸡毛才是。
　　实际上，颜薇已经十分慌乱，要不是夏煜镇静，此时他已经达成了目的。
　　现在，他有些骑虎难下。
　　大不了对骂一顿好了，骂起来他们也会尴尬和愤怒。男生这么想。
　　然而，夏煜并没有理会他，并且抛出话题，转移了颜薇的注意力，让少女也无暇去理会男生。
　　夏煜和颜薇不理会他，男生也不好发作，他就那么蹲在一边，像个突然窜出来的搞笑人物。
　　“这位先生，如果你没有别的什么事情的话，可以离开小店吗？”中年店长走出后厨，对男生说。
　　说完，不待男生反应，店长就和一个男服务员一起，拉起他丢在了门外。
　　“十分抱歉，这是送你们的点心。”店长又端出一个蛋糕，放在了夏煜和颜薇的桌上。
　　不知道是谁带头，周围的人们鼓起掌来。
　　“我拍下来了，看我曝光到网上去！”其中一个客人说。
　　“谢谢。”颜薇还有一些愣神。
　　喝完奶茶，夏煜和颜薇走出了奶茶店。
　　“刚才谢谢你。”颜薇又对夏煜说。
　　“没什么，见到这种人也挺有趣的。”夏煜说的是真话。
　　“我不知道他居然能做出这种事！”颜薇的神情愤怒，“这件事我要告诉他老师，太过分了！”
　　“世界这么大，总有几个沙雕。”瞥了眼颜薇色气的身体，夏煜对少女招惹到这种人一点儿也不奇怪。
　　穿着宽松的T恤，套着一件土黄色的外套，还这么明显，换一身衣服还得了？
　　这么想来，颜薇打扮土气也是必要的。
　　结束了这个话题，少女心中有些忐忑起来：“那我们接下来去哪？”
　　“回家。”夏煜说。
　　这么快的吗！颜薇的脸立即红了起来。
　　“本来就是为了那两个小家伙才出来的，既然她们不玩了，我们就回家好了，再见。”
　　不带我走的吗！
　　看着夏煜里去的背影，颜薇十分沮丧。
　　我就一点儿吸引力也没有吗？
　　她掏出手机，发现妹妹给她发了一个消息：
　　『颜漓：姐姐，怎么样了？』
　　『颜薇：你下周零花钱没了』
　　『颜漓：啊？怎么这样啊！我以后不干这种事情了，明天也不要你去了！』
　　『颜薇：明天去哪？』
　　『颜漓：又雪让我明天带你一起去她家，我拒绝了』
　　『颜薇：你一个月零花钱都没了！』
　　『颜漓：？？？』
　　……
　　回到家里，夏煜见到了已经坐在沙发上玩的又雪和颜漓。
　　因为颜漓的存在，夏煜暂时不好抓来又雪逼问。
　　又雪也知道这一点，一直到下午夏煜过去打工，都没有让颜漓离开。
　　今天是周二，夏煜来到店里，发现店中央，已经摆好了古筝。
　　青年店长拉着他换上汉服，带上假发。
　　在他出门的时候，店里的小年轻们发出起哄的声音。
　　不过，在夏煜坐下弹奏之后，他们就安静下来。
　　在这个世界，古筝并不是一件受众稀少的乐器，得益于第一区经济文化的强大，古筝二胡长箫唢呐都是和钢琴小提琴齐名的乐器。
　　在茶馆里，琴师也经常可以见到。
　　不过那些琴师，都不如夏煜帅气。
　　紫琅的琴师里面，夏煜在颜值上已经是最强。
　　这也是店长看中夏煜的原因之一。
　　看了看客人们的反应，店长满意的点了点头，看来古筝这个节目，也挺受欢迎。
　　打完工，夏煜又去孔晗月那里学习新的曲目。
　　晚上十一点，他登陆了安思瑶的身体，学习钢琴。
　　游戏现在每过一天刷新一次登陆机会，就是说，他完全可以在第一天晚上十二点之前登陆，到第二天八点回来，然后再次进入，连续游戏十六个小时。
　　在七点回来之后，夏煜准备八点再次进入，也该开始上手钟云馨的事情了。
　　这时候，他听到了门外的声音。
　　那不是又雪的声音，而是别的什么人在说话。
　　打开门，他见到了又雪的同学颜漓，还有自己的同学颜薇。
　　颜薇正在厨房里，和又雪一起忙着什么。
　　“哥哥，今天漓漓和薇薇姐过来玩啦！”又雪先斩后奏。
　　“好。”对又雪带人来家里玩，夏煜还有些高兴。
　　进入洗漱间，洗漱完毕，颜薇已经将四碗面放在了桌上。
　　“薇薇姐的面真好吃。”又雪的话和捧读似的。
　　坐在桌上，夏煜拿起筷子吃了一口。
　　居然真的很棒。
　　比夏煜之前在东之乡学园吃的面，也不差了。
　　“是的吧，薇薇姐家里是开面馆的呢！”又雪说。
　　“我姐姐还会做点心。”颜漓跟着说。
　　“什么点心？”

第56章 丢人

　　吃完颜薇做的乌龙面，夏煜心满意足的回到房间，并有些期待颜薇说的，点心的事情。
　　八点整，他到了安思瑶那里。
　　睁开眼，他见到的是熟悉的司机。
　　紫琅市的公立学校放假，对摇光市并没有什么影响，何况东之乡女子学园是私立学校。
　　仔细想想，钟云馨在东之乡上学，也是一种必然，因为东之乡是附近最出名的女子学园。
　　上一次见钟云馨还是十年前，不知道现在这个丫头长什么样子了。
　　来到学校门口，夏煜下了车，冯雨佳和冯雨沫两姐妹，正在学校门口等着他。
　　看着两姐妹将自己家小姐围在中间，亲密的样子，司机叹了口气。
　　他又看向了东之乡的招牌。
　　在之前，他还幻想着将女儿送到这里来上学。
　　好在他还没有女儿。
　　司机已经从冯家两姐妹和自家小姐的关系里推断出，东之乡怕根本不是什么纯洁的学园！
　　他可没有上流人士开放，女儿要是带回来一个女生，他非得发疯不可。
　　叹了口气，他发动了引擎。
　　另一边，夏煜一边和冯家两姐妹说着话，一边推敲着自己的计划。
　　在教学楼玄关处，有着一个大公告牌，上面会贴着各种各样的公告，钟云馨的处分说明，一定也会贴在上面。
　　到时候，只要自己稍稍露出一点儿兴趣，冯家两姐妹就会将事情都告诉自己。
　　自己再寻找一两个角度进行切入。
　　距离玄关还有一些距离的时候，夏煜听到了一道惊叫声。
　　夏煜三人立即跑到了玄关处。
　　惊叫是附近的学生们发出的，她们看着公告牌的方向。
　　公告牌旁，夏煜见到了一个红色头发，穿着皮衣皮裤的少女。
　　少女的脖子上挂着一个银色的耳机，耳朵上还有着耳钉。
　　这样一个少女放在大小姐扎群的东之乡，就像是交响乐里，混入了唢呐一样。
　　瞥了眼少女的容貌，夏煜认出，这就是钟云馨。
　　公告牌上的公告，是使用磁石固定的，钟云馨将一板的公告统统扯下，丢在一边，又将自己的那一份处分公告撕成了碎片。
　　做完这一切，钟云馨拍了拍手掌，大摇大摆的向着外面走去。
　　夏煜三人正在大门处，钟云馨想要出去，就必须经过他们。
　　夏煜还没有出手，冯雨佳迈出一步，拦住了她。
　　“你在干什么！”冯雨佳的气势很足。
　　虽然她在面对青年老师的时候，有些弱气，但那是因为对方是老师，而钟云馨，只是一个二年级的学生而已。
　　她的气势，稍稍吓到了钟云馨。要是寻常人，被吓到之后就会退让，但钟云馨作为一个不良少女，这种程度的恐吓，反而让她升起了对抗的心思。
　　“要你管！”钟云馨昂着头。
　　“我是学生会的会长，你说我管不管？”为了在夏煜面前表现，冯雨佳的态度强硬，“把这些公告都贴回去，然后和我去学生会！”
　　冯雨佳感觉自己此刻的姿态，一定十分具有威严，然而，钟云馨伸手一推她，她就跌坐在了地上。
　　“怎么，感觉自己是会长就牛逼了？回去舔你老师的屁股吧！”钟云馨的神态得意。
　　没有想到钟云馨居然动手，坐在地上的冯雨佳，心中升起了巨大的委屈。
　　周围的学生很多，用不了多久，她无力的被钟云馨推倒在地的事情，就会传遍学校。
　　到时候，同学和老师会怎么看她？一个学生会长，居然被低了一个年纪的普通女生欺负了！
　　要是她立即还手，还可以夺回颜面，但作为一个大小姐的她，哪里和别人动过手？
　　在她的世界里，拉上几个朋友进行一番言语上的威胁，已经是穷凶极恶的行为。
　　她的眼中，蓄起泪水。
　　“就这点本事。”以胜利者的姿态看了冯雨佳一眼，钟云馨迈开脚步，就要离开。
　　但是，又一个人影拦在了她的面前。
　　“滚！”钟云馨又伸手去推拦在她面前的夏煜。
　　夏煜抓住她的手，用力一拉，脚一钩，将她放倒在地。
　　他用的力气不小，钟云馨倒地的声音很大。
　　少女一时不能爬起身。
　　暂时没有理会钟云馨，夏煜来到冯雨佳的旁边，拉起了她。
　　被夏煜拉住，有了依靠后，冯雨佳更加委屈起来，钟云馨虽然被放倒了，但和她并没有关系。传言还是要说她。
　　这时候，夏煜凑到了她的耳边。
　　冯雨佳的脸顿时红了起来。身体接触的确是很好的安慰方式，但大庭广众是不是不怎么好？
　　“说‘带走’。”夏煜说完，就移开了脸。
　　不是安慰啊。
　　小小的失望过后，冯雨佳明白了夏煜的意思。
　　她站直身体，装出一副冷酷无情的样子，俯视着地上的钟云馨。
　　“带走。”冷冷的丢下这句话，冯雨佳转身向着学生会走去。
　　夏煜提起钟云馨，又教训了两下扑腾的少女，让她安静下来，压向了学生会。
　　在一边瑟瑟发抖的冯雨沫，也立即追了上去。
　　在她们走后，周围的学生们开始窃窃私语。
　　“安思瑶好厉害啊！”
　　“冯雨佳也很厉害，那句带走也太酷了！”
　　“还是安思瑶更厉害，一下子就制服了那个钟云馨。”
　　“安思瑶平时一副温和的样子，从来没有欺负过人，不是这一次，都不知道她这么厉害呢！”
　　“冯雨沫真好啊，和安思瑶冯雨佳一起，好有安全感。”
　　“听说学校里还有安思瑶的后援会。”
　　“真的？”
　　除了停留在原地的学生，还有几个学生跟在了夏煜三人的身后，一直到三人进入学生会，将门关上，才遗憾离开。
　　学生会里，夏煜将钟云馨按在了一张椅子上。
　　他面无表情，没有去看挣扎的钟云馨，而是看向了冯雨佳。
　　“怎么处理？”夏煜低声问。
　　可惜冯雨佳并不能把握到夏煜话里的，联合做戏恐吓钟云馨的信息。实际上，就是她把握到了，也不能装好。
　　“交给老师？”冯雨佳问。
　　“你们以为我会怕老师？”钟云馨露出笑容。
　　夏煜一把抓住了她的肩膀，手上用力。
　　“疼疼疼疼！你想要干什么，我要告诉老师了！”钟云馨挣扎着。
　　“你还会告诉老师？”夏煜盯着钟云馨的眼睛。
　　钟云馨扭开了头，没有回答。
　　之前她遇到的同学，都打不过她，现在遇到一个武力高强还真敢动手的，根本没有办法应对。
　　“可惜你就是告诉老师，老师也不会相信你。”夏煜的手指更加用力了，“我们这里有三个乖乖女可以作证，而你只能作为不良自证，用脚想也能知道老师相信谁。”
　　“换句话说，就是我在这里把你打了，然后告诉老师说你是自己摔的，老师也会信。”夏煜面带笑容的看向钟云馨，“你想试试吗？”
　　从肩膀处的疼痛，钟云馨知道夏煜说的不是哄人的话，她不可置信的看向夏煜。
　　我才是不良，应该是我威胁这帮大小姐才是，为什么会反过来！

第57章 提走

　　又对钟云馨进行了一番威胁，夏煜将她放走。
　　他知道，钟云馨暂时有点害怕，在一段时间后，又会开始搞事。
　　这也是没有办法的事情，只是一次教训，而且是不怎么能动粗的教训，必然不能让钟云馨长记性。
　　这样的警告，还需要继续几次。
　　又在东之乡里混吃混喝到了下午四点，夏煜回到了自己的身体。
　　第二天早上，他从睡梦中醒来，听到了外面的颜薇的声音。
　　走出门，他见到又雪三人，正在吃着点心。
　　“这是我做的。”颜薇对夏煜说。
　　“快去洗脸刷牙，可好吃了！”又雪说。
　　走进浴室，洗漱完毕，夏煜来到桌前。
　　点心不是现在流行的西式糕点，而是中式的米糕。
　　拿起一块米糕，夏煜咬了一口，不管是甜味还是松软度都恰到好处。
　　这已经不比东之乡厨师做的差，这个丫头的身上，大概是有着厨艺方面的天赋。
　　可惜厨艺对夏煜并没有什么用。
　　将糕点吃完，到了八点，夏煜再次进入了安思瑶那里。
　　今天是十月一日，世界欢庆日，放假七天，东之乡学园也进入了假期。
　　不过，东之乡学园里，还有许多学生，并没有离开学校。
　　那些上流人士的女儿们，许多在家也没有什么人陪，不如留在学校。
　　其中，钟云馨因为留校察看的处分，在没有家长说明的情况下，也不能离开学校。
　　“早上好。”安思瑶和夏煜打着招呼。
　　“早。”夏煜应和了一句。
　　坐在椅子上，他思考着应该怎么继续插手钟云馨的事情。
　　上一次是钟云馨正好撞过来，现在有了教训的钟云馨，见到了安思瑶三人，立即就会绕道而行。
　　琢磨了一阵，他决定继续昨天被打断的计划，他开口说：“那个钟云馨是什么来头？”
　　“钟云馨？我不怎么了解，不过佳佳一定知道。”
　　夏煜于是发信息给了冯雨佳，冯雨佳没有直接回答，说半个小时后到别墅。
　　“你喜欢这种类型吗？”安思瑶小心翼翼的问。
　　“只是好奇而已，东之乡这么和谐的学园，居然也能出现这样的人。”夏煜将自己定位为了一个好奇上流学园的人。
　　“嗯，之前从来没有见过这样的人。”安思瑶顿了顿，又问，“真的不喜欢？”
　　“……”
　　夏煜陷入思考：是不是说了喜欢之后，更容易插手这件事？
　　不过，这种话说出来必然有着严重后果。
　　“我喜欢乖巧一点的女孩子。”他说。
　　“嗯。”少女高兴起来。
　　夏煜只是不想谈恋爱，并不是日式小说里的伪男，他可以感觉到少女的心思。
　　这样基本没有接触过同龄人的女生，被一个男生多次帮助之后，产生好感也是正常的事情。
　　尤其是她的一切都被自己知道了。
　　“大学你准备去哪里？”夏煜问。
　　“应该是华大吧，外公之前说过。”安思瑶回答。
　　“什么专业？”
　　两人开始闲聊起来。
　　二十五分钟后，冯雨佳和冯雨沫来到了别墅。
　　冯雨佳本来想要独自前来，但偷跑的时候被冯雨沫发现。
　　坐在前庭的亭子里，冯雨佳回想了一下，开始回答夏煜的提问。
　　“钟云馨那个人，据说在初中的时候，就是一副不良的样子，中间还被退过一次学。”
　　喝了一口茶，冯雨佳继续说：“她原来是在花之丘学园上学，今年刚刚转学过来，据说是在那里犯了事。”
　　夏煜没有询问是犯了什么事情，这个事情可以从孔晗月那里知道。
　　“像她这样人，在你们圈子里多吗？”夏煜问。
　　他现在装作的是对大小姐里的不良少女感兴趣，所以不能只盯着钟云馨问。
　　“有一些脾气不好的，但像她这样的我还没有见过。”冯雨佳摇了摇头。
　　这时候，冯雨沫插嘴说：“瑶瑶喜欢这种不良风格吗？”
　　这句话好像有点耳熟？
　　“不喜欢，只是不能想象家境优越的她，怎么能够变成这个样子。”夏煜回答。
　　“钟云馨为什么欺负那些同学？”他又问。
　　“天知道她是怎么想的。”冯雨佳也不知情。
　　他在心中叹了口气。他之所以询问冯雨佳，是为了找找钟云馨暴躁的原因，现在看来，冯雨佳并不知道。
　　那么，就只能从被冯雨佳欺负的那几个学生那里，知道情况了。
　　放下了问询，三人喝茶吃着点心，消磨时间。
　　到了下午两点，冯雨佳接到了一个电话。
　　“什么，钟云馨又打人了？……值班老师不在？……保安不敢动手？”
　　关掉电话，冯雨佳看向了夏煜。
　　电话打过来是为了向她求助，而她根本不敢面对钟云馨。
　　夏煜站起了身：“走吧，看看去。”
　　两点半，三人来到了东之乡宿舍楼。
　　一楼大厅里，一群人围在那里。
　　中间钟云馨正在打着试图控制住她的两个保安，保安也不敢用力，只能低头挨打。
　　在金钱至上的社会，只是普通人的保安，对这些名门小姐，天生就有着畏惧。
　　“让开。”夏煜走上了前。
　　周围的女生们，见到夏煜后，发出惊喜的呼声。
　　钟云馨也畏缩了一些，保安趁机脱身。
　　“安小姐。”两个保安用看救星的眼神看着他。
　　安思瑶和冯雨佳在学校里齐名，两个保安也都认识她。
　　“我来解决吧。”让两个保安退下，夏煜向着钟云馨走去。
　　钟云馨勉强镇静了两秒，在夏煜距离她还有五步的时候，坚持不住，转身向着走廊跑去。
　　夏煜快步向前，抓住钟云馨的衣领一拽。
　　咚――
　　钟云馨倒地的声音沉闷而响亮。
　　周围的窃窃私语的女生们，也都安静下来。她们也有点害怕。
　　“你干什么！”钟云馨站起身，就要反抗。
　　夏煜再次伸出手，抵住了她的胃。
　　她立即没了反抗的力气。
　　“钟云馨打了谁？”夏煜看向围观的女生们。
　　大厅里一时寂静，夏煜在拉住钟云馨的时候，开启了恐吓，这群女生都被吓住。
　　隔了三秒，才有一个安思瑶的同班回答：“她们害怕，跑回宿舍去了。”
　　“伤的重吗？”夏煜又问。
　　“没、没有什么事情。”被夏煜看着，女生有点怂。
　　“那麻烦你和她们说一下，我在学生会等她们。”说完，夏煜又看向了两个保安，“也请你们走一趟。”
　　“是。”两个保安不禁挺直了腰，差点没提手敬礼。
　　跟在提着钟云馨的夏煜后面，两个保安对视了一眼。
　　不愧是上流人家的大小姐，这气势也太吓人了。

第58章 安・神・思・仙・瑶

　　进入学生会，夏煜首先将钟云馨丢到了里面的休息室里，然后看向两个保安。
　　“今天的事情是什么情况？”夏煜问。
　　两个保安中年纪大一些的说：“我们在值班，有一个女生过来叫我们，说是有人打架，然后我们到了地方，就见到那个女生在追另外两个女生。”
　　“还有别的吗？”夏煜又问。
　　两个保安摇了摇头，他们什么也不知道，也不想知道。
　　“麻烦你们了。”让冯雨沫打开门，夏煜送两个保安离开。
　　他没有立即去询问钟云馨，而是坐在沙发上等待着，又过去了一分钟，两个受害者走了进来。
　　夏煜先扫视了一眼她们的身子，没有什么伤痕。
　　两个女生坐在沙发上，左右看了看，见到钟云馨不在这里，松了一口气。
　　“钟云馨为什么追你们？”夏煜问。
　　两个女生叽叽喳喳的说起事情的缘由，夏煜进行着总结。
　　简而言之，就是两个女生中的一个，看不惯钟云馨的奇装异服，就说了两句，结果被钟云馨追着跑。
　　好在她们跑得快，没有被钟云馨追上。
　　“你们之前没和钟云馨打过交道？”夏煜皱起眉头。
　　“没有。”两个女生回答。
　　从她们的神情里，夏煜可以判断她们说的是实话。
　　就是说，这次钟云馨突然暴起，根本没有什么内情，只是因为她是一个不良而已。
　　“你们知道上一次钟云馨打人的事情吗？”夏煜又问。
　　东之乡学园就这么大，两个女生也是交际广的，认识那个受害者，她们将自己知道的事情都告诉了夏煜。
　　那个被钟云馨欺负的女生，也和钟云馨没有什么瓜葛。
　　这个丫头，是一个纯粹的恶人啊。
　　既然这样，也就好办了。
　　要是她是有着别的什么委屈，夏煜还得费力去解决，现在知道了问题就出在钟云馨的身上，只要解决钟云馨就可以了。
　　“你们希望钟云馨愉悦的退学继续浪荡，还是想让她上门给你们道歉，并且以后在学园夹着尾巴做人？”夏煜看向两人。
　　要是两人将今天的事情捅大，钟云馨多半是要被退学了。
　　两个女生思考了一下，所谓报复，都是建立在别人悔恨之上，退学只能让钟云馨愉悦，并不算是报复对方。
　　“你真的有办法对付钟云馨？”两个女生问。
　　“等庆祝日过去好了，到时候钟云馨没有给你们道歉，你们再告诉老师也不迟。”
　　“好。”两个女生答应下来。
　　让她们离开，夏煜最后放出了钟云馨，对她进行询问。
　　被夏煜放置久了，钟云馨已经恢复了镇静，她看着夏煜：“怎么，还想用昨天那一套来吓我？我告诉你，不管用的！”
　　夏煜的确昨天只是吓吓她，要是他自己的身体，动手也就动手了，他是钟云馨的哥哥，教育妹妹天经地义，但他现在使用的是安思瑶的身体。
　　之前对钟云馨动手，是为了制服对方，但现在再动手，就没有了理由。
　　懒散的靠在沙发背上，夏煜斜视着钟云馨：
　　“我现在给你两个选择，一是你乖乖去和被你欺负的女生道歉，并且以后老老实实做人，二是我现在放了你。”
　　钟云馨使用看傻子的眼神看着夏煜：“我当然选二！”
　　夏煜于是站起身，打开了门。
　　钟云馨大步走出了房间。
　　冯家两姐妹凑到夏煜的身边。
　　“就这么让她走了？”两人气愤着。
　　“她会回来的。”夏煜露出笑容。
　　离开学园，他坐上车，回到了别墅前庭。
　　司机停下车，准备下车给夏煜开车门，夏煜阻拦了他：“别忙，坐好。”
　　司机的后背顿时冒出冷汗。
　　终于要清理自己了吗！
　　老婆，为夫先走一步！
　　“有件事情交给你去办。”夏煜继续说。
　　司机松了口气，原来不是要沉自己，只要不是沉自己就好说。
　　“小姐想要沉谁？”他问。
　　“？？？”
　　这个司机，原来是这种角色吗！
　　上流人士家的司机，果然不凡！
　　镇静了一下，夏煜说：“不用沉谁，就是让你去吓吓一个小丫头。”
　　夏煜将自己的计划告诉了司机，让他执行。
　　“保证完成任务。”
　　替夏煜打开车门，司机看着自家小姐离去的背影，叹了口气。
　　果然，知道了这么多的自己不会轻松下去。
　　这一定是一个试探，看自己能不能处理好这些工作，然后再决定是沉了自己，还是将自己收为手下，同流合污。
　　上一个司机，可能就是没有通过考验，才消失不见的。
　　司机的神情凝重起来，他掏出了手机，进行着安排。
　　周五，在学园里闲逛的钟云馨，发现学校周围的防备有些低，往日里在围墙边巡逻的保安，都没有了踪影。
　　这是一个极好的机会，本来不想出门的钟云馨，被这个机会引诱。
　　就像本来不想买东西的顾客，被打折所引诱一样。
　　这么好的机会，不跑我不就是亏了？
　　这么想着，钟云馨翻过了围墙。
　　完美！
　　她拍了拍手掌，欢快的向着远处走去，丝毫没有注意到，不远处一个修剪绿化的园丁，悄悄的跟在了她的身后。
　　……
　　另一边，东之乡的宿舍里，两个被钟云馨欺负了的女生，正在聊着天。
　　“安思瑶说让钟云馨给我们道歉，你说靠不靠谱啊？”
　　“既然安思瑶都这么说了，一定还是有把握的吧？”
　　“可是钟云馨道歉并夹着尾巴做人什么的，怎么可能嘛！”
　　“等等看好了，要是不行就告诉老师，这次她一定会被开除的！”
　　两人对夏煜的承诺，并不看好。
　　这时候，她们听到楼下传来了哭泣的声音。
　　来到窗前，她们见到了一个穿着皮衣，跑进宿舍的人影。
　　两人惊愕的对视着，学园里会这么穿的只有一个人，但那个人哭成这样……怎么可能？
　　“应该是看错了。”
　　“可能是模仿者。”
　　两人都不相信，直到门铃被按响，抹着眼泪的钟云馨出现在了她们的面前。
　　“对不起，请原谅我吧！”钟云馨鞠躬说。
　　两个女生眨了眨眼睛，将门关上，重新打开。
　　钟云馨还在那里。
　　安思瑶说的居然是真的！
　　不只道歉，还鞠躬了！
　　安思瑶是神仙吗！

第59章 换个哥哥

　　最近几天，所有关注钟云馨的人，都感觉到了少女的不同。
　　以往嚣张的钟云馨，这几天都老老实实的待在宿舍里，出来吃饭也是一副小心翼翼的样子，路上遇到别人走在她前面，也不会嚷嚷着让别人走开。
　　有些胆大又跑得快的女生，试探着到钟云馨的身边转了转，也没有被钟云馨骂。
　　“都是安思瑶干的，你是没有见到，钟云馨两次犯到安思瑶的面前，都被安思瑶狠狠的教训了一顿。”一个三年级的学姐，对自己一年级的学妹说。
　　“安思瑶学姐这么凶的吗？”一年级的学妹缩了缩脖子，有点害怕。
　　“安思瑶是出了名的脾气好，就是见到这种混蛋，才出手教训她。”三年级的学姐叹了口气，“真正的大小姐，就应该是这个样子，又萌又凶。”
　　一年级的学妹，被学姐的话吸引：“哪里可以见到安学姐啊？”
　　“安思瑶一般跟冯雨佳冯雨沫两姐妹一起，你中午可以去食堂看看。她喜欢小点心，你要是给一些好吃的小点心她，她会十分高兴。不过一个月只能给一次，你给的多了，那些后援团就会过来找你的麻烦。”
　　三年级的学姐还想要再说，却是瞥到了一个身影。
　　“安思瑶来了！”她一拉学妹。
　　向着她示意的方向看去，学妹见到了一个长发飘飘，气质不凡的少女。
　　“好漂亮。”她不禁说。
　　听到了她的话，夏煜向她笑了一下，继续向前走去。
　　他来到钟云馨的房间，将少女捉了出来。
　　“你想要干什么，我这些天什么坏事也没有干！”钟云馨嘴上反抗着。
　　“一，你跟我走，二，你留在这，你选哪一个？”夏煜问。
　　“我选一！”钟云馨立即跟上了夏煜。
　　她在心中不屑的笑了一声：你以为我还是之前那个笨蛋吗？上次选了二，结果就发生了那种事情，明显二是死亡选项！
　　她忐忑着夏煜到底是要带她去哪里，却见到夏煜径直向着大门走去。
　　“我出不去的！”钟云馨说。
　　夏煜没有回答她，只是向前走。
　　钟云馨只能老老实实跟上，她惊愕的发现，保安居然一点儿也没有拦她。
　　她又想起了昨晚那个凶狠男人的话：
　　“我们小姐的外公，就是东之乡最大的股东，你别想着可以躲在学校，那只会更惨！”
　　“转学？转学也要管理档案的老师肯放你才行，你懂的吧？”
　　什么大小姐学校，根本就是一个黑恶势力！孔晗月那个家伙害我！
　　跟着安思瑶上了车，钟云馨一看前面的司机，发出惊叫。
　　司机摘下脸上的墨镜，对她露出了一个笑容。
　　这个笑容，让钟云馨十分惊恐。
　　那天，对方就是带着这样的笑容，将一个得罪了安思瑶的女人，沉到了海里！
　　女人临死前的惊叫声，这几天每晚都回荡在她的耳边。
　　“开你的车。”夏煜瞥了眼司机。
　　司机立即收起笑容，老实开车。
　　钟云馨又想起了司机在推下那个女人的时候，说的话。
　　“我也是奉命行事，今天你不沉，明天我就要被小姐沉了。你还好，小姐现在不亲自出手了，不然的话……”
　　安思瑶更加可怕啊！钟云馨瑟瑟发抖起来。
　　对钟云馨的反应，夏煜十分满意。请一个十八线演员表演一下沉海，果然十分有用。
　　沉海的那一天，冯雨佳和冯雨沫也去看了，据说演员表演的十分卖力，把她们都吓到了。
　　她们特意又赏了那个演员一点钱，让那个演员本来定下的高档整容套餐，又上升了一个档次。
　　夏煜又在网上发了一些捕风捉影的信息，成功将钟云馨吓得服服帖帖。
　　“我们，去哪？”钟云馨有些不安。
　　“快到了。”
　　在一家美容店前，司机停下车，将门打开。
　　夏煜拉着钟云馨走了进去。
　　“把头发染回黑的，再把她身上的小玩意都除了。”夏煜对服务员说。
　　听到要动自己的头发，钟云馨立即高声说：“我不！”
　　“不什么？”夏煜瞥了她一眼。
　　“不、不……我不喜欢这个颜色，染了正好。”钟云馨在心中哭泣着。
　　“就是这样，带下去吧。”
　　将钟云馨丢给服务员，夏煜坐在一边的休息室里，看着电视。
　　等到钟云馨的红毛变回黑毛，耳钉也除下，夏煜又拉着她去买衣服。
　　“这个怎么样？”取出一件连衣裙，夏煜问。
　　看着他手上素白色，还带着花边的连衣裙，钟云馨想要拒绝，但又不敢。
　　对别人来说正常的衣服，到了钟云馨的眼里，反而是奇装异服，穿上会十分羞耻。
　　“没有意见就去换。”将钟云馨推进试衣间，夏煜等待着。
　　磨蹭了五分钟，钟云馨才从试衣间里走了出来。
　　钟云馨的亡父是个颜控，她的母亲本就是一个美人，她的容貌自然也生的美丽。
　　素白色的连衣裙，配上她白白净净的脸，再加上她脸上委屈的表情。
　　不像是个不良，倒像是个受气包。
　　满意的点了点头，夏煜又给她选了十几套衣服，让她刷卡，然后送她去了宿舍。
　　进入少女的房间，夏煜将她衣橱里的不良衣装，统统取出，将新的衣服放进。
　　“以后只准穿这些，知道了吗！”夏煜对钟云馨说。
　　“知道了。”钟云馨弱弱的说。
　　“这些我就带走了。”将不良衣装装进袋子，夏煜走出了钟云馨的房间。
　　等夏煜关上门，钟云馨就扑在了床上。
　　我的皮衣热裤！连背心都不给我！
　　坏蛋！
　　掏出手机，钟云馨给钟云泽打着电话，控诉着安思瑶的恶行。
　　“……什么，她住哪！我马上过去找她！”
　　听到哥哥钟云泽的话，钟云馨的心中升起了一丝暖意。
　　但她想到那个被沉海的女人，心提了起来。
　　她回答说：“不用了，她家势力大，你不要和她起冲突。”
　　“你这孩子说什么呢，什么冲突，我去登门道谢啊！”
　　“？？？”
　　将手机挂断，丢在一边，钟云馨气愤的捶着床。
　　别人家哥哥都给妹妹出头，你这个家伙居然还投敌！
　　为什么我家是这种哥哥，我要换一个！

第60章 水之都

　　从安思瑶那里回来，已经是下午五点，夏煜稍微歇了歇，就来到了孔晗月的家里。
　　一进门，孔晗月就抱住了他：“煜煜，你也太厉害了吧！”
　　夏煜猜测着，一定是钟云馨那边的事情，传到了孔晗月的耳边。
　　果然，孔晗月说的就是钟云馨的事情。
　　“我今天接到泽泽的电话，听说了馨馨的事情，又找馨馨几个同学问了一下，才知道你已经把馨馨解决了！”
　　孔晗月的眼中带着崇拜，也不管夏煜是她的孩子。在夏煜小的时候，她也都是这样。
　　被后辈崇拜令人兴奋，但被长辈崇拜就有些别扭了。
　　要是孔晗月不是自己的老妈，而是妹妹女儿什么的就好了。
　　不过，孔晗月的目光下，夏煜很快忘了对方是自己长辈的事情。
　　伸出手，他摸了摸孔晗月的脑袋，就和摸又雪一样。
　　“你是怎么做到的？泽泽说馨馨说是一个同学的找上了她。”孔晗月又好奇起来。
　　想到了之前和夏煜的约定，孔晗月又补充说：“我可什么也没有告诉泽泽！”
　　“这件事情你就不用知道了。”夏煜没有回答。
　　“那那个女生是怎么对付馨馨的？这个总可以告诉我吧？”孔晗月想着，她以后也使用同样的手段对付钟云馨，让对方乖乖听自己的话。
　　“能有什么技巧，就是打骂恐吓。”夏煜知道孔晗月的心思，他露出笑容，“你可以试试。”
　　孔晗月沮丧起来，打骂恐吓什么的，不是她会的事情。
　　她最擅长的敌对手段是无视，无视对又雪有效。
　　对钟云泽说不定也有用，不过钟云泽也是一个听话的，不会被敌对。
　　夏煜又看了一眼孔晗月，寻常不相关的人，在听到打骂恐吓之后，也会关心的问一句打成什么样了，但孔晗月一点儿问的意思也没有。
　　她只拿钟云馨当做一个任务，根本不关心钟云馨。
　　想到这里，夏煜又开始钦佩起孔晗月的亡夫来，亡夫也是有先见之明的，立下了那样的规矩。
　　不然钟云泽不好说，钟云馨是一定会被孔晗月丢下不管的。
　　按照法律，婚姻内获得的财产，孔晗月能分得一份，但孔晗月根本没有，不知道那个亡夫是使用了什么样的法律手段。
　　听了夏煜疑问，孔晗月解释说：“他的股份没有放在他自己的名下，而是放在一个别的什么机构里，所以不算婚内财产。他在公司里给自己发工资，一个月只有三千块。”
　　“……”
　　果然有钱人不是傻的。
　　放下了这件事情，夏煜和孔晗月一起进入了古筝室，继续学习。
　　“对了，煜煜帮了妈妈这么大一个忙，必须要有奖励才行！”孔晗月又兴奋起来，“你想要什么？妈妈还偷偷藏了一百五十三万，可以给你用五十万。”
　　她有些心疼，这一百多万，她可是想方设法才捞到手的，在亡夫还在的时候，为了防止他发现，就是自己也不敢动用一下。
　　“等妈妈的股份到手了，再给你买一个大大的房子，泽泽那个小子不够细心，妈妈以后还是和你一起住，正好给你带儿子。”
　　解决了钟云馨的事情后，孔晗月已经开始展望未来：“不要养女孩儿，都不听话，尽给人添麻烦，还是儿砸好！”
　　“……以后的事情以后再说吧，先学古筝。”夏煜说。
　　对于孔晗月刚刚说的，夏煜唯一在意的就是“和你一起住”这句话。
　　自家妈妈当然得到自家来，钟家两个家伙又没有一分一毫的血缘关系。
　　“那妈妈给你存着，等你去了华大，就给你买辆车。”孔晗月将事情定了下来。
　　她又严肃的对夏煜说：“这五十万只是一个添头，妈妈真正要奖励你的，是另一样东西。”
　　看着她神秘的表情，夏煜好奇起来。
　　“你等等。”说着，孔晗月出了古筝室。
　　五分钟后，她抱着一个小方盒子回来。
　　她将盒子交给了夏煜。
　　这是一个铁盒子，上面还有着花纹和字：
　　『东宫饼干』
　　“……”
　　宝贝藏在饼干盒里，也是一个常规的操作，不足为奇。
　　带着期待，夏煜打开了饼干盒，见到的是一张复印纸。
　　纸上，是一个简谱，顶部上印着三个字：
　　『水之都』
　　拿着曲谱，夏煜翻来翻去看了看，一脸疑惑的看向孔晗月：“这是什么？”
　　“我们孔家秘传的古筝曲，只有当家可以学习，原本是要等我仙逝，才会给你的东西。”孔晗月神色骄傲。
　　“？？？”
　　“你居然还藏着古筝曲不教我！”拉过孔晗月，夏煜一手压住她，另一只手捏着她的脸。
　　“唔！做师父的，不都是要有着一两个压箱底，轻易不传的秘技吗！”孔晗月据理力争。
　　“别狡辩，还有没有别的了！”
　　“还有一首钢铁意志。”
　　“还有呢？”
　　“月亮的眼泪是给泽泽压箱底的，你有另外一首。”
　　“你以为你是武侠小说里的老师傅呢！还一个徒弟分一个绝活！”
　　在夏煜压迫下，孔晗月将自己所有的曲子，都交了出来。
　　曲子不重要，网上都有，但孔晗月要是教导的时候藏上一手，夏煜也不能察觉，让她交出曲子，就是让她教的时候老实一点。
　　看着师傅给自己的孤本曲谱，被夏煜拿在了手上，孔晗月委屈起来，她一边说着欺师灭祖、大逆不道，一边教着夏煜。
　　夏逸学的是水之都，水之都是一曲平静的调子，夏煜听着孔晗月的示范。
　　在琴声中，他感觉心中的城市，一点点被水淹没。
　　城市消失，喧闹远去，水面宁静。
　　一切烦恼杂念，都随着那城市，被水掩埋。
　　真是一首好曲子。
　　想到孔晗月居然还准备偷藏着，夏煜又掐了一下她的脸。
　　学到晚上十点，他坐着最后一班车，回到了家里。
　　第二天早上，他从睡梦中醒来，迷迷糊糊的打开房门，进入浴室洗漱。
　　洗漱完毕，他伸了一个懒腰，坐在了餐桌上。
　　等到又雪将面包和培根端上来，夏煜才反应过来，今天是十月八号，上学的日子，颜薇不在。
　　这一周，每天早上起来都能见到颜薇，突然没了还真有些不习惯。
　　将培根夹在面包里，夏煜咬了一口就皱起了眉。
　　培根煎的有些老了，面包切的有些厚了。
　　要是颜薇就不会犯这种错误。
　　在又雪看过来之前，夏煜迅速调整了表情，吃下早饭，向着学校走去。

第61章 香瑶会面-前传

　　到了学校，夏煜见到了颜薇。
　　颜薇和他是同班同学，见不到才奇怪。
　　少女来到夏煜面前，将一个小木盒给了他。
　　“这是饼干。”颜薇说。
　　“和前天的一样？”夏煜面露喜色。
　　颜薇还没有来得及回答，周围的同学们就包围了两人：“什么叫和前天的一样，前天你们干了什么！”
　　糟糕，忘了他们都是喜欢偷听的家伙了。
　　夏煜告诫自己，不该见到饼干就放松了警惕。
　　夏煜的气场有些强大，同学们不敢逼问，但颜薇就要弱气的多，她被女生们不断询问着。
　　学校生活十分无聊，能够有一个八卦解闷，是大家都喜欢的事情。
　　见到颜薇被问得支支吾吾，不知道应该怎么解释，夏煜主动说：
　　“她妹妹和我妹妹是朋友，放假的时候经常跑到我家来玩。”
　　“妹妹？”男生们的眼睛一亮。
　　“你们的妹妹都多大了？”他们关心的问。
　　“滚！”夏煜笑骂。
　　一群人也笑嘻嘻的离开。
　　手下木盒，夏煜对颜薇说：“谢谢。”
　　“不用谢。”颜薇露出笑容，回到了自己的座位上。
　　两个女生，又围上了她。
　　“之前不是告白失败了吗，你是怎么又勾搭上的！”
　　“没有，就是妹妹们一起玩。”颜薇解释说。
　　“妹妹们一起玩久了，哥哥姐姐就也一起玩了嘛！”女生们嘻嘻的笑着。
　　“真好啊，我原本还想去找夏煜表白看看来着。”一个女生面露遗憾。
　　“就你那一马平川，比得上我们薇薇吗？”
　　“要死啦你！”
　　两个女生打闹了一阵，又看向了颜薇：“既然你和夏煜熟的话，周六的KTV也拉上他啊！”
　　“对啊，你总嫌我带男友，现在夏煜陪你一起，你就不嫌了吧！”
　　颜薇欢喜起来，她的确想要约夏煜出来，但只有两个人的话，怕被夏煜拒绝，现在一群人一起，机会正好。
　　“我试试吧。”她说。
　　另一边，夏煜一边吃着饼干，一边看了看自己的游戏点。
　　『5180』
　　除了每天惯例的部分，多出来的两个480，是钟云馨事件的奖励。
　　是时候去安思瑶那里，将这些游戏点全部花掉了。
　　决定后，他又开始思考颜薇的事情。
　　之前还没有怎么察觉，现在看周围同学们的反应，颜薇和自己的距离有些近了。
　　接近的距离，会让人产生别的想象。
　　这个不用着急，反正上次自己已经说了高中不想谈恋爱。
　　度过一天无聊的课程，打完工，在孔晗月那里学完古筝，他进入了安思瑶的身体。
　　睁开眼，是熟悉的钢琴室。
　　昨天，夏煜就已经和少女说好今天过来。
　　换了十张两倍经验卡，叠加成十一倍的经验加成，夏煜开始学习。
　　他现在学的曲子，还是冰冷又温和的绘画世界，这个曲子上手的难度较低，但精通的难度极高，比赞美太阳还要难。
　　夏煜已经可以弹完这首曲子，但他弹的，就好像是玩游戏的时候，一个怪不打，全靠跑路过关一样。
　　这无疑是不行的，必须要将怪全部解决，并且尽力达到无伤才行。
　　这首曲子，又被一些鉴赏者认为是为难而难的曲子，依靠音的堆积而让人手疼。
　　但这的确是一首美丽的曲子，通过这首曲子，也能极大的锻炼技巧。
　　开了外挂的夏煜，在本身就是挂的安思瑶的指导下，吃力的学习着。
　　八小时将近，夏煜终于可以以一个较小的瑕疵度，奏完这个曲子。
　　冰冷又温和的绘画世界，冰冷是指环境的艰难，温和是指心的归宿，绘画则是如梦似幻的意思。
　　将最后一个音弹完，夏煜叹了口气。
　　这样的曲子，真是令人心中不快。
　　“好啦，剩下的瑕疵部分现在练不上去了，开始学新的曲子吧？”安思瑶说。
　　“要完美弹这首曲子，需要什么条件？”夏煜感觉自己晋升lv4的契机，就是这首曲子。
　　“还得学一些别的曲子，你还有好多曲子没有学习呢！”
　　居然还有好多。夏煜头疼起来。
　　“不用担心，除了九郎的护身符、冰泪、火之篡夺之外，没有这么难的曲子了，这些曲子也只和赞美太阳一个档次。”怕夏煜直接放弃，安思瑶安慰着他。
　　听了安思瑶的话，夏煜放心下来。
　　他转念想，别人需要学十几年才能全部精通的曲子，他才学了一个月，就看到了结束的曙光，已经十分快捷。
　　乐器大赛马上就要初赛了，看来初赛前达到lv4是不可能的事情，不过初赛也不需要这么高的水平，复赛才需要。
　　复赛是在十一月，这么长时间lv4一定成了。
　　距离游戏时间结束还剩几分钟，他放下了琴盖，和安思瑶聊着天。
　　“钟云馨现在怎么样了？”
　　“很老实，没有再惹什么事情。”安思瑶回答。
　　顿了顿，她又主动说：“要是她再惹事的话，就让司机去教训她，我知道的。”
　　“对付那些女仆也可以这样，你只要板着脸去找女仆长，女仆长就会给你收拾女仆。”
　　“嗯。”安思瑶甜甜的应答了一声。
　　她又问：“那个残疾的女生那里，最近有什么事情吗？”
　　“没什么事情，我忙着练琴最近也没怎么管她。”
　　什么叫忙着练琴啊，你玩了七八天才练的琴！安思瑶腹议着。
　　不过不管那个人是个好事，这多半是点心的功劳。
　　“我可以去看看她吗？”安思瑶趁机问，她的心中忐忑。
　　“你想去就去好了。”夏煜就没有准备隐藏徐幼香，“她不知道我是男性，你记得不要告诉她。”
　　“好。”得到了小秘密的安思瑶，更加高兴了。
　　八小时的时间过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　早饭时间，又雪一边嚼着面包，一边对夏煜说：“哥哥，明天周六了，晚上出去玩吗？”
　　“去哪？”夏煜问。
　　“KTV！”又雪用期待的眼神看着他。
　　“还有谁吗？”夏煜知道，没人挑拨又雪不会去那种地方。
　　“还有漓漓和漓漓的姐姐，听说还有三个哥哥的同学。”
　　“这么多人能唱个什么。”虽然这样说着，夏煜还是答应下来。
　　又雪于是拿起手机，给漓漓回了一个ok的手势。

第62章 关我夏煜何事

　　吃完早饭，夏煜再次进入了安思瑶的身体里，准备混吃摸鱼一天。
　　但他今天的时机选的不好。
　　看着老师发下来的测验试卷，夏煜陷入了沉思。
　　这是啥？我是谁？为什么东之乡的题目这么难！
　　沉思了一会儿，他拿起铅笔，在试卷的空白处写道：
　　『自己的试卷自己做』
　　安思瑶于是开口，将答案报给夏煜，夏煜一一填着。
　　到了下课，老师收起试卷，夏煜感叹着自己的机智。
　　要是让他自己做的话，一定会出丑。
　　他前世只是一个普通的大学生，高中的知识早就还给了老师，而东之乡又是高档的贵族学校，课程难度也高。
　　这个世界，华人聚集的第一区，已经是顶尖，不存在出国镀金的说法，所以，这些贵族子弟也得去争国内的高校。
　　想到这里，夏煜产生了疑惑。他上了这么长时间安思瑶的身体，也从没有见过少女在家里之外的地方学习，怎么她的成绩这么好？
　　她的天赋里，可没有和学习有关的部分。
　　花了一个早上，夏煜明白了答案。
　　他翻着安思瑶的课本。
　　这个课本，不是普通学校使用的通用课本，而是东之乡自己编撰的一本。
　　按理说，通用课本可以调动的人才，比私校编纂课本调动的人才多，应该更好。
　　但编纂通用课本的教授，因为多项原因，最后可不一定按教学能力选的。
　　而东之乡没有那个多项原因，课本就是由他们能找到的最好的教授编的，并且是从多个版本里重重筛选的结果。
　　东之乡的课本，要更加简洁明了，排版也和通用课本不一样，尽量做到了循序渐进。
　　再加上东之乡老师的高水平，这可不是一星半点的距离。
　　一瞬间，夏煜有种自己握住了顶尖秘籍的感觉。
　　但片刻后，他就索然无味。
　　他已经可以直接去上华大，不需要什么秘籍。
　　将课本放下，夏煜又想到了又雪。
　　等又雪到了高中，自己也差不多有能力把女孩弄来东之乡了。
　　在他思考着时候，两个女生，来到了她的面前。
　　那是经常给他带布丁的两个女生。
　　“瑶瑶，你能表现的冷酷一点吗？”将布丁送给夏煜后，两个女生说。
　　虽然不知道她们想要干什么，但看在布丁的份上，夏煜板起了脸。
　　“就是这样。”两个女生抓着对方的手，十分开心。
　　“？？？”
　　你们发神经吗？
　　不明白这两个女生是在兴奋什么，夏煜打开布丁，吃了起来。
　　不一会儿，又有三个女生来到夏煜面前，请他表演冷酷的样子。
　　应付了这三个人，夏煜一边吃着新得到的巧克力，一边问安思瑶：“她们这是发什么疯？”
　　“应该是感觉你冷酷的样子很好看吧。”安思瑶不确定的说。
　　一群抖M？
　　算了，和我没有关系。
　　平静的度过了一天的课程，到了下午四点多，夏煜躺在床上，准备回到自己的身体里去。
　　“徐幼香就在隔壁的城市，我准备明天去见见她。”安思瑶和夏煜进行着汇报。
　　“你自己决定就行了，那个丫头的脾气差得很，你要做好心理准备。”夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶应了一声。
　　八小时的游戏时间到达，夏煜回到了自己的身体里。
　　他又打工到五点半，来到孔晗月家里学习古筝。
　　到了十点半，回到家里，他才有一些自己的时间。
　　真是忙碌的日子。
　　从书架抽出一本书看着，十一点，他的手机响起提示音。
　　那是桂梓晓，给他发了一个消息。
　　『桂梓晓：你和颜薇的事情怎么样了？』
　　『夏煜：我只想搞钱』
　　『桂梓晓：#惊恐，你居然想对钱胖子下手！』
　　『夏煜：滚！』
　　『桂梓晓：说真的，谈谈又不会怎么样，吃亏的又不可能是你』
　　『夏煜：你这么关心我做什么？有什么图谋？』
　　『桂梓晓：……我能有什么图谋。算了，我给你发消息是想要说，隔壁班的有个男生好像在纠缠颜薇，看在你妹的份上，你好歹帮帮忙』
　　隔壁班的男生？就是上次在奶茶店见到的那一个吗？
　　那家伙居然没有被家长打断腿？还是说颜薇没有说出去？
　　明天问问好了。
　　打了一个哈欠，丢开手机，夏煜进入了睡眠。
　　另一边，桂梓晓找上了颜薇。
　　『桂梓晓：我感觉我有点亏。我费心费力给你们拉皮条，而你只需要看看就行了』
　　『颜薇：那你可以不干』
　　『桂梓晓：别啊！我就是说说！』
　　『桂梓晓：你打探到我妈要玩到多久了吗？』
　　『颜薇：我妈说要和她一起搓麻将搓到天亮』
　　『桂梓晓：那ok，我跑出去上网了，有变故的话记得告诉我』
　　『颜薇：你这样也很麻烦，我睡觉还得注意着，不如我把天天介绍给你，我们两清』
　　『桂梓晓：别啊，女人哪里有游戏好玩！』
　　『桂梓晓：对了，我把那个家伙还缠着你的事情告诉夏煜了』
　　『颜薇：你说这件事做什么！』
　　『桂梓晓：放心，就和我上次告诉你，夏煜喜欢吃美味一样，这件事听我的没有问题。就这样，我去上网了』
　　放下手机，颜薇还有一些忧心，她怕夏煜会因为她被渣男缠着，而感觉她不是一个好人。
　　不过，在想到明天晚上的约会之后，她又高兴起来。
　　躺在床上，她盘算着。
　　使用自己的出众的手艺来引诱夏煜的胃，使用自己的妹妹来拉拢夏煜的妹妹，使用桂梓晓的妈妈来控制夏煜的挚友，可惜夏煜除了这些没有别的什么亲近之人了。
　　加油，微微！
　　给自己鼓了气，颜薇躺在床上，进入了睡眠。
　　……
　　周六晚上，夏煜、又雪和颜家姐妹，先到了KTV的门外。
　　“我们先进去吧，他们过一会儿就到。”颜薇说。
　　四人于是先进入了KTV，在服务员的引导下找了一处空包间。
　　又雪和颜漓自来熟的开始点歌，夏煜和颜薇坐在一边看着。
　　又雪的音乐天赋和夏煜没有什么两样，唱出来的歌虽然粗听起来还不错，但仔细分辨，里面有着许多问题。
　　等等，这个问题我是怎么听出来的？
　　夏煜的心中一惊，将目光放在了音乐lv3上。
　　歌唱，也在音乐之中。
　　这个技能的范围也太广了，整个音乐范畴……，可惜自己不想做明星，只想搞钱。
　　在又雪和颜漓唱完一首后，两个同班女生结伴到来，又等其中一个女生唱了一首后，最后剩下的那个男生，也是颜薇朋友的男友到来。
　　他不是一个人来的，他的身后，还带了一个男生。
　　那不是奶茶店里的那个沙雕男，而是一个高高瘦瘦，带着眼镜的男生，男生的身后，还背着一个吉他包。
　　在吉他男生进来后，夏煜注意到颜薇有些不高兴。

第63章 三方会面！

　　两个男生进入了包间后，颜薇的闺蜜，立即将自己的男朋友拉过去教训。
　　夏煜坐的地方，距离两人很近，他听到了两人的说话声。
　　“你把他带过来做什么！”女生问。
　　“他听说颜薇在，要跟我过来的，你之前不也想要把颜薇介绍给他吗，发生了什么？”男生一脸茫然，但也明白自己好像惹了事。
　　“那是颜薇被夏煜拒绝的时候，现在他们有希望了！而且那时候我也不知道他脑子这么死！”女生着急着，“你现在赶紧带着他离开。”
　　“离开就不用了吧，这样多不给他面子，反正就是一起唱个歌。夏煜就是坐中间那个吧，等结束了我去和他道歉。”好面子的男生，不愿意做出尔反尔的事情。
　　“可你看他的样子，是想要好好唱歌吗！”
　　听了女生的话，夏煜向着那个吉他男看了一眼，吉他男虽然没有坐在颜薇旁边，但眼睛一直注视着颜薇。
　　“来个ktv还带着吉他，他可别来一首告白歌！”女生继续说。
　　男生沉默了三秒，起身对吉他男说：“我突然想起来今天和人约了开黑，我们一起去吧！”
　　他试图带着吉他男离开。
　　“那你赶快去吧，我就不去了。”吉他男是一个不会审时度势的。
　　“她们女生想要自己玩，我们去开另一个包间去！”男生又说。
　　吉他男犹豫了一下，拉开了吉他的拉链：“那我先唱首歌。”
　　这明显是要搞事啊！男生焦急起来。
　　另外两个女生也站起了身：“哪有在ktv里弹吉他的，以后有机会再弹吧！”
　　即使吉他男再怎么不会看气氛，也感觉到了不对劲，他不能分辨出问题出在哪里，所以他决定还是按着计划来。
　　他取出了吉他，就要背在身上。
　　这时候，夏煜伸手到了他的面前：“我也想要弹一首，吉他可以先借我一下吗？”
　　“你也会弹？”吉他男迟疑了一下，将吉他给了夏煜。
　　“夏煜你居然也会弹吉他？”两个女生惊讶着。
　　她们又和颜薇对视了一眼。
　　三人的眼中露出喜色。
　　在这样的情况，想要解围，唯有将吉他男的目的掐死，所以夏煜是要和颜薇告白！
　　其中一个女生掏出手机，开始摄像。
　　将吉他放在腿上，夏煜先弹了一个小调熟悉了手感，然后开始弹奏。
　　轻快的前奏响起。
　　一群人互相看了看，他们都是喜欢歌的，稍微出名的歌曲都听过，但夏煜弹起的前奏，他们无法分辨出是什么歌。
　　轻快结束，节奏缓慢下来，夏煜也开了口。
　　“夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息”
　　一群人面面相觑，他们都没有听过这首歌。
　　不过，这样的曲调和歌词，还有那低沉的声音，真是好听啊。
　　两个女生拉住了颜薇的手，心中有些激动起来。
　　主歌部分结束，夏煜的音调拔高。
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　oh越过谎言去拥抱你”
　　悠扬的副歌，让颜薇三人彻底兴奋，尤其是最后一句“越过谎言去拥抱你”，这是要开始进入对诉衷肠的部分了吗！
　　“每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　oh~夜空中最亮的星
　　请指引我靠近你”
　　很快，一群人已经忘了原有的目的，投入到了对歌的鉴赏中。
　　“夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息”
　　最后一个音符弹完，夏煜将吉他放下。
　　“这是什么歌，我们之前怎么没有听过？”一群人将夏煜包围。
　　“夜空中最亮的星。”夏煜说。
　　这是他前世的歌曲，歌词他本就记得，曲子他试着回想了一下，并没有想到居然可以完整的弹出来。
　　不愧是lv3的音乐技能。
　　“歌超好听，声音也超棒。”
　　“网上搜不到，是原创的曲子吗？”
　　在一通询问之后，一群人冷静下来。
　　两个女生看了眼颜薇。
　　刚刚因为歌好听没有注意，现在想想，这好像不是情歌？反而有点伤感？
　　说好的表白呢！
　　夏煜自然不可能表白，他将吉他给了吉他男，装作顺口问了一句：“你准备弹什么？”
　　“不弹了不弹了。”吉他男摇着手，风头已经被夏煜夺了去，他上去只能字面意义上的献丑。
　　年轻人的骄傲，让他不能在这时候进行告白。
　　夏煜的目的，于是达成。
　　他坐在沙发上，喝着水。
　　“哥哥，你还会写歌？”又雪凑到了他的身边，用闪亮的眼睛看着他。
　　“会一点。”在刚刚穿越过来的时候，夏煜将自己记得的歌都录音了下来。
　　他也卖了一首，只得到了五千，对方还唱砸了。
　　然后，他就没有再对歌曲下过手，他缺的不是卖歌这点钱，就是把所有歌都卖了，也换不到紫琅一间商品房
　　“你的吉他是跟谁学的？”又一个声音响起。
　　夏煜看向一旁，吉他男坐在了他的旁边。
　　“他没什么名气。”夏煜说。
　　“词和曲都是你自己写的吗？可以指点一下我吗？”吉他男从吉他包里取出纸笔，将自己作的歌词和曲子写了下来。
　　他又拿起吉他，给夏煜弹了一段。
　　夏煜随口说了两句，吉他男更加兴奋起来，不断请教着夏煜。
　　他看都没再看颜薇一眼。
　　形单影只的颜薇，看着亲密凑在一起说词曲的两人，泛起心酸。
　　为什么事情会变成这样！
　　到了晚上九点，一行人出了KTV。
　　“夏煜，下次再约啊！”吉他男和夏煜挥着手。
　　“好。”夏煜也同样挥了挥。
　　吉他男只是脑子一根筋了一些，还算是个不错的人。
　　看着两人的互动，男生问向自己的女友：“你确定他是冲着颜薇来的，不是冲着夏煜来的？”
　　女生关心的看了眼颜薇，颜薇的表情委屈。
　　明明她是想要拉近和夏煜的关系，结果夏煜一直被吉他男缠着。
　　“他这种死脑子，你可千万别和他学！”女生对男友说。
　　“放心。”
　　互相告别，一行人散开，夏煜先将颜薇和颜漓送回了家里，然后和又雪回到了家。
　　洗漱完毕，他躺在床上。
　　KTV里对颜薇的忽视，除了吉他男纠缠的原因，也有他刻意的成分在。
　　女生真是麻烦的生物，吃的事情就放在吃上面，为什么总想要凭借这个达成别的什么目的呢？
　　还是安思瑶的乖巧。
　　今天的游戏机会夏煜还没有使用，他打开栏位，思考了一下，点在了徐幼香的栏位上。
　　好久没有去看徐幼香了。
　　一阵黑暗后，他见到了正在运行游戏的笔记本屏幕。
　　接手了游戏，夏煜开始娱乐。
　　“哟，想起我来了？”徐幼香说。
　　“没有，我只是想过来打打游戏。”夏煜回答。
　　“你那个相好让你到的时候，在企鹅上告诉她一下。”
　　夏煜打开徐幼香的企鹅，见到了安思瑶的账号，账号的备注是『人傻钱多』。
　　给安思瑶发了自己在徐幼香这里，今晚不去她那之后，夏煜继续打起游戏。
　　一个半个小时后，他听到了门铃声。

第64章 随便取个名

　　“可能是你那相好到了。”徐幼香说。
　　夏煜打开企鹅，发现安思瑶的确问了一句自己可不可以过来，忙于打游戏的他没有看清就回复了一个“嗯”。
　　门铃声响了两下后，开门声响起，估计是徐母听见声音出来了。
　　“对了，昨天安思瑶过来找你都说了什么？”夏煜问向徐幼香。
　　“给了我一百万让我离你远点。”徐幼香回答。
　　“……我宁愿相信你给了她一百万。”夏煜知道安思瑶不会干出这样的事情。
　　嘁了一声，徐幼香正经的说：
　　“她过来说是找我的，我妈兴奋的把她领到我房间，然后她和我说，问我要不要钱。”
　　夏煜露出笑容，这样不着调的处事，的确像是安思瑶做出来的。
　　不过，虽然不着调，但是有用。
　　“我当时惊呆了，还以为是拉皮条的，想要我这个瘸子去接客，后来才知道原来是你的相好。”徐幼香的语速较快，这也是她的说话风格，“你也真能耐，居然把小三的家庭住址告诉原配。”
　　“什么小三原配，搞得我像是一个渣女似的，而且我也没有把你的家庭住址告诉安思瑶，我只说了你的银行卡号。”夏煜说。
　　徐幼香沉默了一下，叹了口气：“那十万块钱，原来就是她出的吗？我还是低估你了，居然让原配给小三打包养费。”
　　“你能不能好好说话？”
　　“抱歉了，不能。”
　　放弃了纠正徐幼香的想法，夏煜回归了问题本身：“所以安思瑶给了你钱，你就从了她？没有想到你居然是这种随便的人！”
　　“你才是随便的人！你这个蕾丝边！变态萝莉控！大小姐控！吃软饭的！”
　　“萝莉控是个什么鬼，都说了我对你的身体没有兴趣，我只是过来打打游戏的，实在没有事再学学编程而已。”
　　在两人斗嘴的时候，房门被打开，徐母和安思瑶走了进来。
　　“香香啊，你朋友来找你了，你们玩，我先睡觉去了。”徐母开开心心的让安思瑶进入房间，又给女儿关上门，不打扰她们。
　　自从徐幼香上次怼了一个假惺惺的同学后，徐母就再没有见有人过来看徐幼香。
　　昨天安思瑶的来访已经让她十分意外，今天的再次到来，更是让她兴奋。
　　总是闷在家里，躺在床上，好人也会弄出毛病来，有个朋友一起聊聊最好了。
　　回到自己的房间，徐母还高兴的翻来覆去睡不着。
　　另一边，夏煜和安思瑶互相对视着，气氛有些尴尬。
　　之前总是在安思瑶的身体里和安思瑶见面，今天突然到了不一个身体里，有些不习惯。
　　有时候，因为一个小小的因素，两个朋友就能变得生分，何况是这样的大变化。
　　最后，还是夏煜打破了岑寂。
　　他向着安思瑶招了招手。
　　安思瑶于是来到了他的床边，将头低下。
　　伸出手，夏煜将手搭在了她的脑袋上。
　　“早就想摸了，果然手感很好啊。”一边揉着安思瑶的脑袋，夏煜一边说。
　　安思瑶没有说话，但是露出了笑容。
　　她趴在床边，任由夏煜摸完她的头，又扯了扯她的脸颊。
　　在夏煜摸完后，她趁机提出请求：“我可以也摸摸你吗？”
　　“可以。”反正不是自己的身体，夏煜答应的十分爽快。
　　安思瑶于是伸出手，先摸了摸夏煜的手，又摸了摸他的脸。
　　在互相的触摸下，两人之间的尴尬消失不见。夏煜继续打着游戏，安思瑶趴在一边，静静的看着。
　　“明天就是初赛的时间了，你不回去睡觉没关系吗？”夏煜问。
　　中学生乐器大赛，明天就会开始第一轮的比试，先在苏省的每个市里，选出可以晋级的选手。
　　选手不是按名次拿晋级的资格，而是按水平，水平不达标，就是拿到了市的第一，也不会晋级，同理，水平达标了，就是一个市有十来个人，也会有十来个名额。
　　因为评委有限，初赛现从苏省开始，然后再去别的省。
　　“那我在这里睡一会儿，可以吗？”安思瑶期待的问。
　　夏煜于是让开了一些位置，让少女爬上床。
　　他带上了耳机，将顶灯关掉，打开台灯，继续打着游戏。
　　一局打完，他感觉腰上放了一只手，再看安思瑶，已经睡着了。
　　“不许用我的身体对她做奇怪的事！”徐幼香警惕的说。
　　“你到底把我当做什么人了？”夏煜无奈的说。
　　“蕾丝边、小白脸、萝莉控、不经过别人同意就进入……”
　　“停停停。”夏煜意识到，搭理徐幼香的话是一件不理智的事情。
　　他没有再说话，默默的打着游戏。
　　八个小时过去，徐幼香重新掌控了自己的身体。
　　因为突然的交接，她晃悠了一下。
　　晃悠的动作，将安思瑶惊醒。
　　看着揉着眼睛的安思瑶，徐幼香的心中升起怜惜。这个怜惜不是可怜，而是因为感觉到对方可爱，而产生的一种想让对方快乐的情绪。
　　“还睡吗？”她问安思瑶。
　　“不了。”少女回答。
　　“那我打游戏给你看？”徐幼香想起，刚刚安思瑶安静趴着，看夏煜打游戏的样子。
　　“不看。”安思瑶回答。
　　“？？？”
　　怎么和刚刚不一样？
　　伸出手，徐幼香又试图去揉安思瑶的头，但被安思瑶躲开。
　　“你想干什么？”安思瑶惊慌的看着她。
　　什么我想要干什么，刚刚你可不是这么反应的！
　　你刚刚还抱着我在睡觉！
　　明明都是一样的身体，就是换了一个灵魂而已！
　　徐幼香将仇记在了夏煜的身上。
　　回到自己身体的夏煜，从床上起来，出门洗漱。
　　八点，校长给他发来了消息，他将地址报给校长，半个小时后，校长出现在了楼下。
　　坐上车，两人向着比赛场地驶去。
　　紫琅和摇光，都是苏省的城市，夏煜和安思瑶在同一天，在各自的城市参加初赛。
　　紫琅的比赛的场地，是狼山剧院。
　　“走，我先带你看看你的敌人。”
　　领着夏煜来到剧院内，校长迎上了一个和他一般大的中年人，那是二中的校长。
　　“哟，老李你还真的来了，你不是赌气说不会再参加这种比赛的吗？”二中校长说。
　　“哼，这次是学生比试，又不是我比。”
　　“得了吧，我还不知道你，你这次来，是感觉你的学生能赢？这不可能。你是感觉能弄个差不多的名次？”二中校长看向了夏煜。
　　夏煜也看向了对方旁边的两个学生。
　　那是两个男生，一个带着银色的眼镜，一个戴着黑色的眼镜。
　　这就是自己这次的对手？
　　“田龙只是过来见识一下，冯马才是我们学校的主力。”二中校长介绍说。
　　冯马是戴着银色眼镜的那一个，他露出微笑，对夏煜伸出了手：“你好。”
　　“你好。”握了手，夏煜有些皱眉。
　　冯马看起来礼数到位，但他的礼数里，有着一丝嚣张的意味，就好像是一个胜利者，在优雅的安慰失败者一样。
　　这让夏煜有些不舒服。

第65章 法兰老狼

　　两个校长说了几句话，就坐了下来。
　　这是一次比赛的同时，也是一次音乐会，台下满满的坐着人，夏煜还见到了自己的语文老师。
　　语文老师坐在了校长的旁边，他递给夏煜一张卡：“衣服在后台衣柜里，这是卡。”
　　这次比赛，是要录像放出的，本地新闻也会给几个画面，所以形象很重要，夏煜现在穿的休闲服，不能上场。
　　接过磁卡，夏煜道了声谢。
　　“谢到不用了，你到时候能把那个马冯干掉就行了。这可是我们校长的执念，不赢一场他死都不得安生。”语文老师说。
　　“是冯马。”校长纠正了名字，但对语文老师后面说的话并没有否认。
　　不知道他和二中校长年轻的时候是怎么样的一个故事，说是仇人又不像，反而像是老友。
　　“那个冯马的妈妈，是马晓。”校长又对夏煜说，“你也不用有压力，能弄个前三名，拿到晋级名额我已经很开心了。”
　　马晓是一个还算知名的钢琴师。
　　“你的天赋不错，比赛结束后，我可以带你去见见马晓。”校长以为夏煜准备在钢琴这一条道路上走下去，所以说。
　　但夏煜只是拿钢琴做一个来钱技能，参加比赛也只是想拿到厂商的任务报酬而已。
　　而且，夏煜只准备在初赛，最多二赛上弹一下钢琴，到了后面，他就准备开始弹古筝。
　　之所以还弹一弹钢琴，是因为他看出来，校长对钢琴有所独钟，之前的赌注，估计也有很大部分是因为钢琴。
　　在他进入了最后的决赛后，他弹钢琴的事例也一定会被扒出来，不如大大方方的展示出来。
　　他已经做好了准备，他现在的水平大概是lv3的临界点，只等将剩下的钢琴曲学会，就能突破到lv4，这些天他在咖啡馆里不断练习，将弹奏水平压到了lv3中流的状态，还改去了一些小习惯，换上了别的习惯。
　　安思瑶又不属狗，不可能在这样的情况下还认出他来。
　　反思了一下计划，确定没有漏洞后，夏煜抬起头，比赛已经开始了。
　　一共有二十三人参加比赛，他的号码是二十三。
　　台上，三个评委已经就位，他们不是音乐大学的教授，就是知名的音乐人。
　　第一个学生上了场，他的乐器是手风琴。
　　看到手风琴，三个评委面无表情。
　　手风琴和吉他一样，多是边弹边唱，而这是乐器比赛。
　　等他一曲结束，三个评委还是面无表情，一点说话的意思也没有。
　　他只能面色通红的鞠了一躬，自己走下了台。
　　第二个上场的，在乐器的选择上是靠谱了一些，用的是钢琴，弹的是湖中宝鲤，但因为激动和水平不足，弹错了两个音。
　　两个评委面无表情，还有一个毫不掩饰的皱起了眉头。
　　一直到第十五个选手过去，中场休息五分钟，三个评委最好的表情只是点了点头。
　　这三个评委，有点严格啊。夏煜感叹着。
　　不过，这十五个人的水准也的确不怎么样。
　　“这前面都是凑数的，我们学校吹奏部也就是这个水平。后面的人水平要高一点，和你一个水平的，大概有三个人。”校长和夏煜说。
　　夏煜点了点头，表示明白。
　　他看向了冯马，不知道校长一口咬定自己比不过的冯马，是一个什么样的水平。
　　lv4吗？
　　算了，反正钢琴这方面，自己只准备使用lv3中流的水平，更何况自己现在只是摸到了lv4的门槛而已。
　　他又看向了评委，三个评委正在讨论着。
　　“这么都是这些凑数的，那些好苗子呢？”
　　“听说是随机抽签，结果好苗子都抽到后面去了。”
　　“你们看能过几个？”
　　“三个的样子吧，可能还没有，唯一让人期待的，就是马晓的儿子。”
　　“马晓的儿子是第几位？”
　　“第二十二个，好家伙，压轴啊！”
　　五分钟的时间很快过去，三个评委继续看着着比赛。
　　后面选手的水准的确是靠谱了许多，一个较为和蔼的评委，脸上已经露出了笑容。
　　到了第二十人，夏煜站起身，去往后台换衣服，进行准备。
　　在后台的休息室里，他见到了冯马。
　　冯马穿着西装，笔直的坐在凳子上，朝夏煜微微颔首。
　　这一般是领导对下属做的动作。
　　夏煜不动声色的，也朝他点了点头，便坐在一边，玩起手机。
　　冯马又朝他看了一眼，摇了摇头，一副哀其不争的样子。
　　他的神情没有逃过夏煜的眼睛，夏煜的眉头一挑，对这个人的感官又差了一分。
　　虽然两世为人，但夏煜也不是一个脾气好的，他想着，等到自己达到了lv4，在后面的比赛上赢了他之后，一定要嘲讽回去。
　　只可惜自己到时候用的会是古筝，跨乐器影响到了爽感。
　　“冯马选手，到你了。”工作人员将冯马领近了场地。
　　夏煜也跟了过去，在进入舞台的拐角处停住观看。
　　来到舞台上，冯马首先向着台下鞠了一躬，又向着评委鞠了一躬。他的姿态的确优雅，台下响起了一阵掌声。
　　三个评委也都露出笑容，向着冯马点了点头。
　　坐在钢琴前，冯马悬起手臂，一串舒缓的音符，在他的手下响起。
　　这是教宗的舞娘。
　　舞娘只是一曲中上难度的曲子，但钢琴演奏的好坏，不是按曲子的难度等级，而是看演奏的水平。
　　夏煜又凝神听了一会儿，面色有些古怪起来。
　　这个家伙的水平，好像有点次？也就是lv3中游的样子？
　　是了，校长上次听自己的曲子，自己才刚入lv3，说冯马比自己强的确没毛病。
　　搞了半天原来是个水货。
　　夏煜叹了口气，索然无味。
　　台上，冯马舞动着手指，在琴键上来回按动着，他的手臂跟着起伏，他身子也跟着晃动，眼睛微闭。
　　配合他还算可以的脸，夏煜也不得不承认对方有点帅。
　　优雅的第一部分过去，节奏加快，音符变得有些杂乱，这是为了表现那个动乱的时代，随后是结合了第一部分优雅，又结合了第二部分快弹的第三部分的到来。
　　在冯马按下最后一个音，起身向观众鞠躬的时候，响亮的鼓掌声响起，三个评委也纷纷露出笑容，跟着鼓了两下手。
　　掌声停息后，三个评委第一次开了口：“很好，虽然第三部分还有一点瑕疵，但已经是一首难得的好音乐，我像你这么大的时候，比不过你！”
　　“加油，青出于蓝，胜过你老妈。”
　　“大学不如来我开阳音乐学院吧。”
　　冯马一一谢过三个评委，进入了后台。
　　他路过了夏煜的身边，又朝着夏煜笑了笑，还说了一句“不用紧张”。
　　夏煜简单应了一声，上了台。
　　没有和冯马一样骚包，夏煜安静的坐在钢琴前，开始了弹奏。
　　他是最后一人，比赛就要结束，三个评委已经在神游天外，想着中午吃什么。
　　他们脑海中的美食画面，被一道铿锵的调子击碎。

第66章 古筝传人弹钢琴

　　只是开头几个音，已经显露了一个不俗的水准。
　　三个评委惊愕的对视了一眼，看向台上的夏煜。
　　夏煜的腰挺得笔直，上臂没有晃动，只有前臂，在琴键上来回着。
　　冯马的弹奏，像是一个舞女，而夏煜的演奏，像是一个军人。
　　他弹的，也是一首军人气质的钢琴曲。
　　其中一个评委激动的低声说了句：“法兰老狼！”
　　法兰老狼，一首经典的古典曲目，创作于第一次世界大战时期。
　　法兰，本是一个人口不足千万的小国，一战时，因为出众的农业，被参战国阿比斯入侵。法兰举全国之力，百万人踏上战场，与阿比斯的入侵者斗争。
　　比起阿比斯的坦克大炮，法兰士兵甚至只有一把燧发猎枪，在地利的帮助下，他们纠缠了阿比斯军队数个月，最终还是没有逃过亡国的命运。
　　那一场战斗，也成了许多阿比斯的士兵心中的阴影，悍不畏死的法兰人，自称流淌着老狼之血的法兰人，子弹打完后，抽出长剑战斗的法兰人，让阿比斯的士兵厌倦战争，间接导致了世界大战的提前结束。
　　法兰老狼的创作者，在法兰被入侵时合上琴盖，毅然加入了反侵略的斗争中，最终死在了最后的战斗里。
　　他的一生，只留下了这一首曲子，曲子的手稿没有曲名，只画了一只长啸的老狼。
　　这首曲子，没有舞娘优雅，也没有舞娘的反传统。
　　曲子的三部分，第一部分和第二部分占了绝大半的篇幅，表现与入侵者顽强的斗争。
　　第一部分节 奏较快，第二部分放缓，缓慢后，音乐反而显得低沉与坚毅。整个第一第二部分，笼罩着悲壮。
　　到了第三部分，曲子一顿，在沉闷中，带上了一点儿轻快，但这轻快只响了几个音，乐曲就戛然而止。
　　有人说，这是代表着新生，但更多人感觉，这是对死者的慰安。
　　在夏煜的手指停顿片刻，轻快的调子响起后，第一部分和第二部分的悲壮，以一种奇特的感觉，在这里升华。
　　按下最后一个键，夏煜将手放下。
　　现场沉默了近十秒，才在一个评委的带头下，响起掌声。
　　三个评委的脸上，都带着一丝激动。
　　现在社会，能够安安静静学乐器的人，已经十分少见，更何况是学的这么好的。
　　“很好，法兰老狼的气势，弹奏的十分到位。”
　　“在技法上还有着一点瑕疵，但是这个气势，是真的难得，就是我来弹，也弹不出这样的气势。”
　　“只有在周华仁先生身上，我见到过这种气势，因为周华仁先生是军人出身，可以问问你是怎么做到的？”最后一个评委问向夏煜。
　　夏煜自然不会告诉评委，是因为自己恐吓使用多了，弹法兰老狼的时候有了一种特殊的感觉。
　　当在孔晗月那里练这首曲子的时候，夏煜也很惊讶。
　　看来，人身上的特性，的确可以融入在音乐中。
　　“大概是缘分吧。”夏煜回答。
　　“和一首钢琴曲有着缘分，真是浪漫。”提问的评委叹息了一声。
　　“你的老师是谁？”又有评委发问。
　　“是和我母亲学的。”夏煜早就和孔晗月串好了口供。
　　“你母亲是？”
　　“孔晗月。”
　　三个评委皱起眉头，这个名字有点耳熟，但一时又想不起来是谁，不然，既然他们觉得耳熟，就一定也是圈内的一个人士。
　　“希望能在下一场比赛里，见到你更加精彩的表现。”
　　这已经定下了夏煜晋级的事情。
　　“谢谢。”鞠了一躬，夏煜进入了后台。
　　在拐角处，他见到了冯马，冯马也在夏煜原来待的地方，听了夏煜的弹奏。
　　不过，夏煜的心情是从低到高，他的情绪是从高到低。
　　冯马的面色通红，为自己之前的傲慢而感到羞愧。
　　他所看不起的夏煜，原来是一个比他还厉害的钢琴师！
　　向着夏煜鞠了一躬，他快步离开。
　　夏煜笑着摇了摇头，进入更衣室换衣服，换到一半，门被砰的一声打开。
　　校长面色激动的走进来，握住了他的手。
　　“好，好啊！”校长的手颤抖着，“没有想到你最擅长的不是教宗的舞娘，而是法兰老狼，这场演奏真的是太棒了，太棒了啊！”
　　夏煜点了点头表示回应，然后指了指身上半解的衣服：“能先让我穿好衣服吗？”
　　“快换快换，中午我请客，凤凰大酒店！”
　　立在一旁，校长看着夏煜将衣服换完，然后拉着他，带上语文老师，就向着酒店走去。
　　在午饭的时候，校长良心发现，感觉自己之前拿华大推荐的事情引诱夏煜，是一件不道德的事情，虽然夏煜的水平比他知道的要高一点，但前十还是十分悬，基本没有可能。
　　所以，饭桌上，校长不断对夏煜进行着暗示，告诉他强敌很多，就是华大没有希望，他也可以推荐夏煜到东宫大学去。
　　夏煜装作没有听懂的样子，并不应答。
　　校长感觉他不行，可实际上，他很行。
　　他可还期待着到了高考的时候，别人都在紧张备战，他整天拿着一张华大通知书到处晃悠呢！
　　此时，三个评委也正一起撸着串，他们一边吃，一边聊着比赛的事情。
　　“论技巧，夏煜和马晓的儿子差不多，不过马晓儿子的教宗的舞娘，还是中规中矩，夏煜的法兰老狼，已经有了自己的特质在里面。”
　　“他肯定是第一了，马晓儿子第二，剩下的随便排一排，反正都是凑数的。”
　　“话说孔晗月到底是谁，怎么我光是耳熟，但就是想不出来？”
　　三个评委根据孔这个姓氏，又根据紫琅的周边的地区讨论了一下，还是没有讨论出来孔晗月到底是谁。
　　三人没有办法，只能拿出手机，输入了孔晗月的名字。
　　“花派古筝的那个小丫头！我说怎么耳熟！”
　　“等等，夏煜不是学的钢琴吗？”
　　“除了她没有别人了，可能她没让儿子走古筝这条路吧。”
　　“那个丫头说和一个素人结婚，夏煜就是她和那个素人的儿子？”
　　“什么素人不素人，我们不兴娱乐圈那种说法。”
　　“这个夏煜我们可得看紧一点，不能让他走他妈妈的老路。放弃音乐去和普通人结婚，简直胡闹！”
　　“周华仁先生已经老了，法兰老狼这首曲子，就得他来继承啊！”
　　吃完午饭，三个评委将名次排了一下，就发了出去。
　　关注这场比赛的媒体，立即开始准备新闻稿。
　　“这个夏煜是谁？怎么突然冒出来一匹黑马？”
　　“完了完了，我们之前准备的是冯马的稿子，关于这个夏煜一点儿信息也没有收集！”
　　“快派人去采访！”

第67章 想不出来

　　比赛名次放出来的时候，已经是当天傍晚，一群记者不能在晚上采访，只能等到第二天早上，拿到了夏煜的联系方式后，赶到了他家。
　　他们知道这天是周一，夏煜一定不在家，所以只是想要采访一下夏煜的父母，但孔晗月离家多年，夏东阳跑路多日，家里哪有人。
　　再问邻居，邻居也不清楚什么。
　　没有什么关系的记者，只能干着急，而有关系的记者，托了教导主任的关系，直接进入了学校。
　　在上课的夏煜，就被一道广播叫到了教导主任的办公室。
　　“夏煜同学，这是紫琅日报的记者，她想要采访一下你获得乐器比赛第一名的事情，你看你现在方不方便？”
　　夏煜自然没有什么不方便的，教导主任这样说话是给他面子，他答应下来。
　　“那你们在这采访，我先出去了。”将门关上，教导主任去忙自己的事。
　　坐在沙发上，夏煜看着面前的记者。
　　那是一个大概刚刚大学毕业的女记者，容貌精神，还带着对社会美好的憧憬。
　　夏煜前世看过一些心理学方面的书籍，加上本来对旁人的情绪就比较敏感，所以可以清晰的感觉到。
　　女记者首先做自我介绍，夏煜没有仔细听，这种程度的报纸，以后基本不会有采访他的机会了。
　　“你这次获得了紫琅市的第一名，有什么想说的吗？”女记者问。
　　“没有。”
　　“……”
　　“开个玩笑。”夏煜露出笑容，“但的确没有什么好说的，我本来都没打算参加比赛，是校长给我做了思想工作。”
　　“那请问校长是怎么和你沟通的？”女记者兴奋起来，她的脑海中闪过了梦想、激情之类的字眼。
　　“他说成绩好的话，说不定能直接得到大学的推荐信，这样就不用高考了。”
　　女记者再次噎住。
　　你怎么这么现实啊！
　　她决定换一个话题：“在比赛上，你说你的钢琴是你母亲教的，能说说你向母亲学钢琴的经历吗？”
　　“就是有空的时候，坐地铁去母亲那里学学琴。”
　　“等等，坐地铁去母亲那里？”女记者抓住了重点。
　　“哦，他们离异了。”夏煜回答。这些事例一定会被扒出来，不如现在大大方方的承认。
　　听到离异两个字，女记者心中一沉。
　　话题，好像突然沉重下来了。
　　她又转移了话题：“对你获得了这次比赛的冠军，你的父亲是怎么表现的？”
　　她企图利用这个喜庆的话题，来冲散话题的沉重。
　　“他十几天前欠债跑路了。”
　　话题更加沉重了啊！
　　女记者一时没有了办法，她有些慌张起来。
　　“不过我妹妹很开心。”夏煜帮她解了围。
　　松了口气，女记者开始问起妹妹的事情。
　　采访持续了五分钟，两人握了握手，各自离开。
　　等夏煜回到教室，正好一节课下。
　　一群同学围在他的身边，庆贺着他第一名的成绩。
　　颜薇也送来了一袋花糕，夏煜以最近肠胃不好的理由，拒绝了花糕。
　　虽然他很想吃，但对方送花糕是别有所图的。
　　想吃糕点，就去安思瑶那里，让糕点师做好了，省心省力，就是没吃到自己肚子里。
　　还可以让安思瑶带到徐幼香那里，这样自己就可以一边打游戏，一边吃。
　　颜薇清楚肠胃不好是一个托词，她神色黯然的回到了自己的座位上。
　　这些天，又雪也不那么殷勤的拉着她过去，这让她有些忐忑，怀疑是自己搞砸了什么事情。
　　实际上，只是又雪知道了夏煜每晚去的是孔晗月那里，所以不急着给自己找嫂子了而已。
　　除了自己本班的同学，夏煜还遭遇了邻班学生的围观，甚至别的楼层的学生，都特地跑来三楼上个厕所，就是为了能够看夏煜一眼。
　　结束了在学校里被围观的生活，夏煜来到咖啡店，再一次被店里的客人们围观。
　　客人们除了古典音乐爱好者之外，就是那些凑热闹的文艺女青年们。在夏煜弹了一首法兰老狼之后，那群女青年的激动显露在脸上。
　　真是一群难以理解的人。
　　又在孔晗月那里，接受了孔晗月的一番小孩子气的祝贺后，夏煜晚上回到家里，一进家门就被又雪抱住。
　　“怎么了？”夏煜疑惑着，又雪已经在早上祝贺过自己，怎么现在又撒娇起来了？
　　“哥哥真好。”又雪没有回答夏煜，而是说着夏煜听不懂的话。
　　我当然好啊，但是这次你说是哪里好？
　　两分钟后，夏煜知道了答案。
　　那个紫琅日报的女记者，已经将报道发在了邮箱的推送上。
　　虽然这个世界的互联网产业还不怎么成熟，但纸媒已经衰弱，邮箱的新闻推送正流行。
　　报道上，关于又雪的部分占了一半的篇幅。
　　本来这是说父母和老师的部分，但全部被又雪担任。
　　女孩见自己占了这么大的篇幅，自然高兴的要紧。
　　拿起报道，夏煜扫视了两遍，没有发现说夏东阳和孔晗月的部分。
　　沉思了一下，夏煜发现自己是低估了这个世界的新闻记者的操守。
　　在前世，这种母亲改嫁、父亲跑路的剧情，一定会被无良记者拿出来炒作，但这个世界的记者，不只不使用这些卑劣的炒作手段，而且还帮着隐瞒。
　　夏煜反思，白天对那个女记者太过冷淡了。
　　反正在二赛后，还会有着采访，到时候和蔼一点好了。
　　退出邮箱，夏煜在网上搜起摇光市那边的比赛情况。
　　不出他的所料，第一名上，写着安思瑶三个字。
　　除了安思瑶，第五名还有一个熟人，那是钟云泽。
　　钟云泽的水平也差不多是lv3的中流，不愧是摇光市，这样只能排在第五名。
　　他又点击了早上刚刚放出的比赛视频，见到了在舞台上弹奏钢琴的安思瑶，少女弹的是冰冷又温和的绘画世界，曲子没有瑕疵，水平比夏煜高了许多。
　　这也是夏煜第一次见到安思瑶弹琴。
　　下一场，就是整个苏省的比赛，摇光市也被算在苏省的赛区里，就是说，下一场他就能真正的见到安思瑶了。

第68章 催婚？

　　初赛过后，要等到下周六，二赛才会开始，二赛定在开阳市。
　　洗漱完毕，躺在床上，夏煜进入了游戏。
　　眼前一阵黑暗之后，他见到了安思瑶的书桌。
　　“晚上好。”安思瑶说。
　　“怎么还没有睡？”夏煜问。
　　因为他现在来的晚了，所以安思瑶都是先睡一觉。
　　“外公过来了，所以陪了他一会儿。”少女有些为难，她也不知道外公突然冒出来做什么。
　　“你怎么陪着你外公的？”夏煜有些好奇，他无法想象以安思瑶的性格，陪伴长辈是个什么样子。
　　坐在一边观禅，外公问一句就答一句这样的吗？
　　“我在花室插花，外公在一边喝茶。”安思瑶说。
　　也和观禅差不多啊。
　　夏煜可以想象爷孙两个，明明坐在一起却互不相关的样子。
　　“今天学钢琴吗？还是打打游戏？我买了一些设备。”安思瑶问。
　　“设备？”好奇的夏煜，跟着安思瑶来到了一个空房间，房间放着一个大大的沙发，除了正常的电脑和主机之外，还有许多种类不同的街机。
　　兴奋的上手玩了一会儿，夏煜就感觉到了乏味。
　　之前玩游戏，都有别人在自己耳边说着攻略，聊着天，但安思瑶一句话也不说。
　　少女就像是点缀的花朵一般，可以养眼，但不能从她的身上直接获得趣味。
　　而徐幼香，就像是一只调皮的小猫，有时候有点吵，但也让人感觉热闹有趣。
　　夏煜更喜欢安静的。
　　对游戏失去兴致的他，来到了钢琴室。
　　此时，在别墅里住下的，安思瑶的外公虞梁，也从女仆那里听到了安思瑶大晚上没睡觉的消息。
　　他想了想，放下手里的企划书，披上一件外套，向着钢琴室走去。
　　这次，他之所以过来，只是因为一件事。
　　他从线人那里听说，安思瑶在那个徐幼香那里，停留了一个晚上，而且还又给对方打了一笔钱。
　　钱只是小事，但睡一晚，可是一件大事。
　　事关老虞家的传承，他立即过来想要和安思瑶聊一聊。
　　但白天安思瑶那毫无所谓的神情，让虞梁难以开口。
　　来到钢琴室，他先敲了敲门，然后将门打开。
　　弹琴的夏煜放下手，看向进来的老人。
　　老人的头发花白，但是精神抖擞。
　　这个老人，就是大梁资本的董事长吗？
　　“晚上睡不着吗？”虞梁的坐在一边的椅子上，看着自己的孙女。
　　“我平常的话，回答嗯就可以了。”安思瑶在夏煜的脑海里说。
　　“嗯。”夏煜选择照着安思瑶的习惯来。
　　“弹钢琴？”老人又说。
　　夏煜又在安思瑶的指导下，嗯了一声。
　　“你的钢琴，还是你妈小时候教你的吧？”
　　安思瑶给的知道还是“嗯”。
　　“我听说你还参加了一个比赛，拿了第一名？”
　　这次安思瑶终于不再说嗯，换成了“是的”。
　　别说虞梁，就是夏煜，也感觉这交流根本没有办法做。
　　这个丫头，在单方面听从别人安排的情况下，也在拒绝着和别人的交流吗？
　　也是，没有人喜欢做提线木偶，既然做了，便是将心给藏起来了。
　　见到孙女还是老样子，虞梁叹了口气，他站起身，看了眼床边的盆栽，和夏煜说：
　　“雌花没有雄花的授粉，就不能结出果子，玩玩可以，可别拿来当真了。”
　　说完，老人离开了钢琴室。
　　“？？？”
　　夏煜摸不着头脑，关雌花的授粉什么事情？玩玩什么？
　　这是在催婚？
　　夏煜将心中的疑惑问向了安思瑶，安思瑶摇了摇头，表示没有这一件事情。
　　没有将这件事放在心上，夏煜又开始说另外一件事情。
　　“我在比赛的录像里见到了你了，冰冷而温和的绘画世界，弹的真好。”
　　安思瑶有些不安的回答说：“我没有什么奇怪的地方吧？”
　　“没有，很漂亮。”夏煜说。
　　少女高兴起来。
　　“下周就是二赛了，你到时候怎么安排？”夏煜又问。
　　二赛不同于初赛，需要比上两天的时间，举办方给办了住宿。
　　“我在开阳还有一间房子，住在哪里就好，很方便。”安思瑶说的方便，是夏煜方便附身的意思。
　　听到住宿的地方不可接触到少女，夏煜有些失望。
　　只有等比赛的时候，才能看到她了。
　　想到自己杀进前十，安思瑶也认不出来自己，夏煜不禁有些得意。
　　哄骗安思瑶，也是一项难得的乐趣。
　　停止了闲聊，夏煜兑换了经验卡，开始钢琴的练习。
　　今天，他要学的是古龙顶端这首曲子。
　　这也是一首悲伤的乐曲，听在耳中，好像见到了一座荒凉的城市一般。
　　这不是一首难曲子，在经验卡的帮助下，夏煜还学了一首简单的现代曲拜剑。
　　八个小时的游戏时间过去，夏煜回到了自己的身体。
　　此时是早上七点，他简单洗漱休息了一下，又登陆了徐幼香的身体。
　　昨晚游戏打的有些乏味，到徐幼香那里补充一下愉悦感。
　　他来的有些不是时候，关着的卧室门外，有着一个陌生的嗓音。
　　嗓音尖锐，气势很足。
　　夹在这样嗓音里的，还有徐母的声音。
　　靠在床板上，她凝神听着。
　　“……幼香那孩子也已经二十一了……人家家里是开厂子的……什么？你还嫌弃人家文凭低？我的姑奶奶哦，人家不嫌你家女儿是个瘸子就不错了……”
　　原来是催婚的。
　　在安思瑶的身体里，本以为被催婚结果不是，到了徐幼香的身体这里，却一下子进入了催婚剧情。
　　不过，徐幼香的父母还不急着婚事，那个大嗓门的女人是个什么来路？
　　他问了徐幼香。
　　“那是我爸的姐姐。”徐幼香回答。
　　“她现在可是在找你的麻烦，你就不骂两句？”夏煜又问。
　　“她是长辈，我怎么骂？”徐幼香说。
　　“哦，我明白了，原来你就是个窝里横。”
　　“呸，谁和你是窝里！”
　　“？？？”
　　注意点应该是这个吗？
　　这时候，夏煜听到了门被打开的声音，那个姑母一边嚷嚷着，一边走了进来。
　　徐母和徐父阻拦着她，但是没有拦得住。

第69章 不嫁

　　进入房间里，姑母看向了床上的徐幼香。
　　“徐幼香啊，姑母和你说件事情。”她坐在了床边，和夏煜说，“姑母给你找了一个二十岁的小伙子，家里在农村有个脱水厂，条件还算不错。”
　　就是夏煜，一时也不知道自己可以怎么回答。
　　“虽然学历低了点，但那个人我看了，是个老实人，听他爸说还被女生勒索过。”
　　居然还能被女生勒索，那已经不只是老实了啊！
　　“长得肥头大耳，也挺帅的。”
　　你家肥头大耳是用来形容帅小伙的吗？
　　“人家父母本来不同意，但那个小伙见到你的照片一下子就相中了，你放心，结婚之后你们就离家住，他们烦不到你的头上。”
　　听到这里，夏煜一愣，感觉这个姑母还考虑的挺齐全。
　　“我现在在这和你们说，你们千万别说出去啊。”姑母又低声说，“那个小伙看起来有点傻，听话，你可以放心的拿捏他。”
　　夏煜原本以为，这是要走一出卖自家侄女的剧情，现在看来，似乎这个姑母是真心感觉捡了漏，迫不及待的想要给徐幼香安排上？
　　家里有厂，人老实，就中意徐幼香，在一般情况下，可以说是一个好的对象了。
　　不过夏煜可是计划把徐幼香拉来给自己打工的，怎么能让一个脱水厂的家伙拐了去？
　　“给我想办法拒绝了。”徐幼香的声音，在夏煜的脑海里响起，她同样不中意。
　　作为一个华大的学生，徐幼香和大学都没有上的人，本身就存在着极大的代沟，再加上她喜欢帅气聪明，最好还能和她斗斗嘴的男生，那个被女生勒索的小伙实在不和她胃口。
　　除了年纪比她小之外，这个人身上没有任何徐幼香中意的要素。
　　在姑母介绍完了对方，想要夏煜加他企鹅的时候，夏煜摇头拒绝。
　　“不加。”
　　“哎，这是个好小伙啊！不加企鹅就先见个面？”
　　“不见。”
　　“你这孩子怎么不听劝呢，你还想不想结婚了？”
　　“不结。”
　　“你不结婚你说你能怎么办，你爸妈能养着你一时，还能养你一世不成？”姑母着急起来。
　　夏煜的脑子急速运转着，想要找一个好的借口，但催婚是人生最大的难题之一，哪有这么好解决。
　　“乖，你去见一见，实在不行咱们就换一个，但换一个肯定找不到这么好的。”姑母又开始劝说起来。
　　“其实我喜欢女人。”
　　“……你说什么？”不只是姑母，就是徐父和徐母，也惊愕起来。
　　“我有女朋友了，她家有钱，可以养我。”夏煜感觉有些有趣。
　　这个借口，他自己也知道不行，只是突然想到了前世的笑话，所以说着玩玩而已。
　　只要徐父徐母，或是姑母稍微激动一下，夏煜就会收回口。
　　然而，三人都沉默下来，什么也没有说。
　　徐父徐母还能说是父母的宽容，可姑母也不出声了是什么情况？
　　我只是想开个玩笑啊！
　　夏煜有些慌张起来。
　　他看向徐父徐母，两人的目光复杂，不能看清是什么情绪，但他们的神色并没有愤怒，反而十分平静。
　　大概他们根本就没有准备让女儿嫁出去，嫁出去多半是要被欺负，嫁了做什么。
　　既然不想要给女儿找男人，女儿找女人也就没有什么好说的了。
　　夏煜又看向姑母，姑母低着头，看不见表情。
　　三人沉默了一分钟，还是徐父打破了岑寂。
　　“嫁什么嫁，我女儿我们自己养！”
　　“不要孙子什么的，香香好就好。”徐母跟着说。
　　“那就这样吧，我去回了人家。”姑母站起身。
　　三人一起离开了卧室。
　　虽然过程有些曲折，但至少结果是美好的。在已经有了女友的借口下，徐幼香也不会被催找女朋友，完美。
　　“你果然是个蕾丝！”徐幼香果然如此的说。
　　“我不是！”
　　“你刚刚都承认了！”
　　男人喜欢女人有错吗！
　　但夏煜在徐幼香这里扮演的是一个大姐姐，所以不能说出这样的话。
　　“我不是给你解围吗，这样又治标，又治本，多完美的计划？”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　要不是徐幼香现在没有身体，夏煜一定要好好扯一扯她的脸。
　　放弃了争辩，夏煜打开笔记本，玩起游戏。
　　徐幼香也放过了刚才的事情，指导起夏煜。
　　“你这个白痴，后面有人不赶快打死！”
　　“后面有人前面就没有人吗！打后面前面怎么办！”夏煜据理力争。
　　“所以你是被前面人打死的？你是被后面人打死的！”
　　“前面被我火力压制不敢冒头，我回头他们就会出来打我！”
　　“你怎么知道你回头前面能打死你？后面才是真正打死你的。”
　　“……”
　　夏煜没有办法解释，他气愤的伸出手，摸了摸肚子。
　　“把手拿开！你这个变态！萝莉控！蕾丝边！……”
　　听着徐幼香的无能狂吠，夏煜心情愉悦起来。
　　他拿起了一边的手机，手机提示灯闪烁着，不知道是谁给他发了消息。
　　解开手机锁，原来是企鹅上有人发了一个消息。
　　发消息的，就是刚刚的离开的姑母。
　　『香香啊，你那个女朋友怎么样啊？』
　　这是察觉到了自己是在说谎，想要试探吗？
　　夏煜思考两秒，取了安思瑶做女友的原型，回答起姑母。
　　『会弹钢琴，还会插花？多才多艺，好。她性格怎么样？』姑母又问。
　　回想了一下，夏煜回复：
　　『文文静静的，什么都依着我』
　　『她家里有钱？』
　　夏煜沉思了一下，感觉要是说出安思瑶家里的真实财产，太过吓人，还是少说一点：
　　『大概十来个亿吧，家里就她和弟弟两个孩子』
　　『好啊，好啊。』
　　隔了十秒，姑母又发来消息。
　　『我本以为你和你妈一样，看起来凶，实际上懦弱的很，现在看来，你比我胆大，比我胆大啊，我……唉……』
　　『姑母支持你』
　　回复了一句谢谢姑母，夏煜盯着姑母的倒数第二句话，感觉其中好像有点深意。
　　这也是一个有故事的女人。
　　“我才不弱！”徐幼香抗议着。
　　“是是是，你超凶，巨凶。”
　　“别像哄孩子似的哄我，你这个死变态！”
　　“我怎么变态了！”
　　两人陷入了争论。
　　另一边，徐父和徐母也在一起商量着。
　　“应该就是上次来的那个了。”徐母说。
　　“看起来蛮好。”徐父应着。
　　“女朋友也好，心细。”徐母又说。
　　“男人娶女人，脑子里想的都是那些肮脏事情，女朋友才是真正纯洁的感情。”徐父点了点头。
　　“就是我们死了之后怎么办呢？”徐母又叹。
　　徐父没有接话，也叹息了一声。
　　八小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时正是打工时间。
　　到了五点半，店长叫住了夏煜，让他过来休息室。

第70章 第一桶金

　　进入休息室，夏煜明白了店长为什么将自己叫过来。
　　店长取出一个信封，交给了夏煜：“这是你的工资，房租从里面扣过了。”
　　拿过信封，感受着那出众的厚度，夏煜的心中升起满足感。
　　得到游戏后，经过这么长的时间，自己终于获得了第一桶金。
　　没有清点，夏煜放心的将信封放进了书包里，和店长告别，走出了咖啡馆。
　　他掏出手机，给孔晗月打了一个电话，说今天不过去了。
　　“怎么不过来了？我都已经准备好吃的了。”孔晗月试图劝说。
　　“今天拿到打工的工资了，出去庆祝一下。”
　　“那带上妈妈啊！”
　　哪有人庆祝会带上妈妈的啊！
　　“我和又雪，你来吗？”夏煜问。
　　纠结了十秒，孔晗月放弃了跟着夏煜的念头。
　　回到家里，夏煜见到了正在煮面的又雪。
　　“啊，哥哥你今天怎么回来这么早？”女孩惊讶着。
　　“今天发工资，走吧，出去吃饭。”夏煜挥了挥手里的信封。
　　“可是我的面。”又雪看向锅里的面条。
　　“一碗面而已。”夏煜大气的说。
　　女孩也想要出去吃饭，在夏煜稍稍劝了一下后，就答应下来。她将锅里的面捞起来丢进垃圾桶，跑进自己的房间，要去准备一下。
　　夏煜坐在餐桌旁，盯着垃圾桶里的面看了一会儿，来到厨房。
　　他打开了灶台下面的抽屉，抽屉里，有着许多干面团。
　　这些天，他都是过去孔晗月那里吃晚饭，也没有问又雪都吃了一些什么。现在看来，女孩都是用简单的面条应付了。
　　只是吃面条的话，可不能好好的发育。
　　将抽屉合上，夏煜将行程改成了烤肉店。
　　要好好补一补才行。
　　以后的晚饭也得想个办法。
　　一边思考，他一边将信封拆开，里面有一万三千块钱，店长私自涨了工资。
　　在他数完钱后，准备好的又雪，从卧室里走出。
　　盯着女孩看了五秒，夏煜才发现她是重新扎了一下头发。
　　女孩子真讲究。
　　“我们去哪里呀？”又雪拉住了夏煜的手。
　　“旁边有家烤肉店。”夏煜说。
　　这里靠近学校，所以吃食店也十分多。
　　“那个吃得饱吗？”又雪没有去过烤肉店，在她想象中，烤肉是两个人围着炉子烤几浅碟肉。
　　“只有你吃不下。”捏了捏女孩的脸颊，夏煜领着她下楼。
　　到了烤肉店，又雪就忘记了刚刚的忧虑，开开心心的等待着。
　　等到店员弄好烤炉，放上肉之后，她更加期待起来。
　　“可以吃了。”夏煜说。
　　女孩立即伸出了筷子。
　　吃了几片肉，她想起来炫耀的事情，掏出手机拍了几张照片，发在了闺蜜群里。
　　然后，她就将手机一丢，继续吃起肉来。
　　……
　　颜家。
　　在后厨帮忙的颜漓，见到又雪发的照片，撒娇的和颜母说：“妈妈，我想吃烤肉！”
　　“哦，我也想吃。”颜母无动于衷。
　　这时候你不是应该说下次带我去吃吗，你也想吃是什么意思！
　　调整了一下心情，颜漓又说：“那么我们什么时候去吃啊？”
　　“想得美。”
　　“……”
　　见到从母亲这里行不通，颜漓又跑到了姐姐颜薇的身边：“姐姐，又雪在吃烤肉，我也想吃。“
　　“又雪和谁在吃？”颜薇放慢了手里的动作。
　　“和他哥啊。”
　　思考了两秒，颜薇放下手里的活，解开身前的围裙。
　　她来到颜母身边说：“妈，漓漓吵着要去吃烤肉，我带她去吃啦！”
　　“周末再去。”
　　“她现在就要吵着要去，我们走啦！”
　　“这个败家孩子，行吧行吧。”颜母挥了挥手。
　　“？”
　　颜漓歪头沉思：我什么时候说今天就要去了？
　　不过，能今天去最好了！
　　在姐姐的指挥下，颜漓问清楚了又雪所在的店铺。颜家也住在学校附近，两人很快就来到了店里。
　　“雪雪！”颜漓找到了又雪。
　　“你真的来了啊！”又雪也高兴着。
　　“我也要发照片，馋馋那些家伙！”颜漓也拍了烤肉，又和又雪一起拍了一张照片，发到了群里。
　　这个世界的聊天软件企鹅，还没有发展出企鹅空间的功能，所以只能在群里发一发。
　　两个女孩一起玩的痛快，夏煜和颜薇，却是没有什么话题。
　　在发现颜薇还是意图不轨后，夏煜就远离了对方。像是日漫主角一样的吊着别人，是一个十分不负责任的行为。
　　说句不好听的，那些男主的行为，都是渣男行为，不管他是有着什么样原因，他都造成了吊着无数的备胎在身边的情况。
　　之前享受颜薇的喂食，是因为夏煜感觉刚刚被自己拒绝的颜薇，应该不会有什么心思，结果相处下来来看，她还是想要对自己不轨。
　　颜薇能清晰的感觉的这一份疏远，她不知道接下来应该怎么做。
　　询问桂梓晓，她也只能得到一个“你逼得太紧了”的回复，没有任何解决方案。
　　吃到一半，又雪的闺蜜又来了一位，这是之前和又雪一起，撞到颜薇和夏煜表白的那一位。
　　她是和母亲一起来的。
　　三只萝莉叽叽喳喳的一起闹着，整个烤肉店里，充满了欢乐的气氛。
　　拖了一个小时，三桌都已经吃完，三人不得不到了分开的时候。
　　这时候，后来的那一只女孩，才看清了颜薇的样子。
　　她俯身到母亲面前，将自己之前见到的，颜薇和夏煜告白的事情告诉了母亲。
　　年轻母亲看了看神色暗淡的颜薇，摸了摸下巴。
　　结完账后，她对夏煜和颜薇说：“三个孩子舍不得分开，今晚就让雪雪和漓漓到我家去玩吧？我明天送她们去上学。”
　　听了她的话，又雪和颜漓都满脸期待。
　　夏煜和颜薇答应下来。
　　年轻母亲于是开着车，去颜家和夏家拿两人的换洗衣服。
　　烤肉店外，只剩下了夏煜和颜薇。
　　此时天已经黑了下来，周围的路灯暗淡。
　　“我先送你回家。”夏煜说。
　　“嗯。”颜薇低着头应了一句。
　　她没有欢喜，因为她知道这是出自夏煜的好心，站在这里不管是哪个女生，夏煜都会做出这样的行动。
　　两人在夜晚安静的夜空下走着。
　　颜薇的家，是在烤肉店后面的一条街，为了抄近路，两人穿进了一个没有路灯的小公园。
　　公园里更加寂静，树叶飒飒的声音回响着，应和着两人的脚步声。
　　不对。
　　夏煜停下了脚步，脚步声不只两个，而是三个。
　　见到夏煜停了下来，颜薇也跟着停下，这下子，剩下那个脚步声明显起来。
　　那道脚步声开始加快。

第71章 似乎存在的女友

　　颜薇也听到了急促的脚步声，她慌张起来，不禁抓住了夏煜的手臂。
　　这是人面对危险的正常的反应，但也是一种愚蠢的反应。
　　自己不思抵抗，反而拖住同伴的动作。
　　这也是溺水人的正常操作，无数下去的施救者，就是因为这个，才死在了水里。
　　好在颜薇还算机敏，在夏煜拨了一下她的手指之后，就松开了手。
　　此时，脚步声已经来到了他们的身边。
　　颜薇慌慌张张的用手机照着四周，但手机照射的范围有限，一时不能发现过来的人影。
　　但夏煜却看得见，他有着从黑猫那里获得的夜视技能，虽然只有lv1，只能见到一个轮廓。
　　那一道人影来到了他们的旁边，举起了手中的木棍，就向着夏煜和颜薇所在的地方砸了下来。
　　推开颜薇，让开木棍，夏煜一脚踢向了人影。
　　人影倒在地上，滚了几圈，进入了一片阴影里，消失不见。
　　“关掉手机。”夏煜对颜薇说。
　　在黑暗里，亮光就是靶子，只要熄了光，不发出声音，谁也见不到谁。
　　颜薇又慌慌张张的想要关掉手机的手电筒，但一时不能找到按键。
　　周围太过黑暗，在人影刻意隐藏的情况下，夏煜也不能看到对方的位置。
　　慌忙了一阵子，颜薇终于将手机灯关掉，没等她松口气，一个人影，就摸到了她的面前。
　　离的近了，颜薇可以根据眼前加深的颜色，分辨出面前来了一个人，她将手臂拦在前面，发出惊叫。
　　木棍击打的闷声响起，但颜薇并没有感觉到疼痛。
　　那是夏煜用手臂拦住了木棍，他一拳打了过去，击中了对方的小腹，又伸手去抓对方的手掌，想要使用粗浅的擒拿技巧，将对方制住。
　　但他的手臂刚刚被木棍击打了一下，有些使不上力道，没能够抓得住对方。
　　人影退了几步，发出痛苦的闷哼，转身逃开。
　　没有去追对方，夏煜拿起手机，打开手电筒，先拉着颜薇到了光亮处。
　　少女被吓得不轻，还在发怔。
　　夏煜又拨打了报警电话，三分钟后，警车到来。
　　将事情的经过说了一下，做了笔录后，夏煜和颜薇一起出了派出所。
　　一个老警察送他们回家。
　　“你们能够在被袭击的第一时间就报警，这非常好。不过，那周围并没有什么监控，你们也没有看清袭击人的样子，这就比较难确定对方是谁。”老警察直白的说。
　　夏煜早就知道这件事情难以追查，他过来报备也不是想要找到凶手，而是为了撇清自己的责任。
　　早些年有着打架经验的他，知道自己刚刚的拳脚有多重，被自己踢了一脚，又打了一拳，对方一定惨的很，要是位置打的凑巧，可能还有点内脏损伤。
　　报了警，就算正当防卫了，而且全程对方用了棍子，夏煜用的只是拳脚。
　　路上，夏煜也在想着，过来袭击的会是谁，那个人影的第一棍，是冲着自己和颜薇两人来的，但第二棍，完全是为了袭击颜薇。
　　是之前那个在奶茶店恶搞，被教训了的隔壁班男生？
　　不对，袭击者的身影要比他高多了。
　　在他思考出答案之前，颜薇已经到了家楼下。
　　“你家在哪？”老警察又问夏煜。
　　夏煜摇了摇头：“不用了，我自己可以回去。”
　　老警察的眼睛一眯，瞥了眼两人，露出笑容：
　　“嗯，刚刚受到了袭击，体内激素上升，互相安慰一下也正常。”
　　和两人挥了挥手，老警察离开。
　　夏煜没有高兴解释，他之所以支开警察，除了艺高人胆大之外，还有不想让邻居发现的缘由。
　　转过身，他就要离开，但被颜薇拉住了衣袖。
　　在遭遇袭击后，少女就一直沉默不语。
　　“不用怕，只要别走偏僻的地方，就不会有事。”夏煜以为颜薇还在害怕。
　　少女没有回应，她又伸出另一只手，抓住了夏煜的手臂，然后低下头，抽泣起来。
　　用另一只手揉了揉脑袋，夏煜叹了口气。
　　他已经记不得上次见到女生哭是什么时候的事情了。
　　所以，对着自己哭，颜薇是想要干什么呢？
　　没有回应，夏煜静静的看着她。
　　在夏煜的沉默下，颜薇的哭声渐渐止住。
　　“好了，回家去吧。”夏煜说。
　　但颜薇还是没有松开他的手。
　　“你的手，没事吧？”少女撸上了夏煜的袖子。
　　夏煜的小臂上，有着一片青色。
　　“皮外伤，我架的是那个家伙手握的那里。”
　　挥出的木棍，顶端的力量是最大的，中端和尾端的力量，就要小了许多。
　　说完，夏煜用力一挣，脱开了颜薇的手掌。
　　他没有兴趣往英雄救美的下一步发展。
　　颜薇又拉住了他的手。
　　“为什么躲着我？”颜薇看着夏煜的眼睛。
　　什么原因你自己心里不明白吗？我把你当厨师，你呢？
　　之前挺爽快的一个少女，怎么现在都变成这样了？
　　这是因为在最近，颜薇有了一种似乎可以顺利交往的错觉，所以在希望突然破灭之后，才有些不能接受。
　　得想个办法彻底解决了对方。夏煜想。
　　他沉思了一下，想到之前徐幼香被逼婚的经历，有了主意。
　　他用严肃的表情和颜薇说：“我已经有女朋友了，我不想让她误会。”
　　“可是我没有听……”
　　打断了颜薇的话，夏煜说：“因为她在摇光上学，我们约好一起在华大见面。”
　　松开手，颜薇后退了两步，有些不能接受。
　　“就是这样，如果我前面的行为让你产生了一些误解的话，我向你道歉。”说完，夏煜赶紧向着远处走去。
　　在夏煜的背影消失后，颜薇失魂落魄的回到了家里。
　　“怎么了？”颜母大吃一惊。
　　“没什么。”摇了摇头，颜薇把自己关到了房间里。
　　在床上趴了一会儿，她拿起手机看了看，手机上有着未读的消息，是桂梓晓发来的。
　　『我听说你们一起去吃饭了？』
　　颜薇于是将事情都告诉了桂梓晓。
　　『假的。他有女朋友我能不知道？我都说了，你逼得太紧了，你看现在他为了摆脱你都直接吹牛了』
　　颜薇咬紧了嘴唇。
　　『不过这样也好，你就当做他有女朋友，然后用朋友的身份和他交往。反而好接近一点！』
　　看着桂梓晓一条条的分析，颜薇又高兴起来。
　　另一边，回到家里的夏煜，将在派出所里简单处理的淤青，又重新处理了一下，然后抓住了蹭他脚，求撸毛的黑猫。
　　他可没准备放过那个袭击的家伙。
　　等到十二点，游戏的时间重置，就是找出对方的时候了。

第72章 二赛将至

　　到了十二点，夏煜进入了黑猫的身体。
　　视野突然变得低矮，让他有些不习惯，简单的在客厅里跑了一会儿适应了一下，他打开家门，走了出去。
　　一路小跑，他很快就来到了之前被袭击的公园。
　　黑猫本身的夜视，比起只有lv1的他好了许多，他轻易的找到了之前被袭击的地方。
　　立在那里，他嗅了嗅鼻子，开始分辨空气里的气味。
　　猫的嗅觉虽然距离顶尖的狗，还差了一些档次，但已经比许多狗要灵敏。
　　要不是猫实在不好驯服，穿上警服的，就不只是狗了。
　　漆黑的公园，就是那些小情侣晚上都不高兴过来，所以没有什么气味干扰。不过，分辨自己、颜薇和袭击者的气味，还是让夏煜废了一番功夫。
　　他使用猫的身体闻过自己，但没有闻过颜薇，因为在嗅觉的感觉上，猫和人类不同，他也不能从人类的记忆里，得到比较。
　　他只能依靠着两个气味各自是往那个方向去的，来辨认。
　　去往路灯下面的气味，就是颜薇的，剩下来的那一个，就是袭击者的。
　　气味有些淡，但凝神静气还是可以闻出。
　　跟着气味，夏煜开始行动。
　　要是一般的猫或是狗，需要一路闻过去，但夏煜是一只智慧的猫。
　　他不需要持续的闻，只需要在路口闻一下，看袭击者走了那边就可以。
　　这大大加快了他的速度。
　　穿过两条街，他找了袭击者的老巢。
　　那是一间车库，被改造成了小屋出租。
　　跳上窗沿，夏煜看着里面的动静。
　　一个高高瘦瘦的青年，正光着身子，给自己上着药。
　　瞥了眼他小腹处的伤，夏煜确定了这就是凶手。
　　他并不认识对方，但对方是冲着颜薇去的，是他不认识的人也正常。
　　身体交换不能在中间解除，只能等到八个小时过去，夏煜打了个哈欠，用猫的身体打着盹。
　　一直趴到三点，他见到了一个熟悉的人影。
　　那就是之前在奶茶店，骚操作失败的隔壁班男生。
　　原来还是他搞得鬼。
　　得不得东西，就想毁掉吗？
　　夏煜继续看着。
　　男生敲响了门，青年起身将门打开。
　　“表哥，你怎么搞成这样了啊！”男生惊讶的着看龇牙咧嘴的青年。
　　“别说了，我刚刚走了两步扯到伤口了。”青年坐在床边缓了三分钟，才恢复过来。
　　“是我大意了，没有想到那个女人居然还请了一个厉害的保镖。”青年说。
　　“你被发现了？”男生焦急起来，“你没供出我吧？”
　　“我是那种出卖家人的人吗！”青年说，“而且我也没有被发现，我跑了。”
　　“你真的没有被发现？”
　　“除非现在有人趴在窗口听，不然绝对没有暴露的可能！”青年信誓旦旦的说。
　　“那你快走，现在就走！”
　　感觉到了男生一心撇干净自己的心理，青年不忿起来。
　　“我可是为了帮你才受的伤！”他越想越是愤怒，“你说你没事干什么去找人家女生的麻烦做什么！”
　　男生也发现了自己行为的不妥，他安慰着自己的表哥：“因为那个女人，我被教导主任拉过去训了一下午，还被爸妈打了一顿，扣了一年的零花钱，所以才气不过。”
　　“我就是想让你先避避风头，万一你被发现了呢？”他又说。
　　“那等我先睡一觉。”
　　说完，青年就躺在了床上。
　　下面已经没有什么好看的，夏煜在草地上玩起虫子。
　　早上七点四十，回到了家门外，他敲了敲门。
　　托管煜打开门，将他放了进去。
　　又在客厅里趴到八点，夏煜回到了自己的身体里。
　　他先和老师请了假，然后前往了警察局，说自己有了线索。
　　五个警察跟着他一起，来到了车库的外面。
　　“你确定就在里面？”昨晚的老警察问。
　　“我昨晚回去后，越想越感觉那个人眼熟，今天早上终于想起来我见过，他就住在这里。”夏煜说。
　　五个警察对视了一眼，老警察让四个同伴埋伏在一边，脱下警服，从背包里取出一身便服换上。
　　他又从包里取出一只劣质圆珠笔和一个笔记本，然后上前敲响了车库的门。
　　“谁啊！”车库里传来声音。
　　“小区保安，最近扫黑除恶，要登记一下小区里的住客名单。”
　　透过猫眼，见到外面是一个拿着纸笔的老人之后，青年放心的打开了门。
　　他的手上还拿个手机，正在和自己的表弟通着电话。
　　“晓得了，我马上就走，你放心，没人知道那件事……我这边的身音？是小区保安啦，你紧张个啥子……不说了，我肚子还有点疼，我挂了。”将手机收进口袋，青年接过了老警察手里的纸笔。
　　“我今天就离开啦，这个还要签吗？”他问。
　　“要，签在这里。”老警察伸手去指纸上的位置，在青年疏忽的时候，一拳直捣他的面门。
　　倒地的青年还没有明白发生了什么，就被老警察一个擒拿技按住。
　　“诶，你想干……”他的话还没有说完，埋伏的四个警察，就围到了他的身边。
　　那四个，都是没有换便服的警察。
　　“警察同志，是不是有着什么误会？我就是丢垃圾的时候随便了一点。”他企图蒙混过关。
　　老警察一把掀起了他的衣服：“那你先把这伤解释一下？”
　　明白狡辩已经没有意义，青年低下了头。
　　夏煜待在一边看着。老警察让他不要上前，不要让凶手看到了，防止对方怀恨在心，二次袭击。
　　虽然青年已经被抓，但夏煜的心并没有放松，青年在昨晚发誓不会供出隔壁班男生，他还得想个办法让隔壁班男生得到制裁。
　　要怎么办呢？
　　在他思考的时候，前面又传来声音：“是我表弟指使的！都是他指使的！”
　　“……”
　　高估了对方的节操。
　　有了青年的指证，隔壁班男生也很快落网，在学校就被带走。
　　因为袭击没有导致严重的后果，所以对隔壁班男生的惩罚不重，但他也已经被学校劝退，就连他父母的工作，也受到了一些影响。
　　在两天后，周五的晚上，一家人收拾东西，直接离开了这个城市。
　　夏煜并没有得到他们离开的消息。
　　此时，他人在开阳，刚下高铁。
　　明天就是乐器大赛二赛开赛的日子，今天晚上有着一个小型宴会，参赛者基本都会参加。

第73章 赛前宴会-上

　　夏煜是和二中的冯马一起来的，一路上冯马眼观鼻鼻观心，还在为上次的事情感觉到尴尬。
　　同行的，还有夏煜的校长和二中的校长。
　　校长这次没有带上语文老师，因为举办方只给了他一个位置。
　　下了高铁，一行人先去了酒店。举办方安排的，是一间两个卧室的房间，夏煜和校长各自一间。
　　在夏煜要回房间的时候，校长叫住了他。
　　“晚上记得换上这个。”校长取出了两套西装，“明天和后天也要一直穿着，在开阳的比赛不能像在紫琅那么随便了。”
　　在紫琅的时候，夏煜临上台才换了一套西装。
　　接过西装，夏煜回到房间换上，西装十分合身，因为是特地订做的，走经费。
　　看着镜子里的自己，夏煜满意的点了点头，将领带扎好。
　　晚上五点半，他和校长一起，来到了酒店的第十层，晚宴就在这里举行。
　　已经有着不少参赛者到来，他们大多能够熟练的端着一杯果汁，互相聊天，但也有小部分有些不知所措。
　　晚宴六点开始，夏煜在大厅里扫视了一圈，安思瑶还没有过来。
　　以少女的性格，除非她的带队老师，或是其他什么负责人告诉她可以不过来，不然一定会来。
　　又在大厅里扫视了一圈，夏煜见到了钟云泽，同时，钟云泽也见到了他。
　　钟云泽大吃一惊，来到了夏煜面前。
　　“你古筝弹得那么烂，怎么晋级的？”他诧异的问，“这场比赛可是要在电视台上播的，这你都能暗箱操作？”
　　钟云泽对夏煜古筝水平的判断，还停留在他第一次见到夏煜的时候。
　　“……我古筝弹得不行，就不能弹弹别的乐器吗？”夏煜没有解释他的古筝水平。
　　“你弹的什么，我来看看。”掏出手机，钟云泽在官方论坛里，找到了紫琅市的比赛连接，拖动进度条，他找到了夏煜。
　　“你钢琴这么厉害学个什么古筝！”他看向夏煜。
　　“因为我要靠着古筝杀进决赛啊。”夏煜说着实话。
　　“哈哈哈哈，别骗人了。”钟云泽只当夏煜是在开玩笑，“我们连三赛都不一定能进去，还决赛！”
　　“这次比赛是个什么情况？”夏煜趁机询问。
　　“我打听过了，这次大概能晋级四五个人，其中摇光有两个和咱们不是一个档次的，占去两个名额，开阳还有两个和咱们不是一个档次的，又占去两个，我们只能期待一下最后剩下来的那个名额。”钟云泽说。
　　“那个名额还不一定有。”
　　“对，那个名额还不一定有！指不定就只有这四个人晋级。”钟云泽叹了口气，“强者太多了。”
　　“毕竟是省级的比赛，而且还有摇光的人。”随口安慰着钟云泽，夏煜思考着事情。
　　那四个人和钟云泽不是一个档次，去掉规格外的安思瑶，剩下的应该是lv3上流的样子。
　　依靠有着一些特质的法兰老狼，自己可以从一众lv3中流里脱颖而出，要是有着第五个名额，自己一定可以拿到。
　　但要是没有呢？
　　现在还不能暴露古筝，古筝现在只到了lv3上流的地步，而且相应的曲子还不怎么熟练，到了三赛突然变成lv4的话，会十分惹人注目。
　　揉了揉额头，夏煜叹了口气。
　　好在他早有准备。
　　又和钟云泽说了几句话，夏煜在大厅里扫视了一圈，找到了安思瑶。
　　安思瑶穿着一件白色的晚礼服，立在角落里，紧身的礼服勾勒出她身体的曲线。
　　她拿着一杯石榴汁在喝，目光不时扫过周围，像一只警惕的仓鼠。
　　夏煜现在理解，她为什么不去参加修学旅行了。
　　在酒店的大厅里，都会感觉到害怕，在外面要更加严重。
　　“那就是摇光的两个人之一，她和另外三个人也不是一个档次的，好多成名钢琴师，都比不过她！”钟云泽也看向了安思瑶。
　　夏煜的嘴角露出笑容，那可是教了他一个多月钢琴的安思瑶，怎么可能不厉害？
　　“北方的那个丫头也比不上她，她已经算是内定了冠军！”钟云泽的话语里，带着柠檬的气息。
　　北方还有一个高手？夏煜把握住了信息。
　　算了，反正自己也只想捞个决赛的名额而已，决赛有十个名额呢！
　　他又看向安思瑶，想着要不要上去打个招呼。
　　两秒后，他放弃了这个打算，陌生人突然靠近，只会增加少女的压力，留下坏的印象。
　　然而，他不动，却有别人走了上去。
　　三个的男生，围上了安思瑶。
　　说了几句话，男生们就感觉到了安思瑶的抗拒，但少女并没有直接或间接的驱赶他们，所以他们也没有离开。
　　这次参赛的一共有三十人，里面有十人是女性，安思瑶是最漂亮的，也是技艺最高超的。
　　“那三个都是开阳的人，除了那个没带眼镜的，另外两个就是保证能晋级的两个。”钟云泽说。
　　夏煜没有接话，他径直朝着安思瑶的方向走了过去。
　　不断试图和安思瑶搭话的三人，注意到了过来的夏煜，他们停下话语，看着过来的夏煜。
　　要是心里素质差一些的人，面对这沉默的注视，就要自己走开，但夏煜不是一个懦弱的人。
　　“介意我加入到你们的交谈吗？”晃了晃手里的果汁，夏煜说。
　　“我们在聊一些私事。”三人中，带着金丝眼镜的那一个人说。他看起来，就是三人的头。
　　“那就不好打扰了。”夏煜又转身看向安思瑶。
　　他原本准备顺着金丝眼镜的话，借用对方弹私事的缘由，拉安思瑶离开。
　　但他不确定安思瑶会不会和自己走，在少女看来，自己和这三个家伙，不过是雄狮和豺狼的区别而已。
　　他对安思瑶说：“那么，这位小姐介意和我聊上两句吗？”
　　安思瑶摇了摇头，表示不介意。
　　夏煜知道她实际上十分介意。这样的性格，要不是生在富贵人家，不用别人动手，夏煜早就把她骗走了。
　　见到安思瑶答应下来，三个男生面色不愉，金丝眼镜对夏煜说：“我看过你的钢琴，法兰老狼的确不错，可惜法兰还是逃不过在一战初就亡国的命运。”
　　他是在说夏煜只能在初赛显摆一下，二赛就要回老家。
　　夏煜跟着说：“我也听过你的钢琴，罗莎莉亚的床前弹得很好。”
　　“我没有弹这个曲子。”金丝眼镜疑惑着。
　　“是吗？那可能不是上周弹的，而是这周弹的？比如今天？那精湛的第一部分，真是让我叹为观止。”夏煜笑着说。
　　不只是金丝眼镜，三人都红了脸。
　　罗莎莉亚的床前第一部分，又被好事者称为孟浪，不知廉耻的游荡在罗莎莉亚卧房的旋律。这是讽刺他们纠缠安思瑶的事。
　　安思瑶听不明白复杂的语言交锋，她面带疑惑，她的疑惑，被心虚的金丝眼镜误认为是玩弄。
　　他一口将杯子里的果汁喝完，立即转身离开，另外两人也随即跟上。
　　原地只剩下夏煜和安思瑶。

第74章 没有中

　　离开后，金丝眼镜感觉到了不对劲。
　　他停下脚步，和两个同伴说：“我们好像被利用了啊，安思瑶有点不耐烦，他上来将我们赶走，不就是收获了好感了吗？”
　　“那我们再去一趟，再被嘲讽一次？”一个同伴说。
　　“我们上前都讨不了好，他怎么可能成功，安思瑶不一会也要烦他了。”另一个同伴说。
　　三人于是立在一边，看着夏煜和安思瑶的方向，等待着夏煜被安思瑶嫌弃。
　　然而，夏煜并没有和他们一样纠缠，打了个招呼之后，就转身离开。
　　“这个家伙，居然以退为进，这样安思瑶对他就只剩下好感了。”金丝眼镜感觉到了自己的稚嫩。
　　“是个高手，别上去触霉头了。”两个同伴打消了搭讪的念头。
　　对他们来说，面子比什么都重要，落面子的事要及时避免。
　　另一边，夏煜离开了安思瑶，又回到了钟云泽的旁边。
　　“你该不会是看上她了吧？”钟云泽对夏煜说。
　　“没有。”夏煜说。
　　“没有就好，那帮蠢蛋以为安思瑶只是普通家庭，人家可是安家的小姐，安天封的安家集团！”钟云泽的话语里，夹杂着柠檬的酸气。
　　“你怎么知道的？”夏煜好奇的问。
　　“我家公司和安家公司有业务往来，我爸还在的时候，我还去过安思瑶的生日宴会。”钟云泽说。
　　钟父还在的时候去过，就是说最近没有去过？是钟家的公司没落了？还是安思瑶后面没有举办对外开放的生日宴会？
　　暂时和自己没有什么关系，先将这个信息记下吧，以后说不定会用到。
　　收集各种消息，是夏煜的爱好之一。
　　“而且，别看安思瑶这么一副软软的样子，实际上凶的很！”钟云泽又说。
　　“怎么说？”夏煜已经猜到了情况，但还是问了一句，他想要知道钟云泽是怎么看的。
　　“我妹你知道吗？就是让咱妈头疼了这么多年的那个混世魔王，在学校里被安思瑶治的服服帖帖。”钟云泽啧啧感叹着，“真是人不可貌相，我爸在的时候，都不怎么管得住我妹。”
　　从别人的口中听到自己的功绩，夏煜的心情有些奇妙，同时，他也确定了孔晗月口风的紧密，连钟云泽都没有告诉，别人更不会说。
　　和当初一样，是一个可以相信的人。
　　就是性格幼稚了一点，不过这也是她的可爱之处。
　　和钟云泽闲聊了一会儿，夏煜又见到有人去搭讪安思瑶。
　　美丽的少女，总是招蜂引蝶。
　　在面前划拉了两下，夏煜点击了安思瑶的栏位，进入了她的躯体。
　　刚刚交换身体，重心有些不稳，夏煜凭借着灵巧，稳住了身子。
　　“你怎么了？”搭讪的两个男生，观察到了夏煜的踉跄。
　　“没事。”夏煜面无表情的回答。
　　两个男生有些发愣，刚刚安思瑶说话都是软软的，怎么现在一下子变得冰冷起来了？
　　将手里的果汁放在一边的桌上，夏煜迈开了步子。
　　两个男生急忙跟上。
　　走了四五步，见到他们没有放弃的打算，夏煜说：“我去女厕，你们也要跟来吗？”
　　“啊，不。”面对夏煜凌厉的视线，两个男生感觉心中一纠，竟然有点害怕。
　　这是因为夏煜使用了恐吓。
　　一边观察的钟云泽，拉住了托管煜的手臂：“你看我说什么的，你看他们那个面色！不知道安思瑶是说了什么，把他们吓成那样！”
　　“嗯嗯嗯。”托管煜应和着。
　　威吓住了两人，夏煜继续向前。
　　他倒不是在欺骗对方，而是真的有所需求。
　　从隔间出来，夏煜一边洗着手，一边调戏着安思瑶。
　　“我不来你是不是要回去洗内衣了？”
　　“才不会！我会自己过来的！”安思瑶辩解着。
　　怕少女太过羞涩，夏煜没有在这个问题上纠缠：“那些人你理了做什么，直接拒绝就是了。”
　　少女没有说话。
　　“好了，我知道你拒绝不了。”伸出手，夏煜捏了捏安思瑶的脸颊，烘干了手上的水，直接向着电梯处走去。
　　在大厅门口，他遇到了一个出来的女生。
　　看着夏煜走向的方向，女生叫住他说：“大厅在这里！”
　　回过头，夏煜对女生一笑：“我知道，我是要走电梯离开。”
　　说完，他继续向前走去。
　　女生就是那小部分不适应宴会的人中的一个，她看了看大厅里，笑自己拿杯子姿势的两个男生，一咬牙，跟在了夏煜的背后。
　　她之前一直躲在角落拖延时间，却从没有想过可以提前离开。
　　到了电梯里，她还有些忐忑。
　　夏煜已经猜到了情况，他安慰女生说：“没有什么事，不过是一个宴会而已，就说是身体不舒服好了。”
　　“谢谢！”看着风轻云淡的夏煜，女生的心情平静下来。
　　夏煜所住的楼层先到达，他迈步离开了电梯。
　　在电梯门合上后，女生的心中还在想着他的身影。
　　好酷！
　　安思瑶的心情同样愉悦，她指着路说：“就是前面那一间，我没有拿卡，不过老师在里面。”
　　夏煜于是敲了敲门，一个年老的妇人给他开了门。
　　“你怎么现在就回来了？”老妇人诧异着。
　　“不高兴在那待着了，就回来了。”说完，夏煜就进入了卧室。
　　独留下老妇人在客厅里发愣。
　　不喜欢就回来这个逻辑，看起来没有什么毛病，但在安思瑶嘴里说出来，就不一样了。
　　这个丫头，原来是一个这么有个性的孩子吗？
　　没有理会她的惊讶，来到安思瑶房间的夏煜，继续和少女说着刚刚的事情。
　　他感觉自己需要教教安思瑶，怎么摆脱那帮意图不轨的家伙。
　　“以后有人烦你，你就说身体不适，需要安静休息。”夏煜开始手把手给安思瑶设计起台词。
　　……
　　第二天，比赛即将开始，一行人一起前往会场，夏煜意外遇到了安思瑶。
　　“早上好。”夏煜说。
　　“抱歉，我身体有些不适。”
　　“？？？”
　　我是教你在别人烦你的时候说出这句话，不是打个招呼就说啊。
　　我记下了。
　　没有再和安思瑶说话，到达剧院后，夏煜先抽了比赛编号，他的编号是十，比较靠前的位置。

第75章 野蜂

　　进入会场，听了一段乏味的开幕词之后，比赛正式开始。
　　夏煜和一群参赛者们，坐在靠前的位置，位置又分为男女的区域。他的左边是钟云泽，右边是一个不认识的人。
　　“我准备挑战一个高难度曲目。”钟云泽有些紧张，趁着一号还没有上台，他和夏煜说着话。
　　看了眼他手上三号的号码，夏煜说：“加油。”
　　前两个选手普普通通的完成了演奏，钟云泽上台，不负夏煜猜测的，成功将高难度曲目弹奏失败。
　　中间弹错慌了几秒后，钟云泽勉强将后面的弹完，下了台。
　　他本以为自己会像那些幻想作品里的主角一样，临场爆发，为了增加爆发的概率，他还在弹琴前，回想了一下自己故去的亲生父母。
　　结果什么用也没有。
　　“反正就是成功了，你也不一定能晋级，放宽心。”夏煜安慰着他。
　　“就差一点，那一个音弹错了，后面就崩了。”钟云泽惋惜着。
　　又有两个人上场后，到了昨晚的金丝眼镜，金丝眼镜弹奏的，是名为枭的现代曲目。
　　枭的旋律，蕴含是一个将军的篡国故事，展露了他的蓬勃的野心。
　　台上的五个评委点了点头，做着点评：
　　“虽然有些工于技巧，忽略了情感，但还是一首很好的曲子。”
　　“年轻就要所练技巧，情感什么的，到了年纪才会领悟。”
　　“也不能说年轻就不能领悟情感，不是还有个例子吗，能够弹奏出曲子的灵魂，才是贯穿始终的追求。”
　　五个评委进行了一场小小的争论，好在他们还知道这里是比赛现场，及时收敛。
　　立在一旁的金丝眼镜，为了保持笑容，嘴角已经有了一些抽搐。
　　下台后，他看了一眼夏煜。
　　评委说的那个例子就是夏煜，要不是夏煜，他本来受到的，应该是一面倒的赞美。
　　在夏煜对他笑了笑之后，他更加气愤起来。
　　回到自己的位置，两个同伴安慰着他。
　　“灵魂有个什么用，现在技巧才是评价钢琴曲的标准，他不可能晋级的。”其中一个同伴说。
　　在他们的安慰下，金丝眼镜安静下来，他露出笑容：“等他上场，我倒要看看这个能够弹奏出灵魂的家伙，能够得到什么样的评价。”
　　不久后，就到了第九人的演奏，在他的演奏将要结束时，夏煜进入了后台。
　　第九人的水准只有lv3的下游，一个评委勉为其难的鼓励了一句，剩下四个评委连点评都懒得点评，便放第九人离开。
　　“下一个就是那个小家伙了。”一个评委打起了精神。
　　“弹法兰老狼那个？”
　　“技巧差了点，但技巧可以练，他以后的前途是可以预见的。”
　　“不过技巧实在差，怕是不能晋级了。”
　　“你要是惜才，可以收他做徒弟嘛，他的钢琴是跟他妈妈学的，没有老师。”
　　“我听说他妈妈是弹古筝的，怪不得他的钢琴技巧不行。”
　　“你们要不要？不要就归我吧？”
　　直到夏煜上台，五个评委才安静下来。
　　他们靠在椅背上，准备欣赏法兰老狼，却见夏煜没有去碰钢琴，而是将一把小提琴夹在了下巴下。
　　“？？？”
　　“怎么回事？”评委们大吃一惊。
　　“什么情况？”钟云泽不得其解。
　　“他怎么拿着小提琴上去了！”金丝眼镜瞪直了眼睛。
　　观众里，也有一些人是冲着夏煜的法兰老狼来的，他们都十分疑惑，窃窃私语。
　　夏煜的校长，也被二中的校长追问。
　　“他怎么用小提琴上了？”二中校长抓住了校长的手掌。
　　“我也不知道啊，他也没有告诉我啊，不过他是会拉小提琴的。”校长也是一脸茫然。
　　在几乎满场的骚动中，夏煜将弓搭在了琴弦上。
　　一道急促的旋律，猛地响起，并以一个丝毫不减的速度持续着。
　　一时间，大厅里，仿佛满是蜜蜂一般，嗡嗡作响。
　　听众和评委全都愣住。
　　在夏煜奏了一半，放下琴弓，拉动琴弦发出叮声的时候，评委们终于反应过来，他们认出了这一首曲子。
　　“野蜂！”他们对视了一眼。
　　重新将琴弓放回琴弦上，夏煜继续急促拉动着琴弦。
　　在大部分听众还没有反应过来之前，他已经以一个长音和两个短音结束了曲子。
　　现场陷入了短暂的岑寂，评委带头鼓起掌后，掌声响彻剧场。
　　野蜂本是一首古典的曲子，有着许多的改编版本，夏煜拉的，就是其中一个改编版本。
　　这首曲子以起快速的演奏和酷似蜂群的声音出名，对技巧和手的灵活度，有极大的考验，想要弹好这首曲子，没有长达一年以上的辛苦练习，几乎没有可能。
　　只是以上，还不足以让五个评委激动，他们更加在意的是：
　　“刚刚是多长时间？”
　　“我不知道，不过肯定接近了记录！”
　　“可以从摄像机里计算时间。”
　　“演奏者就在这呢，找什么摄像机！”
　　五个评委于是看向了夏煜，让他再拉一遍。
　　于是史无前例的，夏煜又坐回了凳子上，进行第二次演奏。
　　激烈的琴声再次响起，四射的激情，回响在剧院里。
　　那激情撩动着每个人的情绪，让他们身子，也想跟着颤动。
　　一曲拉完，一个评委看了一下手机，深呼吸了两次，凝重的说：“六十六秒。”
　　野蜂的世界纪录，也是六十六秒。
　　懂行的观众们，又开始搔动起来，不懂小提琴的听众，在被科普之后，也跟着搔动。
　　钟云泽吸了一口凉气，虽然有些想吃柠檬，但还是叹了一声夏煜的牛逼。
　　在他前排的金丝眼镜，就不怎么平衡了。
　　突然从钢琴变成小提琴就算了，能拉野蜂就算了，还拉平世界纪录？成了世界上最快的小提琴手？
　　都是过来比赛的，为什么你可以这么秀！
　　台上，夏煜看了眼自己的技能栏。
　　野蜂这首曲子，使用lv3上流的技巧，就可以演奏，剩下的速度问题，全看手的灵巧，不只是拉弓的右手的灵巧，还有按弦的左手的灵巧。
　　不是他的灵巧达到了lv3，他也不能以这么快的速度弹奏。
　　实际上，他还可以再快一两秒，但那样的话，节奏就会变得乱起来。
　　节奏是音乐的基础，没了节奏就不是音乐，光有速度的噪音，并没有价值。
　　“好！”其中一个评委尤其激动，他用力拍着椅子的扶手。
　　这是一位小提琴手。
　　“以后在小提琴的路上走下去，前途无量！”小提琴手评委说。
　　“咳，小提琴是弹的不错，但你的法兰老狼，已经有了大师的风采，只要技巧上来，也是前途无量的。”钢琴师评委企图拉夏煜来自己的阵营。
　　“你说什么！”小提琴手当然不依。

第76章 新手村的老奶奶

　　看着两个同僚有吵起来的意思，剩下的三人急忙出言阻拦。
　　经过这个插曲，评委也不再说什么，普通的进行了一下点评后，就让下一位上场。
　　回到自己的座位上，夏煜被钟云泽抓住了手。
　　“你居然追平了世界纪录！”钟云泽激动的看着夏煜的手指。
　　“六十六秒而已。”夏煜说。
　　“六十六秒还而已？”钟云泽无言以对。
　　对夏煜来说，真的只是而已，要不是节奏不能掌握，还能更快。
　　“反正你是可以晋级了，可怜我只能陪跑一趟。”叹了口气，钟云泽有些失落。
　　懒得去安慰钟云泽，夏煜看向接下来的参赛者，那也是他的熟人，是冯马。
　　冯马弹的中规中矩，评委各自说了一句，就略过了他。
　　到了第十五个人演奏完，早上比赛，便已经结束。
　　下午两点，比赛再次开始，后面十五个人出场。
　　将钟云泽说的，除了安思瑶外的三个一定会晋级的选手的演奏听完，夏煜明白了这个赛区的水平。
　　不出他的所料，这三个都是lv3上流的层次，和夏煜目前的真实等级一样。
　　至于安思瑶，大概是lv4的上流，或是lv5，因为水平不足，夏煜不能分辨。
　　不论什么行业，总有一部分天才，可以拉开下面的人许多。
　　三赛还有较长的一段时间，到三赛的时候，他大概可以达到lv4，距离安思瑶还有着许多差距，但进入决赛不成问题了。
　　盘算之后，他继续听着演奏。
　　安思瑶被安排在了最后一个，估计是主办方的暗箱操作，不让规格外的安思瑶，惊扰到前面的选手的发挥，也是不想让安思瑶规格外的曲子，让听众们感觉后面索然无味。
　　到了倒数第二个选手下台，现场的所有人，包括评委，都动了动身子，理了理衣服，准备欣赏安思瑶的演奏。
　　安思瑶上台后，听众们立即放下了手里的动作，严肃以待。
　　夏煜这才注意到，安思瑶现在穿的礼服有些眼熟。
　　那款式，和之前他去方丈市，在安思瑶后妈的宴会上穿的礼服一样。
　　挽了一下裙摆，安思瑶坐在钢琴前，将手放了上去。
　　少女的脸上带着笑容，她还特意往摄像机的方向看了一眼。
　　“见鬼，她居然笑了，这笑容是‘终于能虐你们这帮渣渣了’的意思吗？”钟云泽说着。
　　夏煜没有理睬他，安思瑶已经按下了手指。
　　一段有些杂乱的前奏响起。
　　闭着眼睛听了几个音，夏煜明白了少女在弹的曲子。
　　这是无目的圣女，一首较为基础的曲目。
　　但这样一首简单的曲子，在安思瑶的演奏下，迸发出强烈的情感。
　　这就是评委之前夸夏煜法兰老狼时，说的特质和灵魂。
　　沉闷的琴音，在大厅里回响，细碎的音符下，听众的心慢慢揪了起来。
　　他们的心，慢慢沉入到了音乐的情绪中去。
　　无目的圣女，无目为盲，盲为黑暗，黑暗令人惊恐。
　　第一部分的旋律，表现的就是这么一个惊恐的情绪。
　　听众们都闭上了眼睛，他们感受着盲圣女那份不安与惊恐。
　　慢慢的，曲子的旋律有了变化，几声轻快，夹在了惊恐与不安之中。
　　那是一样事，或是一个人，闯入到了圣女的世界中。
　　轻快的乐符慢慢增加着比例，到了近乎一半的地步，它开始和沉闷的乐符，进行争锋。
　　听众的心，时而宁静，时而慌张，宁静的时间渐渐变长，慌张远去，音符渐渐悠扬起来，到最后，直接变成了轻快的调子。
　　最后一个音符回荡消失，剧院里响起掌声。
　　“这旋律如同山上的溪水一般顺流而下，轻缓重疾都如同天成，情绪如同嬉游期间的鱼儿，灵动可爱，真是一首难得的曲子！”第一个评委笑着说。
　　第二个评委盯着他看了一会儿，说：“我也这么想。”
　　第三个评委张了张口，幽怨的看了第一个评委一眼：
　　“我也一样。”
　　“这个描述十分到位。”
　　“实在精彩。”
　　五个评委点评完毕，比赛便算结束。
　　不过，夏煜还没有到可以回去的时候，明天早上，名次就会出来，获得晋级名额的人，将在剧院里，每个人演奏三首曲子。
　　离开剧院，来到酒店的房间，憋了一路的校长，终于忍不住开始询问。
　　“你的小提琴居然这么好的吗？”
　　“其实我古筝弹得更好。”夏煜回答。
　　“哈哈哈哈。”校长开怀大笑起来，他以为夏煜是在和他玩第二区式的幽默。
　　笑完之后，他继续回想着刚刚的小提琴。
　　虽然他喜欢钢琴远胜过小提琴，但那样的曲子，还是让他叹为观止。
　　同样在想着夏煜小提琴的，还有安思瑶。
　　少女有些小情绪，虽然她的技艺精湛，但是风头完全被夏煜抢了过去。
　　她倒是不在意别的人的目光，但要是“他”看直播，或是看录播的时候，注意力被对方吸引了过去怎么办？
　　小情绪过去后，安思瑶又开始想另一件事。
　　那个男生既会小提琴，又会钢琴，好像和“他”一样。
　　皱起眉头，少女进入思考。
　　“他”的钢琴要弹得好得多，小提琴也只见过“他”弹过几次。
　　理智上无法判断，安思瑶开始使用感觉来感知。
　　但要通过感觉来比较一个没有实体的人，太过困难。
　　等夏煜来到安思瑶身体里的时候，安思瑶还是没有感觉出来。
　　“弹的很好。”夏煜夸奖着少女。
　　“明天我还会弹的！”安思瑶说。
　　“嗯。”
　　沉默了一会儿，少女又说：“你喜欢小提琴吗？我也可以会小提琴，虽然不能把野蜂拉到六十六秒那么快。”
　　夏煜的心中一惊，差点儿以为安思瑶是在试探他，但转念一想，小傻妞根本没有这个心机。
　　“我还是更喜欢钢琴一点。”夏煜说。
　　“嗯。”少女高兴起来。
　　她的高兴让夏煜摸不着头脑，就算他情商再高，也不能完全理解少女心中绕绕弯弯的想法。
　　和少女一起说了会儿话，夏煜洗漱完毕，来到床上，钻进了被窝。
　　自从上次使用黑猫的身体打盹后，夏煜发现使用不同的身体睡觉，也有着不同的风味。
　　反正睡觉的时间，也会送游戏点。
　　“晚安。”夏煜对安思瑶说。
　　“晚安。”
　　安思瑶的身体，并没有夏煜自己的身体，和黑猫的身体睡着舒服。
　　过了好一会儿，夏煜才成功睡着。
　　八个小时后，他回到了自己的身体里。
　　第二天，比赛结果出来，晋级五人，夏煜排在第二，金丝眼镜第五。
　　第二天的演奏里，金丝眼镜躲闪着他。
　　普通的将演奏完成，夏煜回到了紫琅。
　　班里的同学们，约他晚上聚餐；又雪打了一个电话，话语兴奋；孔晗月也让他晚上过去，接受任务奖励。
　　回绝了同学们的聚餐邀请，夏煜先回家和又雪一起吃了晚饭，然后去往了孔晗月的别墅。

第77章 以退为进

　　刚进门，夏煜就被孔晗月抓住了手。
　　“居然能把野蜂拉到六十六秒，你是怎么做到的？”孔晗月翻来覆去看着夏煜的手掌。
　　夏煜没有回答，这种问题他没有办法回答。
　　捏了一会儿夏煜的手，孔晗月将他放开。
　　“不知道世界纪录什么时候开始认证，你去将纪录推进几毫秒，就可以成为世界是最快的小提琴手了！”她说。
　　“不，还是算了吧。”夏煜拒绝。
　　“诶嘿。”孔晗月露出神秘的笑容。
　　在她说出口之前，夏煜捏住了她的脸。
　　“这是禁止事项。”他警告着孔晗月。
　　“这么严的吗？”叹了口气，孔晗月将夏煜领到了古筝室。
　　原本整洁的古筝室，因为孔晗月现在经常过来，变得有些杂乱，薯片可乐百奇到处都是，还有许多动物玩偶。
　　一开始夏煜还帮她收拾，但发现从整洁到杂乱只需要短短的两三个小时后，就放弃了行动。
　　“话说，你居然还藏着野蜂这个大招，没有告诉妈妈我！”一边吃着薯片，孔晗月一边气愤的看着夏煜。
　　“……我就在钢琴室练的，是你不感兴趣，自己没有听好吧？”夏煜辩解着。
　　“我不听我不听，就是你算到了我的心理，通过各种我没有注意的心理暗示，让我走出了房间，不听你的曲子练习！”躺在地上，孔晗月打起滚来。
　　夏煜感觉，最近孔晗月是越来越幼稚了。也许是因为之前没有完全放开？现在才真正的展露了本性？
　　没有去理会她，夏煜弹起古筝。
　　一曲后，孔晗月坐起身，和夏煜说：“你在古筝上弹弹野蜂看看。”
　　没有多想，夏煜在古筝上弹了起来。
　　因为小提琴和古筝曲的差异，再加上夏煜这是第一次弹，虽然节奏没有错，但音调有些奇怪。
　　孔晗月沉思了一会儿，和夏煜说：“你差不多已经满足了条件。”
　　“什么条件？”夏煜问。
　　“去往秘境修行的条件！”
　　“说人话。”
　　“有首曲子，需要手极强的灵敏度，但是我不会。”孔晗月说着，“我准备让我老师过来教你。”
　　“什么曲子？”夏煜问。
　　“E结局。”
　　“那不是合奏的曲子吗？”夏煜疑惑着。
　　“等我老师来了你就明白了。”
　　又上前抱住夏煜，孔晗月面色凝重的说：“不过在那之前，你需要明白一件事。”
　　看着她严肃的表情，夏煜也跟着严肃起来：“嗯。”
　　“你是我们孔家的弟子，这次是去偷别人家的秘籍来壮大我们孔家，不可以真的投入到别人家，知道了吗！”
　　看着孔晗月一本正经的表情，夏煜默默的伸出了手，捏住了她的脸。
　　“感什么鸭！”孔晗月抵抗着。
　　在孔晗月这里练习到十点，夏煜回到了家里。
　　第二天，他来到学校，又被一群同学围住祝贺。
　　“我看了直播，真的好棒。”
　　“我在周六直播的时候就看了，周日还不明显，用周六的那些人来比，真的厉害。”
　　同学们说着。
　　他们说的直播，不是指夏煜前世的直播平台，而是电视台的直播。
　　这个世界的电视台，经常会有各种赛事的直播。
　　摆脱了这些同学，夏煜又见到了颜薇，颜薇普通的道了声贺，但被几个好事的女生起哄起来。
　　这次，颜薇没有像之前那样不管不顾，她主动说：“我们只是普通的朋友关系啦，夏煜他已经有女朋友了，他们约好一起去铃兰市上大学。”
　　周围的学生们大吃一惊，又向夏煜求证。夏煜思考了一下，感觉对自己没有任何坏处，就应了下来。
　　他又看了颜薇一眼，他告诉颜薇的，是他要和那个不存在的女友去华大，但颜薇说成了铃兰市。
　　这是因为华大难以考入，说出来会被一些心里不平衡的家伙取笑。
　　细心、做饭好吃、（不可描述），除了打扮土气一些，看起来没有什么别的缺点。
　　但她太接地气太寻常了，反而失了安思瑶和徐幼香这种灵气，夏煜对他这种类型没有兴趣。
　　见到夏煜应下来，颜薇高兴起来。
　　她在心里盘算着：桂梓晓说我逼得太紧，这样“我知道你有女友”的话一明说，就生生拉开了必要的距离，再加上现在所有人都知道了夏煜有女友，就不会再有情敌出来。
　　反正女友是虚构的，到了华大，夏煜还能凭空变个女友出来不成？
　　她喜滋滋的坐在座位上。
　　平凡的将一天混过去，到了晚上十点，夏煜登陆了安思瑶的身体。
　　安思瑶正在钢琴室里等待着他。
　　将剩下的游戏点换了四张经验卡，夏煜开始弹起钢琴。
　　今天他要学的，是名为川蝉的曲子。
　　这是一首悲伤的爱情曲，曲调如泣如诉。这首钢琴曲又被改编过笛曲和箫曲，用这两种乐器比起钢琴更加具有感觉。
　　七个半小时过去，夏煜将经验卡停下，和安思瑶聊着天。
　　“冯家两姐妹不是说要拉你去玩吗，什么时候？”他问。
　　上次聊到修学旅行，安思瑶说不愿意去，所以冯家两姐妹说别人休学旅行的时候，他们一起出去玩。
　　“她们没再提过，修学旅行就在下周了。”安思瑶说。
　　“钟云馨呢，她还老实吗？”
　　“没有再惹出什么事情来。”安思瑶犹豫了一下，又说，“不过我好像听说她最近在被人欺负。”
　　“她被人欺负？”夏煜诧异着。
　　“好像是之前被她欺负的人，联合起来欺负她。”安思瑶也不清楚具体的事情，这些还是她从冯雨佳那里听来的。
　　夏煜沉思了一下，原本嚣张的钟云馨，被自己制服之后，之前被她欺负过的人，确定了她戴上了镣铐，过去放一放狠话是正常的事情，放狠话的时候不小心出格，然后感觉到了出格的快感，也十分正常。
　　而且，她们联合的话，钟云馨就是想要反抗，也反抗不过。
　　被欺辱时四散而逃，欺辱他人时成群结队。
　　他想着要不要管这个事情。
　　孔晗月肯定是不在乎的，他和钟云馨也没有什么交情。
　　先看看吧。

第78章 我也不敢问

　　周一夏煜之所以白天没有登陆游戏，晚上才来到安思瑶这里，是因为知道白天的时候，会有人因为比赛的事情而来祝贺他。
　　他感觉托管煜有些死板，所以不放心交给对方。
　　在周一后，他就没有了这份顾忌。
　　他的生活逐渐规律起来，早上八点到下午四点去安思瑶那里，四点到五点半在咖啡馆弹琴，六点到十点在孔晗月那里学古筝，晚上睡觉。
　　这些天，夏煜也弄明白了钟云馨的情况，是她班级的一群女生们，在一起欺负着她。
　　那一群女生大概有十个，欺负的举动一般是故意拦钟云馨的路，中午餐厅抢钟云馨的位置等等。
　　有些幼稚，但很有效。
　　因为这些人，别的学生也和钟云馨拉开了距离，虽然钟云馨本来也没有什么人能一起说话。
　　这种情况，有愈演愈烈的架势。
　　“这样是不行的。”冯雨佳说，“钟云馨欺负的不是那些人，最多的也就是被钟云馨吼了两句。”
　　“我听说她们还建了一起群来讨论。”冯雨沫跟着说。
　　夏煜并不意外，这些深闺里的大小姐，估计是因为这种事情而产生了趣味，本身到没有什么敌意。
　　就像小孩子拿水去灌蚂蚁窝一般。
　　思考了一会儿，夏煜发现冯雨佳和冯雨沫都在看着他。
　　“瑶瑶，我管不了。”冯雨佳挽住了他的手臂。
　　“只有看你的了。”冯雨沫也跟着说。
　　“……只要告诉老师就可以将这件事情解决了吧？”夏煜并不想过多的插手。
　　“告诉她们班主任了，但是班主任没有管的意思，和教导主任说了一句，教导主任不信，问她们班主任，班主任说没有。”冯雨佳已经进行过了尝试，“我还和那些人谈了一会，半天不到又这样了。”
　　揉了揉脑袋，夏煜不禁想要问冯雨佳，问当初钟云馨可是推过她，她就不记恨吗？
　　但在问出来之前，他就打消了这个念头。这种提问，对冯雨佳来说，是一种侮辱。
　　夏煜反思，冯家两姐妹，也是有着一些灵气的，相比之下，他自己倒是显得太过现实与无趣。
　　他和颜薇，大概是一种类型。
　　不过，同类相斥，异类才能相吸。
　　点了点头，夏煜答应了去管钟云馨的事情。
　　冯雨佳和冯雨沫开心起来，她们轮流挽着夏煜的胳膊，来到了餐厅。
　　在点餐的时候，夏煜见到了钟云馨。
　　钟云馨也看到了他，少女立即躲开了一段距离。
　　在被拉着去把红发染回来后，她提心吊胆了一阵，以为安思瑶还会在别的地方捉弄她，结果安思瑶如同忘了她这个人一般，这让她安心下来。
　　但安思瑶没有找来，另外几个弱鸡，却盯上了她。因为安思瑶的威吓，她没有和这几只弱鸡起冲突，没想到这几个弱鸡居然结成了团队，达到了十人的规模，还有着班主任的撑腰。
　　钟云馨可不是一个傻子，数量相差悬殊，她不认为自己可以打得过这么多人。
　　所以她只能忍着。
　　买完午餐，她向着角落的餐桌走去，在她的身后，跟上了十个女生。
　　瞥了她们一眼，钟云馨随意选了一个餐桌走去，立即有四人先她一步，占领了餐桌。
　　她又向着旁边的餐桌走去，又有三人坐下。
　　此时，跟着她的女生还剩下三个人，这次她们没有阻拦钟云馨坐下，而是在她坐下之后，坐在了钟云馨的身边。
　　三个人沉默着，盯着钟云馨。
　　旁边的两个桌子的女生，也都向她看着。
　　这要是放在恐怖片里，已经是极其惊悚的场景，就是在校园片里，也有些令人害怕。
　　忍住感觉，钟云馨没有走开。她可以走，这十个人也可以跟着她走。
　　就在她认命的时候，一道声音从旁边传来。
　　“钟云馨！”
　　向着声音的方向看去，钟云馨见到了安思瑶和她的两个跟班。
　　这个家伙，也想要参加到这样的游戏中来吗？
　　咬紧牙，钟云馨端起餐盘，视死如归的坐在了夏煜的旁边。
　　她现在的位置是冯雨佳的对面，冯雨沫的旁边，夏煜的斜对面。
　　这三个人，准备玩什么花样？
　　钟云馨忐忑的观察着。
　　然而，她发现三人根本没有什么举动，如同她不存在一般，亲密的谈着话。
　　而她们谈的是――哪个糕点师做的蛋糕好吃？
　　不怕胖的吗？
　　接下来，她又见到了冯雨佳和冯雨沫给安思瑶食物的场景。
　　她之前以为这是上供，冯家两姐妹通过这个来表示诚服，但现在看来，好像是投喂？
　　低下头，钟云馨想着：
　　我什么也不知道，我也不敢问。
　　在她松了一口气的时候，另外十个女生却不怎么高兴了。
　　她们想要见到钟云馨惊慌的样子，然后一起讨论欢笑，但此刻钟云馨一点儿也没有惊慌。
　　安思瑶坐在那里，她们也不敢上前，只能围在旁边的空桌上，睁着眼睛盯着钟云馨。
　　别说是被盯的钟云馨，就是冯雨沫都有些不自在起来。
　　冯雨佳快乐的心情也跟着消失，喂食停止。
　　夏煜也沉默下来。
　　就在周围的女生们感觉到了趣味，窃喜着的时候，“砰”的一声响起。
　　夏煜一拍桌子，扭头看向了她们。
　　他面色阴沉，并使用了恐吓。
　　十个女生顿时如同遇到了老鹰的鼠崽子一般，瑟瑟发抖起来。
　　她们的脑海里闪过夏煜一手一个，将她们按在地上的场景。
　　在夏煜收回视线后，她们手忙脚乱的跑开。
　　冯雨佳和冯雨沫又开心起来。
　　钟云馨却并不愉悦，还有些害怕。
　　冯雨佳和冯雨沫，因为将夏煜当做了自己人，所以对恐吓没有什么反应，但钟云馨可还将夏煜作为仇敌，她也被吓得不轻。
　　刚刚的投喂果然是假的！冯家两姐妹是宠妃，暴君对宠妃才是宠爱的！宠妃的存在，只会更加体现出暴君的残暴！
　　低下头，钟云馨迅速将午饭吃完，起身就要离开。
　　“十五分钟后去学生会一趟。”
　　夏煜的话，让钟云馨的身子僵住，她的面色发白。
　　不敢怠慢，她早早的来到了学生会的楼下，但她也不敢提前进去，只能在中庭里晃悠着。

第79章 整顿风纪

　　看着手机上，在十五分钟的最后一秒，钟云馨推开了门。
　　东之乡学园作为一所贵族学校，学生会的办公室也十分宽敞，除了放着办公桌、沙发和柜子的外室，里面还有着一间休息室。
　　在外室的沙发上，夏煜和冯家两姐妹，正在喝着茶。
　　拘谨的来到夏煜的面前，钟云馨乖乖等待着训话。
　　将手里的茶杯放下，夏煜看着钟云馨规规矩矩的衣着，还有清清爽爽的脸，点了点头。
　　他看向了冯雨佳，冯雨佳离开沙发，来到办公桌前，取出了一个肩章。
　　肩章上画着东之乡的校徽，下面写着东之乡学生会的字样。
　　冯雨佳将肩章给了夏煜，夏煜又将肩章戴在了钟云馨的袖子上。
　　“这个是？”钟云馨摸不着头脑，她知道这是东之乡学生会的臂章，但给她戴上臂章是想要做什么？
　　“从今天起，你就是学生会的一员了，至于你的职位，是风纪委员。”夏煜说。
　　钟云馨的心中一惊，她的脑中闪过拉到身边教训之类的缘由，但又感觉不是。
　　“这是学校的规章制度，你回去好好研究一下，要是有不守纪律的，就记下，汇报上来。”拍了拍钟云馨的肩膀，夏煜对她露出笑容。
　　说完，他就让钟云馨离开。
　　钟云馨思索了一天，也没有想出夏煜到底是个什么意思。
　　不过，为了应付夏煜，她还是将校规翻了翻。
　　第二天中午，她还在思索着这件事。
　　以欺负她为乐的十个女生对视了一眼，其中一个女生拿着茶杯，从她的身边走过，然后装作手不稳，将茶水扑向了钟云馨的桌子。
　　钟云馨虽然在想着事情，但在女生过来的时候还是警惕了一些，见到水杯落下，她急忙伸手去抓。
　　她不抓还好，一抓之后，水杯被她拨了一下，从落向桌子，变成了落在她的身上。
　　看着身前湿透的钟云馨，女生也面色发白起来，她可没有准备做到这么过分的地步。
　　此刻，钟云馨也忍不住，她抓住了女生的衣领，站了起来。
　　……
　　当夏煜收到消息赶到的时候，见到的就是钟云馨和八个女生对峙的场景。还有两个女生怂了，没敢站起来。
　　已经从别人的口中知道了这件事的经过，夏煜没有再问，他对跟着过来的，学生会的两个存在感较为稀薄的女生说：“把钟云馨拉着的那个人带走。”
　　两个女生没有迟疑，一左一右站在了泼水女生的旁边：“请吧。”
　　钟云馨也松开了对方的衣领，她没敢下手，就是十个人只剩下八个，她也打不过，而且还有夏煜的警告在前。
　　“你们干什么！”见到学生会要将自己的同伴带走，作为十人首领的高个女生站了出来。
　　她拦在了夏煜的面前，说：“蓉蓉只是不小心将水洒在了旁边而已，你们就没有手滑的时候吗，凭什么抓人！”
　　“咳，既然是手滑，那么就是情有可原的吧，让她道个歉好了。”班主任及时赶到，对夏煜说。
　　见到自己得到了老师的支持，高个女生得意起来。
　　“谁说我是因为泼水的事请的她？”夏煜说。
　　高个女生的脸僵住：“不是泼水你抓蓉蓉做什么？”
　　夏煜对着钟云馨招了招手，钟云馨立即来到了他的身边。
　　捏住泼水女生蕾丝边的衣摆，夏煜问向钟云馨：“校规第三十六条说的是什么？”
　　钟云馨哪里记得条数，不过结合现状，她猜出了夏煜想要问的是哪一条。
　　她回答：“不允许穿着奢华轻浮。”
　　夏煜又拉了拉泼水女生的短裙，问：“第五十二条呢？”
　　“裙子不允许短于膝盖下两厘米。”钟云馨回答。
　　“而且那个水杯，校规第六十条有规定，不可以拿着拆开包装的食物走动。”夏煜扭头看向高个女生，“现在你明白为什么了吗？”
　　高个女生的面色发白，她没有想到夏煜居然从这里下手，那些校规虽然规定着，但自从冯雨佳上台之后，就没有管过。
　　她看向了班主任，班主任移开了脸，她可不敢去质疑校规，校规可是理事会定下的。
　　高个女生没有办法，她移动脚步，准备让开路。
　　但夏煜却没有让她离开：“等等，你带着耳环的行为，也违反了校规，你也过来吧。”
　　高个女生面色更加白了，她指向自己的另外两个同伴：“她们也戴了！”
　　很棒！夏煜在心中为她喝彩着，这种自己坑自己的态度，他十分喜欢。
　　回头看了两个女生，夏煜做出才发现的表情，他也将两个女生请到了学生会里。
　　夏煜并不能对四人做什么严厉的处罚，不过没有关系，轻罚和重罚只是物理上的区分，物理上的轻罚，在精神上可不一定轻。
　　拿出校规，夏煜对她们进行着教育，教育本身没有什么意义，但教育这件事，是上级对下级做的，这会在潜意识里，让她们在夏煜面前放低位置。
　　教育完毕，夏煜将校规小册子一丢：“你们每人写一份五百字的检讨，明天交过来，手写。”
　　四人低着头，表示服从。
　　“对了，你举报了两个人，就不用写了。”夏煜又对高个女生说。
　　高个女生先是高兴了一下，但在见到被自己举报的两个同伴，带着愤怒的面色后，感觉到了一些不对劲。
　　还有些稚嫩的她，不能一下子想明白夏煜的攻心计。
　　将四人打发走，夏煜叫来了钟云馨。钟云馨已经回了宿舍一趟，换了衣服。
　　钟云馨用带着崇拜的眼神看着夏煜，她感觉夏煜做的是和她之前一样的事情。随便找个理由，就能把一个学生带走教训，真是太棒了。
　　而且还是当着老师的面，光明正大的带走。
　　“肩章呢？”夏煜看向钟云馨的手臂。
　　“在这。”钟云馨急忙将臂章从口袋里翻了出来。
　　夏煜又将肩章别在了钟云馨的身上，拍了拍她的肩膀：“你现在已经是一个成熟的风纪委员了，刚刚这种事情就不要我去亲自请人。”
　　钟云馨琢磨了三秒，眼睛亮了起来。
　　她不是一个愚笨的人，将校规研究透彻之后，就开始了行动。
　　欺负她的十个人，为了不被抓到把柄已经十分小心，但钟云馨还可以从校规的字眼里，抠出新的校规来。
　　十个人放弃了抵抗，不敢再去惹钟云馨。
　　钟云馨的班主任有些情绪，她找上了夏煜。

第80章 又雪的事情

　　看向钟云馨班级的班主任，夏煜微微皱起眉头。
　　班主任有意不管班里的事情，夏煜是知道的，但他也没有在意，钟云馨嚣张了那么长时间，被报复一下也是正常的事情，这也是他观望了那么长时间，却没有管的原因。
　　但这都已经过去了两周甚至更长的时间，也差不多该结束了，人家受害者都没有说什么，反而一群好事者在借着名头搞事。
　　“老师有什么事情吗？”他问。
　　班主任咳嗽了一声，说：“我是过来说一下钟云馨的事情。”
　　见到夏煜没有搭话，班主任继续说：“让钟云馨在学生会，还当风纪委员，是不是有些不妥？”
　　“怎么不妥？”夏煜反问。
　　“她是一个身上有着大过的学生。”班主任说。
　　夏煜身体前倾，将手指交叉，脱着下巴，这是一个进攻的姿态。
　　他说：“正是因为钟云馨的身上有着问题，所以我才把她叫来学生会，对这些问题学生，我们不能一味的打压，这是一种残暴的行为，我们应该用爱、用氛围去感化她们，让她们认识自己、反思自己，从而达到新的人生高度，摒弃之前的种种恶习。”
　　端起茶喝了一口，夏煜继续说：“学生会是学校的中心，钟云馨可以在这里体会到团结友爱、忠勇仁义，你看她现在是不是一点儿也不闹事了。”
　　“……”班主任张了张口，无话可说。
　　她知道这些只是托词，但这种托词是站着大义的，大义是人类群体行动的核心。
　　“那也不用让她做风纪委员，只是普通的进做个成员就好了。”班主任的气势弱了下来。
　　“让钟云馨做风纪委员，主要是想要让她在对她人的监督里，感觉到自己的不足，监督她人的过程，也是一个她自我反思的过程。”夏煜胡诌着，“而且老师也不用担心钟云馨会公报私仇、欺上瞒下什么的，她没有处置任何人的权力，这份权力是学生会的，她只有报告的权力。”
　　班主任绞尽脑汁想了一分钟，也不能想出什么反驳的话。
　　“我还是感觉有些不妥，一个记大过的人，是不可以进入学生会的。”她只能抓住这一点来说事。
　　“既然老师这么坚持，那就好吧。”夏煜放下了手臂。
　　班主任不可置信的看着夏煜，她一开始的确以为自己会成功，但在夏煜说前面的几段话之后就放弃了这个想法。
　　现在居然峰回路转了？
　　她的脸上露出高兴的笑容，与她相反，冯雨佳和冯雨沫的脸上，显露出焦急。
　　这时候，夏煜又开了口，他看向冯雨佳：“向理事会报告一下吧，就说学生会根据这位班主任的命令，革除了钟云馨的职务。”
　　冯雨佳和冯雨沫没有什么职场经验，不能反应过来，班主任却是个精明的，她面色大变。
　　“不不不，我只是提一个建议，一个建议！”她急忙摆着手。
　　学生会直属于理事会的名下，只有理事会才有资格命令，要是按夏煜所说的，她就成了越界伸手的白痴。
　　她命令学生会，是在打理事会的脸。
　　“那么就说根据这位班主任的建议，我们革除了钟云馨的职务。”夏煜听从的改了用词。
　　这样当然也是不行的，改了用词之后，她就从明面上的插手，变成了暗地的插手，这种行为更加过分。
　　“我仔细想了想，这种拉近学生会来感化的方法，还是十分得当的。”班主任立即改了口。
　　“那就是不用革除了？”夏煜问。
　　“是的是的，不用了。”班主任露着笑脸，微弓着腰。
　　她已经将自己的地位放在了夏煜的下面。
　　“那么，老师你要留在这里喝杯茶吗？”
　　“不了不了，我还有事。”
　　走出学生会，班主任松了一口气。
　　这个安思瑶也太难缠了，居然还会用这种方式来压迫自己！
　　惹不起惹不起，算了吧，不过是之前被钟云馨落了一次面子，让她倒霉这么久也够了。
　　在她走后，钟云馨从拐角走了出来。钟云馨偷听完了全程，对安思瑶的手段佩服的五体投地。不骂脏话不动手，只凭借着几句话就能击败对方，这才是真正的酷！
　　同时，她对安思瑶的敬畏又上了一层。
　　安思瑶不愧是学生会的会长，威势也太强了。
　　等等，会长好像不是安思瑶，而是冯雨佳？
　　算了，这个不重要。
　　拿着手里的笔记本，钟云馨敲了敲门，走进了学生会。
　　“我来交今天的报告。”钟云馨将手里的笔记本，交到了夏煜的面前。
　　夏煜翻开看了看，重重的合上。
　　钟云馨的心中一沉，刚刚的兴奋消失的无影无踪。
　　她的笔记本里，记载的除了那十个人的违规之处外，还有许多其她同学的。
　　她已经将打报告当成了新的嚣张方式。
　　果然是狗改不了咬人。
　　对钟云馨的品格，夏煜不再抱有幻想，他敲了敲桌面，说：“勇者愤怒，抽刃向更强者，怯者愤怒，抽刃向更弱者。”
　　钟云馨明白过来，夏煜这是对自己欺负普通同学表示不满。
　　她有些害怕起来：“我知道了，以后不会再打报告了！”
　　“不是不让你打报告，而是这种欺负人的报告，不要再打了。”拿起钟云馨的笔记本，夏煜丢进了一边的垃圾桶里。
　　“就是说，那些欺负人的人，可以打报告？”钟云馨的眼睛又亮了起来。
　　“要是有人给我报告说你欺负普通的同学，你知道后果的。”看了手机，见到已经差不多到了上课的时间，夏煜站起身，向着教室走去。
　　冯雨佳和她同路。
　　少女兴奋的拉着夏煜的手：“刚刚那句话真帅气，瑶瑶你真是太棒了！”
　　夏煜刚准备说这是周树人的话，又想起这个世界没有周树人，他于是没有解释。
　　结束了八小时的游戏，夏煜回到自己的身体里，重复着打工和去孔晗月那里学古筝的行动。
　　晚上坐地铁回家的路上，他整理了一下自己的存款。
　　现在他有一万四千块钱，买一个能打单机游戏的电脑已经够了。
　　但用了徐幼香和钟云馨的猪头人笔记本之后，他想一步到位搞个好的，以后编程也用得上。
　　而且，除了笔记本，他还想要买个自行车，又雪也需要一辆。
　　我都已经是一所贵族学校的顶层权力者了，为什么还是这么穷！
　　白天怼人的兴奋慢慢消失，夏煜有些沮丧。
　　地铁到站，他回到了家里。
　　“哥哥！”又雪抱住了他的腰。
　　虽然又雪一直和他亲密，但进门就抱住还是十分少见的行为。
　　“哥哥，我有件事要和你说。”女孩的脸红扑扑的，十分兴奋。

第81章 我养你啊

　　“什么事情？”夏煜试图进行猜测，但不能猜测得到。
　　他想不到最近有什么值得又雪这么开心的事情。
　　“今天下午有人给我打电话说，想要小黑去拍广告！”女孩伸出了两根手指：“只要拍一段视频，就能有两千块钱！”
　　原来是广告，估计是上次参加猫猫狗狗向前冲吸引来的。
　　夏煜沉思了一下，在自己控制下乖巧可爱还聪明的黑猫，的确是一个十分适合的演员。
　　只是拍一段视频的话，两千块也够本了。
　　重要的是，要是这项业务扩展开来的话，利润还是客观的。
　　“什么时候，那边具体怎么说？”他问。
　　“是一家猫粮店，周五晚上或者周六拍都行，听那边说最好是晚上。”又雪说。
　　又问了地点和猫粮品牌后，夏煜没有了疑问，一切看起来都没有什么问题。
　　现在是周二，离周五还有几天。
　　同意了拍广告的事情，看着又雪开心的样子，夏煜的心情也跟着愉悦起来。
　　他盘算了一下，等到那家猫粮产商将广告投放，黑猫一定会获得更多的合作机会。做一只明星猫，可要比在咖啡馆里弹钢琴来的钱多多了。
　　而且出名的是黑猫，影响不到他自己的生活。
　　完美。
　　就是黑猫什么时候能火起来，是一个未知而且需要等待的事情。
　　这个世界又不是前世那个互联网发达，全民娱乐至死的世界，自己单人运营是运营不起来的。
　　到了第二天，用徐幼香的身体打着游戏的时候，夏煜还在这件事。
　　“又死了啊！”徐幼香谴责着他，“你就不能认真一点吗！”
　　打了一个哈欠，夏煜没有理睬少女。他看向了手机，手机的提示灯闪烁着，是有谁给徐幼香发了消息。
　　“要看看吗？”夏煜征求着徐幼香的意见。
　　徐幼香还在惋惜着刚刚游戏的失败，随口应了一声，等她反应过来不对的时候，夏煜已经点开了企鹅。
　　“……”
　　熄灭手机屏幕，夏煜将它丢在了一边，装作什么也没有看到的样子。
　　“我不是，我没有！是你的锅，都是你姑母才总是发这些东西给我！”徐幼香炸毛似的，在夏煜的脑海里嚷嚷着。
　　“你姑母这方面懂得可真不少。”夏煜感叹了一句，将将话题转移到了游戏上。
　　经过徐幼香姑母的打扰，夏煜暂时放下了黑猫明星计划的事情，专心打起游戏。
　　到了中午，夏煜听到客厅里有了动静，是徐父和徐母回来了。
　　但在开门的动静之后，夏煜久久听不到他们下一步的动静。
　　过了五分钟，他的房门被敲响，徐父和徐母走了进来。
　　“怎么了？”夏煜继续打着游戏。
　　“香香啊，我们想和你商量一件事情。”两人说。
　　两人的面色有些沉重，看起来是要说一件重要的事，但是夏煜的游戏也正在要紧关头，这破游戏不让在boss战的时候暂停。
　　“你们说吧，我听着。”夏煜继续打着游戏。
　　“你看我们现在虽然身体还算硬朗，但到底是四十多岁的人了，再过二三十年就不能动了。”徐母组织着语言，但一时不能找到更好的表述方式，刚刚在客厅里做的排演也没有任何作用。
　　徐父只能接过话来：“我们就是想，等我们走了，你也没个人照应着，所以、所以……”
　　他又有些难以开口。
　　夏煜在脑子里将两人的话简单的过了一遍，明白了两人想要说的事情。
　　“是要个男孩是女孩？”夏煜问。
　　两人意思很明显，是想要一个二胎，十分正常的事情，这个世界又没相关政策约束。
　　两人见到女儿一副“这点事你们也过来烦我”的表情，十分惊愕，但同时心里也松了口气。
　　“香香你喜欢弟弟还是妹妹？”徐母问。
　　“你们养又不是我养。”
　　“咳，你妈也不能来回折腾了，有啥就是啥吧！”徐父说。
　　事情就这么定了下来。
　　两人离开卧室后一分钟后，夏煜也终于将boss战打完。
　　徐幼香在这中间一言未发。
　　“怎么，有情绪了吗？”夏煜问。
　　“就是有点不自在。”徐幼香的话里带着一些沮丧。
　　虽然她知道父母要二胎是为了她将来好，但想到自己会多一个弟弟或是妹妹分散父母的关心，心情还是有些复杂。
　　“不用担心，以后我来养你。”夏煜想着，再过两三年他也能将公司弄起来了，到时候抓着徐幼香去当壮丁。
　　“你怎么养我？”徐幼香问。
　　少女问出这样的话来，就已经是在表示同意。
　　“我们一起从安思瑶那里骗钱，你三我七。”
　　“你这个吃软饭的！”少女气愤起来，她是正经在问，夏煜却开玩笑。
　　“凭本事骗的钱，凭什么说我吃软饭！”
　　两人笑闹了一阵，又沉默下来。
　　过了一会儿，徐幼香和夏煜道谢。
　　“谢我做什么？”夏煜摸不着头脑。
　　谢他愿意带着徐幼香一起行骗吗？
　　“刚刚的事，要是问的是我，我的神色一定不会好看。”徐幼香想象了一下，要是她的脸色不正常，父母的心里也一定会有顾虑，就是自己表示同意，他们说不定都不会再继续这个计划。
　　徐幼香感觉有个新孩子对父母也好。
　　“你的嘴还是有点甜的嘛！”夏煜说。
　　“你什么意思！”徐幼香又炸起毛来。
　　……
　　第二天，夏煜登陆到了安思瑶的身体里。
　　今天是周四，也是东之乡的学生们过去修学旅行的日子，安思瑶和冯家两姐妹说好了，今天去她们家里。
　　夏煜本来对这种事情并不敢兴趣，但考虑到安思瑶到一个陌生的地方，可能会有些害怕，再加上冯雨佳说准备了好点心，所以才决定过去。
　　早上八点半，冯雨佳和冯雨沫就来到了别墅，亲自接他过去。
　　这让夏煜有些感叹，安思瑶有着这么亲密的朋友，实在是一件令人羡慕的事情。
　　“我带你去看看姐姐的人偶，晚上看超可怕！”车上，冯雨沫说。
　　“我的人偶才没有可怕，你养的狗才可怕！”冯雨佳反驳着妹妹。
　　“约翰才不可怕，是姐姐你太胆小了！”
　　“可上次有女仆也被吓到了！”
　　“那是因为她是陌生人！”
　　听着两姐妹的争吵，夏煜总结出信息：
　　冯雨佳有着许多人偶，冯雨沫养着一条名为约翰的狗。
　　“对了瑶瑶，你爸爸也在我家，早上管家告诉我的。”冯雨佳又说。

第82章 告诉老婆

　　那个到现在为止只见过一次的安天封居然在冯雨佳家？
　　夏煜惊讶了一下，但并没有放在心上。
　　安天封和安思瑶的生活并没有什么联系，别墅虽然是安天封名下的，但其实是外公虞梁给女儿的嫁妆，别墅里的女仆，也都是安思瑶母亲生前的人。
　　冯家并不和安思瑶的别墅一样坐落在摇光的市区，而是在郊区。
　　车程有一个小时，冯雨佳和冯雨沫有时候不高兴回家，就住在市区的另一栋小别墅里。
　　到了九点半，夏煜见到了冯家的别墅，和安思瑶的那一栋差不多的占地面积，不过泳池要比安思瑶的别墅大，在别墅的后面，还有着一个网球场和一个篮球场。
　　“走，我先带你去看姐姐的人偶！”拉着夏煜，冯雨沫进了别墅。
　　冯雨佳的卧室是在别墅的二楼，比起安思瑶简洁的卧室，她的卧室要温馨的多。
　　整个房间偏向暖色，铺着浅木色的地毯，还放着几个卡通外形的小沙发。
　　最惹人注目的，还是整整一面墙壁的人偶。
　　红发红眸的，蓝发蓝眸的，银发蓝眸的，许许多多，有的穿着水手服，有的穿着女仆装，还有穿着胸甲的。
　　“挺棒的。”夏煜评价。
　　“是的吧，人偶最棒了！”得到夏煜的肯定，冯雨佳兴奋起来，“瑶瑶你喜欢哪一个？”
　　夏煜在柜子前打量了一阵，指了一只蓝发女仆。
　　“这个是长月老师做的，瑶瑶你真有眼光。”取出女仆人偶，冯雨佳给了后面跟着的女仆。
　　她吩咐女仆：“在客人走的时候，把这个给她带上。”
　　女仆点了点头，表示明白。
　　“还有这个，感觉和瑶瑶你有点像。”冯雨佳又取出了一个紫发紫眸，拿着一本书的人偶。
　　女仆又将紫发人偶收了过去。
　　冯雨佳开心的样子，让冯雨沫有些不平衡，她带着夏煜来，是想要让姐姐明白，女生这么痴迷人偶是一件变态的事情，没有想到夏煜居然和姐姐同流合污。
　　拉着夏煜的手，她说：“好了好了，人偶也看过了了，来我房间。”
　　冯雨沫的房间就在冯雨佳房间的隔壁，比起冯雨佳温馨朴素的房间，她的房间要炫酷的多。
　　带着星空图案的地毯，黑色的巨大人偶沙发，还有黑色的窗帘，让人感觉走到了故事里的黑夜世界。
　　除了这些外，更加引人注目的是墙壁上的海报，那不是明星的海报，而是歌手的海报。
　　和冯雨佳一样，冯雨沫让夏煜参观了她收藏专辑的柜子，送了夏煜两张签名专辑。
　　“这是宁秋儿的专辑，这两张里面的歌是最好听的。”冯雨沫用传销似的神情说。
　　宁秋儿是这个世界的一个前知名歌手，三年前很火的存在。
　　参观完了房间，冯雨沫又拉着夏煜来到了别墅后面的草地，将自己的爱犬约翰拉了出来。
　　夏煜本以为，叫着约翰这个名字的，会是金毛那一类的狗，结果约翰是一只哈士奇。
　　见到夏煜这个没有见过的人，哈士奇十分兴奋，它跳到夏煜的身前，汪汪汪的叫着。
　　夏煜没有一点儿反应，这让它十分失望，它又看向了剩下的两个人。
　　其中一个是它的主人，不好下爪，另外一个是主人的二号宠物，名字似乎是叫做姐姐。
　　地位和自己一样，可以下爪。
　　思考完毕，哈士奇冲到了冯雨佳的面前，汪汪汪的叫了三声。
　　冯雨佳的面色发白，她忍不住后退了两步。
　　这让哈士奇兴奋起来，它跳两步来到冯雨佳的面前，更加大声的叫着。
　　冯雨佳被吓到，她向着远处走去，想要远离哈士奇，但这更加让哈士奇感到有趣。
　　到冯雨佳跑起来的时候，哈士奇认定了对方已经和自己达成了一致，都想要玩追逐游戏，它追了上去。
　　“约翰，停下！”冯雨沫跟在后面追着哈士奇。
　　见到一起玩的人数增加，哈士奇跑得更欢了。
　　叹了口气，夏煜挥手让冯雨佳往自己这里跑。
　　……
　　草坪旁边的楼上，两个中年男人看着下面的三人。
　　其中胖一些的是安思瑶的父亲安天封，瘦一些的是冯雨佳的父亲冯钱明。
　　冯钱明看着下面玩闹的三人，脸上露出笑容。
　　“老安啊，你这个女儿，气质不凡啊。”他随口恭维着安天封。
　　一般而言，安天封应该笑着回应，说你女儿也怎么怎么，然后两人都十分欢喜。
　　这个行为，又被称为大佬互吹，就是不好意思自己吹自己，所以互相帮助，你吹我，我吹你。
　　但安天封没有按照套路来。
　　他的眉头轻皱，将嘴里的烟取下，点点了烟灰。
　　“那个孩子不行。”他说。
　　“她怎么不行了？”冯钱明惊愕着，“我家女儿最近一直在说她的事情，可厉害了！”
　　“她太软弱了。”安天封吐了一口烟。
　　“软弱？”冯钱明一副你在逗我的表情。
　　就在这时候，下面有了情况，两人看向草坪，见到哈士奇在追冯雨佳。
　　他们慌张起来。
　　只有哈士奇知道自己在玩闹，在别人看来，这是一出恶犬追人的场景！
　　特别是冯雨佳一副要哭出来的样子。
　　“快拦住那只狗！”
　　“从旁边包抄！”
　　冯钱明和安天封在阳台指挥着，周围的仆人们立即冲了上去。
　　哈士奇一愣，随后更加兴奋起来，躲开四五个抓它的仆人，它感觉自己的狗生还差一步就能达到巅峰。
　　只要抓住前面的冯雨佳，赢下游戏，就圆满了！
　　它一边叫着，一边更加快速的冲向了冯雨佳。
　　安天封和冯钱明的脸上，已经冒出汗来。
　　在焦急的时候，他们见到安思瑶有了动作。
　　在哈士奇路过自己身边的时候，夏煜箭步冲上。
　　哈士奇已经不是一次路过夏煜身边，之前夏煜没有动作，这让它放松了警惕。
　　失去警惕的它，被夏煜推倒在地。
　　哈士奇的力气不小，而安思瑶的身体并没有什么力量，夏煜不能压住哈士奇。
　　拜托夏煜后，哈士奇有些情绪，它感觉自己被人推倒是一件丢狗的事情。冲着夏煜叫了两声，它准备扑倒夏煜报复，然后继续去追冯雨佳。
　　夏煜躲开了哈士奇的飞扑，一巴掌打在了它的脸上。
　　见到夏煜居然动手，哈士奇咧出牙齿，就要发出怒吼，又被夏煜一拳打断。
　　同时，夏煜使用了恐吓。
　　哈士奇感觉面前的直立生物突然变成了一只巨猿，正捏着硕大的拳头看着它。
　　“呜呜呜。”将头伏在地上，哈士奇表示着服从。
　　后面追来的仆人，立即将它压下。
　　“瑶瑶！”冯雨佳抱住了夏煜。
　　楼上，冯钱明看向安天封：“你管这个叫软弱？”
　　安天封已经惊愕的连烟都掉了下去。
　　他自以为自己是了解女儿的，但却怎么也想不到女儿居然可以做出这样的举动。
　　这真是我女儿？
　　“你这个老家伙，是有了小老婆，就一点儿又不关心丫头了吧！”冯钱明摇了摇头，“我和你说，你这个丫头在学校可也是干了不少大事。”
　　听着冯钱明的说明，安天封迷茫起来。
　　制服不良少女？以势压倒老师？以非学生会成员的身份，掌控学生会？
　　前面那两个到没有什么，但后面那种插手到与自己无关的组织，还能进行掌控的能力，有点厉害啊。
　　从冯钱明那里离开后，安天封还在想着这件事。
　　他掏出手机，给小老婆罗雅丽打了一个电话。

第83章 拍烂戏的猫

　　从冯家两姐妹那里带了一堆东西回到别墅，时间也已经到达，他回到了自己的身体里。
　　此时，他正在咖啡馆里拉小提琴。
　　咖啡馆里，满满的坐着人。
　　自从夏煜拿了紫琅市的第一之后，咖啡馆就已经十分热闹，现在他又拿了苏省的第二名，咖啡馆的位置已经需要排队。
　　其中一些是音乐爱好者，但更多的，是那些自以为自己格调很高的小资，剩下的一些，则是听说夏煜追平了世界纪录，过来看热闹的。
　　将琴弓放在琴弦上，夏煜拉起了野蜂。
　　这么长时间，天天拉这首曲子，夏煜已经十分熟练，他就是闭着眼睛，也将将曲子拉出来。
　　因为灵巧的能力还有着剩余，他的神色轻松，这让周围的客人们更加感觉到厉害。
　　短暂的一曲完毕，鼓掌声足足响了半首曲子的时间。
　　这是因为店长的饥饿营销，野蜂一天只拉一次，而且时间不定，完全是随缘。
　　感叹了一下店长的心黑，夏煜继续拉起白狼。
　　懂行的人感到曲子同样的精彩，不懂行的人虽然感觉枯燥，但正是因为枯燥，让他们更有了一种格调感。
　　那些不枯燥的都是流水线商品，人生绝大部分的时间是枯燥的，所以枯燥就是人生，所以夏煜在拉的琴曲，就是人生。
　　就是夏煜随便乱拉一通，那些人也能坦然的坐着，并在结束时送上热烈的掌声和赞美。
　　夏煜明白这一点，所以他的态度有些敷衍，不过态度并不会影响到他的发挥，他又没有什么情感需要宣泄，只是单纯的在按曲子拉动音符而已。
　　到了五点半，他准时下班，先回到家里，和又雪一起吃完晚饭，然后去往孔晗月那里。
　　孔晗月说的那个古筝老师，人在北方，还需要几天，才会过来。
　　正好现在夏煜的音乐也才停留在lv3，他也并不着急。
　　到了十点，他准时乘上地铁离开，回到家里。
　　这份规律，在周五被打破。
　　今天就是黑猫出道的第一天，具体时间是晚上七点，在市区的一个小公园。
　　为了晚上上黑猫的身体，夏煜难得的自己上了一天的课。
　　到了下午，他以还有别的事的借口，让又雪和颜薇一起过去小公园。
　　在两人离家后，夏煜登陆了黑猫的身体。
　　黑猫此刻正被颜薇抱在怀里。
　　打了一个哈欠，夏煜无聊的打量着四周，之前使用黑猫的身体，他都是自己用爪子走路，还是第一次被人抱着走。
　　“小雪，那个广告是什么样子？”颜薇是突然被夏煜抓了壮丁，她还不清楚情况。
　　白天在学校里，见到夏煜主动邀请她，她还高兴了一下，没有想到要做的是这么一份事情。
　　“我也不知道，听说是和之前那个猫猫狗狗向前冲一样，灵活的穿过障碍物什么的。”又雪说。
　　“那小黑行吗？”颜薇用怀疑的视线看向了夏煜。
　　“喵！”夏煜挥了一下自己的爪子。
　　“应该可以的吧。”又雪也不确定，在某些时候，黑猫十分听她的话，但更多的时候，搭理都不高兴搭理她。
　　她试探着向黑猫伸出了手。
　　见到黑猫乖巧的和她击了个掌之后，又雪兴奋起来：“没有问题，是乖巧模式！”
　　你家猫还有不同模式的吗！
　　虽然心中疑惑，但颜薇没有将问题问出口，因为公园已经到了。
　　那家猫粮厂商，已经在紫琅政府那边做了申请，今晚的小公园他们可以使用。
　　公园里搭着一个大摄影棚，三四十个人正等待着两人一猫。
　　这些人里，只有五个是猫粮厂商的工作人员，剩下的都是看热闹的大爷大妈。
　　五个工作人员中，领头的是一个青年小伙，他来到又雪的面前，做了自我介绍，然后就进入了正题。
　　颜薇将夏煜交给了又雪，立在一边看着。她的任务就是一直盯着又雪，防止出现什么事情。
　　不过这也不可能出现什么事情，这么多大爷大妈在这里盯着。
　　又雪抱着夏煜，听着青年说剧本的安排。
　　“是这样的，我们这个剧本呢，就是我们把一条鱼和一碗我们的这个猫粮，放在两个方向，然后放鱼的是一条坦途，放猫粮的是一条艰难的道路，小黑要做的，就是灵活的走过那条艰难的道路，然后吃猫粮。”
　　又雪看向了夏煜，见到夏煜点了点头之后，跟着点了点头，表示自己明白了。
　　“那么我们就开始！”青年回头赶着人，“哎，大爷大妈们让一让。”
　　在道具搭建好之后，又雪将夏煜放在了跑道上。
　　跑道距离地面大概半米，分为两条岔路，一条漆黑一片，还有着许多石头和树枝拦路，一条照着灯光，上面还铺着鲜花瓣。
　　在跑道的上面，还放着一些小摄像头，这是为了多方位拍摄，可以说是态度是十分认真。
　　但夏煜认真不起来。
　　他知道，青年是想要通过猫宁愿走一条荆棘的道路去吃猫粮，而不愿意走一条宽敞的道路去吃鱼这个选择，来体现自己猫粮的美味。
　　但这种情绪太过平了，剧情也没有丝毫起伏。
　　对这种粗糙的剧本，夏煜实在不满意。
　　但给钱的都是大爷，大爷要求这种就来这种吧。
　　叹了口气，夏煜理了理自己的毛发，迈动了脚步。
　　演戏，并不是按着文本来就好，好莱坞有一句老话：“如果一个场景是讲述那个场景所讲述的东西，那么你就算是掉进*坑里了。”
　　这句话说的是，演员在演戏的时候，不要做一个提线木偶。
　　文本之内，还要有个潜文本。
　　夏煜已经进入了角色，他先是看了看猫粮的道路，然后又看了看鱼的道路，迟疑了一会儿，抬起右爪，一会儿移向右边，又一会儿移向左边。
　　终于，他下定了决心，将右爪放在了猫粮的方向，他从慢慢走动，到开始奔跑，一路跨过了所有的拦路石头和树枝，爬上高高的石头山，来到了猫粮旁，低下头，吃了一口猫粮。
　　还挺好吃的。
　　“好！”青年高兴的喊着，周围的大爷大妈们，也都鼓起掌来。
　　五个工作人员喜滋滋聚在一起，看着拍摄的视频。
　　他们已经做好了在这里扯上三四个小时的准备，却没有想到这只黑猫居然这么厉害，一次就通过了。
　　颜薇走上前抱起夏煜，惊奇的端详着他。
　　“小黑你好厉害！”她将夏煜举高高。
　　夏煜翻了一个白眼，他知道自己厉害，但此刻他的心里，都在想着剧本的事情。
　　这剧本的问题不是一般的大。
　　在演了一遍之后，他又发现了一个问题。
　　猫粮路上的艰难，是为了表现得到猫粮的不易，衬托出猫粮的对猫的吸引力，但夏煜灵巧而炫技的避开了所有的障碍，没有丝毫的不易，完全是轻轻松松到爪了猫粮。
　　第一场戏，居然就演的是这样的烂剧本，真是令猫遗憾。
　　要是他是一个人，他还能和青年说道说道，但他是一只猫。
　　又叹了口气，夏煜就要放弃挣扎，做一只拍烂戏的猫。
　　这时候，青年一皱眉头：“感觉有些不得劲。”
　　在周围踱步了两圈，他又不能把握到是那里不对劲。
　　别的工作人员劝说青年，但青年执意想要弄个明白。
　　这个家伙，还是有点追求的嘛。
　　从颜薇的怀里跳下，夏煜再次走向了木台子。

第84章 出道黑猫

　　正在琢磨哪里不对的青年，也注意到了夏煜的举动。
　　一行人看着夏煜，不知道他是想要做什么。
　　夏煜迈开脚步，再一次冲进了有着许多石头树枝的道路，这次他没有躲闪，而是一路横冲直撞，将路上的拦住全部撞开。
　　石头是泡沫做的，树枝是真的。
　　“这猫刚刚还挺聪明的，怎么现在又傻了？”一个工作人员说。
　　“可能是感觉撞撞好玩？”另一个工作人员说。
　　“哎，该不会是那猫粮有毛病，让人家猫吃出事了吧？”周围的大爷大妈看热闹不嫌事大。
　　一群人看向青年，青年紧皱眉头沉默了三秒，猛地一拍大腿：“就是这种感觉！”
　　“什么感觉？”摄影一脸茫然。
　　“剧本不对，得好好改改！”拿出笔，青年在剧本上划了两下，让工作人员重新开始收拾场地。
　　他又看向黑猫，心中疑惑着：这只黑猫突然窜出来，是它已经看出了问题所在在提醒我？
　　怎么可能，多半只是碰巧想要玩玩而已。
　　摇了摇头，青年和又雪商量了一下新的剧本，再次开始了拍摄。
　　夏煜再次迈开了脚步，不过，它并没有冲向猫粮，而是冲向了红烧鱼。
　　场上出现了一时的搔动，但被青年制止。有了之前的事情，他对黑猫产生了一丝期待。
　　见到那只黑猫一边吃着鱼，一边看着远处的猫粮的时候，他又一拍大腿：“对，这里也应该改一下！”
　　“怎么说？”旁边的灯光师问。
　　“毅然放弃嘴里的鱼，穿越荆棘去寻猫粮，这样的表现的情绪，会更加激烈！”青年说。
　　“这也太难了，猫怎么可能放弃嘴里的去追另一个，你之前也没有这么吩咐啊，那猫还能自己意会不成。”灯光师的话还没有说完，就见到黑猫放下了鱼，踏上了另一条路。
　　“我艹！”灯光师不禁爆出粗口。
　　在夏煜到达猫粮旁，将猫粮吃完之后，青年叫停，这个广告，便算是完成。
　　看了一下拍摄成果之后，青年激动的来到又雪的面前：“真是太棒了！”
　　又雪并没有什么故事创作的经验，所以对刚刚改剧本的事情，满是疑惑。在她看来，就是青年和自己家小黑瞎搞了一番。
　　不过，她也感觉后面拍的那一段，要比之前那一段舒服点。
　　让她分析为什么舒服的话，大概是自己家小黑出场的时间多了点？
　　外行看内行，就是如此。外行人有感知好坏的能力，但并没有分析哪里好坏的能力，要是强行分析，便只能像又雪一样，弄出令人捧腹的结论。
　　“对了，合同还没有让你签。”青年这才想起来忘了一件事，他拿出合同，想了想，又丢在了一边的垃圾桶里。
　　转过身，他对自己的助理说：“重新印一份合同，片酬改为五千。”
　　突然的涨价，没有让又雪惊喜，反而让她有些惊慌。
　　“两千就够了。”她摆手说。
　　“不不不，两千不够的。”青年一开始以为这只黑猫只是灵巧了一些，但现在看来，这是一只戏很多的黑猫啊！
　　这只黑猫，完全具有火起来的潜质，等到以后，说不定出场费就得十万起步。
　　趁现在这只黑猫还没有火，留点情义，以后好说话一点。
　　颜薇立在一边，看着又雪带着黑猫，在短短的一个小时里，就弄到收了五千，心中惊愕着。
　　她家面馆，一个月也就两万的利润而已，还累死累活的。
　　更加重要的是，这只黑猫也太厉害了吧？
　　她不同于又雪，能够看出黑猫具有的价值。
　　回家的路上，颜薇抱着夏煜，翻来覆去的观察着他。
　　挥爪拍开了她不轨的手指，夏煜跳到了又雪的肩膀上。
　　又雪的右手上，提着一袋猫粮，这是剩下的道具。
　　“喵！”夏煜冲着颜薇叫了一声，指了指又雪手上的猫粮袋子。
　　颜薇愣神的指了指自己：“我？”
　　夏煜点了点头。
　　从又雪的手里接过猫粮袋，颜薇还有些发愣。
　　那只猫，居然还会吩咐人做事？
　　将又雪送回家，回到了店里，她还在琢磨着黑猫的事情。
　　这只黑猫这么不客气，将来我嫁过去，不是就变成了它的奴隶了吗？
　　不过，这只猫也是夏家的一员，得像个办法拉近一下关系才行。
　　到了第二天周六，颜薇带了一罐猫罐头，就来到了夏家。
　　“薇薇姐，你快来，广告出来啦！”又雪和夏煜一起，正看着手机。
　　凑到两人的身后，颜薇见到了成品的广告。
　　开场，先是黑猫立在起点，眺望两条道路的画面。
　　旁白响起：
　　“猫生的道路上，总有许多岔道。”
　　接下来画面给了两条道路，左边一条“巨石”密布，阴暗可怕，右边一条平坦无阻，光亮宽敞。
　　“理智告诉我，右边才是正确的选择。”
　　黑猫迈开脚步，穿过平坦的道路，来到一盘红烧鱼的面前，开始进食。
　　“但，这真的是我想要的吗？”
　　黑猫抬起头，看向了另一条岔路上的猫粮。镜头给了猫粮一个特写。
　　“人生，正确就好吗？”
　　一个慢镜头出现，在镜头里，黑猫扭过了身子，迈开了脚步。
　　镜头恢复正常速度，黑猫冲进了阴暗的道路中，树枝在它的爪下发出脆响。
　　“即使这条路充满荆棘。”
　　又一个慢镜头出现，黑猫撞开了拦路的“巨石”。
　　“即使这条路让我遍体鳞伤。”
　　镜头恢复，黑猫快速的跑动着。
　　“我依然斗志昂扬。”
　　终于，黑猫穿过了荆棘道路，爬上了“高山”，来到了猫粮的旁边。
　　“因为这，才是我真正想要的。”
　　低下头，黑猫吃起猫粮。
　　镜头又一转，旁边的猫粮的包装袋进入画面。
　　“狼山猫粮，营养、美味，猫猫都喜欢。”
　　一个狼山猫粮的logo占据了全部画面。
　　“现购买猫粮，可以获得九折的优惠。我们在紫琅有着五家分店，分别位于开发区通盛大道……”
　　广告看完之后，颜薇和又雪的心情还久久不能平静。
　　在现场的时候没有怎么感觉，经过了后期剪辑和旁白的解说之后，她们才真正体会到了这个广告的厉害之处。
　　抱起一边的黑猫，两女欢欢喜喜的逗着它。
　　“喵喵喵？”黑猫一脸茫然。
　　笑了笑，夏煜站起身，回到了自己的卧室，他点击栏位，进入了安思瑶的身体。
　　游戏点已经积攒了许多，曲子也学的差不多了，今天，就可以进入到lv4！

第85章 门后面的老太太

　　为了等待猫粮厂商那边的广告出来，夏煜推迟了去安思瑶那里的时间，等到他过去时，安思瑶等他不到，已经自己在做自己的事情。
　　她拿着一本书在学习。
　　“马上有场考试。”安思瑶解释说。
　　记下考试的时间，夏煜决定那一天晚上再过来，或者直接去徐幼香那里。
　　说起学习，他好像也很久没有在自己的学校上课了。
　　不过这不是问题，东之乡的老师讲的比紫琅的老师更加透彻，而且他已经可以靠着音乐被保送华大了，还要学什么习？
　　这不是浪费时间吗？
　　将书放在一边，夏煜起身来到了钢琴室。
　　将游戏点都兑换成了经验卡，夏煜继续开始了练习。
　　他现在在练的，是名为拜泪的曲子。
　　这首曲子以其苍茫和悲凉的音调闻名，是一首没有什么变化的曲子。
　　没有什么变化不是没有变化，而是变化的细微，这种细微的变化，最难以掌握。
　　弹的明显了，就破坏了这份细微，弹的不明显，也算是失败。
　　“拜泪说的是一个神话故事，弑杀神明的神话。”安思瑶和夏煜讲解着曲子的情感。
　　“神是被信仰着的生物，一个信徒，向着自己的信仰举起刀剑，这种悲凉，就是情绪的中心，从前面部分以人身对抗神的恐惧，到后面部分神之将死的浓郁悲哀，就是曲子的变化。”
　　安思瑶说的，并没有什么作用，夏煜欠缺的不是对曲子情感的掌握，而是基础技巧的不成熟。
　　好在有着经验卡的加成，他的技巧，以肉眼可见的速度长进着。
　　到了三个小时后，他已经可以熟练的弹奏这个曲子，但他的技能还停留在lv3，没有达到lv4。
　　他已经学了几十首的曲子，这些都还不够吗？
　　“还有什么曲子？”夏煜问。
　　“有点难度的都已经没了，剩下的，就是普通的曲子了。”安思瑶说。
　　有难度的都学会了，但还是不能达到lv4是为什么？
　　夏煜皱起眉头，心中不免升起焦躁。
　　他舒了口气，将心情平复。
　　现在，他的身边就有着一个好的老师，有着疑惑，问一遍不就可以了吗？
　　他于是问向了安思瑶。
　　“更进一步？”安思瑶组织了一下语言，和夏煜说，“想要更近一步的话，就要去体会情感，你看了之前和我一起比赛的那个拉野蜂的选手吗？”
　　没有想到还能从安思瑶口中听到自己，夏煜的心情复杂。
　　“他在上一场比赛里弹的法兰老狼，就有了这个条件了。”安思瑶说，“就是他的技巧太差。”
　　突破点在这里吗？
　　不过，不能在此刻弹法兰老狼，不然安思瑶一定会发现。
　　夏煜闭上眼睛，回想了一下安思瑶刚刚讲的，凡人弑杀神明的故事。
　　这首曲子，虽然取的是一件神话故事，但实际上，是一个东方小国的写照。
　　人民揭竿而起，推翻了残暴的统治者，但也失去了领导，变成了一盘散沙，最后被吞灭。
　　作曲家逃亡异国，创作了这首曲子。
　　五分钟后，他睁开眼睛，按下了拜泪的第一个音。
　　钢琴室的窗子没有关，晚风吹在夏煜的身上，似乎有些干涩。
　　秋天的晚风自然不会干涩，干涩，是曲子引起的共感。
　　苍茫的音乐，将夏煜包围。
　　风沙滚滚，无边无际，象征王室的白龙盘旋在国家上空，藐视着下面的子民。
　　咚――
　　一道沉闷的响音突然出现在缓慢的曲调中，那是白龙唤下的雷电，是王室对人民的镇压。
　　响音不时出现，气势雄浑。
　　举起叛企的人民，躲闪其间。
　　第一部分结束，人民越聚越多，甚至有王室军队反叛。
　　白龙一步步被削弱，但曲调没有一点儿轻松或是激昂，依旧是一片苍茫的悲哀，直到白龙彻底死亡。
　　第三部分，曲子变得更加缓慢。神已被弑杀，接下来应该走往何处？只剩下一片茫然。
　　拜泪，落泪的是白龙，也是人民。
　　最后一个音飘散在空中，夏煜也见到了技能升级的提示。
　　lv4的音乐，成了。
　　月底的三赛，基本没有了问题。
　　三赛过两天就是决赛，到时候，乐器大赛就彻底结束。
　　自己的华大推荐，就可以到手了！
　　说起来，之前问过一次安思瑶的大学志愿是什么，少女回答的也是华大。
　　这到底是一件好事还是一件麻烦的事情，夏煜不能确定。
　　到时候再说吧。
　　夏煜又开始弹起别的曲子，到了lv4，他不管弹什么，都有了以前所不曾有的感觉，这是弹出了情绪，音乐，本来就是情绪的产物。
　　“成功啦！”安思瑶惊喜的说，她语气里的雀跃，比夏煜心里的波动还要强烈。
　　“嗯。”夏煜说。
　　剩下的时间里，他又弹起别的曲子。
　　到了时间结束，他回到了自己的身体里。
　　此时，已经是下午五点，又在咖啡馆混了半个小时，他来到了孔晗月的别墅。
　　按下门铃后，屋门很快被打开，但门后的不是孔晗月，而是一个瘦小的老太太。
　　退后两步，夏煜看了看四周，确定了自己没有走错别墅。
　　那么，老太太的身份就可以确定了。
　　这就是从北方来的，孔晗月让自己去偷技能的老师吧。
　　这时候，孔晗月从旁边跳出来，抱住了老太太的身体。
　　她笑嘻嘻的对夏煜说：“惊喜吗？”
　　“惊喜你个头！”夏煜还没有说话，老太太先伸出手指，点在了孔晗月的脑壳上，孔晗月的脑袋于是歪向了一边。
　　同时，老太太原本严肃的脸上，也出现了微笑。
　　看来孔晗月和她老师关系很好。
　　两人闹了一阵子，孔晗月和夏煜介绍说：“这是你妈妈的老师，煜煜你叫师祖就行了。”
　　“什么师祖！”老太太又敲了一下孔晗月的脑壳。
　　她扭头看向夏煜，脸上的笑容隐去，面容重新变得严肃起来。
　　夏煜的心中一惊，他明白，老太太对他的印象怕是不怎么样。
　　多半是夏东阳的锅。
　　“你叫我老师就行了，月月和我说你的天赋很好，你现在试试吧！”老太太的表情清淡，对孔晗月说的话，她并没有放在心上。
　　要是真的天赋好的年轻人，她怎么可能没有听说过？
　　多半是孔晗月想要给自己的儿子谋个出路，所以想要硬塞给她。
　　夏煜又看向了孔晗月，孔晗月给了他一个神秘的微笑。
　　夏煜于是知道，孔晗月是故意隐瞒了老太太。
　　不然的话，发一个视频过去，足以解决问题。
　　至于她的目的，就是看到自己老师惊讶的表情吧？
　　真是恶趣味。
　　来到古筝室，在老太太不以为意的态度中，夏煜带上义甲，拨动琴弦。

第86章 又出bug啦

　　夏煜弹的，是名为月亮的眼泪的曲子，这首曲子又被叫做月之泪，月之泪是一种白色喇叭花的别称。
　　这首曲子没有什么特殊的技巧和澎湃的情绪，它所表现的，就是对月之泪花海的赞美，对喜爱事物的赞美。
　　lv4的音乐技能，让夏煜在弹奏的时候，忍不住想要注入情绪，他在脑海中回想着喜爱的事物，最终定格在了安思瑶
　　――那里吃过的白玉团子上。
　　团子白玉一样的外观，柔软的口感，内汁在舌上流淌开来的触觉，让夏煜的身体放松，心情愉悦。
　　这份情感出来之后，老太太立即有了感应，她原本直坐的身子，变得慵懒起来。
　　她从普通的姿势，变成了舒服的姿势。美好的东西，要用最平和心态去体会。
　　一曲完毕，老太太刚准备说话，孔晗月就先一步抱住了夏煜。
　　“怎么回事，你的水平怎么突然上升了！”作为一直看着夏煜练古筝的人，孔晗月清楚的知道夏煜的水平。
　　在三天前，水准高速增长的夏煜终于遇到了瓶颈，她还高兴了一下，感觉夏煜也没有变态到那种变态的地步，结果三天的时间，夏煜一下子就突破了？
　　亏自己还请了自己老师过来教他！
　　事情没有按照自己的想法发展，孔晗月有些情绪。
　　“突然开窍不是很正常吗。”夏煜推开了孔晗月。
　　孔晗月还想要闹腾，但被老太太拉开。
　　“老师。”夏煜叫着面前的老人。
　　“老师太生分了，叫我奶奶好了。”老太太抓住夏煜的手，越看他越是喜欢。
　　夏煜于是改口叫了奶奶。
　　旁边的孔晗月皱眉算了一下辈分，面露惊愕，她抱住老太太，喊着妈妈。
　　“我没你这么傻的女儿！”老太太推开了孔晗月，她的脸上虽然一脸嫌弃，但语气和眼神，分明带着溺爱。
　　老太太又看向了夏煜：“我会在紫琅待半个多月，这半个月要是没有什么问题的话，你就和我一起去阿房市吧。”
　　她是想要将夏煜待在身边教导。
　　然而，夏煜并不想真正的走上音乐的道路。
　　“一个月后我还有一场比赛要参加。”他扯着话题。
　　“比赛？什么比赛？”老太太的疑惑着。
　　“乐器大赛。”夏煜说。
　　“你参加了？”老太太惊讶着。
　　既然夏煜说一个月后要参加，就是说他已经通过了二赛，可以进入三赛，但是二赛所有人的视频老太太都看过，弹古筝的里面，并没有夏煜。
　　在得到了夏煜肯定的答复之后，老太太问出心中的疑惑：“我没有见到你啊！”
　　“可能是因为我拉的小提琴吧。”
　　“？？？”老太太一脸你在逗我的表情。
　　过了五秒，她脸上的茫然变成了恍然，她一拍桌子：“你就是那个拉野蜂的！”
　　“是我。”夏煜点了点头。
　　老太太比刚刚更加激动起来，她又抓住了夏煜的手，不同于刚刚抓住夏煜手看夏煜的脸，这次，她的视线就盯着夏煜的手指。
　　“野蜂能拉那么快，灵敏度是一定够的，好，好啊！”老太太兴奋的情绪，满溢在脸上。
　　孔晗月趁机插进话来：“煜煜的手指灵活得要命，老师你那首压箱底的曲子，传给煜煜准没有错！”
　　“好好好，传传传。”摸着夏煜的手，老太太又看向夏煜的脸，更加喜欢了。
　　“对了，老师你还有个孙女来着，也传给煜煜吧。”孔晗月又说。
　　“好好好，传……嗯？”反手敲了一下孔晗月的脑袋，老太太咳嗽一声，放开了夏煜，坐直身体。
　　她对夏煜说：“我有一个孙女，她今年十八，你今年多大了？”
　　“十八。”
　　老太太又问了夏煜的生日，露出笑容：“那是巧了，你小了她一天，以后得叫她姐姐。”
　　“……”这是委婉说不要打她孙女主意的意思吗？毕竟都叫了姐姐，还怎么下手。
　　不过夏煜也不准备下手，他没有在意这件事。
　　“我那孙女也是学的古筝，她是个手不巧的，只能去学北派了。”老太太叹了口气，看了看夏煜，又高兴起来。
　　夏煜听孔晗月说过古筝的流派，南派和北派是主流，自己学的花派是快要灭亡的流派。
　　“她也参加了乐器大赛，你三赛的时候，就可以见到她了。”
　　结束了这个话题的讨论，老太太直接而急切的进入了教学阶段。
　　她先从夏煜的姿势开始纠正起来。
　　“月月都教的你什么，姿势都不准确。”她抱怨着。
　　这其实并不怪孔晗月，夏煜学古筝的时间太短，姿势还没有变成习惯。
　　“还有你那动作，要帅，帅知道吗！学我们花派的古筝，不帅怎么行！”
　　夏煜本以为孔晗月说的古筝重要的是帅，是她自己心理的扭曲，没有想到居然是从老太太这里继承的观念。
　　在老太太的指导下，夏煜学到晚上十点，告辞离开。
　　回去的路上，他使用网络搜索了一下出名的古筝大师，终于知道了老太太的名字。
　　她叫做刘蓉兰，是花派唯一的古筝大师，也是古筝的领头人物之一。
　　找到刘蓉兰年轻时候的视频，夏煜看了看。
　　刘蓉兰穿着一件长袖汉服上场，盘着的头发上插着一根金色的步摇，步摇上金色的蝴蝶跟着她手指的动作上下挥动翅膀，在灯光下反射出闪闪的光。
　　她的脸上带着笑容，她拨动琴弦的动作潇洒，这让她的演出不只是听觉的盛宴，也是视觉的盛宴。
　　夏煜反思了一下，自己受到钢琴的影响，在弹奏古筝的时候，都是注意音乐本身，一点儿也没有想到自身也要帅的事情。
　　这个缺点有些难以纠正，需要较长的一部分时间，怕是赶不上三赛和决赛了。
　　叹了口气，夏煜进入了睡眠。
　　第二天早上，他照常按下了安思瑶的栏位，准备去安思瑶那里。
　　然而，在眼前的黑暗过后，一阵嘲杂的声音进入他的耳朵。
　　安思瑶的别墅里不可能这么吵闹。
　　睁开眼睛，夏煜见到的是白色的笼子，他正被关在笼子里。
　　又出bug了吗？
　　这次变成了什么？
　　抬起手，见到手上的肉球后，夏煜有些遗憾。
　　这又是一只猫。
　　还叫什么bug，直接叫猫ug好了。
　　既然还是猫，那就没有什么价值了，他已经有了黑猫，灵巧的加成也已经转化为了常驻加成。
　　点开加成，夏煜随意瞥了一眼、
　　两眼、
　　然后盯住观看。
　　【优雅加成lv1、心灵感应加成lv1、安抚加成lv1】
　　居然和黑猫的完全不一样！
　　前面的优雅还能够理解，猫被称作优雅的精灵。但后面两个是什么？特别是心灵感应，这已经是特异功能了吧！
　　在夏煜心中激动的时候，他的身边又响起了说话声。
　　夏煜原本高兴的心，蓦地一沉。
　　因为他发现，说话声使用的语言，他听不懂。

第87章 做个优雅的男孩子

　　抬起头，夏煜看向声音的方向，他见到的，是两个红棕色头发的白种人。
　　这是到了欧洲还是美洲？
　　又仔细听了两句，听到了what、god之类的字眼之后，他猜测自己不是在第五区，就是在第二区。
　　居然交换到别的区来。
　　仔细想想，到别的区也是正常的事情，游戏可没有说只会在第一区选身体。
　　观察了一下四周，夏煜发现自己现在是在一家宠物店里，在他的周围，还有着许多的猫。
　　打了一个哈欠，他趴在笼子里，继续思考起加成的事情。
　　优雅、心灵感应和安抚。
　　优雅的用处说大不大，说小不小，这种气质方面的能力，只能让人变得更加具有诱惑力而已。
　　但人类都是外貌协会的成员，一个诱惑的外貌，在很多时候，还是有着作用的。
　　先放在一边。
　　又看向心灵感应和安抚，夏煜陷入沉思。
　　心灵感应是什么？一只猫为什么会有心灵感应的能力？
　　他想到了古语说的，动物通灵的事情。
　　因为动物可以感知到人类所不能感知到的一些信息，所以有时候，它们会展露出一些人类看起来“未卜先知”的能力，比如地震之前，动物会有所预警。
　　心灵感应是这种能力吗？
　　又将这个加成放在一边，夏煜看向最后的安抚。
　　安抚这个词很好理解，夏煜经常对又雪发动安抚技能，只要摸摸头捏捏脸就行了，这样可以缓解又雪内心的紧张情绪，让她感觉到放松。
　　不过，一只猫显然不可能用爪子摸别人的头，捏别人的脸来施展安抚的。
　　所以是要舔吗？
　　还是伸出爪子，让对方捏一捏肉球？
　　或者是被顺毛？
　　夏煜不能得出答案。
　　在他思考的时候，一个店员来到了他的笼子前。
　　“oh￥%%……&”
　　这说的是什么玩意？
　　在这个世界，第一区学校并没有英语这一门学科，外语是大学选修的项目。平常时候，也绝用不到英语，夏煜本来四级水准的英语能力，现在已经彻底荒废。
　　面前的人在说什么，他一点儿也听不懂。
　　好在对方也没有期望一只猫能够听懂人话。
　　打开笼子，她将夏煜抱了出来，带到后院，放在了后院的围栏里。
　　围栏大概五十平不到，上面种着草和树木。
　　这是要遛猫吗？
　　将夏煜放下，店员又去抱了别的猫来，十几只猫在院子里乱窜着，场面十分混乱。
　　夏煜跳上了院子中间的花坛，在上面继续进行着思考。
　　心灵感应和安抚因为不知道到底是什么，所以现在没有办法练，只能先练一练优雅了。
　　又跳下花坛，夏煜在院子里走动起来。
　　所谓优雅，应该说的就是猫步了。
　　到了中午，太阳挂在中央的时候，一个铃声响起。
　　两个店员手持着摇铃，在摇晃着。
　　后院里的大部分猫，都自发的向着店员走去，剩下的小部分猫，也跟着走了过去。
　　店员将一个个小盆子放在每个猫的面前，倒上猫粮。
　　原来是到了吃饭的时间。
　　这猫粮好吃吗？
　　夏煜有些迟疑。
　　在他的迟疑中，他旁边的一只蓝色波斯猫，走到了他的面前。
　　蓝猫低头咬向了夏煜的猫粮。
　　夏煜伸出爪子，按住了蓝猫的脑袋，不让它得逞。
　　同时，他的脑子里思考着。
　　猫的社会，也有这种霸凌行为吗？
　　这只蓝猫是想要打架？
　　他当即举起爪子，一巴掌将蓝猫拍到了一边。
　　蓝猫呜呜呜的喊了几声，可怜兮兮的看了看夏煜。
　　然后再次去吃夏煜的猫粮。
　　“？？？”
　　按住蓝猫的脑袋，夏煜思考了一下，用后爪将蓝猫的猫粮放在了它的面前，按住它的脑袋去吃。
　　蓝猫乖巧的吃起猫粮，不再闹事。
　　所以这只猫只是分不清楚哪个猫粮才是自己的吗？
　　猫中智障啊。
　　叹了口气，夏煜低头去吃自己的猫粮。
　　这时候，随着一声轻笑，一只手掌从旁边伸出，拿走了夏煜的猫粮盆。
　　抬起头，夏煜看向手的主人，那是两个店员中的一个，她拿着夏煜的猫粮，一边看着他一边和同伴嬉笑着。
　　不用说，这是见到了刚刚的事情，想要从夏煜的身上找点乐子。
　　这种无聊的人类，夏煜见的多了。
　　没有兴趣去陪她们玩，夏煜来到蓝猫身前，挥抓将它的猫粮划拉了来。
　　“喵？”蓝猫疑惑的看着夏煜。
　　夏煜向着店员手上的猫粮盆指了指，蓝猫于是换了目标，和店员可怜兮兮的叫着。
　　看着欢快的吃起蓝猫猫粮的夏煜，还有在自己脚下喵喵叫的蓝猫，两个店员的脸上露出惊叹。
　　她们将猫粮放下，给可怜兮兮的蓝猫进食，顺便撸了撸蓝猫。
　　她们又想要去撸夏煜，但夏煜及时叼着猫粮盆跑开。
　　吃完午饭，夏煜继续在院子里踱步着，中间，有三个人过来看猫，其中一个抱走了一只橘猫。
　　不出一个小时，又一只新的橘猫，加入进来。
　　这家店上货很快啊。
　　夏煜感叹着。
　　到了下午四点，两个店员将猫们都关回了笼子里。夏煜也在这个时候，回到了自己的身体里。
　　他打开了技能面板。
　　【音乐lv4、灵巧lv3、恐吓lv1、夜视lv1、编程lv1、优雅lv1、灵巧加成lv1】
　　看着多出来的优雅lv1，夏煜十分满意。
　　此时是周日，放假时间不用上班，他正在家里。
　　去找又雪试一试优雅的技能。
　　打开房门，夏煜见到了正躺在阳台沙发上，看着书的又雪。
　　来到厨房，夏煜到了两杯果汁，向着女孩走去。
　　在靠近后，他回想做猫时的感觉，优雅技能开始发动。
　　优雅是一种气质，气质不是形而上的虚物，它是依托在现实的，是由于姿势神情等，给人带来的感觉。
　　夏煜的眼睛睁大了一些，手肘稍稍收向了腰部，脚步也跟着一变。
　　他来到又雪的面前，将果汁递给了她。
　　“谢谢哥……哥。”抬起头的又雪，感觉自己的眼睛被窗外的阳光闪了一下，面前的哥哥，好像笼罩在阳光之中。
　　手一松，她的果汁洒在了身上。

第88章 物色铲屎官

　　将落在身上的杯子放在一边，又雪匆忙站起身，去浴室清洗。
　　夏煜叹了口气，摸了摸自己的脸。
　　不愧是优雅，配上自己的帅气的脸之后，效果十分恐怖。
　　又雪很快洗完了身子，她穿着睡衣走出浴室，拉住了夏煜的手。
　　女孩的眼中冒出光芒：“那是什么，再表演一次给我看看好不好？”
　　夏煜于是又使用了优雅。
　　又雪开心的用手机拍着。
　　客厅里，充满了快乐的气氛。
　　好好的一个优雅，被夏煜和又雪玩成了搞笑类的技能。
　　到了五点，两人一起吃完晚饭，夏煜前往了孔晗月那里，和老太太刘蓉兰学着古筝。
　　第二天，他点开栏位，迟疑了一下，还是点在了安思瑶的栏位上。
　　眼前的景色变换，他来到了安思瑶那里。
　　此刻，是司机载着安思瑶去上学的时间段。
　　“你来啦。”安思瑶在他的脑海里说。
　　“嗯。”夏煜应了一声，伸了一个懒腰。
　　比起猫的身体，还是人类的身体舒服。
　　掏出手机，夏煜打着字。
　　『昨天出了一点儿意外，传错星球了』
　　“原来是这样。”安思瑶的声音依旧温软。
　　安思瑶已经适应了夏煜随口说出的谎话，她自动将后半句过滤掉，只听了前半句。
　　这让夏煜有些沮丧，不能得到安思瑶的反应，他的话语就没有意义。
　　放下手机，夏煜去看外面的景色。
　　几个赶时间的学生，匆忙的行走在道路上，神色焦急，头冒着汗。
　　而他舒舒服服的坐在私家车上。
　　从车载冰箱里拿出一罐冰可乐喝，夏煜体验到了朴素的快乐。
　　一罐冰可乐的快乐，可不就是朴素的快乐吗？
　　果然有钱人的生活美好，只是不知道自己什么时候，才能捞到钱。
　　音乐已经达到了lv4，进决赛已经够了，没有必要再进行练习，剩下的游戏时间，都用来攒游戏点，以后换成经验卡来提升编程。
　　做几个小手机软件捞点钱，然后投入大制作里。
　　又在心中进行了一下规划，夏煜喝完可乐，将罐子放在一边。
　　他的手机在这时候响了起来。
　　打来的，是安天封。
　　皱起眉头，夏煜没有立即去接，而是先思考了一下，安天封准备做什么。
　　想到了他就能有所准备，有准备和没有准备，可完全是两个概念。
　　在别人有准备的情况下，吓到对方几乎是不可能的事情，但在别人没有准备的情况下，吓人就是一件极其简单的事情。
　　思考了一会儿，又问了安思瑶，夏煜还是不能得出答案。
　　他只能随机应变。
　　按下接听键，他沉默着。
　　同样沉默的，还有另一边的安天封。
　　两人之间，莫名形成了一股谁先说话谁就输的氛围。
　　安天封没有僵持得过夏煜，他咳嗽了一声，说明了事情。
　　“你寒假不准备去哪吧？”
　　“不准备。”夏煜回答。
　　“那就去你妈那里吧。”安天封说。
　　接着，他又说了一些别的事情，挂断了电话。
　　『你放假经常去你妈那里？』夏煜在手机上打字问。
　　“没有，之前从没有去过。”安思瑶回答。
　　就是说，这是一件不正常的事情，既然不正常，就一定有所图谋。
　　虽然那个罗雅丽是个拜金的，眼界还小，但到底占着一个后母的大义，要是她想要做点什么，还有点难办。
　　算了，现在才是十一月，距离寒假还有两个月。
　　暂时放下了这个问题，夏煜继续享受着安思瑶的学习生活。
　　接下来的三天，他又花了两天在那只白猫的身上。他终于弄清楚了他是在哪里，那是第二区的一个小城市。
　　他判断地点的方法也很简单，就是趴在后院看行人，白色以外的人种有点多，自然就是第二区。
　　除了弄清楚了这一点，心灵感应和安抚的两个加成，他还是一头雾水。
　　他舔蓝猫舔了一天，也没有获得安抚的技能，又给店员和过来玩的小孩捏了一天的肉球，还是没有动静。
　　这个安抚到底是怎么使用的？
　　心灵感应就算了，这么连这个加成都这么难以猜测？
　　跳上中央的花坛，夏煜趴在上面，晒着太阳，舒缓郁闷。
　　猫的身体天生适合晒太阳，身子暖暖的舒服的很。
　　太阳移动，他也绕着花坛的边缘转着。
　　过来看猫的人许多，不少对他产生了兴趣，但夏煜一点儿也没有理睬。
　　买猫回去，自然是要逗弄着玩，一只不听自己话，不和自己亲近的猫，没有人会要。
　　睁开眼，夏煜看向了门的方向，又是过来看猫的人进来了。
　　这次一次过来了四个人。
　　一对情侣是一起的，两个壮汉是一起的。
　　情侣青春活泼，壮汉气势恐怖。
　　两方人都对蓝猫产生了兴趣。
　　不出意外的话，这只傻猫今天就能找到它的主人。
　　表面上看来，小情侣更加合适，但夏煜见到这对小情侣，内心就产生了一丝厌恶。反而到是在那两个壮汉的身上，感觉到了温暖。
　　小情侣和两个壮汉都在说着话，但夏煜不能听懂。
　　小情侣两人在说：“……不让养猫，我们就偷偷养起来，藏在柜子里，或者放在外面的露台上……”
　　两个壮汉说：“……好了，现在是时候给你家猫找个伴了，省得你出来玩还担心你家猫孤不孤单……”
　　店员小姐倾向于将蓝猫卖给小情侣，换一只别的蓝猫给两个壮汉。院子里猫养着有了感情，自然希望它去一个看起来好的人家。
　　心有感应的夏煜，在小情侣接近蓝猫的时候，跟着靠近了蓝猫，蓝猫怕他，所以显得呆愣。
　　小情侣想要一个活泼点的，而两个壮汉就是想要一个温驯点的。
　　蓝猫最终被两个壮汉买走。
　　做了好事的夏煜心满意足的继续趴着。
　　结完账，店员小姐走过来，和他叽哩哇啦的说了几句话。
　　凭借着这几天对英语简单的复习，夏煜听出了一点儿意思。
　　好像是在说，他再不卖出去的话要怎么办？
　　也是，这里是宠物店，滞销的宠物，当然令人头疼。
　　说不定还会被减价白送给不怎么样的买家。
　　得给自己找一个合适的主人了。夏煜想着。

第89章 偷猫贼

　　接下来的时间里，夏煜开始物色自己的铲屎官，不知道为什么，看上他的不是肌肉壮汉，就是油腻女人。
　　他只能使用冷淡的策略，将这些人统统拒绝。
　　邻近四点，又一个人走来看猫，那是一个看起来五十岁左右的老太太。
　　老太太穿着得体，面貌精神，她在后院里转了一圈，又来到了夏煜的面前。
　　之所以用又，是因为她已经不是第一次来了。
　　夏煜已经见了她三次。
　　店员又热情的给老人介绍着夏煜。
　　她们说的是什么，夏煜不能听懂，看老太太的样子是十分中意，但最终还是没有买他。
　　在老太太走后，店员将夏煜放进了笼子里，关门下班。
　　还有五分钟才是四点，夏煜趴在笼子里，一边吃着猫粮，一边感叹着第二区人民的懒散。
　　四点不到就关店你敢信？
　　他又想起刚刚那个老太太的事情，老太太看起来不错，身上虽然没有令人舒服的感觉，但也没有令人厌恶的感觉。
　　可惜她并不准备买自己。
　　想了一会儿，夏煜的心中有些慌张起来。
　　他站起身，反思心慌的缘由。
　　是在忧心自己卖不出去？
　　担心被送给坏人？
　　不，夏煜虽然想要物色一个铲屎官，但并不急切，作为一只高智商的猫，他完全可以自己生活下去，比如去大街上卖艺赚钱，或者卖萌跟着一个富婆小姐姐回家。
　　他有着心灵感应，可以判断一个人是恶意还是善意。
　　笼子的开关简单，他甚至可以自己跑出去。
　　不是因为这个的话，心慌是什么原因？
　　他使用反推法，思考自己刚刚是想到了什么，才这么心慌。
　　很快，他就确定了方向。
　　他是想到了那个老太太之后，才有了心慌的感觉。
　　又将老太太的事情仔细思考了一遍，夏煜不能得出答案。
　　要是这是自己的身体，夏煜还能将心慌的事情推到身体不适等原因上，但这是白猫的身体，白猫有着一项加成，是心灵感应。
　　之前他在那对小情侣和那对壮汉身上出现的感觉，也是心灵感应的作用。
　　就是说，心慌不是空穴来风，是真正要有事情发生。
　　一个老太太会导致什么事情？她要买下自己虐待吗？
　　虐待应该不可能，在老太太的身上，夏煜并没有厌恶的感觉。
　　但也没有好的感觉。
　　那个老太太不是过来买猫，而是过来看屋子，想要占据猫店的地盘，将他们这些猫赶出去？
　　然后他们一群猫成为偶像，拯救宠物店？
　　这是动画片的剧情，现实不可能这么演。
　　回到自己的身体后，夏煜还在想着这件事。
　　安抚和优雅就算了，那个心灵感应的技能，他可是眼馋的很，不能就这么没了。
　　要是自己可以听懂那些人说的话就好了，这样完全靠猜，谁知道会发生什么！
　　连带着在孔晗月那里练习古筝的时候，他都有些心不在焉，被刘蓉兰训了好几次。
　　回到家里，他进入房间焦急的等待着，等着钟的时针指到十二点，游戏的时间刷新。
　　可现在距离十二点，还有一个半小时。
　　拿起一本书看了两眼又放下，夏煜的心情不能平静。
　　他唯一有所安慰的，就是游戏没有发出白猫身体处在危险的警告。
　　时针已经指在了十一点，分针已经指在了五十九分，他盯着秒针，看它拖动着缓慢的脚步，一点点接近了十二。
　　在秒针直到十二之后，夏煜也点下了第三个栏位。
　　眼前一阵黑暗后，他来到了白猫的身体里。
　　此时的猫店里十分安静，只有猫呼噜的声音在回响。
　　凭借着夜视，和窗户那边漏进来的对面的超市的光芒，夏煜看清了四周。
　　四周和白天看起来没有什么两样，但心慌的感觉仍在，而且更加强烈了。
　　事情，就要开始发生了吗？
　　伸出爪子，夏煜打开了自己笼子的销子，随时准备跑路。
　　到了一点，墙壁上摆钟发出鸣声，后院的方向，也出现了声响。
　　后门被打开，一个黑影走了进来，使用手电，一个个看着周围的猫。
　　看起来这只是一个偷猫的，但夏煜不敢轻视。
　　这可是民风温和的第二区，指不定看你可爱，就送你去见上帝。
　　夏煜身子的肌肉绷紧，随时准备跑路，但他没有立即跑，因为感觉里并没有什么危险性，而且他艺高猫胆大。
　　这个黑影，又和白天的老太太有着什么关系？
　　在小偷来到他面前的时候，夏煜看清了人影的模样，那就是白天的老太太。
　　白天穿得人模狗样的，晚上居然是一个偷猫贼？
　　见到夏煜，老太太高兴起来，她抱出夏煜，轻声说了一堆不明意义的话。
　　要是老太太做出什么害猫的举动，夏煜随时准备用脚在她的脸上招呼一下。
　　作为一只猫，夏煜对自己的战斗力还是自信的，何况这是夜晚，是猫的主场。
　　然而，正如他感觉到的，老太太并没有做出伤害他的举动。
　　将夏煜塞到外套里，老太太原路出了猫店，快速走过了两条街，将夏煜放了出来。
　　一边看着老太太赶路，夏煜一边想着老太太是要做什么。
　　他心中的惊慌，在老太太抱出他之后已经消失，看来不会出现什么事情。
　　所以这个老太太只是想要偷只猫？
　　可看她的衣着样子，不像是买不起猫的人。
　　可能是特殊的癖好？只有偷的才有感觉？
　　夏煜忽略了样子是可以装扮的这件事，在老太太走了五条街，来到了一个偏僻而破旧的住宅区后，他知道了自己猜测的错误
　　住宅区墙面斑驳，道路脏乱。
　　这个老太太就是来偷他的，她其实是一个穷人，衣着只是伪装。
　　没有经济实力，也想要养我？
　　夏煜感觉自己不能这么随便，他现在不是狸花种的黑猫，而是波斯种的白猫，是优雅的猫中贵族。
　　趁着对方不注意，跑回宠物店吧。
　　进入老太太的家里之后，夏煜更加坚定了自己跑路的信念，这个家太小太破，唯一还行的只有卫生。
　　在这个家里，夏煜就只能告别美味的猫粮和罐头，整天吃剩饭了。
　　“蒂娜，蒂娜！”老太太举着夏煜，轻声叫着。
　　“奶奶。”一个小女孩从一边的床上坐起身，迷迷糊糊的揉着眼睛。
　　“你看这是什么？”老太太将夏煜递到了女孩面前。

第90章 舒适的怀抱

　　前两句话，因为句子简单，夏煜还能听得懂，但后面两人说的话，夏煜就一头雾水了。
　　看起来，这个老太太是想要偷自己送给孙女，孙女挺开心的。
　　从奶奶的手里接过夏煜，蒂娜将他抱在了怀里。
　　夏煜眯起了眼睛，感觉有些舒服。
　　这是心灵感应的技能，女孩的感觉，比起之前那两个壮汉还好。
　　趴在蒂娜的腿上，夏煜有些舍不得离开了。
　　这个心灵感应的技能，看起来只是起到预警和判断善恶的作用，可实际上，还给了人一种不同与五感之外的第六感。
　　五感会让人愉悦，第六感自然也能。打了个哈欠，夏煜十分愉悦。
　　这还是在一个陌生小女孩的身上，要是得到了这个技能，然后抱住又雪或是安思瑶的话，一定会感觉更加愉悦的吧？
　　这让夏煜更加坚定了获得这个技能的决心。
　　蒂娜又在说着夏煜听不懂的话，其中好像还夹了一些不好的词。
　　“咪咪……”
　　对，就是这个。
　　“咪咪。”
　　夏煜感觉到了一丝不对劲，对方总是说这个词做什么？
　　“咪咪~”一边顺着夏煜的猫，蒂娜一边说着。
　　我才不要这样的名字！
　　这个家果然还是不能待。
　　“好了，赶紧睡觉吧。”老太太关掉了灯，上了床。
　　蒂娜于是将夏煜抱在怀里，又躺回了床上。
　　夏煜闭上眼睛，享受了一个小时心灵感应的愉悦，然后推开女孩的手，站起了身。
　　他用爪子拨了拨女孩金色的长发，又看了看对方可爱的脸。
　　虽然这个孩子看起来十分不错，夏煜的感觉十分中意，但这个世界是一个现实的世界，一个可爱的小女孩而已，哪有好吃的猫粮和罐头重要？
　　跳下床，夏煜没有发出一点儿声响。
　　下次出猫ug的时候，不知道可不可以获得这个潜行的技能，以后有机会可以去吓安思瑶。
　　又跳上墙边的餐桌，夏煜推开了窗子，外面有着一个小露台，可以顺着跳下去，返回宠物店。
　　但来到露台边缘的夏煜，并没有立即离开。
　　他思考了一会儿，现在八个小时的游戏时间，起码还剩下四个多小时，那两个懒店员得九十点才会过去上班，自己完全不用着急回去。
　　先看看在自己没了之后，那个叫蒂娜的小女孩会怎么反应。
　　过了一个小时，蒂娜翻了个身，手在身边摸了摸，感觉到了不对劲。
　　她睁开眼睛，摸着床。
　　老太太被她的动作惊醒。
　　“快睡觉。”老太太催促着。
　　“猫猫没有了！”女孩的声音委屈。
　　“猫能跑哪去？”老太太坐起身，打开了灯。
　　两人在屋子里找了一圈，将各个角落都翻遍，也没有找到夏煜。
　　原本不以为意的老太太有些急躁起来。
　　“家里就这么大，猫能跑哪呢！”
　　见到夏煜真的没有了，女孩伤心的哭泣起来。
　　“哭个什么，给你弄个猫你都不看好！”老太太有些焦躁，她的负面情绪在不经意间发泄向了孙女。
　　蒂娜更加委屈了，女孩不敢大声哭，只能一边抽泣着，一边流着眼泪。
　　“好了好了，别哭了，奶奶明天再去给你弄一只！”老太太蹲下身，安慰着孙女。
　　“可我喜欢那只猫猫。”得到了奶奶的安慰，蒂娜的心中的委屈喷发出来，她哭的更加伤心了。
　　老太太一次次哄，但都不能哄好。
　　窗外暗中观察的夏煜，虽然听不懂两人是在说什么，但通过两人的举动和神情，还是能够判断出来她们是什么情绪。
　　蒂娜的哭泣让夏煜有些揪心，女人的眼泪是可怕的武器，可爱的小女孩尤其如此。
　　他忍住又观望了一会儿，见到蒂娜没有停止哭泣的迹象，他推开窗户，喵了一声。
　　女孩立即停下了抽泣，她看向窗台，见到夏煜后，露出欢喜的笑容。
　　她的脸上还挂着泪珠，这笑容，就如同雨后彩虹一般。
　　老太太也高兴的笑起来，她来到窗前，一把将夏煜捞在了怀里，关上了窗户。
　　她又叽叽哇哇的说了几句，将窗户的锁锁上。
　　她说的，不外乎是“锁上窗子看你下次怎么跑”之类的话，夏煜很想告诉她，自己会开锁。
　　蒂娜重新接过夏煜，开心的叫着他的名字，摸着他的背。
　　老太太关灯之后，蒂娜也没有睡觉，而是不断摸着夏煜。
　　因为感觉上的舒适，夏煜倒是睡了过去。
　　早上八点，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时，他正坐在地铁上。
　　闭上眼睛，他伸了一个懒腰。
　　在白猫那里，睡的十分舒服，比使用自己的身体睡觉还要舒服。
　　地铁很快到站，他走出地铁站，向着学校走去。
　　他思考着，笔记本可以去徐幼香那里蹭，有着徐幼香，游戏也会更好玩一点，所以笔记本一时半会儿没有必要买了。
　　先买个自行车吧？
　　平时就放在地铁站这，周末骑回家。
　　自行车便宜，可以再买一辆给又雪，她的学校虽然离新家不远，但到底还是有一段距离的。
　　决定了存款要怎么用，夏煜又点开游戏点看了看。
　　此时他有着五千五百二十的游戏点，换成经验卡，大概是十一张半。
　　等等，这个半是走哪里冒出来的？
　　作为一个强迫症患者，夏煜上次已经将游戏点清空，他现在应该有十二张经验卡的量的游戏点才是。
　　怎么少了半张？
　　昨天看还没有什么问题，也就是说，是今天发生了什么。
　　只有在技能练习的时候，游戏点才不会增长。所以是因为自己练习了技能？
　　可猫步自己并没有走。
　　打开技能栏，里面并没有多出一个技能，这也是正常的事情，一个lv1的技能，正常需要八小时练习。
　　所以他是练了什么？
　　沉思了一会儿，他将视线放在了安抚上。
　　非要说他做了不一般的事情的话。
　　只有被老太太偷，和被蒂娜摸。
　　被偷可以去除怀疑。
　　之前他也被店员摸过，并没有出现异常，所以估计也不是被摸的事情。
　　还有什么可能呢？
　　思考了一阵子，夏煜想到了一个刚刚被忽略的事情。
　　今天，也是他第一次使用白猫的身体睡觉。
　　睡觉不是缘由，但睡觉舒适，会让猫打呼噜。
　　网上有一群猫奴，宣扬猫呼噜可是治愈失眠，缓解压力。
　　所以，安抚其实是这种技能？
　　试试就知道了。
　　第二天凌晨，夏煜再次进入了白猫的身体。
　　没等他舒舒服服的睡在蒂娜的怀里练技能，家门就被粗暴的敲响。
　　老太太立即坐起身，她来到门边看了一眼，露出惊容。
　　她没有开门，但门外的人有着钥匙，门在下一刻就被打开。
　　一个第二区警员走了进来。

第91章 帅是一辈子的事

　　见到警员，老太太慌张起来，她转身去看夏煜，见到夏煜跑到床下后，放心下来。
　　她又看向警员：“你怎么私闯民宅！”
　　警员退后一步，露出了后面的房东，表示门是房东开的。
　　“这个警官有事找你。”房东在屋子里扫视了一圈，转身离开。
　　老太太又看向警员，那是一个壮硕的白人警员，她稍稍松了口气。
　　“太太，我过来是想要调查一下距离你五六条街的宠物店失窃的事情。”警员说。
　　“距离我那么远，和我能有什么关系？”老太太立在门口，不让警员进屋。
　　“可是对面超市的摄像头，拍到你昨天晚上在那里晃悠，可以告诉我您为什么在那边晃悠吗？”
　　老太太紧张起来，她躲开了宠物店的摄像头，没有想到居然被对面超市的摄像头拍了下来。
　　“我可以看看屋子吗？”警员又问。
　　“不可以！”猫就在屋子里，一查肯定会发现。
　　“可以告诉我原因吗？也许我可以在这里等你收拾一下？”警员不依不饶。
　　“那么我要先关门……”
　　没等他说完，警员又说：“我还有一个同事在你家楼下，你通过窗子可以看见他。”
　　警员的意思是，不要想着从窗子把猫丢出去，我还有一个同事在窗子那边盯着。
　　老太太没有了办法，她将警员放了进来，祈祷着对方不会查看床底。
　　屋子很小，只能放下一张床、一张桌子和一个柜子，警员检查了柜子和箱子，没有发现。
　　“看，我都说了猫和我没有关系！”老太太嘴硬着。
　　“等我再看一下床底，就为打扰您的事情道歉。”警员笑着看向老太太。
　　老太太的头上冒出冷汗。
　　“床底已经很久没有收拾了，可能有些乱。”
　　“没有关系，我甚至还进过满是蜘蛛网的地下室。”
　　警员趴下了身子，看向床底。
　　“可以给我一个手电吗？”他问。
　　“没有。”
　　回头看了眼柜子上的手电，警员笑着从兜里将手电取出：“没关系，我有。”
　　这个故意耍人的混蛋！老太太气愤着，同时也十分紧张。
　　一个波斯猫可不便宜，那家店还是一家高档店，要是被查到，她多半要进去一段日子，到时候蒂娜怎么办？
　　他们要将我的蒂娜送到福利院去吗？
　　警员已经打开了手电筒，正在照着床底。
　　老太太已经准备好了接受命运。
　　但警员并没有发出胜利的笑声。
　　他站起了身，面色不愉。
　　“看来你已经将猫脱手了。”
　　警员的话，让老太太疑惑。
　　猫不是在床底吗？
　　突然，老太太的瞳孔扩张，她见到那只白猫就站在警员的脚后面。
　　她的表情没有逃得过警员的观察，警员向着身后一转，什么也没有。
　　他又在原地转了一圈，重新看了看别的地方，也没有发现。
　　老太太已经惊呆，她看着白猫如同黏在了警员的脚后跟上一般，警员往哪里转，它也往哪里转，始终贴在警员视野的盲区。
　　这画面太过滑稽，她仍不住笑出声来。
　　警员感觉老太太是在笑他。
　　他又看向一边的蒂娜：“小朋友，你见过一只白色的……”
　　将蒂娜抱在怀里，老太太打断了他：“你想让一个孩子说什么？她能知道一些什么！”
　　“好吧，打扰你了太太。”将手电放回口袋，警员走出了屋子。
　　在窗户边，见到他和同伴一起离开后，老太太抱住了夏煜：“你可真是一个小机灵鬼。”
　　说着，她就要去亲夏煜的脸，夏煜急忙伸出爪子，按住了她的脸。
　　脱离了老太太的手掌，夏煜来到窗台边，看着离开的警车。
　　刚刚进来的那个警察他见过，一到中午，就借着巡逻的名义去接近宠物店里的一个店员，不然的话，第二区的警察怎么可能半夜办案。
　　对方说不定还会盯着老太太。
　　一只猫，还是很难藏的。
　　不过，夏煜也没有办法。
　　“奶奶。”蒂娜的声音响起，夏煜向着女孩的方向看去。
　　他听不清女孩是和奶奶在说什么，不过好像是关于他的事情，因为两人总是看向他。
　　五分钟后，蒂娜沮丧的抱住夏煜，放在膝盖上，顺着他的毛。
　　两人到底是说了什么，你们想要做什么？
　　夏煜感觉到了掌握一门外语的重要性。
　　在蒂娜的抚摸下，他慢慢进入了睡眠。
　　八点，从床上起来，看着技能栏里的安抚lv1，夏煜露出笑容。
　　去找又雪试试。
　　今天是周六，不用上课。
　　出了屋子，又雪已经在厨房里做着早饭，她最近的心情很好，因为黑猫接广告的五千，夏煜都交给了她。
　　现在还不是测试的好时机。
　　等到又雪将早饭做好，端到桌子上后，夏煜回想用白猫身体打呼噜的感觉，想要发出呼噜声，但他没有成功。
　　这是因为他感觉到了羞耻。
　　大白天打起呼噜什么的，太令人羞耻了！
　　而且还是在妹妹的面前！
　　能不能改一改，变成不使用呼噜的声音呢？
　　他哼起了一曲调子，这是一个民间小调，叫做正午阳光，是根据钢琴曲赞美太阳改的曲子。
　　本来元气满满吃着早饭的又雪，慢慢变得困倦起来，她打了一个哈欠。
　　“感觉好困，我再去睡会儿。”快速的将早饭吃完，又雪回去房间睡觉。
　　夏煜坐在桌子旁，摸着下巴。
　　这个技能有点强啊。
　　让别人突然变困什么的……
　　等等，这其实并没有什么作用，又雪是因为在家，所以一感到困就去睡觉，别人怎么可能因为一点儿困倦就进入睡眠？
　　进入又雪的房间，夏煜看了看熟睡的女孩，女孩的面容舒适，看起来睡的很香。
　　也许这个技能可以用来治疗失眠。
　　走高端市场的话，一次收费大几百应该不成问题的。
　　但是太麻烦了。
　　躺在床上，他给自己哼了一会儿调子，也睡了过去。
　　下午，打工完毕后，他来到孔晗月的家，继续学起古筝。
　　“你的技巧已经做的很好，但我们花派的核心你一点儿也没有长进！”刘蓉兰恨铁不成钢的看着夏煜，“你的帅气呢？你的气质呢！在视觉和听觉上都让人感到愉悦，才是我们花派的理念！”
　　“别的古筝能有我们好看吗？别的古筝就是弹的好，表演起来能有我们美吗！为什么电视节目总是请你奶奶我，请不到才请另外那几个家伙？就是因为你奶奶我最美！”
　　刘蓉兰这次一心想要纠正夏煜的错误追求，她不断说着。
　　“……”
　　瞥了眼技能栏里的优雅，夏煜知道时候动用它了。

第92章 送归

　　刘蓉兰还在说着关于弹古筝姿态的事情，她知道夏煜在技巧上的天分，也肯定对方在学习上的努力，但他怎么就不能分出一些精力到调整自己的神态，让自己的演奏变得更加帅一点呢？
　　“现在不是以前，只能通过磁带和收音机听古筝，现在是用视频的，视频。”刘蓉兰说着，“所以，视觉上的感受，是同样重要的要素。”
　　她正说着，却见到夏煜自顾自的将手放在了琴弦上。
　　“你这孩子听我说……”刘蓉兰的话突然止住，因为夏煜的气质，已经一变。
　　刘蓉兰看着夏煜，感觉他身上那种普通的懒散已经消失不见，取而代之的，是一股宁静的优雅。
　　拨动手指，第一个音符在夏煜的手下出现。
　　刘蓉兰激动起来。
　　对，就是这种感觉，这种手指滑动的弧度，这种注视琴身的神态！
　　夏煜弹奏的，是一首中等难度的曲子，名字是白之矜持。
　　那本来就是一首优雅的曲调，在夏煜的手下，更添了一股贵族感。
　　刘蓉兰放缓了呼吸，怕打搅到夏煜。
　　一边准备看热闹的孔晗月，也停止了嚼薯片，瞪大了眼睛。
　　在夏煜一曲弹完后，孔晗月抓住了夏煜的手，还没有来得及问什么，就被刘蓉兰一把拉到了后面。
　　抓住夏煜的手，刘蓉兰激动的说：“对，就是这种感觉，这种自身气质和曲子交融的感觉，才是我们花派的理念！”
　　刘蓉兰激动的心稍稍恢复了一些，她放开夏煜的手，又说：“你已经掌握了理念，现在，是时候教你我花派的奥义了。”
　　“？？？”
　　掌握了门派理念之后才教奥义？
　　夏煜面带歉意的看了眼孔晗月，他原本以为，孔晗月将古筝曲当做武功秘籍的说法，是她自己搞怪，没有想到居然是刘蓉兰先弄出来的。
　　“我先教你奥义的基础。”刘蓉兰来到了古筝前，开始弹奏。
　　到了古筝前，她脸上的笑容消失不见，整个人变得冰冷起来。
　　年轻的时候，刘蓉兰被称为高岭之花，就是因为她在弹奏古筝的时候，气质冰冷。
　　感叹了一下刘蓉兰的气质，夏煜注意着曲子。
　　这首曲子他没有听过，曲调激昂，手法复杂。
　　看着刘蓉兰的手在琴弦上快速翻动，夏煜明白了这首曲子的难度。
　　在节奏快的同时，这也是一首高度炫技的曲子，看了一分钟，夏煜已经看到了四种手法的应用。
　　到了后面，刘蓉兰的手越来越快，夏煜的眼睛甚至已经不怎么能够捕捉到手指的弹动。
　　好在他还有着灵巧lv3，灵巧同样可以让他的反应能力增强，他才能一个不差的将整个曲子看完。
　　“这曲子的名字是POD042，是二战的时候我们花派的先人们，在其他区留学的时候，联手做的。”刘蓉兰说。
　　夏煜点了点头。
　　“开始练习吧。”
　　接下来的时间，夏煜就在学着这么一手曲子。
　　月亮落下，太阳升起。
　　床上，夏煜看着三个栏位，犯了愁。
　　安思瑶、徐幼香、白猫，他要去哪里好呢？
　　安思瑶那里有美食，徐幼香那里有游戏，白猫哪里有令猫感觉舒服的小女孩。
　　夏煜现在明白了古代皇帝的烦恼，他还只有三个就这么难以取舍了，皇帝起码有十几个贵妃选，比他更加纠结。
　　不知道自己以后，这个烦恼可不可以达到皇帝的程度。
　　思考了一会儿，夏煜点击了安思瑶的栏位。
　　几天没有见小傻妞了，过去看看她吧。
　　主要是去弄点吃的。
　　眼前一阵黑暗后，夏煜见到了安思瑶的花园。
　　少女正坐在卧室阳台的的椅子上，喝着茶。
　　看了看旁边的桌子上，被少女喝了一半的红茶，夏煜的心情微妙。
　　这，算不算是间接接触呢？
　　不过，再让女仆拿一个茶杯的话，显得像是嫌弃一样。
　　还是算了。
　　端起茶杯，夏煜喝了一口。
　　加了奶的红茶并没有什么苦味，茶香和奶香混在一起，十分美妙。
　　他又拿起一边的小饼干吃着。
　　“这些天是出什么事情了吗？”安思瑶的声音，在夏煜的脑海里响起。
　　“没有，你怎么这么想？”夏煜疑惑着。
　　“你已经六天没有过来了。”
　　“……”
　　居然已经过去这么长的时间了吗？
　　都是白猫身上的加成太过神秘，害他研究了这么多天！
　　虽然将锅都推到了白猫的身上，但夏煜还是有着一些内疚。
　　见鬼，明明只是我帮她打压手下，她叫我学钢琴的互惠关系而已。
　　徐幼香的那里，我明明是想去就去，一点儿也不会愧疚的！
　　“是遇到了一些麻烦，不过已经解决了。”夏煜对安思瑶说。
　　“那就好。”沉默了一会儿，安思瑶又补充说，“要我帮忙吗？我还有很多钱。”
　　“你没事看着点儿徐幼香就好。”夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶的心情愉悦起来。
　　虽然她对看着徐幼香并没有什么兴趣，但这是为“他”做事。
　　少女的心中，升起浪漫的情感。
　　不清楚安思瑶的少女心，夏煜将一碟小饼干吃完，思考着下面要干什么。
　　安思瑶提出弹钢琴，但被夏煜拒绝。
　　他已经努力了这么久，将音乐肝到了lv4，现在只想要歇一歇。
　　而且，他还在学着古筝。
　　过了一会儿，夏煜想到了一个好点子，正好可以用来缓解一下内疚。
　　“我哼一首曲子给你听。”他对安思瑶说。
　　“好。”少女甜甜的应着。
　　夏煜没有哼之前给又雪听的正午阳光，而是换了一曲五彩石。
　　正午阳光更加慵懒一些，五彩石要更加清脆欢快。
　　在这欢快的曲调里，夏煜和安思瑶都感觉到了困倦。
　　来到床边躺下，夏煜闭上了眼睛。
　　过了一会儿，女仆敲了两下门，走了进来。
　　她见到床上的安思瑶，惊讶了一下。
　　确定了小姐是在熟睡，女仆脱下她的外衣和鞋子，给她盖上了被子。
　　“睡着倒是一点儿也不凶。”女仆嘀咕着，“不过还是凶起来帅气。”
　　掏出手机，偷偷拍了两张照片，女仆拿去和好友们炫耀。
　　八个小时的过去，夏煜回到了自己的身体里，对自己睡了几乎一份游戏时间的事情，他也十分惊讶。
　　果然安抚的助眠效果十分出色，可惜录音之后，就完全没有了效果，不然刻成唱片发售，全球每个家庭一张，他就能赚翻。
　　……
　　周一，他再次选择了白猫。
　　要不是好几天没有见安思瑶，他昨天决不会去安思瑶那里，因为白猫正面临着事件。
　　蒂娜和她奶奶不知道前天说了什么和他有关的事，那警员也不知道会不会回来再查。
　　眼前重归光明后，他见到的，是宠物店的墙壁，还有熟悉的笼子。
　　我被送回来了？
　　夏煜没有想到会出现这种情况。

第93章 铲屎官到来

　　夏煜有想过，为了不被发现，老太太会将他送到乡下去，或是脱手卖出，或是两人直接带着猫离开这个地方。
　　但没有想到，他居然会回到宠物店。
　　是被那个警员查到了？
　　这应该是不可能的，老太太看起来是一个精明的人，不会在一次失误之后，再犯下一次。
　　趴在笼子里，夏煜不得其解。
　　他叹了口气。
　　总之，我的蒂娜牌猫窝，没有了。
　　在笼子里趴到九点，夏煜见到了过来上班的两个店员。
　　两个店员说说笑笑着，将笼子里的猫咪们带到了后院。在抱夏煜的时候，她们还亲密的捏了捏夏煜爪子上的肉球。
　　到底是什么情况？你们怎么这么平静？
　　夏煜不得其解，他又开始想着，会外语的重要性。
　　要是这个世界有着英语这门课，他也不至于只能听懂简单的句子。
　　以后估计还会遇到其他区的身体，还是想个办法，整一个外语技能在手上。
　　“喵。”一个声音打断了夏煜的思考，那是新来的蓝猫。
　　蓝猫企图去蹭夏煜的身体，被夏煜一巴掌拍到了一边。
　　不同于上一只蓝猫，这只蓝猫的性别是公。
　　得找个铲屎官，离开这个地方。
　　这里毕竟是宠物店，滞销太久不行，而且还有一只蓝猫对他意图不轨。
　　眯起眼睛，夏煜想着，不如将这只蓝猫早点儿弄出去。
　　在有客人过来之后，夏煜故意欺负蓝猫，见到可怜兮兮的蓝猫，对方果然心中不忍，选了它。
　　回归清静的夏煜趴在花坛上，感叹着自己的机智。
　　过了一会儿，后门又被打开。
　　扭过头，夏煜看向门的方向，心中一惊。
　　过来的，是一个金发碧眼的小女孩，女孩的名字，叫做蒂娜。
　　来到院子里，女孩扫视了一圈，欢喜的将夏煜抱了起来。
　　店员和她说了两句话，就躺在一边的躺椅上，晒起太阳。
　　店员有时会放小孩子进来。作为一只宠物猫，要经常近近人，和人类一起玩耍，但店员懒得逗猫，所以拉小孩子进来做苦力。
　　在蒂娜之后，又进来了一个小男孩。
　　伏在蒂娜的腿上，夏煜打了一个哈欠。
　　店员看蒂娜和之前被她拉苦力的孩子一样，就是说，她多半不知道夏煜之前被抱去了蒂娜家里。
　　就是说，夏煜不是因为被发现了，才被送了回来。
　　那样的话，蒂娜也不会好意思再过来。
　　是在夜里将自己放归的吗？
　　夏煜又想之前听到的，蒂娜和奶奶的谈话，从那时候两人的神情动作来看，是蒂娜要将自己送回来的吧？
　　在警员来了一遍之后，女孩也意识到了白猫是怎么来的，所以让奶奶送回去。
　　就是在晚上将自己丢回院子里，也有着一些风险，老太太自己不会做出这么具有风险的事情。
　　摸了摸蒂娜的脑袋，夏煜表示了安慰。
　　既然回来了，他也不想再过去女孩那里，虽然他有着许多方法，可以让女孩家变成一个小康家庭，达到养得起自己的地步，但果然还是太麻烦了。
　　生而为人，努努力就算了，生而为猫还这么肝，太不值得。
　　就像黑猫一样，每天好吃好喝，没事玩玩它的小仓鼠，才是猫应该过的生活。
　　看看这几天有什么可爱又有钱的小姐姐，到时候跟着走就行了。
　　不是夏煜膨胀，他自信不管他看上了哪个客人，就是对方原本想要是一只龙猫，他都能让对方回心转意，喜欢上自己这只白色波斯猫。
　　蒂娜过来了两个小时，中午便离开，下午又有客人过来，但夏煜并没有挑到中意的。
　　他又见到两个店员一边看着他，一边说着令猫听不懂的话了，不知道她们是想要做什么。
　　果然还是得搞一门外语技能。
　　八个小时结束，回到自己的身体，夏逸一边继续弹着钢琴，一边思考着这件事。
　　周围有什么认识的人，外语很厉害吗？
　　出名的翻译倒是听说过几个，不过都是中老年人，无法确定他们是依靠天赋吃的饭，还是依靠努力吃着饭。
　　努力无法形成加成，只有天赋才有加成。
　　钢琴弹完，又去孔晗月那里继续学习POD042，夏煜没有时间去仔细思考。
　　POD042的难度其实不大，主要的是里面的各种手法的使用和连续困难。
　　夏煜也问过这首曲子为什么有着这么一个奇怪的名字，得到的回复是，这首曲子是花派的先人们，为了纪念一个计算机而写的，那是计算机的编号。
　　据说除了这一首，还有另外一首，是写给另一个计算机，但是因为种种原因没有写完。
　　天知道他们为什么要给一个计算机写曲子。
　　虽然动机可疑了一些，但曲子是真的不错。
　　这还只是那首奥义的基础曲子，不知道那个被孔晗月和刘蓉兰称为奥义的曲子，是什么样。
　　他问过孔晗月和刘蓉兰，但是两人神神秘秘的瞒着他，只告诉他名字是E结局。
　　这没有难得过夏煜。
　　他打开搜索引擎，输入了E结局三个字，在跳出来的一大堆视频里翻了翻，就找到了刘蓉兰的弹奏。
　　那是一首比起POD042更加炫技的曲子，气势惊人，哀转不绝。
　　技法上，几乎和POD042一脉相承，但是难度相差极大。
　　按照夏煜现有的水平，在决赛前，多半是不能学会了。
　　晚上十点，走出孔晗月家里，夏煜乘坐地铁，回到了自己家。
　　他坐在书桌前，继续思考着外语的事情。
　　反正现在他也不需要去安思瑶和徐幼香那里学什么，一一试试那群翻译里，谁有外语的天赋，还是可以的。
　　现在问题是，他一共有着三个栏位，分别是安思瑶、徐幼香和白猫，想要通过自由选取到别人的身体，必需有着一个空栏位。
　　他需要删掉一个。
　　删去的可以通过自由选取恢复，但自由选取需要见到对方。
　　白猫在第二区，他没有办法去第二区见到白猫，所以看起来，白猫是不能删除的。
　　但是，要是让安思瑶派人去第二区，将白猫买下来呢？
　　可他在安思瑶那里已经暴露的够多了。
　　没有能够得出一个答案，夏煜进入了睡眠。
　　接下来的两天，他继续登陆了白猫的身体，用来物色铲屎官，以及思考到底要不要让安思瑶插手进来的事情。
　　他最终还是放弃了这个想法。
　　就是白猫被接到安思瑶那里，他在删除白猫之后，也需要去安思瑶的别墅见到白猫才能再次选取，而安思瑶的别墅，貌似比第二区还难进一些。
　　除非他和安思瑶相认。
　　但网聊一时乐，奔现火葬场。
　　天知道安思瑶的态度会不会发生变化，到时候自己可就凉了！
　　第三天，夏煜继续来到白猫的身体里。他又相了半天的铲屎官，还是没有中意的。
　　蒂娜这些天不知道什么原因，也没有过来。
　　夏煜的心情有些低落，开始思考是不是找个差不多的就行了。
　　这时候，一辆火红的跑车，停在了宠物店门口，在路人惊叹的目光中，驾驶位上踏出了一只镶着碎钻的鞋，一个穿着华丽的长裙的老人从里面走出。
　　老人用带着五个宝石戒指的手指，取下了纯金框的墨镜，拿起印着知名奢侈品logo的包，进了宠物店。

第94章 不正常的老太太

　　听到了跑车的声音，夏煜看向了后门的方向，不一会儿，一个身上闪闪发亮的老太太来到了后院。
　　夏煜揉了揉自己的眼睛，有些不可置信。
　　同样不可置信的，还有两个店员。
　　她们都认识老太太，但又不敢确认。
　　这个老太太，就是之前被怀疑偷猫的老太太。虽然猫最后被还了回来，两个店员还是怀疑是老太太干的，并且记下了她的样貌。
　　然而，此时老太太身上穿着昂贵的衣服，神态倨傲，完全不像是之前那个落魄的穷鬼。
　　两个店员迟疑着，她们选择了静观其变。
　　老太太如同在自家院子一般，也没有和两个店员打招呼，就闲逛起来，转了一圈，她的身子停在了夏煜的面前。
　　“这只猫怎么卖？”老太太问向两个店员。
　　两个店员互相对视了一眼，其中一个年纪大一些的说：“这是一只血统高贵的波斯猫，价格是一千八。”
　　夏煜听不懂两人的话，但听出了一千八百这个数字，毫无疑问，这是他的价格。
　　本喵居然只值一千八百吗？
　　不对，这是第二区的货币，换成华币的话，大概是一万二。
　　虽然这个价格还是低了一点儿，不过也算是稍微高档一些的猫了。
　　我果然是一只高贵的猫。
　　感叹了一下，夏煜见到老太太将手伸到了包里，她取出了厚厚的一摞富兰克林，交到了店员的手里：“不用找了。”
　　“不行，太太，这太多了！”店员拿着钱的手微微颤抖，这一摞估计有一万以上，是她几个月的工资了。
　　“没关系，剩下的将当做你们的小费了。”老太太抱起了夏煜，这熟悉的抱法，让夏煜更加确定了她的身份。
　　现在问题来了，这个老太太不是租住在一个狭窄破旧的老房子里吗，怎么突然就变得这么光鲜亮丽了？
　　是阴谋？是骗局？
　　拒绝了两个店员送猫用品的提议，老太太抱着夏煜走出宠物店，打开跑车的门，将他丢在了副驾驶的位置上。
　　进入驾驶座，老太太发动了引擎。
　　跑车引擎的声音很大，起步很快，蓦地就窜了出去，将夏煜小小的吓了一下。
　　从老太太一瞬间扩张的瞳孔来看，夏煜知道对方也被吓到了。
　　果然这就是几天前还穷困潦倒的那个老太太。
　　她到底是什么情况？蒂娜的母亲和一个富豪结婚，回来接她们了？
　　还是蒂娜的父亲突发横财回来了？
　　或者是，老太太将自己可爱的孙女……
　　信息不足，没有办法做出准确的猜测。
　　趴在副驾驶位上，夏煜忍受着引擎的噪音，这种低沉的引擎声，在看赛车比赛的时候感觉很爽，但轮到自己坐了，就会嫌吵。
　　老太太还不能好好的驾驶这辆跑车，所以她的速度有些慢，好在第二区地广人稀，路上没有什么车。
　　一个小时后，老太太放慢了车速，慢慢靠近了一个别墅的大门。
　　与其说这是一栋别墅，不如说这是一个庄园。
　　庄园的入口被高大的铁门拦着，值班的保安，见到了跑车后，立即将铁门打开，让老太太进入。
　　将车停在了院子里的停车位上，老太太抱着夏煜走下车。
　　一个穿着浅色西装的中年男人，来到了老太太的面前。
　　他们说了什么，夏煜不能听清，当他听到了一个人名。
　　艾尔玛。
　　这就是老太太的名字吗？
　　将车钥匙交给管家，艾尔玛走向了屋子。
　　那是一栋由白色的石头砌成的别墅，看起来历史悠久。
　　进入门，夏煜见到了一排穿着西装马甲的男人。
　　一排男人都看向了艾尔玛，将手掌放在胸前，微鞠躬打了招呼。
　　夏煜于是知道了，这些都是男仆。
　　不过这么多男仆聚集在这里做什么？
　　他的疑惑很快得到了解释。
　　距离门最近的男仆，从艾尔玛的手中接过了包。
　　第二个男仆，从艾尔玛的手中见过了墨镜。
　　第三个男仆，试图去接夏煜，但被艾尔玛拒绝，只能接过了她的帽子。
　　第四个男仆半跪在地上，给艾尔玛换了一双轻便的鞋。
　　踏着新鞋，艾尔玛进入了大厅。
　　在他手上的夏煜目瞪口呆，没有想到艾尔玛居然堕落到了这种地步。
　　如果给他一次机会，他一定不会和艾尔玛不一样堕落。
　　来到椅子前的艾尔玛准备坐下，在她接触到椅面前，旁边的男仆掏出了一块方毯子，垫在了椅面上。
　　“去将我的备用仆人们都叫来，要女仆。”艾尔玛对男仆说。
　　男仆于是退下，三分钟后，十个女仆来到了她的面前。
　　夏煜看着面前的女仆们，不清楚艾尔玛是想要做什么。
　　艾尔玛已经开始发号施令。
　　她指着第一个女仆说：“从今天起，你就是卫生负责人。”
　　她又指向第二个女仆：“你是顺毛负责人。”
　　“你是喂食负责人。”
　　“你是喂水负责人。”
　　“你是溜猫负责人。”
　　“你是打杂的。”
　　给夏煜安排了六个女仆后，艾尔玛感觉还是缺了什么。
　　思考了一会儿，她一拍手掌，看向旁边的男仆。
　　“医生不是多了一个吗，给我家咪咪安排过去。”她说。
　　“可史莱克医生是学人医……”男仆提醒着艾尔玛。
　　“我当然知道人医医不了猫，这是让他看着，万一猫的仆人病了怎么办？”艾尔玛回答。
　　男仆无话可说。
　　“你再去招个兽医过来，一人一兽，完美的搭配。”
　　“……是。”
　　将夏煜交给负责顺毛的女仆，艾尔玛让她带走。
　　六个女仆于是迎着夏煜，将他送到了一个和安思瑶房间一般大的房间。
　　顺毛女仆给他顺毛，喂食女仆给他猫零食，喂水女仆给他猫牛奶，还有杂活女仆给他扇着自然风。
　　这才是贵族生活啊。
　　眯上眼睛，夏煜享受着。
　　同时，他心中的疑惑又增添了一些，现在看来，艾尔玛不是一般的有钱，而且还是这个园子的最高权利者。
　　到底是发生了什么，才让她变成了这样？
　　在夏煜思考的时候，一个金色的身影推门而入。
　　那是蒂娜。

第95章 空出的栏位

　　见到屋子里的女仆们，女孩先是条件反射的躲闪了一下，然后才反应过来，她也是女仆们的主人。
　　进入房间，她从顺毛女仆的腿上抱起了白猫。
　　“喵喵！”女孩露出笑容。
　　这是夏煜的新名字，不满之前名字的夏煜，每次女孩叫他那两个字的时候都不理睬，所以成功获得了一个新的称呼。
　　就是艾尔玛老太太那里还喜欢用旧名字。
　　“喵喵。”女孩伸出手指，捏着他的肉球。
　　名字没有问题，但每次蒂娜说的时候，夏煜感觉是自己在哄骗女孩卖萌。
　　算了，这不是重点。
　　重点是那个心灵感应的技能。
　　怎么才能将这个技能练习到lv1？
　　夏煜皱起眉头，不知道自己应该怎么做。
　　看起来，光是感应一个人并没有作用，不然他早就从蒂娜的身上获得了这个技能。
　　那么，就只能试试感应不同的人了。
　　别墅里的仆人们很多，应该可以用来刷齐经验了吧？
　　从蒂娜的怀里跳下，夏煜一一走过屋子里女仆的身边，这些女仆里，虽然没有特别令猫舒适的，但是也没有令猫厌恶的。
　　又走出门，夏煜去找别的女仆和男仆们感应，蒂娜跟在他的后面，追着他。
　　花了一个小时，夏煜将剩下的仆人们都感应完毕。
　　他看了一下游戏点，游戏点果然停止了增长。
　　这是有效的方法。
　　不过，别墅里的人不够，还得去别处寻找试验品。
　　夏煜试图走出别墅，但被管家抓住，送到了艾尔玛那里。
　　“不要乱跑啊小家伙，等下我带你去升一下值。”艾尔玛将夏煜放在了蒂娜的手上。
　　夏煜不能听懂这句话，他一头雾水的，见到艾尔玛带着管家、蒂娜，还有他出门，来到了一家会所。
　　他被交给了会所的一个侍者。
　　侍者将他放进了笼子里。
　　什喵情况？
　　没有感觉到危险，夏煜安安静静的趴在笼子里，看他们到底是想要做什么。
　　他的游戏时间快要过去，不知道能不能看到真相。
　　不知过去了多久，终于有了动静，夏煜被侍者提到了一个台子上。
　　台子的前面，是一个宴会的现场，一群上流人士站在一起，夏煜见到了艾尔玛和蒂娜。
　　蒂娜一边看着他，一边拉着奶奶的衣服，好像是在催促奶奶。
　　台上有着一个主持人，主持人说了一番话之后，下面的人里，开始报起数字。
　　夏煜明白了情况。
　　自己是被拿上来拍卖了。
　　不过，不是一般的拍卖，下面是有着托的。
　　在托的帮助下，艾尔玛将价格抬到了五百万，买下了夏煜。
　　现在，夏煜从一只身价一千八的猫，变成了一只身价五百万的猫，回到了蒂娜的手上。
　　趴在女孩的怀里，夏煜又见到艾尔玛多次出手买下东西。
　　珠宝首饰往蒂娜的身上挂着，蒂娜摇头不要，但还是没有逃得过艾尔玛硬塞手掌。
　　夏煜的心中，升起了一股不好的感觉，没等他细细感应，游戏时间结束，他回到了自己的身体里。
　　下午四点，正是他在咖啡馆弹古筝的时间，虽然他的手指开始了弹奏，但他的心，还没有收回来。
　　他现在身价五百万美元，出入有着六只女仆和一只小姐的照顾，居然还要在咖啡馆里打工。
　　感叹了一下，夏煜的开始回想刚刚在白猫身体里，升起的不好的感觉。
　　很明显，那边要发生什么事情了。
　　事情，多半还是出在艾尔玛的身上。
　　突然变成富豪虽然概率小，但并不是不可能，比如继承了遗产什么的。但艾尔玛的态度，明显是不对劲的。
　　她奢华的作风，还可以解释为有了钱之后的享受，但她在那个貌似慈善晚会的拍卖场里，大手大脚的拍东西，明显是不正常的。
　　她竞价，都是十万十万的抬，完全是不把钱当做钱，就好像是――她的财富在不久之后就会消失一样。
　　那家伙到底是干了什么。
　　不管艾尔玛怎么样，夏煜都可以使用猫的身体活得好好的，但蒂娜不行。艾尔玛出了事，蒂娜的人生轨迹就会截然不同。
　　要管管吗？
　　以一只猫的身体，自己可以改变什么呢？
　　艾尔玛要是真的犯了事，一定犯的不小，别说是猫的身体，就是自己本身过去，也无能为力。
　　静观其变好了。
　　还是得像个办法，先学会第二区的语言，不会语言的话，就没有办法获得情报。
　　结束了一天的忙碌，回家又思考了一晚，白天醒来，夏煜进入了安思瑶那里。
　　今天是周日，安思瑶正坐在餐厅的桌子前。
　　早餐是面包鸡蛋和牛奶，面包是现烤的，鸡蛋和牛奶也都是美味。
　　吃完后，夏煜站起身，在花园里转着，和安思瑶说着话。
　　下午，他又来到安思瑶的画室，看着少女的画作。
　　“这是画的圣女？”夏煜看向油画，油画里，一个穿着白色圣女服的女人，静静的坐在黑暗中。
　　“嗯。”安思瑶回答。
　　夏煜又发现，圣女的眼睛是紧闭着的。这是无目的圣女？
　　在夏煜准备发问的时候，安思瑶首先开口：“发生了什么事情了吗？”
　　虽然安思瑶对社会关系等方面傻的很，但她并不是一个迟钝的人。
　　在之前，夏煜都是自顾自地吃吃喝喝，弹弹钢琴，今天突然就逛花园，看起画室，明显不正常。
　　夏煜沉默了一下，他的确有事。
　　想要获得外语的技能，要找到有着外语加成的身体，登陆新的身体必须空出一个栏位。
　　白猫和徐幼香，删去之后都不好再加，
　　但是安思瑶可以。
　　现在已经是十五号，还有两周，就是三赛和决赛的时间，到时候夏煜就能使用自由选取再将安思瑶放回栏位里。
　　就是比赛出了情况，充分了解少女行踪的夏煜，也可以轻易的找到她。
　　比起在第二区的白猫，整天呆在家里的徐幼香，只有安思瑶是方便的。
　　只是夏煜有些不好开口，他莫名有种是在做渣男的感觉。
　　理智告诉夏煜，这是一个正常而且正确的决定。
　　蒂娜那里最近一定会出事，他需要外语技能来确定发生了什么，不然他就什么也做不了。
　　只是两周而已，上次都六天没过来了。

第96章 分辨

　　从理智上分析，暂时删掉安思瑶的栏位，去学个外语再回来，不是什么大不了的事情。
　　让他离开又雪，外出去学两周外语，不只是他，就是又雪也不会有什么特别的反应。没道理又雪可以，安思瑶就不行。
　　除非安思瑶不参加十天后的三赛和下个月一号的决赛，从东之乡转学，去往别的城市，才会出现夏煜难以将她的栏位恢复的情况。
　　而且就是以上的情况发生，也还有补救的方法。
　　安思瑶的栏位没有了，徐幼香的还在，让徐幼香将安思瑶引到一个地方，然后再进行标记。
　　所以，不可能会出现无法将安思瑶的栏位恢复的事情，他就是离开十天到十五天的样子。
　　现在，他可以短暂的删去安思瑶，等三赛或是决赛再加上，以后可就不一定有着这么好的机会了。
　　外语技能是一定需要的，帮帮蒂娜其实只是可有可无的事情，现代社会，女孩也不会遭遇什么危险。
　　但为什么就是难以下定决心？
　　理智思考没有任何问题，那么，问题就不一定出现在理智上了。
　　是联系突然断掉的不安吗？
　　坐在画室里的椅子上，夏煜揉了揉自己的额头。
　　他之前和颜薇说的，高中不想谈恋爱的事情，并不是一个谎言。实际上，不只是高中，因为前世见得多了，夏煜这一世都没准备思考恋爱的事情。
　　就像一首老哥唱的，没那么简单，就能找到聊得来的伴，尤其是在，看过了那么多的背叛。
　　他对安思瑶到底是怎么样的感觉？
　　开始，明明只是因为少女的身上有着利用价值，并且好骗，所以才中意她的。
　　要是真的将少女作为一个目标的话，那可不是赚一点钱的事情了。
　　光是维持别墅的生活，一个月安思瑶所花的，就是目前夏煜全力也弄不到的数字。
　　人生规划上横插一人，也需要一些心态调整。
　　也许应该仔细分辨一下。
　　沉思了一会儿，他站起了身，来到一面落地镜前，伸手触在了镜面上：“我有事需要牵扯半个月，这半个月没有办法联系到你。”
　　安思瑶的声音没有立即响起，过了一分钟，她才沮丧的说：
　　“我知道了。”
　　“有事的话，你就在北极日报上，挂一个寻找阿卡林的寻人启事。”夏煜又说。
　　“什么字？”安思瑶谨慎的问。
　　拿起一个画笔，夏煜在纸上写了下阿卡林三个字。
　　“那么，就这么说定了。”夏煜说。
　　“好。”安思瑶的心情低落。
　　“十天后，最多到你决赛的时候，我就会回来。我也会在电视看你的演出，可别输了啊。”为了宽慰安思瑶，夏煜说。
　　“我不会输的！”安思瑶的语气果然欢快了一些。
　　剩下的时间里，夏煜又在安思瑶的画室里转了转，时间到达后，他回到了自己的身体里。
　　躺在床上，他调出面板，将安思瑶的栏位删除，然后起身去楼下的书报亭，买了一份北极星日报。
　　日报的广告处，是一家牙刷厂，和一本小说的广告。
　　夏煜的目光在小说广告上停留了一会儿。
　　《白鸟》要启动影视化了吗？
　　《白鸟》是一本小说，夏煜的书架上，还有着这本书。
　　写这本书的，还是他的一个学妹。
　　对方的身上，一定有着小说创作方面的技能，可惜他并不需要这个技能。
　　在百年前，文人是一个话语权极大的职业，但现在，说出去远不如一个钢琴师有格调，也根本没什么社会影响力。
　　写小说没有什么钱，除非运营版权，但有功夫进行版权的运营，不如做几个APP捞钱。
　　一本火书，就算天时地利人和，能捞一个亿也几乎是不可能的事情，而火的手游，一个月的流水，就不止一个亿。
　　比如夏煜前世的一款知名手游，据说月流水三十亿。
　　而且写书也需要慢慢练习，爬进等级。
　　将报纸放在抽屉里，夏煜又揉了揉自己的额头。
　　月流水三十亿的话，也差不多可以养的起安思瑶了吧？
　　甚至可以将徐幼香和蒂娜也一起养起来。
　　等等，怎么又想到安思瑶那里去了。
　　甩了甩脑袋，夏煜坐在书桌前，摊开了笔记本。
　　这两周与安思瑶分别的时间，已经不只是为了空出栏位去学个外语，更重要的是，让夏煜进行一下对自己的思考。
　　要是决定不和安思瑶牵扯太深，他完全可以咸鱼下来，要是决定和安思瑶亲近，就得更加努力了。
　　安天封的安家集团，还有虞梁的大梁资本，可都不是普通的公司。
　　还是先想想外语的事情吧。
　　笔记本上，计划已经在之前写好，问题现在是，怎么见到翻译们。
　　他很快有了想法。
　　又确认了没有什么疏忽的地方，夏煜合上了笔记本。
　　墙壁上的时针滴答滴答走动着。
　　一圈后，时针指向了早上八点，他来到了徐幼香的身体。
　　睁开眼睛，他见到是洗手池。
　　好在来晚了一点。
　　洗完手，夏煜拄着拐杖回到床上，他开口说：
　　“我需要你帮个忙。”
　　“什么？”徐幼香问，“又要学编程了？”
　　“不，我想要一些人的资料。”
　　“哪些人？”徐幼香没有问为什么。
　　“出版业的一些人。”夏煜故意说得很宽泛。
　　在徐幼香的帮忙下，夏煜成功在网上收集到了这些资料。
　　将资料放在一个表格里，夏煜挂在了一个小论坛上。
　　事情做完，他就玩起游戏，直到游戏时间结束。
　　在夏煜回去后，徐幼香翻出了那个挂着表格网页，沉思了一会儿。
　　既然挂在这，就说明那个家伙要来取。
　　那么，我就可以守株待兔？
　　要是大论坛我还没有办法，但是这种小论坛……嘿。
　　一整个晚上，少女都在盯着这个论坛，帖子有五个人点击，其中下载了表格的，只有一人。
　　追踪过去后，徐幼香露出笑容。
　　原来是方丈市的人。
　　进去那个电脑翻翻，说不定还有别的信息。
　　五分钟后，她心满意足的离开。
　　那是一个对互联网没有敬畏之心的家伙，电脑里留下的信息不少。
　　下次那个家伙过来的时候，吓吓她。
　　紫琅市，家里，夏煜露出笑容。他知道以徐幼香的性格，一定会盯着那个表格，不知道她会产生什么样的误解。
　　在前世，夏煜就已经知道互联网是多么不靠谱的东西，那表格他根本就不打算去下载，他需要的四个翻译的信息，已经记在了脑海里。
　　放上表格只是想要耍耍徐幼香。
　　凭着记忆，他将四个人的信息写下。
　　他选了其中网传水平最高的一个，和年纪最小的一个，决定先尝试这两个人。
　　PS：
　　安思瑶的事不会横生波澜的啦，就是一个必要的过程，在设定里，夏煜是一个理性远远多过感性的角色，他的情感不可能像安思瑶那样突然。
　　书里两周的时间过去后，就可以发糖了。

第97章 外星人

　　十六号，周一，放学后在打工和孔晗月那里请了假，夏煜来到了一栋写字楼下。
　　他等待着第一目标的出现。
　　到了下午三点半，三个穿着西装的人从写字楼里走出，其中一个，就是夏煜要找的，紫琅水准最高的翻译。
　　那是个中年女人，小说翻译只是她的一个小小的爱好，她还是一个出名的翻译员。
　　夏煜点击了游戏。
　　【请选择交换对象】
　　【随机选取/自由选取】
　　当然是自由选取。
　　【请正视对方身体，点击确认】
　　正视着对方的身子，夏煜再次点击确认。
　　【单人模式/双人模式】
　　单人模式。
　　【匹配中】
　　【匹配完毕】
　　【在游戏前，请确定以下条款：】
　　【……】
　　【身体交换已达成】
　　短暂的黑暗后，夏煜发现自己已经在中年女人的身体中。
　　立在她两边的，好像是公司的管理，正邀请夏煜晚上出去吃饭。
　　“抱歉，我有点不舒服。”夏煜拒绝。
　　两个男人没有再说，其中一个男人开车将夏煜送到了家楼下。
　　清楚的女人家在几楼的夏煜，从包里翻出钥匙打开了房间。
　　他看向面板。
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：围棋加成lv1、象棋加成lv1、五子棋加成lv1】
　　【祝您游戏愉快】
　　“……”
　　这个加成是什么鬼！
　　虽然做好了加成可能和翻译无关的准备，但夏煜没有想到，居然这么一点儿也没有关系。
　　此时，被夏煜挤出身体控制的中年女人，也回过神来。
　　“你是谁？”她使用六国语言问了这句话。
　　“我是一个外星人，我的飞船经过银河系的边缘，我将意识投入到你的身体里，准备参观一下你们的文明。”夏煜胡诌着。
　　“不是鬼？”女人问。
　　“鬼是不允许存在的。”夏煜回答。
　　“那么，我的身体给你使用，你准备付出什么样的报酬？”
　　“？？？”
　　女人继续说着：“我也不要多，给我来份先进十几年的科技就行了，最好是生活类的民用科技。”
　　你想得美！
　　“十几年不行？那么先进个五年以上就行了，或者宇宙联邦不允许透露科技的话，你说一个确实可行的科研方向，我自己拉人研究。”
　　沉思了一下，夏煜打开了女人的手机，果然在应用里面发现了起点读书这个软件。
　　这是一个网文看多了的，还真以为外星人会降临人类的身体。
　　别说夏煜不是外星人，就是他是，一般而言也是具有着阴谋，而不是来给女人送科技的。
　　“好，等我体验够了你们星球的风土人情，我会给你一项科研方向，嗯，就在人工智能上给你一个可行的思路吧。”
　　夏煜原本只是想要开个玩笑，没有想到女人居然真的相信了，那么就按照她脑子里想的进行好了。
　　没有兴趣搞象棋围棋五子棋的技能，夏煜拿起女人的笔记本。
　　“对了，你认不认识外星语翻译？”
　　“地球没有这个职业。”女人更加相信了夏煜外星人的身份。
　　“可能是有的，只是你不知道而已。”胡诌了一番，夏煜问出了自己的目的，“那些同声翻译，家在哪你知道吗？要是有年纪小翻译水平还高的，也可能是。”
　　他想要通过女人，来得到真正的高水平翻译的信息。
　　女人思考了一下，说：“我认识一个同声翻译，他每个月都会过去开阳看看他之一的女朋友。”
　　听到女人说认识，夏煜高兴了一下，听到女朋友之后，高兴的情绪又消失不见。有女朋友证明是个男人，男人没用。
　　打开女人的笔记本，夏煜和女人说，首先体验一下地球的游戏文化，然后打起了游戏。
　　看着笔记本下面的时间，见到已经快要到到达八个小时，夏煜绷紧了全身肌肉。
　　“怎么了？”女人有些惊慌。
　　僵住身体，夏煜用断断续续的声音回答：“不行，网卡住了，该死的联通，我……”
　　女人只感觉眼前一花，身体就恢复了控制。
　　她坐在电脑前，抱住了脑袋。
　　曾经有一个外星人要给我送金手指，然而因为宇宙网卡，他闪退了。
　　他说的是什么网来着？联通？外星也用联通的吗！
　　这时候，女人面前的屏幕画面一变，一行字出现在了她的面前。
　　『别想着天上掉馅饼了，老实工作吧！』
　　这是夏煜使用编程给她的礼物。
　　不知道女人的凌乱，夏煜回到自己的身体里，将笔记本上女人的名字划掉。
　　第二天，夏煜又去了另一个年纪最小的女人那里，这一次的加成稍微好了一点，但还是没有翻译和外语，而是说唱、跳舞和篮球。
　　再次回到自己的身体，将这个名字划掉，夏煜看着还剩下两个名字的笔记本，有些发愁。
　　他感觉剩下的这两个人多半也不会有。
　　水准最高的翻译应该在阿房或是摇光，要去这两个城市吗？
　　要是有着身体检索的机会就好了，直接检索。
　　不过，要是有着检索机会，他一定不会将宝贵的检索浪费在外语上，而是会选择商业或是医术。
　　有了编程后，再加上商业，可以快速来钱，钱是现代社会最重要的东西之一。
　　至于医术，低等级没有什么作用，但高等级一定会给人惊喜。比起钱，命才是最重要的。
　　算了，不想了。
　　躺在床上，他进入了睡眠。
　　第二天一早，和往常一样来到学校，夏煜的兴致不高。
　　“夏煜！”中午的时候，颜薇来到了他的面前，递给他一本书。
　　面对夏煜的疑惑，她说：“这是温紫莹的《白鸟》英文版，社长发的。”
　　温紫莹是学校高二的一个学生，高一出道，现在已经是一个小有名气的畅销书作家。
　　接过书，夏煜看了一下标题，《White Bird》，很直白的翻译。
　　“这是温紫莹自己译的，可惜看不懂。”翻着自己的那一本《White Bird》，颜薇遗憾着。
　　“温紫莹自己译的？”夏煜抬起了头。
　　“嗯。”看着突然兴致起来的夏煜，颜薇还以为自己拉话题成功了。
　　她知道夏煜挺喜欢《白鸟》这本书，所以花了一段时间研究，只要话题开始，就一定可以聊下去！
　　然而，夏煜并没有进入书的话题，而是问：“温紫莹在哪个班？”
　　颜薇心中升起强烈的危机感。

第98章 六天

　　从颜薇那里知道了温紫莹的班级，夏煜并没有立即找上门。
　　他前脚找上门，后脚对方的身体就被借用了什么的，太过明显。
　　放学后，他立在温紫莹班级外的楼道处，装作等人。
　　只要远远的看一眼，就能启动游戏，根本不需要靠近。
　　温紫莹出来的时间有点晚，在夏煜周围走过的女生们，看着夏煜窃窃私语，让夏煜有些别扭。
　　本来他在学校，就有着一些名气，后来因为文化节的事情，出了一波风头，这次又一路杀上了乐器大赛，已经变成了全校最出名的人。
　　要不是颜薇有意透露了他有女朋友的事情，他的生活不可能还和现在一样平静。
　　就是这样，女生们还是蠢蠢欲动，几个胆子大的还上前来和他打招呼，并试图搭话。
　　夏煜敷衍了过去。
　　放学铃过了十分钟，温紫莹终于出了教室。
　　那是一个看起来干练而成熟的少女，带着一丝高贵与冷艳。
　　她有着一张好看的脸。高二出道的时候，她写的那一本小说其实较为稚嫩，全靠出版社运营的全区最美作家的名头，才变成了畅销书。
　　出版社当时将她的照片作为周边放送，极大地拉动了销量。
　　后来她的写作水平急速提升，不再需要这样的运营。
　　在夏煜发现温紫莹的时候，温紫莹也发现了夏煜。夏煜周围走过的女生，都在瞧着他，十分明显。
　　这是那个弹钢琴的？
　　温紫莹当然也认识夏煜，之前在文学社里，她还和夏煜说过几句话。
　　要打个招呼吗？
　　还是算了吧，看起来他也不缺和他打招呼的女人。
　　平静的走过夏煜的面前，温紫莹突然感觉眼前一花。
　　什么情况？
　　温紫莹想要停下脚步确认一下身体有没有事情，但是她的身体并没有停下。
　　发生了什么！
　　少女慌张起来，她张口求助，但是声音只在她的脑海里回响。
　　夏煜听到了少女的喊声，他没有回答，旁边还有别人。
　　来到一个偏僻一些的地方，他张开了口：“不要叫了，是我。”
　　没有想到自己的身体不只会自己走，还会自己说话，温紫莹吓了一跳。
　　“你是谁？”她问。
　　“我都说了是我。”
　　“你以为你是在电信诈骗吗？我是不是要配合的说‘哦哦哦，是你啊’？”
　　这个丫头很会吐槽啊。
　　“我是未来的你，过来有着要事在身。”夏煜感觉温紫莹不是个会相信的外星人的，所以换了一个说辞。
　　温紫莹无法确定夏煜说的到底是不是真的，她顺着夏煜的话问：“什么事？”
　　“保密事项。”
　　“所以你想要做什么？”
　　“不用担心，等我达成目的后，我就会离开。现在先告诉我你家在哪？”
　　“你不是未来的我吗？不知道我家在哪？”温紫莹带着嘲讽的语气问。
　　“我是七十年后的你，你到了九十岁还能记得二十岁的时候住在哪？”夏煜不慌不忙的说。
　　“我十七岁！”温紫莹纠正着。
　　“好吧好吧，十七岁。”
　　夏煜又问了一遍，在少女的指路下，来到了温紫莹的家。
　　那是一间普通的商品房。
　　进入家里，来到卧室，夏煜先调出加成面板看了一下。
　　【语言加成lv1、灵感加成lv1、编剧加成lv1】
　　居然没有写作的加成！
　　又仔细看了眼，夏煜心中的疑惑消失。
　　小说创作是在讲一个故事，而编剧也是在讲一个故事，在加上语言天赋，成为一个畅销书作家并不困难。
　　文字，可也是语言的一种。
　　同时，汉语是语言，英语也是语言，有了这个，他就能掌握别区语言了。
　　他又将视线放在最后一个加成上。
　　灵感，应该说的是创作灵感，这不仅使用在故事创作，也使用在绘画创作和音乐创作上。
　　不过夏煜目前并不准备进行什么创作，暂时没有作用。
　　“你要干什么。”温紫莹再次问向夏煜。
　　“学外语。”夏煜回答。
　　“你做梦！”温紫莹的反应激烈。
　　“……我说的是字面上的意思。”夏煜解释着。
　　温紫莹没有立即回答夏煜，这种自作多情不管发生在谁的身上，都会十分尴尬。
　　“我从什么开始学起？”夏煜给了少女一个台阶。
　　“所以，来自未来的我，你是把原来会的英语忘了？”温紫莹拆穿了夏煜的谎言。
　　叹了口气，夏煜说：“算了，就告诉你好了。在五十年后，一群嘤嘤怪从地窟爬出，占领了全球，她们消除了人类所有的语言记忆，让人类只能发出嘤嘤嘤的声音，无法交流，所以无法组织起来反抗她们。”
　　“我过来，就是想要重现人类的语言，组织人类推翻嘤嘤怪的统治。”夏煜胡诌的很开心。
　　“你说我信吗？”温紫莹问。
　　“那么你以前信身体会被别人控制？”夏煜反问。
　　少女没有回答，她略过了话题，直接开始了教学。
　　将所有的十九张经验卡挂上，就算语言很难，夏煜也学的很快。
　　八个小时过去，回到自己的身体里，他的语言技能，已经到了lv3。
　　这个水平，到第二区生活已经不成问题。
　　游戏的技能，只要一方面到达了升级条件，剩下的方面就也会被提升到相应的等级。
　　lv3的语言，除了英语法语俄罗斯语之类的别区语言外，还给了夏煜把握文字的能力。
　　比如之前见到大海，只能发出拟声词的感叹，但现在，可以使用一些比喻排比之类的修辞来描绘了。
　　除非进行文字创作，这个能力没有什么作用。
　　重要的是，外语的问题终于解决了。
　　将栏位点出，夏煜删去了温紫莹，盘算着还有几天才能加回安思瑶。
　　今天是十九号深夜，再过十几分钟就是二十号，二十六号就是三赛的时间，还剩下六天了。
　　六天后就能见到安思瑶。
　　栏位已经给安思瑶空出来了，但夏煜的心里，还没有得出一个答案。
　　算了，顺其自然好了，先定个三十亿月流水的小目标，这样想养也能养得起。
　　躺在床上，夏煜进入了睡眠。
　　太阳升起后，他下楼买了一份北极日报，上面并没有寻找阿卡林的寻人启事，安思瑶那里没有什么问题。
　　他放心的到达了白猫那里。

第99章 破产老太

　　时隔好几天，再次回到白猫的身体里，夏煜还有一些不习惯。
　　他从柔软的猫窝里爬起身，在卧室里来回跑了两圈，适应了猫的身体。
　　听到了房间里的动静，一群女仆走了进来，她们有的给夏煜洗脸，有的给夏煜顺毛，还有的将猫砂盆给夏煜放好。
　　一脚踢开了猫砂盆，夏煜可不准备在大庭广众之下做这种事情。
　　打了一个哈欠，任由女仆们将他收拾好，又吃了猫粮，喝了猫牛奶之后，他走出了屋子，在别墅里晃悠起来。
　　他不是在闲逛，而是在找艾尔玛和蒂娜。
　　在三楼，夏煜一次性找到了两人，艾尔玛和蒂娜都在书房里。
　　两人正在说着话，听到门开的声音，艾尔玛向着那边看去，见到是夏煜之后，又放下心来。
　　“喵”夏煜卖了一个萌，关上房门，跳到书桌上，光明正大的听着两人的话。
　　“蒂娜，我在我们老家的地下，藏了一些东西，等你长大了，可以自己出门了，你就过去拿。”艾尔玛的脸上虽然挂着笑容，但话语里并没有愉悦的情绪。
　　“奶奶？”蒂娜的心中升起了担忧，她感觉到了艾尔玛情绪的不对。
　　“没有关系的，遇见什么事也不用慌。”抱起夏煜，艾尔玛将他放在了蒂娜的怀里，“你记得老家下面，奶奶给你放了礼物的事情就行，记得等你长大了再去拿。”
　　又摸了摸蒂娜的头发，艾尔玛推了推她的身子：“好了，和喵喵去玩吧。”
　　趴在蒂娜的怀里，夏煜注视着艾尔玛，老人连咪咪都不叫了，看来问题很大。
　　大概就是这几天，就要出事。
　　确定了会出事之后，夏煜心中的慌张感消失不见。心灵感应是提示，一旦自己有了意识，就不会再提示。
　　艾尔玛是自作孽，只是苦了蒂娜。
　　舔了舔女孩的脸，夏煜安慰着她。
　　“咯咯咯。”蒂娜高兴的将他举高高。
　　两人在别墅后面的草地上玩着。
　　比夏煜猜测要更快的，到了中午，一辆警车就进入了别墅。
　　三个警员从车里走出，向着楼上走去。
　　蒂娜不安的抱紧了夏煜，夏煜为了确定到底是发生了什么，挣脱了女孩的手臂，跟着警员上了楼。
　　对一只猫，警员没有任何警惕，就被他摸到了现场。
　　“太太，你真是好本事。”为首的白人警员看着坐在沙发上的艾尔玛。
　　艾尔玛的面色灰白：“我可以告诉你我把艾尔玛藏到了哪里，但我有着条件。”
　　艾尔玛说她把艾尔玛藏了起来？夏煜的脑中出现了一个结。
　　一秒后，结打开，夏煜明白了情况。老太太根本不叫艾尔玛，她冒充了别人。
　　“不用了，我们已经救出了真正的艾尔玛太太。”警员将手铐拷在了老太太的手上，“你现在就等着在监狱里度过余生吧！”
　　“我的孙女会怎么办？”艾尔玛又问。
　　“我们会联系你的亲人，如果有人愿意收养就会送过去，如果没有人愿意收养，我们会送到福利院。”说话的，是另一个黑人警员。
　　比起为首的白人警员，黑人警员看起来要和蔼的多，这是因为黑人警员钦佩着老太太。
　　他说：“你真是一个胆大的赌徒，在第二区没有人认识艾尔玛，你和她长的又差不多，你拿出证明文件后，没有任何人怀疑你！”
　　“然而，电脑会告诉我们，我们出了差错。”白人警员说。
　　“这是生不逢时，要是在上个世纪，这就是一场完美的作案！”黑人警员啧啧称奇着。
　　多亏了第二区警员规矩的宽松，从他们的话语里，夏煜基本知道了事情的缘由。
　　老太太遇到了一个和自己相像，拿着完整的证明文件，前来第二区继承财产的艾尔玛，心生歹念，用了偷梁换柱的方法，自己伪装成了艾尔玛。
　　就像黑人警员说的，如果在上个世纪，老太太几乎不可能会被发现。
　　然而现实没有“如果”。
　　两个白人警员将艾尔玛带走了，黑人警员留了下来，他还有着别的事情。
　　又过去了二十分钟，一辆大巴来到了别墅，上面下来一群专业人员，对别墅里的东西进行着检查。
　　他们需要查清楚老太太到底败了多少钱。
　　没有兴趣跟在他们的后面，夏煜来到蒂娜的身边，安慰着女孩。
　　蒂娜清楚发生了什么，她没有哭闹，只是站在草地上，看着过来的人员在别墅里检查。
　　到了下午两点半，又一辆车停在了别墅前。
　　上面下来的，是两个青年，青年先和黑人警员打了招呼，然后来到了蒂娜的面前。
　　他们要将蒂娜先送到福利院去。
　　“你好，你是叫做蒂娜吧？”女青年试图和蒂娜沟通，但蒂娜一言不发。
　　她只是抱着怀里的夏煜。
　　又尝试了几下没有结果，两个年轻放弃了沟通，拉着蒂娜上车。
　　“等一等！”一个老人从屋子里走出，“把猫留下，这只猫是艾尔玛太太的财产。”
　　来到蒂娜的面前，老人向着女孩伸出了手。
　　在他说出话的时候，夏煜就准备跑路，人怎么可能追的过一只猫？
　　但蒂娜将他抱的太紧，他不能挣脱。
　　拨开蒂娜的手，老人抓住了夏煜。
　　被他接触到的那一瞬间，夏煜的心中升起一股危机感。
　　不能留在这里，会有危险！
　　他试图挣脱，然而老人抓着他的后颈皮，夏煜只能攻击老人的手臂。
　　有着袖子和手套的阻拦，攻击无法奏效。
　　又一个人从屋子里走出，他的手上提着一个笼子。
　　进了笼子，可就不好出来了。
　　心中的危机感更甚，夏煜一边继续做着挣扎的样子，一边冷静的思考应该如何是好。
　　从心中的危机感来看，真正的艾尔玛恐怕不是一个对宠物宽容的人。
　　目前没有办法，只能先进到笼子里再说了吗？
　　夏煜又看向了笼子，那是一个带着锁的笼子，他能打开销子，可打不开锁。
　　在这时候，见到夏煜挣扎厉害的蒂娜，一把抓住了老人的手。
　　“放开！”老人一甩手臂，将蒂娜推到了一边。
　　女孩跌倒在地。
　　“我的天，你在做什么！”黑人警员跑了过来，“你这个该死的，把猫给她，一只猫而已！”
　　瞥了眼黑人警员，老人将夏煜放在了地上，带着手下转身离开。
　　甩了甩毛，夏煜瞥了眼黑人警员。
　　虽然这个黑人多半是因为仇富才帮忙，但结果确实帮了忙，天知道那股危机感会预示着什么样的结果。
　　以后有机会还他。
　　跟着两个青年，夏煜和蒂娜一起来到了市区边缘的福利院。
　　“福利院里的两个阿姨人都很好，但是你要小心那些小混蛋，不要在没有阿姨在的地方玩。”女青年提醒着蒂娜。
　　ps：老太太事件取材自希区柯克悬念故事集中的大赌注这一篇。

第100章 院中恶猫（感谢〈男孩很想&gt;的盟主）

　　在福利院里和蒂娜一起转了一圈，夏煜就基本明白了情况。
　　福利院有着两个管理员，一个是个老年女人，一个是个中年女人，还有三个年轻人帮忙，再加上一些后勤人员。
　　福利院里大概住着近百个孩子，其中年纪大的孩子不多，看来收养方面做得十分到位。
　　福利院的条件只能说还可以，没有什么特别的娱乐，所以夏煜受到了欢迎。
　　三个年轻工作人员都喜欢猫，中年管理员也对夏煜十分中意。
　　剩下的孩子更不用说。
　　唯一令猫有些头疼的，就是权力最大的那个老管理员，根本不被夏煜的外表所欺骗。
　　不过，在以上这些人的帮助下，夏煜和蒂娜的日子过得还不错。
　　中年管理员还弄来了猫粮，虽然是劣质的，但到底是专门给猫吃的。
　　二十一号早上，再次来到白猫身体的夏煜，趴在蒂娜的怀里，想着改善伙食的事情。
　　听说周末会有志愿者过来帮忙，那些志愿者里面应该有有钱的，想办法忽悠他们弄点鱼罐头来。
　　“蒂娜，我可以摸摸喵喵吗？”三个比蒂娜要小两三岁的小女孩，来到了蒂娜的身前。
　　“可以。”蒂娜还在想着奶奶的事情，她的心情郁结，直接将夏煜给了三个小女孩。
　　“我们去后院玩吧！后面有秋千！”
　　在三个小女孩的带领下，蒂娜从有着工作人员看守的大厅，来到了后院。
　　后院本来也有一个负责人，但她出门采购物资去了。
　　踏进后院之后，夏煜身上的毛，小小的炸了一下。
　　这是有着危险，但危险很小的意思。
　　心灵感应真是一个方便的技能。
　　这两天，夏煜又按着上次的方法刷了一次心灵感应的经验，但还是没有获得这个技能。
　　他还需要去感应更多的人。
　　将技能的事情先放下，夏煜看向四周，很快就锁定了危险的来源。
　　那是两个十四五岁的男孩子。
　　这个年纪的男孩子，在福利院里已经是最大的一批，他们不是身体有着毛病，而是性格恶劣。
　　第二区的收养者，很多不是出自找一个继承人的目的来收养，而是想要表现一下自己的博爱，向主证明自己的仁慈，这些收养者喜欢的就是身体残疾的孩子，加上残疾只是少数，反而有些抢手。
　　剩下的身体健全的孩子，就看容貌和性格，为了不让孩子在收养家庭里遭遇不幸，管理员会将孩子的情况原原本本的告诉收养者，是善良还是邪恶，是聪明还是迟钝，都说的明明白白。
　　迟钝还可以接受，那些性格恶劣的孩子，没有人会去收养。
　　角落的那两个男孩子，那是这一类。
　　两个男孩子本来在玩蚂蚁，但和夏煜一起玩的三个小女孩笑的太开心，引起了他们的注意力。
　　他们来到四个女孩的身前。
　　周围围着看的孩子，见到两人，立即散开让路。
　　三个小女孩也害怕的丢开了夏煜和蒂娜，跑向了屋子，她们叫了蒂娜，但是精神有些恍惚的蒂娜没有听见。
　　等她反应过来，抱住夏煜准备离开的时候，两个男孩子已经围住了她。
　　“把那只猫交出来！”其中一个男孩推了一把蒂娜。
　　后退两步，蒂娜将夏煜抱紧，表示了自己的态度。
　　“快点，那三个碧池可能去找老妖婆告状了。”另一个男孩和自己的同伴说了一句，两人一起伸手去掰蒂娜的手臂。
　　这时候一只爪子伸出，拍开了他们的手掌。
　　两个男孩惊愕的看着蒂娜怀里的白猫，刚刚是白猫伸出爪子拍开了他们的手。
　　“哈哈哈，还是一只小野猫，我喜欢。”
　　“吆西吆西。”
　　两个男孩一边说着看过的视频里的话，一边再次向着夏煜出手。
　　从蒂娜的怀里跳出，夏煜一个助跑，跳到了一个男孩的脸上。
　　飞猫骑脸！
　　十四五岁的孩子，没有成年人健壮。吃了夏煜一记飞扑，男孩跌倒在地，因为夏煜趴在他的脸上，他的头先着了地，发出闷响。
　　“啊――！”男孩抱头痛哭着。
　　见到同伴被欺，剩下的那个男孩捡起地上的一根树枝，冲向了夏煜。
　　他的动作在灵巧lv3的夏煜看来十分缓慢，夏煜一个翻滚，躲开了树枝攻击，趁机来到了男孩的腿下，一个黔驴后踢，踹了他的屁股一脚，将他踹倒在地。
　　因为是脸朝下，男孩的鼻子撞在地上，也大哭起来。
　　夏煜立在两人的中间，藐视的看了他们一眼，感叹着：
　　不堪一击。
　　在这个福利院，除了五个成熟期智人，我已经是最强。
　　就是那五个成熟期智人，也不是不可以放爪一搏。
　　“喵喵！”蒂娜抱住了自傲中的夏煜，女孩害怕着，刚刚真的吓了她一跳。
　　没有想到，喵喵居然能够打败两个大孩子。
　　“你好厉害。”女孩捏着夏煜的爪子，崇拜的看着夏煜。
　　夏煜微微颔首，表示这不算什么。
　　两个男孩哭了十几秒后，中年管理员来到了后院。
　　两个男孩也已经发泄完毕，他们来到了中年管理员的面前：
　　“奶奶，那只猫欺负我们！”
　　居然还会告状！
　　阴险如斯！
　　要是一般的猫，说不定就让他们得逞了，但夏煜不是一般的猫。
　　“那只猫扑你脸，还踹你屁股？”
　　看了眼在自己脚下，一边蹭着自己的腿，一边发出柔弱的喵喵声的白猫，中年管理员拉住了两个男孩的耳朵。
　　“你们自己犯了事，还赖猫是吧！”
　　“我们没有，真的是猫干的！”两个男孩企图解释。
　　“放屁，喵喵那么可爱，怎么可能欺负得了你们！你们这两个小鬼是越来越会胡诌了，今天我非要好好教训教训你们不可！”
　　抄起一边的扫把，中年管理员追着两个男孩。
　　顺了顺自己因为打斗而有些乱的毛，夏煜叹了口气。
　　不管是武力还是智力，自己都是完胜。
　　不过，好在过来的是中年管理员，要是是那个不喜欢猫的老管理员的话，事情说不定就麻烦了。
　　得想办法把那个老管理员也拉进自己的阵营里。
　　这样福利院就是自己的地盘了。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里，他结束了一天的打工和学习，回到家里。
　　在打开房门后，他又被又雪抱住。

第101章 《E结局》

　　“小黑又接到活啦！”又雪和夏煜说。
　　夏煜思考了一会儿，想到了之前那个广告的事情，他问：“什么活？”
　　“这次是猫窝的广告。”女孩兴奋着。
　　“还是那一家？”
　　“不是，是另一家。”
　　另一家？另一家的话，怎么会找上门？
　　上次猫粮的广告可还没有在电视投放。
　　疑惑了一会儿，夏煜找到了答案。
　　本地的论坛上，那个广告已经被投在了上面，还成为了热帖。
　　制作好的那一版视频，并没有什么值得讨论的地方，但帖子放了两个版本，一个是黑猫灵活躲开所有障碍的视频，一个是黑猫一路撞开障碍的视频。
　　下面都是在赞扬黑猫演技和灵巧的。
　　猫窝的广告估计也是看了这个。
　　“什么时候去拍？”夏煜又问。
　　“这个周末或是下个周末都可以。”抱起黑猫，又雪欣喜的说。
　　今天是周六，明天就是周末。就是说，明天或者七天后。
　　五天后就是三赛的日子，三赛隔五天就是决赛，这段时间他会一直待在阿房市，根本没有时间。
　　就是说，只能明天去了。
　　“那就明天吧，还是让你微微姐和你一起去。”揉了揉又雪的脑袋，夏煜说。
　　“好，这次的钱还是五千，嘿嘿嘿。”又雪的表情兴奋。
　　提到钱，夏煜这才想起来自行车的事情。
　　这段时间，上学放学都是托管煜代劳，加上忙，所以总是忘记。
　　第二天一早，他先带着又雪去了商场，两人一人选了一辆自行车。
　　商场有着送货的服务，但兴奋的又雪，一路骑回了家里。
　　到了家门前，她也没有回家，而是在门口骑着晃悠着。
　　夏煜停下车，看着女孩。
　　这种简单的快乐，他已经很久没有享受到了。
　　上一次，还是小时候和孔晗月一起，拿了夏东阳的私房钱去买冰棍。
　　想到夏东阳，他又皱起了眉头。
　　不知道这个家伙跑到哪里去了。
　　为了防止夏东阳给自己添麻烦，夏煜托了人打探他的行踪，但现在还没有消息。
　　“哥哥？”一只白皙的手掌在夏煜的眼前划过，那是又雪的手掌。
　　抓住了女孩的手，夏煜捏了捏她的脸：“回去吧，下午还要去拍你那个广告呢！”
　　“嗯！”
　　下午，夏煜使用清除了温紫莹留下的空栏位，登陆了黑猫的身体，和女孩一起去拍了猫窝的戏。
　　他的剧本就是躺在床上，被旁边假冒的铲屎官用脚推下床，用手臂压住身子，夺走他的被子……，以此来表现猫不能和铲屎官睡在一起。
　　然后，又来一幕在猫窝里，安详的镜头，来引出猫窝。
　　中规中矩的广告。
　　比之前猫粮那个轻松多了，钱还一样。
　　结束拍摄后，拿到钱激动的又雪，给夏煜买了两条小金鱼。
　　夏煜对小金鱼并没有什么兴趣，但黑猫本身十分喜欢。
　　从黑猫的身体里出来后，夏煜发现黑猫的加成都变成了lv2，还获得了三倍的游戏点。
　　早知道黑猫的好感度是这么提升的，他能给黑猫整一缸。
　　在加成提升到lv2的同时，夏煜的灵巧，也变成了lv4。
　　这个技能因为被固化的加成，所以提升的不慢。
　　“怎么了？”他的发呆，被孔晗月察觉。
　　捏起一片薯片，孔晗月塞到了夏煜的嘴里。
　　看着面前孔晗月的脸，又想到当年和她一起苦中作乐的事情，夏煜的心中一暖。
　　以前他们也经常这样一起分薯片吃。
　　这时候，刘蓉兰插口进来：“那个薯片刚刚掉她脚上了。”
　　“……”
　　伸出手，夏煜捏住了孔晗月的脸。
　　“我不是，我没有，别瞎说啊，明明只是掉在了地上！”孔晗月辩解着。
　　闹了一阵，夏煜松开孔晗月，将手上的义甲拆下，歇了歇手指。
　　刘蓉兰连休息时间也不放过，和夏煜说着他刚刚的不足。
　　“……你的练习速度也已经很快了，不过看来E结局对现在的你来说，还是太难了。”刘蓉兰有些遗憾，“要是这次你能在比赛上弹出E结局，一定能技惊四座，高调宣告我花派后继有人。”
　　这些天，夏煜已经基本掌握了POD042，刘蓉兰迫不及待的让他尝试了一下E结局，结果是令人遗憾的。
　　lv4的等级，已经可以弹奏所有的曲子，比如钢琴，所有的名曲夏煜都已经学会，但E结局，不是一个正常的曲子，这本是一首合奏曲，由五到三个古筝合奏。
　　后来，有个大家将这首曲子改成了琴箫合奏，已经是普通人能够演奏的极限，但花派的E结局，是让一个人弹！
　　这对于手指灵活度的要求，是苛刻而变态的，夏煜之前lv3的灵巧，都不能弹奏。
　　“不会不是正常的事情吗！”孔晗月为夏煜说着话，“老师你现在都不能把曲子完整的弹出来！”
　　敲了一下孔晗月的脑壳，刘蓉兰白了她一眼：“我都六十三了，你还想我怎么样。”
　　她又看向夏煜：“不过，我也是二十岁才会的这首曲子，煜煜你努努力，还是有希望赶上我的。”
　　刘蓉兰的面容得意，除了安慰夏煜外，她还有着炫耀的意思。
　　听了她的话，夏煜的第一反应是，她的身上可能有灵巧的加成。
　　然而他已经不需要了。
　　“好了，继续用POD042练习吧，这次比赛之后，我就带你开始真正的训练，我们花派有着完整的手指练习课程，练个三年也差不多可以达到要求了。”刘蓉兰面上带着意思自傲。
　　夏煜的三年后，就是二十一，而她，是二十就会了。
　　“我再试一下吧。”夏煜重新戴上义甲。
　　“放宽心，你的天赋虽然比起奶奶我还是差了一点儿，但也是难得的奇才。”刘蓉兰不以为意，刚刚还弹不起来，歇了一会儿就能弹起来不成？
　　又不是沙雕影视剧，弹奏技巧能有爆种这一说？
　　夏煜已经开始拨动琴弦，E结局开始的速度还算正常，但会以一个极快的速度开始上升。
　　在夏煜弹了十秒后，刘蓉兰已经感觉到了不对劲。
　　之前夏煜是在三十秒失败的，弹到十秒是正常的事情，但是这十秒里，之前的弹奏是有些乱的，而现在却一副游刃有余的样子。
　　在刘蓉兰的见鬼的目光中，夏煜突破了三十秒，直到一分钟才断开。
　　“只有一分钟啊。”孔晗月遗憾着。
　　“你死一边去。”刘蓉兰踢了一脚孔晗月。
　　她抓住了夏煜的手，解释着：“难度到了一分钟就没什么变化了，能坚持一分钟就能坚持到完成！”
　　“乖孙，这几天你努力一点，争取在一号的决赛前，将这个曲子搞定，然后让那群家伙看看我花派是不是后继无人了！”刘蓉兰大笑着。
　　被踢的孔晗月心中有气，她扯着嗓子重复刘蓉兰刚刚的话：“你的天赋虽然比奶奶我差了点。”
　　刘蓉兰的面上一红，就去追打孔晗月。

第102章 三赛倒计时

　　即便有着lv4灵巧的帮助，夏煜可以将E结局在决赛之前学会，但这并不能让他和安思瑶竞争。
　　安思瑶已经是犯规的等级。
　　听钟云泽说，北方还有一个只比安思瑶差一些的选手，这个夏煜同样不能竞争得过。
　　最多，也就能进入前三而已。
　　前三也够了，毕竟任务要求，只是到达决赛而已。
　　剩下的时间里，夏煜又练习了五次，不是他不多练，而是这首曲子对手指的负荷太大。
　　夏煜拥有的只是灵巧，而不是坚韧，身体还是普通人的身体。
　　五次之外的休息时间，他和孔晗月一起吃吃喝喝。
　　“对了，你奶奶让我妈问我你寒假回不回去。”孔晗月说。
　　一边嚼着薯条，夏煜一边进行着思考。
　　奶奶不同于夏东阳，虽然也不算太好，但也不坏。
　　夏东阳跑路之后，奶奶没有办法联系到夏煜，所以才托了夏煜的外婆问孔晗月。
　　孔晗月和夏东阳老家是一个村子的。
　　夏煜不怎么想回去，他和奶奶的感情不深，回去也没有什么事情好做。
　　“就去一趟嘛，不去夏家，去我家啊，我妈也催我回去，你正好和我一起。”抱住了夏煜的胳膊，孔晗月用期待的眼神看着他。
　　“那就去一趟吧。”夏煜答应下来。
　　“那就这样说好了，我带上泽泽和馨馨，正好你帮我看着馨馨。”孔晗月高兴起来。
　　“帮你看馨馨才是你的目的吧！”将孔晗月搭在自己腿上的脚拨开，夏煜说。
　　“没有，带上你去家里炫耀才是我的目的！”
　　“那你可就失算了，村子里的人哪知道什么古筝。”
　　“那就帮我看着馨馨。”
　　“那你也别躲着又雪。”夏煜趁机说。
　　“她就不用带过去了吧？”孔晗月并不想见女儿。
　　“留下又雪一个人在家？她不去我也不去了。”
　　“好好好，带她带她！”
　　被夏煜逼迫答应的孔晗月，有些生气，她一把将夏煜手里的薯条袋子抢了过去：“不给你吃了！”
　　“你能不能别这么幼稚。”夏煜无奈的看着孔晗月。
　　“我就幼稚了，怎么了！”将剩下的薯条都塞进嘴里，孔晗月抱起一边的可乐瓶子，吨吨吨的喝着。
　　用湿巾擦了擦手，夏煜带上义甲，又练习了一遍E结局，便起身离开了别墅。
　　屋外，月亮已经到了偏向东边的位置。
　　当月亮完全落下，太阳升起后，夏煜起床洗漱，点击了白猫的栏位。
　　昨天，那两个男孩因为刚刚被教训了一顿，加上蒂娜和管理员一定会注意他们，所以不会出什么事情，但过去一天后的今天，那两个男孩可能会伺机报复。
　　福利院里，此时正是早餐的时间，夏煜的面前，放着一盆价值一美元的猫粮。
　　这是他前天和过来帮忙的志愿者卖萌，志愿者送来的猫粮。
　　虽然还是有些差，但已经比起中年管理员给的猫粮好多了。
　　吃完猫粮，夏煜在福利院里逛了一圈，没有找到两个男孩，他们可能是翻出福利院到外面玩去了。
　　在回去找蒂娜的路上，他遇到了正要出门的老管理员。
　　老管理员走过了夏煜的身边，没有丝毫的停留，更别说用手撸两下。
　　这是夏煜从别人的身上，体验不到的冷漠。
　　这个老太太居然不喜欢猫，真是令猫头疼。
　　夏煜也尝试过展示自己的乖巧，比如叼着一个球找老管理员，蹭老管理员的腿，等但老管理员不为所动，冷漠依旧。
　　在想出新的办法之前，夏煜不准备再进行无用的尝试。
　　迈开爪子，他继续向前走着，走了两步，他又停下了身。
　　他感觉到了一丝不对劲。
　　折返回去，在老管理员的脚下晃悠了两圈，夏煜确定了问题所在。
　　心灵感应在提醒他，老管理员有着问题。
　　她会遭遇到一些不好的事情。
　　想了想，夏煜悄悄跟在了老管理员的身后。
　　福利院的围墙拦不住夏煜，他一个助跑，在墙上两个借力，就翻过了墙。
　　老管理员出门骑上了一辆自行车，好在她年纪大了，骑的速度不快，夏煜小跑就可以跟上。
　　骑了一刻钟，来到了一个小超市门前，老管理员锁上自行车，进入经历。
　　一只猫进入超市的话，目标有些大，夏煜没有进去，就在超市的玻璃墙外，看着老管理员。
　　超市里并没有出现什么问题，老管理员抱着一个纸袋走出门，她将纸袋放在了自行车的篮子里，又顺着来时的路驶去。
　　夏煜一路跟在后面，直到福利院出现在他的视线里，他还以为老管理员可以平安的到达福利院，结果在福利院一百米不到的地方，老管理员突然跌倒在了路边，面色痛苦。
　　福利院的位置偏僻，附近没有行人，来往的车辆倒是不少，而老管理员就倒在马路上。
　　跑上前，夏煜叼住了老管理员的衣服，想要将她先拖出马路，但他的力量不足，拖不动。
　　他又来到老管理员的另一侧，使用滚的方法，将老管理员滚出了马路。
　　随后，他冲进福利院，叼了看孩子的青年钱包里的一张富兰克林就跑，将他引到了老管理员身边。
　　青年并没有慌张，他熟练的从老管理员的口袋里掏出了一瓶药，喂了她。
　　本来面色痛苦的老管理员，慢慢恢复了正常。
　　“谢谢你了。”老管理员和青年说。
　　“都说了让你不要一个人出去，你还一个人。”
　　“我就是去趟超市，没想到这么短的时间还能出事。”
　　“这次你可得谢谢喵喵，不是它过来叫我，我都不知道你出了事。”青年抱住了一边的夏煜，和老管理员说。
　　老管理员看向白猫，她刚刚只是疼的倒在了地上，意识没有消失，她清楚的见到了白猫将她推出马路，然后过去叫人的事情。
　　从地上站起身，她犹豫了一下，抱起了夏煜。
　　从纸袋里掏出一个苹果，老管理员喂着夏煜。
　　使用心灵感应，感觉到老管理员身上传来亲近感，夏煜知道他的小目标已经达成了。
　　福利院，现在已经是他的天下！
　　此时，在福利院的后院，两个男孩翻墙回来，密谋着：
　　“这次我们一定要好好收拾那只猫！”
　　“要是被反杀了，就去老老妖婆那里告状，老妖婆喜欢那只猫，老老妖婆可不喜欢！”
　　两人击掌而笑，感觉这是一个完美的计划，不管输赢，他们都能制裁那只白猫！

第103章 收养人

　　两个男孩抓紧了手上的东西，他们一大早溜出去，就是为了获得这些装备。
　　瘦男孩手上的，是一个棒球棍，从超市里顺来的，他挥了挥棒球棍。
　　胖男孩手上的，是一顶安全帽，从工地上顺来的，他戴上了安全帽。
　　两人又相视一眼，点了点头。
　　他们开始寻找夏煜，然而转了一圈，并没有发现。
　　失望的回到后院，两个男孩却见到夏煜正趴在后院的围墙上，看着他们。
　　“你这只该死的猫，原来是在这里，这次就是上帝，也救不了你了！”瘦男孩举起了手里的球棍。
　　“我们要把你的毛扒光！”胖男孩跟着放着狠话。
　　两人的话，吓到了在后院玩的另外的孩子们，他们叫着跑开。
　　瘦男孩将球棍挥向了夏煜，夏煜一个侧身，躲开了球棍。
　　他看向了胖男孩，胖男孩就是之前被他骑脸的那一个。
　　摸了摸头上的安全帽，胖男孩感觉自己这次十分安全。不过，他并没有上前动手，而是在旁边观望着。
　　他可不是瘦男孩那个暴躁的，遇见厉害的对手，能躲就躲。
　　瘦男孩不断挥舞着手里的球棍，但每次都被夏煜躲开。
　　越是打不中，瘦男孩的心就越急，手里的球棍就越是乱舞。
　　再次躲开一记球棍，夏煜向着胖男孩跑去，瘦男孩也跟在了他的身后。
　　见到夏煜过来，胖男孩紧了紧头上的安全帽，随时准备护住脸。
　　但夏煜并没有飞起骑他，而是来到了他的脚边。
　　瘦男孩的球棍落下，旁男孩捂着腿倒在了地上，发出惨叫。
　　在瘦男孩失神的时候，夏煜踩着胖男孩的身子，扑在了他的脸上。
　　瘦男孩倒在了地上，抱着脑袋蜷缩起来。
　　当听到消息的一个工作人员赶到的时候，见到的就是两个捣蛋鬼躺在地上，白猫立在围墙上仰望天空的情形。
　　两个男孩捂着伤处站起身，决定实施B计划。
　　“你等着！”他们一起跑开，去楼上找老管理员告状。
　　一把推开老管理员书房的门，他们你一句我一句的声讨着夏煜的恶行。
　　“奶奶，这种会打人的猫不能留着，赶紧丢掉吧！”瘦男孩说。
　　看了看瘦男孩手上的棒球棍，又看了看瘦弱的自己，老管理员点了点头：“好。”
　　两个男孩于是欢欢喜喜的离开了书房，他们下到客厅，在蒂娜面前得意的说：“你的猫完了，这次它要被送走了！”
　　“你们干了什么？”蒂娜慌张起来。
　　“你看，老妖婆手下的第一恶犬已经出洞了，他就要去抓你那该死的猫！”两个男孩看着过来的男青年工作人员，心情激动。
　　然而，男青年并没有去后院抓白猫，而是抓住了他们的手。
　　“你干什么！”
　　两个男孩试图反抗，被健壮的男青年一手一个按在了地上。
　　两人不可置信着，不明白事情为什么会变成这样。
　　这时候，一道脚步声来到了他们的面前。
　　抬起头，两个男孩见到了老管理员，他们欣喜的要和老管理员说，你的狗腿抓错人了，但这句话没能说出口。
　　因为他们见到了在老管理员怀里的白猫。
　　白猫向他们露出了笑容。
　　这只猫居然连老妖婆都俘虏了！
　　两人感觉到了前途的黑暗。
　　“把他们关到房间里去，你们轮流看着他们。”丢下这句话，老管理员抱着夏煜走开。
　　两个男孩面如死灰的被年青年提到了房间里，关上。
　　见到夏煜没事，蒂娜高兴的跟在了老管理员的身后，她不敢从老管理员的手里要猫，只能跟着。
　　老管理员回头看了她一眼，没有说什么，任由女孩跟着进了书房。
　　将夏煜还给蒂娜，老管理员从抽屉里取出一个面包，给了女孩，让她出去玩。
　　和蒂娜一起来到楼下，见到一群中年管理员和剩下的两个工作人员向着书房走去后，夏煜感觉有事情要发生了。
　　他跟着来到了书房，光明正大的偷听着。
　　一群人在商量的，是明天和后天，有收养人过来参观的事情。
　　说是参观，实际上很有可能回去的时候就带走几个孩子。
　　蒂娜那么乖巧可爱，一定会被选上，得想办法让女孩到一个好的家庭去。
　　这对于夏煜不成问题，来到对方身边，他就能通过心灵感应感知到对方的善恶。
　　只是明天和后天，是三赛的日子，这两天的交换机会要使用在白猫上，就得推迟回到安思瑶身体的日子了。
　　三赛隔五天就是决赛，加起来一共十天的时间，参赛的选手都会在阿房市，迟两天没有什么问题。
　　“……我们要不要先把那些好孩子藏起来，等那些有着坚定收养念头的人，将那些普通的领走，然后再用那些好孩子去引诱那些收养念头不坚定的？”其中一个工作人员说。
　　这听起来是一个好的策略，但只是对福利院好而已。
　　“不行，这样对那些好孩子不公平，不能因为他们好，反而为难他们。”老管理员否定了这个方法。
　　听到这里，夏煜已经放心下来，看样子这里面没有什么暗箱操作，可以放心了。
　　八个小时的时间过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时，他正坐在去往阿房的飞机上，飞机上只有三个选手，和三个陪行老师，其中两个选手并没有过来，安思瑶也不在这里。
　　这也是正常的事情，举办方不可能限制选手必需坐这一架飞机，只是这一架有着经费报销而已。
　　四点半下了飞机，来到旅馆，简单的收拾了一下，一行人来到宴会大厅。
　　夏煜对宴会没有兴趣，他在周围寻找着安思瑶，但并没有找到。
　　这丫头是听了自己的话，直接拒绝了过来吗？
　　在大厅里转了一圈，夏煜意外见到了刘蓉兰和孔晗月。
　　孔晗月兴奋的要过来抱夏煜，夏煜伸出手，按住她的脸，拒绝了亲近。
　　大庭广众之下，影响不好。
　　“你这个没良心的家伙。”孔晗月气愤的说了一句，转过身不理夏煜。
　　懒得安慰她，夏煜看向了刘蓉兰，刘蓉兰也是评委之一，她应该知道安思瑶的事情。
　　“安思瑶怎么没来？”夏煜问。
　　“安思瑶？她有点感冒，她老师没让她过来。”安思瑶是备受期待的新人，刘蓉兰也关注着她。
　　原来是感冒了。
　　放下心来，夏煜又去哄孔晗月。
　　他没有注意到，有两个人正在看着他。
　　那是之前在开阳二赛的宴会上，因为纠缠安思瑶被夏煜嘲讽了的两个人。
　　两人诧异的瞧了眼刘蓉兰，一起嘀咕着。
　　“那个家伙怎么认识刘蓉兰？不是说他的老师一点儿名气没有，根本没有进圈子的吗？”
　　“天知道刘蓉兰怎么和他关系好，按理说古筝和钢琴小提琴也搭不上边啊。”
　　“莫非这个家伙还会古筝？”
　　两人相视露出笑容，都感觉这个笑话十分好笑。
　　一项乐器的精通已经十分难，两项乐器的精通已经令人吃惊，精通三项乐器什么的，怎么可能。

第104章 三赛开始

　　在宴会之后，所有的选手也都知道了自己的参赛编号。
　　夏煜是甲-32。
　　就是第一天，第三十二个的意思。
　　这次是全区的比赛，参赛选手一共有着八十多人，所以分成了两天。
　　第三十二，要到下午才会轮到，早上可以先去白猫那里看看收养人的事情。
　　希望安思瑶的演出时间也靠后一些，不然自己就只能看录播了。
　　早晨六点，夏煜来到了白猫这里，八个小时后是下午两点，正好过来看下午场。
　　六点，大部分的孩子还没有醒来，夏煜趴在蒂娜的旁边，一边等待着，一边玩着女孩的头发。
　　到了七点，福利院里的工作人员行动起来，看着所有的孩子洗漱，换上整洁的衣服。
　　九点，一辆大巴开到了门外，车上下来了十几个人，他们就是有意图收养的人。
　　十几人看起来多，但很多是夫妻一起来的，最多只能将福利院里的孩子领走十人。
　　借着猫的身体，夏煜在这群人里面晃悠了一圈，没有什么特别的感觉。
　　这些收养人都经过了审核，已经将绝大部分不怎么样的人筛了出去。
　　十几个人里，有两家人看中了蒂娜。
　　金色的长发和碧蓝色的眼眸，就是在第二区白人里，也是稀少的。
　　一些激进人士，还将金发碧眼称为血脉最纯正的人。
　　福利院并不是收养人看上了孩子，就可以将孩子带走，还需要看孩子的感觉。
　　所以老管理员询问蒂娜，蒂娜想起自己的奶奶，不知道应该如何是好。
　　她看向了怀里的夏煜，夏煜对她摇了摇头。
　　十几个人里面，有着两个人身上有点令猫舒服的感觉，但很遗憾，这两家人身上没有。
　　女孩于是拒绝了两家人。
　　老管理员清楚的注意到了蒂娜拒绝是因为白猫，她准备劝劝，但又想到白猫之前救自己的事情。
　　这么长的时间，白猫从没有出去过福利院，怎么自己出去的那一天，就会及时出现呢？
　　这大概是一只有灵的猫。
　　她没有再说，又给两家人推荐了别的孩子。
　　到了下午一点多，找到心仪孩子的收养人去办手续，没有找到的，也各自返回。
　　两点，夏煜回到了自己的身体里，此时，他正坐在舞台下，下午的比赛已经开始了。
　　评委里并没有刘蓉兰，这是为了避嫌。
　　第一个上台的，是一个夏煜不认识的少女，从周围人突然严肃起来的神情来看，是个厉害的角色。
　　少女穿着一件素白的汉服，她的手上，抱着一把古筝。
　　这个世界，古筝也是世界级的乐器，遇到一个同样弹古筝的选手，也没有奇怪。
　　将古筝放好，少女整理了一下义甲，开始了演奏。
　　一道欢快的音声，在馆里回响。
　　听了前奏，夏煜分辨出，这是名为游乐园歌姬的曲子。
　　这首曲子，蕴含的是一种求而不得的情感，虽然表面欢快，但在调子里，蕴含着深刻的悲伤。
　　第一节 ，悲伤的意味还不浓厚，听着曲子，可以体会到追求她人时，因为对方一举一动而欢喜沮丧的情绪。
　　第二节 ，悲伤渐渐占了主要的部分，追求被拒绝，陪伴无可能。同时出现的，还有一丝着魔。
　　你若喜欢，我便变幻。
　　曲子进入了短暂的欢快，这是向着目标努力，看到光明前途的欢快。
　　然而第三节情绪一转，欢快陡然消失，调子蓦地变快，原本欢快的情绪，突然变得杂乱起来。
　　这是虚假的欢快被打破，终于明白应和对方喜好也是徒劳，情感就是这么不讲道理的东西。
　　但情绪没有进入沉寂，杂乱缓缓消失，欢快再现。死寂的心，继续着虚无的应和。
　　在少女弹完之后，现场响起掌声。
　　夏煜跟着鼓掌，并对这个少女的水平进行着估算，少女的技术和他差别不算太大，他现在处于lv4的初阶，少女大概是中阶后阶的样子。
　　台上的五个评委，对少女的弹奏进行了一番肯定后，便让她下去了。
　　后面上场的，是夏煜的熟人，在开阳骚扰过安思瑶的那个金丝眼镜，金丝眼镜的技艺在苏省已经算是顶尖，但在全区，还是不够看。
　　这样又过去了十人，到了夏煜。
　　来到后台，夏煜换上衣服，在前面吹笛子的选手下台后，他深吸了一口气，将优雅开启，走了上去。
　　台上的评委们，小声交流着。
　　“下面那个选手，就是提钢双绝的那个了吧？”
　　“小提琴弹的很有潜力，但钢琴也就一般吧。”
　　在全区的赛场上，评委有些飘，夏煜表现出的钢琴水平，足以在苏省前列，但只被凭借了一般。
　　“他进十强还是有点危险的，不过也有希望。”
　　“这些后面再说，视频里的野蜂听着不得劲，这次正好现场听一听。”
　　“嘿，我还带了专业的计时工具。”
　　一个评委取出了一个计时器。
　　他们期待的看着入场口，等着夏煜的出场，他们从没有思考夏煜会不会拉野蜂的事情。
　　直到夏煜出现。
　　看着穿着汉服，抱着古筝走出的少年，五个评委搔动起来：
　　“这谁？什么情况？表上面不是写着下面一个是夏煜吗？”
　　“这是走错了？后台怎么会出现这么低级的错误？”
　　“等等，这样子好像没错。”
　　“脸还真一样！”
　　他们对视了一眼，眼中满是不可置信：
　　“这是，一赛弹钢琴，二赛拉小提琴，三赛又换古筝了？”
　　“他的小提琴比钢琴强，古筝还能比小提琴强不成？”
　　比起台上的评委，下面的听众就要心情平和的多。
　　他们离夏煜有些距离，加上夏煜没有穿西装，而是换了汉服，所有的听众都没有认出他来，所以一点儿也不惊讶。
　　但此刻，他们对夏煜的印象，也很深刻。
　　这是因为夏煜使用了优雅，他蓝衫抱琴，缓缓行进的场景，让听众感觉走出来的，是一个真正的古代贵公子。
　　其中一些喜欢这种华风的贵妇人，更是眼中发光。
　　和评委行了礼，夏煜将古筝放在面前的架子上，屈膝坐下。
　　一帮贵妇人心里更加骚动起来。
　　坐下来的姿势也好帅气！
　　将手悬在古筝上空，夏煜播下了第一根弦。

第105章 一钢二提三筝

　　五个评委惊异的听着从夏煜手下弹出的曲子。
　　旋律不只没有什么毛病，还有些优秀？
　　“是月之泪。”其中一个玩古筝的评委，听出了这首曲子。
　　其余四人点了点头，没有再说什么，他们一起看着夏煜的弹奏，看着他的动作。
　　本来，音乐是听觉的享受，闭上眼睛听音乐是正常的事情，但五个评委和台下的听众们，都不能将眼睛闭上。
　　他们现在不只是听众，还是观众。
　　台上夏煜优雅的动作和悠扬的曲子交融在了一起，令人着迷。
　　“是花派古筝！”爱好古筝的听众，听出了派别。
　　只有花派的古筝，会兼顾视觉的效果。
　　五个评委也对视了一眼。
　　花派现在就一脉，不用说，一定是刘蓉兰的弟子。
　　谁之前说这个选手没老师来着，这明明是刘蓉兰的传人！
　　短暂的惊讶过后，五个评委静下心来，听着曲子。
　　月之泪没有什么复杂的情感变化，就是一首普通的，优雅中带着一些哀伤的曲子。
　　月之泪，是一种蓝色喇叭花的名字，换做别的流派来弹月之泪，会让人闭目流连在蓝色的花海中。
　　但夏煜的演奏，好像将自己变成了一朵月之泪，在舞台上盛开，闪着莹莹的光芒。
　　会馆里没有风，但曲子里生出一阵风来，蓝色的花随风摇曳，夏煜的身子，似乎也跟着飘荡起来。
　　等到一曲完结，台下的观众们，还沉浸在刚刚的景象中。
　　“十分精彩的月之泪。”一个评委打破了岑寂。
　　评委本来想要使用动听来的形容，但夏煜的古筝，已经不只在听觉上令人享受。
　　“没有想到，花派古筝还有继承人。”一个评委感叹了一声。
　　“刘蓉兰是你老师？”又一个评委问。
　　“是的。”夏煜回答。
　　“我怎么从来没有听说过你？”一个评委有着疑惑。
　　“我母亲是刘奶奶的学生，之前一直和母亲在学。”夏煜搬出了孔晗月做挡箭牌。
　　“原来是家学。”五个评委点了点头。
　　“钢琴、小提琴、古筝，一个比一个精通，真是妖孽。”他们又感叹。
　　“这一首曲子，就是你老师当年，也比不过你。”
　　又说了一些鼓励的话，五个评委放了夏煜下去。
　　回到自己的座位上，夏煜坐了下来。
　　在他的后排，金丝眼镜看着他的背影，心中五味杂陈。
　　昨天他和朋友说夏煜可能会古筝，然后两人都将这个作为了笑话，一起笑了好久，没有想到，夏煜今天真的弹了古筝，而且比小提琴还要精湛！
　　夏煜的古筝，已经可以倾注乐曲本身的情感，这是他所做不到的等级！
　　回想从一赛到三赛的事情，金丝眼镜有些委屈。
　　一赛，他看夏煜钢琴弹的差自己一筹，心中自傲。
　　二赛上，夏煜换了小提琴，表现了和他一样的技巧水平，并展露了快手后，他勉强将夏煜放在了和自己同等的位置上。
　　结果现在三赛，对方又搬出了古筝，并且表现了远远超过自己的技艺？
　　你就不能一赛直接用古筝吗！为什么要这么折磨我！
　　抓了下自己的头发，金丝眼镜叹了口气。
　　剩下的几个选手，都没有什么惊艳的表现，到了下午四点，今天的比赛结束，一行人离开了会馆。
　　来到酒店的夏煜有些失望，因为他还是没有见到安思瑶。虽然安思瑶的比赛号码是在明天，但除了安思瑶之外的，明天上场的选手，也都去了会馆。
　　看来，是安思瑶的感冒还没有好。
　　他没有过多的担心，从刘蓉兰那里，他已经知道了感冒不严重，明天等安思瑶参赛，就能见到她了。
　　吃完晚饭，无所事事的夏煜早早的进入了睡眠。
　　第二天早上六点，他再次来到了白猫的身体里。
　　今天还有最后一波收养人会过来，但愿里面有着可以放心的人。
　　此时，蒂娜和一群孩子们已经起来了，收养人过来带走了他们的同伴，他们自然也会有所感觉，有所期待。
　　除了那两个捣蛋鬼。
　　两个男孩已经彻底不抱希望，终于从房间里被放出后，他们欢快的自己玩着。
　　这次，他们又碰到了夏煜。
　　两人沉默了一下，决定在这个喜庆的日子里，给白猫一点面子，今天就不找白猫的麻烦了。
　　不过，狠话还是要放的。
　　面对两人的叫嚣，夏煜打了一个哈欠，他跳到旁边的窗台上，将上面放着的一盆多肉踢到了地上。
　　木盆倾倒，多肉和土从盆里洒出。
　　两个男孩大喜过望，他们本来不敢找白猫的麻烦，但白猫居然自己作死，给了他们报仇的机会！
　　他们大笑着拉来了附近的一个工作人员，和他告状。
　　然而，工作人员没有对白猫出手，而是狠狠的敲了他们两的脑壳。
　　“你们可以啊，现在还学会陷害了！”工作人员面色严肃。
　　“我们没有，就是猫推的，你看它还在窗台上呢！”两个男孩列着证据。
　　“我还不知道你们，推掉花盆之后就把喵喵放在上面是吧？你们怎么不在它的爪子上沾点泥呢！”
　　抓住了两个男孩的手，工作人员将他们拉走：“喵喵那么乖，你们还想要陷害它，走，和我去见院长。”
　　“我们才是被陷害的！”
　　两个男孩扭头看向白猫，白猫平静的看着他们，表情似乎还带着得意。
　　就好像，一切都在它的掌控之中一样。
　　两个男孩打了一个寒颤，心中升起了一股恐惧。
　　以后白猫闯祸，岂不是都是他们两背锅？
　　远离，以后一定要远离这只猫！
　　目送着两人被拉到楼上，夏煜叹了口气，感慨着他们的不自量力。
　　他又看向窗外，大巴到了，这次下来的人，比上次还要多一些。
　　将窗子打开，他窜了出去，在这些人脚下晃悠了一圈。
　　他看中了其中一对夫妇，这对夫妇身上的温暖，只比蒂娜身上的，稍稍差上一些。
　　他们大概三四十岁，穿着一件普通的衣服，看起来条件只是普通。
　　普通也已经够了。
　　两人进入大厅，见到了正在玩的一群孩子们。
　　他们的视线，一下子就被其中一个金发碧眼的女孩吸引。
　　但他们对视了一眼，便不再去看。
　　他们虽然在自己所在的小镇子里，也算是富人家，但放在大城市，完全不够看，这么好看的女孩，怎么也轮不到他们。

第106章 安思瑶的弹奏

　　两人又看起了别的孩子。
　　正常而言，领养是一个较长的过程，领养人会和孩子进行起码三次以上的交流，来确定孩子的处世风格是否和他们的口味，甚至他们会带孩子一起出去玩几次，来进行深入的了解。
　　不过这家福利院是一个例外，所有孩子的性情风格，两个管理员都会进行注解，大大减少了领养人的麻烦，所以一次相处就决定收养的不少。
　　两人是从较远的镇子来的，不想花太多的时间在确定孩子的性格上，所以选了这家福利院。
　　一个工作人员在他们的身后，他们看上什么孩子，工作人员会将管理员的记载告诉他们，但并不会直接给他们看。
　　他们看了几个孩子，都还算不错，但心中中意着蒂娜，本来已经足以让他们满意的孩子，也就有了不足。
　　两人在角落商量了一下，决定随便在还不错的三个孩子中选一个。
　　只是可惜了，那个蒂娜是真的好看。
　　他们都是外貌协会的成员，刚刚忍不住也问了工作人员蒂娜的事情，女孩在性情上也十分不错。
　　他们忍不住又向着蒂娜看了一眼，这一眼让他们愣住。
　　那个孩子，怎么向着他们这里走来了？
　　这自然是夏煜的功劳。
　　叼住蒂娜的裙摆，夏煜将她从三个家庭的争抢下拖了出来。
　　那个三个家庭看起来都是富贵人家，但其中一家人给猫的感觉较差，还有两家也都有了孩子。
　　有了孩子就有了变数，就是家长喜欢，天知道他们的孩子喜不喜欢？到时候起了冲突吃亏的会是谁？
　　这个白猫的身体，夏煜可不准备一直使用，将剩下的那个心灵感应弄到lv1，他就不会常来了，没有办法护着蒂娜。
　　他刚刚也偷听了小镇夫妻两人的情况，他们一个孩子也没有，妻子是警察，丈夫是医生，工作也很稳定。
　　特别是丈夫，还是镇医院的主任，小镇里讲关系，以丈夫的能力，给孩子开个后门弄到医院还是轻松的。
　　小镇的生活，也比大城市舒适。
　　特别是夏煜注意到，两人也中意着蒂娜，总是偷偷往蒂娜那里看。
　　将蒂娜拉到两人的面前，夏煜喵了一声，打破了岑寂。
　　“你们好。”抱起夏煜，蒂娜怯怯的和两人打着招呼。
　　丈夫还在犹豫的时候，妻子已经蹲下了身，她向着蒂娜露出笑容：“你好，你是叫蒂娜吧？”
　　“嗯。”蒂娜点了点头。她只是做事有些小心，不是安思瑶那样迟钝的，她看出来，夏煜是想要她选择面前的两人。
　　她犹豫了一下，主动开始了交谈。
　　“要摸摸喵喵吗？”她将夏煜递到了妻子的面前。
　　“？？？”
　　见到蒂娜主动交流，夏煜还有些欣慰，但现在女孩居然拿自己去和别人拉关系？
　　我是这么随便的猫吗？
　　比起夏煜，夫妻两人就要惊喜的多，他们之所以不去选择蒂娜，是感觉蒂娜不会中意他们，但现在看来，似乎希望很大？
　　两人和蒂娜欢快的交流起来，比起原先那三个家庭说的，花园、练舞室、游乐园游艇之类的东西，两人说的后院的秋千、门口的小河，镇子边缘的树林，更让蒂娜心动。
　　到了中午，三人一起来到老管理员，也就是院长的书房，填写了申请。
　　老管理员惊讶着，没有想到蒂娜居然会跟着这一个家庭。跟来的工作人员和她进行了说明，她才知道，这是夏煜的功劳。
　　在文件上盖章，老管理员看了眼夏煜：“这只猫是蒂娜来的时候带来的，你们要是不方便养，就留在我这里吧。”
　　“喵喵喵？”
　　夏煜不可置信的看着老管理员：你居然打你救命恩猫的主意？
　　还好夫妻两人没有答应：“没事，家里有只猫也挺热闹的。”
　　老管理员叹了口气，她早上的时候就在前院里，清楚的看见了夏煜踢倒花盆，嫁祸给两个捣蛋鬼的事情，结合之前的事例，她已经将夏煜视为了一只灵猫。
　　算了，不认主的灵猫，养了说不定还会有反效果。
　　将夏煜抱在怀里摸着，直到两人办好所有手续，要带着蒂娜离开了，她才依依不舍的放开了夏煜。
　　夏煜快速的跳上了大巴，藏了起来。
　　大巴在不远处的一家酒店门口停下，三人一猫上了自家的车，回去了小镇。
　　在他们下了大巴后，夏煜的游戏时间就已经结束，他回到了自己的身体里。
　　不出意外的话，他还需要去白猫那里几趟，到时候再看看蒂娜到底怎么样。
　　白猫的心灵感应，他还没有得到，心灵感应的刷经验，需要去感应不同人，这个数量有点多。
　　夏煜已经感应了两百人左右，这还是他偷偷跑出去几趟才凑到的。
　　而想要达到lv1，大概要一千人，这在第一区十分简单，人流量大一些的地区，八个小时足以完成，但他所在的是第二区。
　　那鬼地方，一个规模还可以的超市里，连二十个人都凑不齐。
　　希望蒂娜的新家，距离学校不要太远。就算是第二区，学校里的人口数量还是可以保证的吧？
　　其实，去往大城市的商业区，夏煜也可以得到许多人，但那距离可不短，他可没有办法在第二区玩电话约车。
　　放下了白猫的事情，夏煜看向自己的右前方，安思瑶和她的老师，就坐在那里。
　　这个老师，是安思瑶的钢琴老师，因为安思瑶已经到了出师的水平，所以夏煜在安思瑶身体的时候，没有见过她。
　　不知道是不是感应到了夏煜的视线，少女扭过头，扫向了后方。
　　夏煜平静的将目光移向了别处。
　　安思瑶的视线，在夏煜的身上停留了一会儿。
　　在之前，所有参赛的选手里，最让她不安的就是夏煜，刚提双绝，野蜂还追平了世界纪录，实在是太过显眼。
　　她知道，总是到自己身体里的那个“他”，不是一个真正喜欢音乐的，所以尽管她的技巧高得多，还是有些心慌，慌“他”会在意谁。
　　之后，她侧面问了这件事，得到“他”不在意夏煜的回应之后，松了口气。但现在，夏煜又显露出了古筝的技术。
　　刚提筝三绝，除了钢琴水平有些涝，小提琴追平世界纪录，古筝也是一派继承人的水平，这简直是天生的新闻素材，实在太容易抓人眼球了。
　　安思瑶又陷入到了怀疑中。小提琴“他”不感兴趣，古筝呢？
　　想到“他”的目光可能会分散到夏煜的身上，虽然夏煜是个男人，但安思瑶心中还是有些不快。
　　至少在这场比赛上，“他”的目光都是我的！
　　她大胆的，小小的瞪了夏煜一眼，然后快速收回了视线。
　　“瑶瑶？到你了。”旁边的老师提醒着安思瑶，“还不舒服吗？”
　　“不，已经好得差不多了。”安思瑶站起身，快步走向了后台。
　　在台上的选手结束后，她进入了舞台。
　　坐在钢琴前，想起“他”说的，会看电视直播的话，安思瑶向着摄像机露出一个笑容，按下了琴键。
　　她弹奏的，是名为细雪的曲子。

第107章 细雪

　　轻快的前奏，在安思瑶的手下响起。
　　夏煜很快辨认出了这首曲子，这是名为细雪的通俗钢琴曲。
　　这首曲子，本是一个小国流传下来的小调，被二战时期的一个钢琴家，进行了大刀阔斧的改编，几乎完全将调子变了个样，但其中蕴含的情感没有变。
　　原小调，取自该国的一个流传甚广的民间故事。
　　故事的主人公，是该国古代一个将军，故事的情节，发生在将军还没有发迹的时候。
　　细雪是一种特殊的米，这种米经过高难度工艺后，会变得冰凉清香，服用后，有着镇痛和抗感染的效果。
　　当时还是一个小头领的将军，在反侵略战争中总是附伤。在古代，伤口感染是士兵死亡的重要原因之一，死神无情，自然也不会眷顾将军。
　　他的妻子为了他，便制作这种米来给他用。
　　没有听说过细雪的将军，只以为这是普通的药，有了药的帮助，他在战场上勇猛表现，很快就被看中与提拔。
　　击退了入侵者之后，将军从一个小头领，成为了城主的家臣，他春风得意，但他的妻子却日渐虚弱。
　　将军找了诸多方法，都不能挽救。
　　等到妻子故去后，整理妻子遗物的他，才从卷轴里，知道了妻子死亡的原因。
　　细雪的制作复杂，只能手工操作，要将米与一种名为蛇柿的药材混合。
　　而蛇柿，是一种剧毒。
　　虽然故事悲伤，但细雪的主情绪，是轻快的。
　　轻盈、欢快的调子下，隐藏着淡淡的忧伤。
　　这首曲子，是以妻子的口，在倾诉自己的感情。
　　即便生命不断消散，她的心中依旧欢快，因为她制作的米，救了她的情郎。
　　闭上眼睛，安思瑶将自己的情绪，注入到这首钢琴曲中，通过回响的乐声传递。
　　她的演奏，让场下的听众们沉醉，但台上的评委，却是听出了一些不和谐。
　　太甜了。
　　忧伤的部分情感微弱，欢快的部分情感几乎都要溢出来，这哪里是爱而身陨的悲情曲子，分明是一首向着情郎起誓，愿意付出一切的表白曲。
　　曲子弹到过渡部分，安思瑶的手指稍稍一顿，她低声咳嗽起来。
　　咳嗽没有影响她的弹奏，但乐曲的情感在这道咳嗽声之后，有了一丝变化。
　　这是因为安思瑶的情感有了变化。
　　弹奏的时候咳嗽，已经算是重大失误，安思瑶看了眼摄像机，心中升起哀伤，哀伤着自己不能献出一首完美的曲子。
　　哀伤在乐曲上体现，愈来愈浓，渐渐与欢快交织，然后随着乐曲的结束，在会馆的上空飘荡。
　　“好！”五个评委中的四人，率先鼓起掌来。
　　“就是九郎在世，也就是这个水平了。”剩下的一个评委，也给出了极高的评价。
　　然而，安思瑶的心中没有升起一点儿欣喜，她还在为咳嗽的事情耿耿于怀着。
　　“你的身体还没有好吗？”评委关心起她的身体。
　　“只是感冒而已。”安思瑶回答。
　　“没关系，距离决赛还有五天，好好休息一下。”
　　又分析了一番安思瑶的细雪，花了别的选手四五倍的评价时间，在制片人的暗示中，五个评委才意犹未尽的停下了口。
　　下台后，安思瑶没有再听下面的演奏，便和老师一起离开了会馆。
　　有着安思瑶在前，后面的演奏，从听众到评委，都失去了兴致。
　　比赛结束后，夏煜回到酒店，脑中还在回想着安思瑶弹奏的细雪。那真是一首让人难以抵抗的曲子。
　　他又忧心起安思瑶的身体，虽然看起来不严重，但到底还是病着。
　　白猫那边可以暂时放放了，明天就可以去安思瑶那里。
　　虽然比赛已经结束，但大家住的酒店都是一样的，明天公布晋级决赛的名单后，也会有着一个晚会，还是可以见到安思瑶。
　　上了床，夏煜进入了睡眠。
　　第二天，他的计划出了一些问题，在晚会上安思瑶并没有出现。
　　安思瑶本质上也是一个喜欢宅在家里的人，更何况，她还记着夏煜说的，十天到十五天就会回来的事情，这已经到了十天之后了，为了方便，她在卧室里等待着。
　　晚会上，公布了晋级的名单，一共十人，夏煜也在其中。
　　五天后，十二月一号，就是决赛的日子，十个人争夺全区十强的排名。
　　音乐比赛不同于竞技，不需要互相对战，所以决赛是十人一起。
　　要是两人决赛的话，一人弹一首，加上评委点评，十几分种比赛就结束了，就是举办方答应，下面的听众也不可能答应。
　　晚会回来，为了不浪费今天的游戏时间，夏煜又来到了白猫那里，看了看蒂娜的新家。
　　那是一个两层还带着小阁楼的木别墅，别墅很大，但里面的装饰十分简朴。
　　里面有着三间空房间，蒂娜选了最小的那一间，房间太大，反而会令女孩不安。
　　趴在蒂娜的身边，感受着从女孩身上传来的舒适感，夏煜舒服的睡下。
　　使用白猫的身体，在蒂娜的身边入睡，是顶尖的享受。
　　一夜过去，天亮的时候，夏煜也回到了自己的身体里。
　　他想着，还是得赶紧把心灵感应的技能弄过来，那种感觉实在令人享受。
　　看今天能不能见到安思瑶，见不到就去白猫那里刷技能。
　　不对，今天是是周日，不上课。
　　只能等到明天了，后天就是决赛，决赛之后就能回到安思瑶那里。
　　中午，夏煜到上面的餐厅吃着早餐，这是酒店自带的餐厅，味道还算不错，但远不如安思瑶家，比东之乡学园的厨师也差一些。
　　白玉团子也很久没有吃到了。
　　吃着午饭的时候，他的手机响起。
　　那是他的一个发小。对方的父亲和夏东阳一起混了好几年，所以夏煜和对方的关系也不错，后来对方的父亲进了里面去，联系才淡了。
　　夏东阳消失了之后，夏煜托他查探，看来是有了消息。
　　果然，对方说的就是夏东阳的事情。
　　“他就在阿房？”夏煜惊讶着。
　　“嗯，我一个朋友在阿房负责一个工地，夏东阳找活找到他手下了。”
　　问了工地的地点和对方朋友的名字，夏煜挂掉电话。
　　夏东阳那个家伙，居然去建筑工地搬砖了？
　　夏煜有些不可置信。
　　他这是被哪个地球人穿越了吗？
　　快速将午饭解决，夏煜决定过去看一看。
　　在踏出酒店前，他的电话再次响起。
　　打来电话的，是又雪。
　　按下接听键，妹妹元气满满的声音传来：“哥哥，你猜我现在在哪？”
　　缩小通话界面，夏煜看了一下又雪的手机定位，就在自己身边。
　　转了一圈，他发现了又雪。她和校长的好基友语文老师一起向着酒店走着。
　　怪不得昨天校长说要给自己一个惊喜，原来是把又雪带来了。
　　悄声来到又雪的身后，夏煜拍了一下女孩的肩膀。

第108章 决赛

　　“啊！”又雪吓了一跳，快走两步拉开距离之后，惊慌的向着身后看去。
　　她见到的，是一脸坏笑的夏煜。
　　“不要吓我啊！”女孩鼓起脸。
　　“是你先想要吓我的吧？”将她鼓起的脸拍平，夏煜的心情愉悦。
　　他又看向旁边的语文老师：“麻烦老师了。”
　　“没事，”语文老师挥了挥手，“是校长让我把你妹妹带来的。我和你说，昨天他和我打电话的时候，高兴得差点没笑出猪叫。”
　　“说啥呢！”
　　校长突然从语文老师的身后出现，将语文老师吓了一跳。
　　语文老师没有注意到校长话语中带着的警告，他还以为校长真的是问自己在说什么，他又重复了一句：
　　“说昨天我接到你电话，听到对面咯咯咯不说话，还以为你去哪个养猪厂参观了。”
　　校长的脸有些红了起来，他瞪了语文老师一眼，反思自己就不应该说出那样威胁的话，这个老友情商低他又不是不知道。
　　他又看向了夏煜：“好好比赛，华大的推荐，我已经在帮你搞了。”
　　想到昨晚求了老婆半天，许下了一堆不平等条约才弄来的推荐，校长的情绪有点复杂。
　　他原本只是想着夏煜可以和老对头二中的竞争一下，别显得太差就行，最好的打算，不过是夏煜晋级二赛。
　　结果夏煜不只进入了二赛，还一路突飞猛进，踏入了三赛和决赛。
　　他许下华大推荐的事情，本来只是想激励一下夏煜，根本没有想到对方居然真的能够杀到决赛完成约定。
　　不过，真男人一诺千金，就是答应老婆的狮子大开口，也得把事情搞定。
　　听说阿房这里有一家中药店，传着一道秘传的药膳，名为狮子腰，这几天一定要好好补一补，准备一下。
　　和夏煜两人告别，校长拉着语文老师，一起去往了药店。
　　夏煜先将又雪带到了自己的房间，房间除了一间卧室还有着一个客厅，住下两人不成问题。
　　在又雪放好行李后，他犹豫起来，他的计划是过去找夏东阳看一看，但现在多了个又雪。
　　在他头疼的时候，又雪开口说：“哥哥，我听说爸爸也在这里。”
　　那个家伙，居然也告诉了又雪吗？
　　估计是去自己家找自己，结果被又雪问出来了。
　　放下了心中的纠结，夏煜带着又雪一起向着工地而去。
　　下了计程车，他根据发小给的信息，找到了工地的监工。
　　“你是夏煜，真是夏煜啊！”带着安全帽，正在监督工人干活的胖监工兴奋着。
　　将安全帽和手套摘下，他取出手机，询问夏煜：“我可以和你合个影吗？我女儿喜欢你，我让她羡慕一下。”
　　没有想到居然还能遇到自己粉丝的父亲，夏煜答应下来。
　　拍了两张照，监工取出了两顶新的安全帽，让夏煜和又雪带上。
　　不管是谁，进入工地范围都必须带上安全帽，这是规定。
　　领着两人来到后面的一片地上，监工一指前面的工作的工人们：“夏东阳就在那里，我去叫他？”
　　“不用了。”夏煜拦住了监工。
　　他只是过来看看，防止夏东阳又搞出什么幺蛾子而已，可不打算自找麻烦。
　　在前面的一群工人里扫视了一圈，夏煜见到了夏东阳。他穿着一件满是灰尘的衣服，带着安全帽，拿着夹砖器，正大汗淋漓的搬着砖。
　　这家伙居然真的改脾气了？
　　之前，就是让他将一个微波炉从楼下搬到楼上，他都不干的。
　　又问了问监工，夏煜得到了夏东阳不是一个人住，身边还有着一个女人和一个孩子的事情。
　　在旁边的咖啡厅里休息了一会儿，到了下工的时间，夏煜和又雪跟着夏东阳来到了他住的城中村。
　　立在一家老旧的平房前，夏东阳敲了敲门，一个面容秀丽的女人，叉着腰说了他一通，用毛巾将他身上的身上的灰都拍掉，才准他进去。
　　要是孔晗月这么对待夏东阳，早就会被打，但夏东阳不止情绪平稳，还带着笑容。
　　真是见鬼了。
　　还以为这个家伙就是一个贪图享乐的渣滓，居然也会被女人束缚？
　　为了这个女人，还去工地搬砖？
　　监工说的孩子又是怎么回事？
　　皱起眉头，夏煜感觉到了一丝不对劲，他又打电话给了监工，监工问了几个和夏东阳关系好的工人，问出了消息。
　　女人和孩子，是夏东阳从紫琅带来的。
　　这个家伙居然不是一个人跑路的，而是携妻带女跑路的。
　　那个孩子，怕不是她的私生女。
　　以前，夏东阳的工资总是月光，夏煜原以为是喝酒喝没了，现在看来，多半是贴到了另一个家里。
　　监工继续说着：“有个工人心里酸问过，夏东阳和那个女人是有结婚证的。”
　　注意着的又雪，也听到了这句话，她的面色发白。
　　她和夏煜可从没有听说过夏东阳二婚的事，要是在夏东阳跑路之后领的证还好说，但更大的概率是在之前，瞒着哥哥和她领的。
　　“哥哥。”又雪感觉有些委屈，她的脸上流下泪来。
　　孔晗月不要自己走了，夏东阳也不要自己走了，这些都是又雪可以接受的事情，但她现在知道，夏东阳还有一个女儿，他宁愿带着新女儿，也不愿带着自己。
　　“没事，这个混蛋不要也罢。”擦了擦又雪的脸，夏煜带着她离开了这里。
　　路上，夏煜的心也不平静，他倒不是心中对夏东阳还有着不舍，而是诧异于夏东阳这样的人，也能找到自己的爱情，找到另一半的女人，从搬下微波炉都不肯，到每天工地搬砖如此转变。
　　他的脑海中，闪过诸多的身影，蒂娜、幼香、颜薇……，最终定格在安思瑶的影像上。
　　……
　　两天后，决赛开始，十个参赛选手来到了会馆。
　　进入会馆后，他就收到了游戏提示，获得了技能等级提升卡。
　　这是一张可以将lv5以下的所有技能，强行提升一个等级的卡片。
　　放下卡片，夏煜看向了安思瑶。
　　安思瑶的精神似乎有些萎靡。
　　他没有立即进行身体交换，至少得等到两人弹完曲子。安思瑶弹奏的水平，夏煜可模仿不了，两人之间差着整整一个等级。
　　第一个就是夏煜，他换上汉服，走上台，拨下了E结局的第一个音。
　　这五天，除了去找夏东阳浪费了一些时间，他都在刘蓉兰的教导下，练着E结局，一天前已经能够熟练弹奏。

第109章 安思瑶的异常

　　这场比赛，没有提前透露选手要弹的曲子，所以不管是听众还是评委，都需要自己来分辨。
　　这也是一种乐趣。
　　正常而言，评委总能在前奏响起十秒内就猜出曲子的名字，但这次，五个评委花的时间有点多。
　　他们甚至小声讨论起来：
　　“这是什么，有这首古筝曲子吗？”
　　“有点像E结局，可E结局不是合奏吗？”
　　五个评委沉默了一会儿，继续仔细回想，又过了十秒，其中一个评委吸了一口凉气：
　　“就是E结局！是花派秘技那个E结局！”
　　“就是刘蓉兰年轻的时候弹的那个？”其余的评委也反应过来，因为刘蓉兰年岁高了，独奏版的E结局已经没有人可以弹奏，所以他们对这首曲子有些陌生。
　　确定了曲子后，五人不再交流，认真听着看着，同时，他们的心中也不平静。
　　刘蓉兰是大学的时候才弹起来的这E结局，而面前的少年，才是高三而已！
　　野蜂追平世界纪录，古筝重现E结局，虽然钢琴涝了点，但这已经是妖孽的等级！
　　他们不由瞥了眼台下的刘蓉兰，刘蓉兰满脸得意，还对着他们眨了眨眼睛。
　　这个老太婆，居然还藏了这么一个天才弟子！
　　此时，夏煜已经弹奏了三十秒，他手上的速度越来越快，人类的眼睛，已经跟不上他手指的速度。
　　快速的弹奏带来的，是激昂的乐声，乐声密密麻麻，如同夏日暴雨一般，敲打在每个人的身边，令人心跳加剧、神经颤动。
　　暴雨还在肆虐，到了一分钟，夏煜弹奏速度达到顶峰，听众感觉穹杯倾倒，洪水从天空汹涌而下。
　　五个评委也激动异常，他们其中三人盯着夏煜的主手，心中回响着惊叹：
　　“轮指、回滑、揉弦、还有这个摇指！”
　　“这是，左手弹！”
　　古筝中，左手一般用来辅助，右手才是弹奏的主体，虽然在明面上大家都说左手要和右手一般的灵巧，但实际上，左手都是不及右手的。
　　此刻，在这样的速度下，夏煜居然能够使用左手弹出一样的效果！
　　另外两个评委，视线则盯在夏煜的辅助手上。
　　一般而言，右手用来拨弦，而左手用来点按揉，虽然看起用来拨弦的右手才是主体，但实际上，左手才是古筝的灵魂！
　　右手弹筝，手指按在那根弦上，看得明白；而左手按弦的深浅、颤音的掌握、收放的控制等等，都只能靠耳朵、靠感觉。
　　同样的谱子，同样的曲目，之所以可以弹出的不同味道，其微妙尽显在左手的按滑音上。
　　一首曲子的韵味，皆出自左手。
　　两人盯着夏煜的左手，看着那行云流水的点按摇，看着那繁忙却又因从容而显得缓慢的手指，心中升起惊叹。
　　曲到中尾部，速度稍稍慢了一些，但在结尾，又以一个极快的速度和激昂的调子完结。
　　音之暴雨，戛然而止。
　　但听众们，仍感觉雨在耳边，在回响。
　　过了八九秒，掌声响起，轰如雷动。
　　“已经没有人可以比你更快了。”评委叹息着。
　　“后生可畏。”
　　“刘蓉兰有个好传人。”
　　他们没有去点评夏煜的技巧，E结局的蕴含的情绪是激昂，他们已经在听曲的过程中，将自己的热情消耗的一干二净，此时只感觉索然无味。
　　又勉强打起精神，说了几句鼓励的话，五个评委放夏煜下台。
　　不只是他们，现场的听众，包括在电视前看着直播的听众，不管是在做什么，不管之前的心情是多么的激动，此时都放下了手里的事情，进入了颓然。
　　电视前，二中的冯马叹了口气，在一赛的时候，他因为夏煜出自一中而轻视了夏煜，后面虽然摆正了夏煜的位置，但心中还是存着先胖不算胖，后胖压倒炕的想法，意图追一追，争一争紫琅第一人位置。
　　但此刻，听了E结局这首曲子，他心中的斗志已经完全消失。
　　这样的妖人，他怎么可能追的上？
　　在课堂上偷偷看手机电视的颜薇，无力的趴在了桌子上。
　　这么优秀的少年，要给自己招惹多少的情敌啊！
　　会场上，刘蓉兰和孔晗月互相握住了手，满是欣慰。刘蓉兰欣慰的是，花派古筝没有在自己的手上断绝。而孔晗月欣慰的是，夏煜不负所托，孔家将要多出一门绝技。
　　心情波动更加剧烈的，是安思瑶。
　　她的面色有些发白。
　　这场比赛，她本来并不准备参加，只是因为“他”看起来对比赛有着兴趣，所以才过来。
　　在比赛之前，她也做了打听，选手里没有比她更加出彩的，这完全是她表现的场地。
　　特别是在十五天前，“他”说了会看直播后，安思瑶就十分期待这场比赛。
　　但突然冒出的夏煜，打破了她的计划。
　　她知道，这样的演出效果极佳，情感也上乘的音乐在前，就是她的弹奏要比对方好很多，也不能拉回听众的注意力，他们之后聊的，一定是对方。
　　低声咳嗽了两声，安思瑶有些患得患失起来。
　　一方面期待着“他”见到自己的表现，一方面又怕“他”将视线从自己的身上移开，投到别人那里去。
　　自己就是因为音乐，才被“他”选上的，要是“他”感觉别人更好的话……
　　“瑶瑶？”坐在她旁边的老师，拍了拍她的后背，“不舒服就不用参加了，这个比赛没有什么意思，真正的钢琴家，从来不会在乎这些。”
　　摇了摇头，安思瑶表示着坚定的决心。
　　她的老师又心疼起她来：“你说你昨晚不睡觉做什么，本来都好了，昨晚你坐了一晚，又严重了。”
　　“没事。”安思瑶的话有些乏力，心中还带着失落和不安。
　　昨天，已经是第十五天，她本以为可以等到“他”。
　　“瑶瑶是怎么了？”前排，刘蓉兰注意到了安思瑶的不对劲。
　　“感冒又严重了。”安思瑶的老师回答。
　　“那就……”说到一半，刘蓉兰止住口，她向着下台的夏煜招了招手，让他坐在自己身边。
　　来到刘蓉兰的旁边坐下，夏煜看向身后的安思瑶。
　　刚刚他在后面，就感觉少女的神态有些萎靡，但没有想到，居然这么严重。
　　那苍白的面色可不是一般的感冒会导致的。
　　“煜煜，看上面，那就是你师姐。”刘蓉兰对夏煜说。
　　师姐？就是刘蓉兰那个学了北派古筝的孙女吗？
　　看向台上，夏煜见到的，是三赛时候，弹游乐园的歌姬的那个少女。
　　刘蓉兰还在说着孙女的事情，但夏煜并没有心情去听，他关注着安思瑶的情况。
　　下下个选手就是安思瑶，在台上的刘孙女弹完后，安思瑶起身去后台准备。
　　在站起来的时候，她的身子踉跄了一下。
　　“没事吧？”夏煜扶住了她的手。

第110章 篝火旁的盲女

　　“没事。”安思瑶的声音虚弱。
　　“你这样是弹不了钢琴的，算了吧。”夏煜劝告着少女。
　　“不行，约好的，我一定会赢的。”甩开了夏煜扶着的手，安思瑶向着后台走去。
　　约好的吗？
　　夏煜想起了十五天前，他为了安抚安思瑶，随口说的，会看直播的事情。
　　下面一个选手弹的是什么夏煜完全没有心情去听，等到安思瑶从后台踏上舞台后，他的心才安定下来。
　　安思瑶坐在了钢琴的前面，她抬起手，按下了一串前奏。
　　叮叮叮叮――咚！
　　咚的那一声太过突然，这不是前奏的一部分，而是少女的失误。
　　就像夏煜刚刚说的，这种起身都踉跄的状态，根本没有办法好好弹钢琴。
　　听众们和评委们吃了一惊，他们惊愕的看着安思瑶。
　　这样的视线，让少女更加焦躁。
　　三赛已经搞出了一回毛病，这次要连弹都弹不了吗！
　　咬紧牙，安思瑶再次举起了手，重新开始了前奏。
　　但她再一次失败。
　　所有人，都意识到了安思瑶身体的不对劲，他们看着安思瑶。
　　安思瑶再次尝试了一次，这次第二个音她就失败了。
　　保持着弹奏的动作，僵直了一会儿，少女将手臂甩在了琴盖上。
　　胆小的听众们，不由闭上了眼，光是看那力道，他们就可以想象甩在琴盖上的手臂，会有多疼。
　　握紧了手指，夏煜立即点击了自由选取。
　　他来到了安思瑶的身体里。
　　他感觉到了身体的虚弱，还有左手臂的疼痛。
　　重新登陆安思瑶的身体，他几天前预想的，少女高兴的欢迎自己的情景，并没有出现。
　　安思瑶在沉默，在为自己的糟糕的表现而愧疚，愧疚来自不甘。
　　夏煜本准备使用少女的身体做个解释，说明自己身体不好，放弃比赛，但少女的沉默，让他有些不好按原计划行事。
　　安思瑶之所以会沉默，是因为她看重这个比赛，看重之前做下的约定，弃权，不是少女想要的结局。
　　但不弃权又能怎么办，夏煜可以谈出lv4水准的钢琴，但安思瑶的水准是lv5，他没有办法给少女带来的胜利。
　　不，他并不是没有办法。
　　夏煜的视线，瞄向了物品栏里的技能等级提升卡。只要使用了提升卡，他就能将音乐变成lv5。
　　但他折腾了这么久，参加这个比赛，除了华大的推荐外，另一个目的就是得到这张卡片。
　　在他犹豫纠结的时候，安思瑶的声音，在他的脑海里响起，那是哭泣声。
　　算了。
　　【是否使用等级提升卡】
　　【是】
　　【请选择使用技能】
　　【音乐】
　　【使用成功】
　　将手放在琴键上空，夏煜开始思考弹什么曲子。
　　他的意志比安思瑶强，所以可以勉强弹一些曲子，但其中绝不包括赞美太阳等高难度的曲子。
　　就是教宗的舞娘这些中等难度都有些勉强。
　　只能选择低难度的曲子。
　　思考了三秒，夏煜有了决断。
　　他的手，在琴键上按下。
　　台下的听众们，忧心的听着再次响起的乐声，他们害怕安思瑶再一次失败，但少女并没有。
　　开始还有些瑕疵的节奏，慢慢变得完美起来。
　　那是一个宁静的调子。
　　安详、温暖、若有清香。
　　刘蓉兰认出了这首曲子。
　　这是一首古典曲，名字是篝火旁的盲女，一首入门级的曲目。
　　这首曲子，旋律简单，节奏缓慢。
　　但简单不是粗糙，缓慢反出韵味。
　　这首曲子，在夏煜的手下，迸发出浓烈的情感。
　　闭上眼睛，刘蓉兰的世界陷入了黑暗。
　　寂静、寒冷与孤独将她包围。
　　随着乐曲声的传来，她的面前出现了一堆篝火，篝火的光带来了温暖，但寒冷犹在，篝火的燃烧带来了声响，但寂静犹在，篝火无法走进她的内心，她依然孤独。
　　曲调蓦地升高。
　　篝火旁，出现了一个穿着黑衣的盲女。盲女的声音轻灵，驱散了寂静，盲女的手掌柔软，驱散了寒冷，她活生生的心，也将孤独驱赶。
　　刘蓉兰感到了宁静与舒适。
　　然而柴薪不断消耗，篝火不能永存，刘蓉兰只能起身出入黑暗中，去找火的燃料。
　　不管她间隔多久回来，不管她是否找到柴薪，盲女就在篝火旁，安安静静的等待着他。
　　只是看着盲女，刘蓉兰就感觉心已被填满，再无所求。
　　乐声消散良久，听众还处在与独属于自己的盲女的对视中。
　　直到夏煜盖上了琴盖，那一道声响将众人拉回。
　　五个评委动了动嘴唇，不知道应该从哪里开始评价。
　　夏煜也不想再听他们的评价，现在他的脑壳疼的厉害。
　　站起身，夏煜解释了身体不适的事情，躲开了评委们的嗦，出了会馆，回到了旁边的酒店里。
　　躺在床上，他按着脑袋。
　　“谢谢。”安思瑶的声音有些干涩。
　　“不应该是欢迎回来吗？”
　　“嗯，欢迎回来。”少女的声音欢快起来。
　　她又开口说：“那首曲子……”
　　“只是因为你的身体没法弹有难度的，所以随便选了一首简单的曲子。”夏煜为自己辩解着。
　　夏煜可不想被安思瑶知道，在弹奏的时候，盲女的原型是就是她。
　　虽然被夏煜抢了话，安思瑶还是继续说：“我会努力找柴火的。”
　　“？？？”
　　柴火是什么鬼，用来燃篝火的？可盲女的定位是一只守在篝火旁的吉祥物啊。
　　还是说，她没有把她自己当做盲女？
　　盲女是……我？
　　这是承诺要努力养我的意思？
　　夏煜的心情复杂，不过安思瑶的身体，不允许他继续复杂下去。
　　脱下外衣，他钻到床上。
　　在将要进入梦境的时候，他的面前闪过了一串提示。
　　【您的加成达到了lv3】
　　【你得到了游戏奖励】
　　【请您从以下三项中选择一项】
　　【1、标记栏位+1】
　　【2、技能等级提升卡lv4+1】
　　【3、托管ai性格更换】
　　【除此外，您还可以……】
　　……
　　另一边，会馆里。
　　刘蓉兰的孙女，夏煜的便宜师姐刘蔓蔓正在和托管煜说着话：
　　“这个选手弹的不怎么样，除了技巧的不足外，他的多余的动作有点多，估计是太紧张了，你觉得呢？”
　　“嗯嗯嗯。”托管煜应答着。
　　被托管煜的回答噎了一下，刘蔓蔓换了一个话题：“明天晚会会颁奖，你的名次一定会很靠前。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“……”
　　这时候你不是应该说“你的也不错”吗？
　　深深的看了托管煜一眼，刘蔓蔓停止了交流。

第111章 单身的数字

　　（ps：上一章因为码字软件备份没更新，漏了奖励的一段，看的是未改版的不需要回看，这章还会提及）
　　一个多月后。
　　在安思瑶身体中的夏煜，一边吃着白玉团子，一边在安思瑶的书架里翻着小说看。
　　现在已经是一月二十四号，距离决赛结束，已经过去了很长的一段时间。
　　lv5等级的篝火旁的盲女，成功帮助安思瑶获得了第一的成绩，令人有些意外的是，第二名不是技巧大概在lv4中后期的，夏煜的便宜师姐刘蔓蔓，而是他自己。
　　他低估了曲子的重要性。
　　曲子才是情感的载体，是传播情感的媒介，是物质基础。E结局这首曲子，本身就情感浓烈，所以就算夏煜情感的倾注不如刘蔓蔓，但还是击败了她。
　　有把斧子，就是一个孩子也能打败成人。
　　而且E结局还是一个需要高灵巧才能举起的斧子。
　　可惜这已经是最高难度的曲子，下面还想要进步，学新曲子已经没有了作用。
　　夏煜也不准备再将精力放在音乐上了，使用了技能等级提升卡之后，他的音乐已经达到了lv5，这已经是一个区的知名大师的水平。
　　下一级的lv6，就是世界级。
　　本来使用了技能等级提升卡，夏煜还有些心疼，但它给予夏煜的回报，让夏煜惊喜。
　　经过决赛的事件，安思瑶的加成从lv2来到了lv3，根据夏煜的猜测，加成的等级就是好感度或者亲密度的等级，lv3证明安思瑶对他更忠诚了，而且还得到了游戏的奖励。
　　在空白栏位、托管ai和技能等级提升卡中，夏煜选择了空白栏位。
　　栏位才是根本，要是之前有着空白栏位，他也不需要删掉安思瑶。
　　托管ai没有什么好换的，现在的托管煜夏煜十分满意。
　　技能等级也可以慢慢提升，何况这还只是一张能提升到lv4的卡。
　　除了这三样，在安思瑶的栏位上，还解锁了一项功能。
　　【您已满足了要求，在征得安思瑶的同意后，您在她身体的停留时间，将不再遭受限制，但仍需要花费每天的登陆机会，并且超出八个小时的时间，您不再获得游戏点】
　　简而言之，就是夏煜以后来到安思瑶的身体，可以想待多久就待多久的，不过需要得到安思瑶的同意。
　　少女的同意自然不成问题，以后只要夏煜愿意，就可以一直待在安思瑶这里了。
　　这样就能解决早上赶来吃早饭就不能吃到晚饭，想吃到晚饭就不能吃早饭的问题。
　　虽然作用不是特别大，但极大的方便了夏煜的生活。
　　回顾完毕，夏煜伸出手，在书脊上滑动着。
　　房间里的，只是安思瑶的小书架，上面的书不多，只有两排，大概二十多本书。
　　《摇光美食指南》、《白玉美人之白玉团子》、《钢琴进阶指南》、《如何做一个好的老师》……
　　都是一些有点奇怪的书。
　　扫到第一排最后的一本，夏煜见到了熟悉的书：“你看了《白鸟》？”
　　“没有，只是因为看了温紫莹的新书，所以感兴趣拿来翻了翻。”安思瑶老实的回答，要是换做颜薇，一定会先应下，然后回去熬夜看完。
　　“新书？”夏煜提起了兴趣，“新书是什么？”
　　现在已经到了期末，文学社的学生都忙着计划寒假生活，与等待寒假生活，所以没有购书与送书。
　　那个会八国语言的高冷学妹，这次又出了什么书？
　　“在第二排，第一本。”安思瑶回答。
　　将少女说的那一本书抽出，夏煜看向了书名
　　――《附身》。
　　他感觉有点不妙。
　　坐在椅子上，他翻看起内容。
　　这是一个软科幻的故事，讲的是女子高中生温紫，脑子里突然入侵了一个意识，入侵意识将她的意识占用了她的身体，威逼温紫教导他写作。
　　因为不知道什么样的限制，入侵意识一天只能在她的身体里待八个小时，剩下的时间温紫可以重新掌控自己的身体。
　　这是开头，中间是入侵意识从写出来的故事，从小学生日记，向着成熟的商业产品不断进步。
　　这里面，还夹杂着温紫和入侵意识的诸多互动，入侵意识有着一些恶趣味，喜欢蓝白色，并且崇尚用肌肤感受自然。
　　到了书的四分之三处，入侵意识成功写出了轰动全球的畅销作品，但他并不满足，他真正想要的，是写出能够治愈人心的故事。
　　但不管温紫怎么教，入侵意识还是不能在故事中融入情感。
　　这时候，温紫收到了一封寄信人是未来的自己的信。
　　信中告诉他，入侵意识不是人类，而是未来的仿生人，仿生人造出来本来只是方便人类的生活，但部分仿生人却产生了变异，它们拥有了自己的意识，并通过网络将意识传给了所有的仿生人。
　　在试图向人类要求平等未果后，仿生人占领了仿生人的工厂，与人类开展了战争。
　　在军用仿生人倒戈后，人类败退，但仿生人并没有继续扩大战果。
　　这不是仁慈，而是因为仿生人的意识还不如人类成熟，它们感觉有个栖息地就够了。
　　这让人类得以休整。
　　但也有一些仿生人觉醒了模糊的意识，他们意识到仿生人还缺少重要的情感，所以派出了一个仿生人，通过不完整的时空机器，侵入过去人类的意识，来寻求自己所缺少的部分。
　　入侵温紫身体的意识，就是那个仿生人。
　　下面，就是温紫和那个仿生人斗智斗勇的过程，温紫有意错误的引导仿生人，时空机器的寿命渐渐接近极限，仿生人还是没有办法写出治愈人心的故事。
　　但仿生人还是成功获得了他想要的部分，因为他爱上了温紫。在最后的时刻，温紫也发现自己已经爱上了仿生人，他们不忍分别，最终做了一个大胆的决定。
　　在仿生人的指导下，温紫改造了自己的电脑，让仿生人进入了电脑中，成了一个桌面精灵。
　　精彩的故事。
　　放下书，夏煜感叹着。
　　但片刻后，他反应过来。
　　这不就是用我附在她身上的事情改编的吗？开头对话简直一摸一样！
　　我明明只是要学外语，却变成了学小说！
　　喜欢蓝白和崇尚感受自然又是什么鬼，这是诬陷！
　　“其实我也感觉衣服有点碍事。”安思瑶试探着说。
　　“我没有，这不是我，是诬陷！”夏煜为自己辩解着。
　　“可是八个小时和说话的方式，明明和你一摸一样。”
　　安思瑶小声嘀咕着，她的直觉告诉她，对方也是被夏煜用过身体的，后面可能是艺术创作，但前面有着极大的可信度。
　　花费了一番功夫，夏煜向着安思瑶解释清楚了自己不喜欢这两样。
　　见到安思瑶不再纠结，夏煜松了口气，并将仇记在了温紫莹的身上。
　　这时候，安思瑶又问：“那个温紫莹和照片里一样漂亮吗？”
　　“……和照片里差不多，我也没仔细看，之前是有事去了一趟，现在已经把她删了。”
　　安思瑶欣喜起来。
　　她说：“我让糕点师做了红玉团子，要尝尝吗？”
　　“红玉？”夏煜放下了手里的书，就向着外门走去。
　　下午三点，夏煜要离开之前，安思瑶告诉他：“后天放假，到时候我妈妈和弟弟会过来一起住。”
　　夏煜想起了这件事，这还是他之前使用安思瑶身体的时候，安天封打电话给他说的。
　　那个叫罗雅丽的后妈，和那个不知名的弟弟吗？

第112章 然而我有推荐

　　回到自己的身体里，夏煜打了一个哈欠。
　　“我这节课上完，你们就可以放假了，最后的时间也给我一点面子好吧！”语文老师看着夏煜说。
　　“老师你刚刚自己也打哈欠了！”桂梓晓指证着语文老师，班里的同学们纷纷应和起来。
　　语文老师为自己辩解着，什么张嘴不算打哈欠，读书人张嘴不叫困，班级里充满了快乐的气氛。
　　和班里的同学们聊了几句，语文老师也懒得继续上课了，他将语文书往讲台上一放，和班里的同学们说起之前乐器大赛决赛，他和校长一起去吃狮子腰的事情。
　　一直说到下课，语文老师还有些意犹未尽：“要不我们拖堂几分钟？我给你们说说我和校长住酒店的事。”
　　学生们急忙拒绝。
　　带着遗憾，语文老师走出了教室。
　　“放假咯！”同学们欢呼起来。
　　今天是一月二十五号，放寒假的日子。
　　至于为什么放假的日子不是考试而是上课，是因为这个世界是考完试，再上三天课，等成绩出来后放假。
　　这三天，批改试卷的老师会很忙，由不批改试卷的老师随便讲讲课，主要是自习。
　　没有急着离开学校，夏煜先使用手机登录学校的论坛，看了一下成绩榜。
　　他的名字，在全班第十五名。
　　这一学期，夏煜几乎没有怎么听课，居然还能有十五的名次，这让夏煜有些意外。
　　大概是因为到安思瑶那里蹭了一些课，再加上原本前十名的底子。
　　“哈哈哈，我的名次比你高了！”桂梓晓面容得意。
　　他的排名是班级第十四。
　　第一次取得这么好的成绩，还力压了夏煜，桂梓晓有些激动。
　　虽然他的成绩不是自己考来的，但分数和排名是他自己的啊。
　　他又拍着夏煜的肩膀：“你不行啊，这次居然被我赶上了，我居然排在你前面哈哈哈哈。”
　　夏煜并不气恼，他微笑着对桂梓晓说：“我有华大推荐。”
　　桂梓晓脸上笑容顿时僵住，变成了一副十连全保底的表情。
　　收回了搭在夏煜肩膀上的手，桂梓晓有些想打人。
　　这时候，他听到了旁边同学的讨论声。
　　“我这次居然进前十了，啊，原来是夏煜掉了下来。”带着眼镜的男生推了一下眼镜。
　　“之前都是前六前七，这一下子可掉了不少。”胖男生的应和着。
　　两人的脸上露出笑容，夏煜最近几乎成了全校女生的讨论话题，被大部分男生划为了敌人。
　　“这也下降的太快了。”两人带着笑容叹息着。
　　听到这里，桂梓晓知道机会来了。
　　不能自己一个人难受，要让整个世界感受痛苦！
　　他转过身，对两人说：“然而夏煜有华大推荐。”
　　两人的笑容僵住，露出和之前的桂梓晓一样的表情。
　　痛苦是可以转移的，成功转移了痛苦，桂梓晓变得快乐起来。
　　两个男生对视了一眼，感觉不能自己两人独享这样的喜讯，要让别人也享受到这份欢乐。
　　他们拍了拍一个同学的肩膀：“夏煜这次从第六名掉到了第十五名。”
　　“哦，他这也掉的太厉害了，我的名次还涨了五个呢！”被搭话的同学高兴起来。
　　“然而他有华大推荐。”戴眼镜的男生说。
　　“他就是考倒数第一也能上华大，你就是前进二十个名次到了全班第一，也上不了华大！”胖男生补刀着。
　　被搭话的同学，脸上的笑容不见。
　　心中别扭了一会儿，他感觉不能只有自己痛苦，于是又碰了碰自己好友的肩膀。
　　“你看到了吗，夏煜这次排名下降了九位！”
　　……
　　等到夏煜收拾好东西，坐地铁途中，桂梓晓兴奋的给他发了一个链接。
　　点击链接进去，夏煜见到的是学校论坛的一个帖子。
　　帖子的名字是：
　　『震惊，某段话正常人听一半会获得快乐，听完却会感受痛苦！』
　　帖子的正文是：
　　『哪个混蛋想出来的夏煜退步大，但是上华大的操作，我TM现在悲伤的要死。你说你一次性说完也就算了，先说前半句让我高兴一下，看到我高兴了再说后半句噎我，你是魔鬼吗！』
　　『还有和我一样被耍了的人吗？』
　　下面一群加一的回复。
　　除此之外，还有一些号在声讨他们不该高兴，要是他们和自己一样听到前半句伤心的话，听到后半句就能获得快乐。
　　这些号基本都是女性。
　　一个女号甚至专门开了一个帖子分析夏煜这次退步的原因，将一切都推到了比赛上。
　　『夏煜还能有十五名已经很难得了好吧？他可是在之前的比赛里拿了全区第二，你们知道他有多努力吗，从全区的选手里脱颖而出，你知道他承受了多大的压力吗？不信请看截图，从第一张里，我们可以通过夏煜当时微皱的眉头来看出……』
　　一面一群心疼的评论。
　　“……”
　　我都不知道我居然这么辛苦！
　　实际上因为有着经验卡，相比于其他的选手，夏煜可以说是根本没有怎么练习。
　　只有古筝曲的学习，稍稍辛苦了一点。
　　他的成绩下降，只是因为有了华大推荐，所以不想努力了而已，和比赛没有一点儿关系。
　　还有那个照片分析，看起来头头是道，实际上通篇错误，是现有了结论后，在硬拉关系。
　　他只能感叹这些女生是真的会玩。
　　在震惊帖下面回复了始作俑者是桂梓晓，夏煜将手机放回了口袋里。
　　下了地铁，他走向街角的咖啡店，今天是他最后一天打工，后天她就会和孔晗月一起回老家。
　　估计要等到过年后，才能继续打工。
　　乐器大赛第二名有着五十万的奖金，税后。现在他已经一点儿也不缺钱，这一个多月还继续打工，也只是想要偿还一下店长当初的情义。
　　拐过弯，夏煜诧异的发现店门紧闭着。
　　“夏煜。”青年店长的声音，从夏煜的身后传来。
　　向着身后看去，夏煜见到的，是一个穿着西装，头发梳的整整齐齐，还戴着一副金丝眼镜的成功人士。
　　“店长？”夏煜比见到店门关着还诧异。
　　“嗯，是我。”店长此刻正靠在一辆黑色轿车的门边。
　　车大气稳重，很符合他现在的衣着。
　　理了理领带，店长的神情忧伤：“我要回去继承家业了，这家店以后就不开了。”
　　他又抬起头，使用期待的眼神看向夏煜：“要不我把店给你？”
　　夏煜急忙挥手拒绝，虽然在店里弹琴的都是托管煜，但他也不想继续了。
　　“哎，那就这样了，我那套房子就给你住了，你这个月的工资，就当做房租了，随你住到什么时候。”不等夏煜再说什么，店长就上了车。
　　夏煜伸出了手，还没来得及说话，店长就已经驱车离开。
　　放下手，夏煜叹了一句：“可是你昨天已经把这个月的工资给我结了啊。”
　　回头看了一眼店，夏煜转身回到了家里。
　　刚打开门，夏煜就听到了热闹的声音。
　　那是颜薇和颜漓过来玩了。
　　她们正在玩着ps4，在得到奖金后，夏煜的第二件事就是买了它。
　　见到夏煜，颜薇有些紧张起来，她控制的人物，被又雪秒杀。
　　将手柄给了妹妹颜漓，颜薇鼓起勇气，来到了夏煜的面前。

第113章 心灵感应

　　夏煜疑惑的看向来到自己面前的颜薇。
　　“我和漓漓寒假准备出去旅游，地点还没有定，你和又雪有空吗？”颜薇忐忑的问。
　　“真的？”正在打游戏的颜漓将手柄一丢，抱住了姐姐。
　　伸出手，将妹妹拨到一边，颜薇紧张的看着夏煜。
　　本来，按照她的性格，是要先拉拢又雪，然后和又雪一起诱惑夏煜，但桂梓晓和她说不要总是想着迂回，会惹夏煜反感。
　　夏煜摇了摇头：“我和又雪要去乡下老家。”
　　“这样啊。”颜薇十分失望。
　　实际上，就是没有陪着孔晗月去乡下老家的约定，夏煜也会找别的借口拒绝。
　　一男一女出去旅游，会发生什么显而易见。
　　“我可以叫上我别的同学！”颜漓还在兴奋着，然而颜薇并没有理会她。
　　掏出手机，颜薇接了电话，电话是父母打来的，让她回去帮忙。
　　颜薇于是带着颜漓从夏煜家走出，路上，颜漓还在叽叽喳喳的问着去哪里旅游的事情。
　　“我想去摇光，那里有一个大游乐园。”颜漓兴奋的舞着手。
　　“不去了。”颜薇说。
　　“啊？”颜漓愣神的看着姐姐，“刚刚不是说准备去的吗？”
　　“骗你的。”颜薇懒得找借口。
　　颜漓的眼中，立即涌出了泪水。
　　在阳台上，看着下面突然哭起来的颜漓，夏煜有些摸不着头脑。
　　都是初一的学生了，还因为在朋友家玩被叫回去这种事哭的吗？
　　他继续观察着，颜漓只是抹了抹眼睛，在被颜薇安慰了两句后，就继续向前，离开了夏煜的视野。
　　回过头，夏煜看向又雪，又雪也停下了手里的游戏，她有些忐忑。
　　因为她后天要和孔晗月一起回去老家。
　　在她的内心中，还是十分想要和父母打好关系，之前就是见到夏东阳那个家伙，她也会因为夏东阳带了小女儿而没有带她而伤心，更何况孔晗月勉强还算是个母亲。
　　不然的话，夏煜也不会想要拉近她们两人的关系。
　　在原处慌乱了一会儿，又雪来到夏煜的身边。
　　躺在沙发上，将头放在靠近女孩的那一侧，夏煜回答：“不用在意什么，只要你别给她添什么麻烦，让她确定你不会威胁到她的生活之后，她就会正常对待你了，要是你能帮她什么忙，她就会喜欢你了。”
　　“这样就行了吗？”又雪还是有些不放心。
　　伸出手，捏了捏女孩的脸颊，夏煜说：“我什么时候骗过你？”
　　“嗯。”又雪高兴起来，她站起身，准备回去卧室，但被夏煜抓住了手。
　　“嗯？”女孩疑惑的看向夏煜。
　　“你回去卧室做什么？”夏煜问。
　　“看看电视剧，或者看看动画片。”又雪回答。
　　女孩之所以说到房间去看，是因为夏煜给了她一个笔记本，她不用在电视上追剧了。
　　“把笔记本拿过来吧。”夏煜说。
　　“好。”起身去房间拿笔记本，又雪摸了摸自己的下巴。
　　哥哥的意思十分明显，是让自己不要离开，就坐在他的旁边。
　　这已经不是第一次了，最近的哥哥感觉有些粘人。
　　真是没有办法呢，作为一个好妹妹，我只能照顾照顾他了。
　　喜滋滋拿着笔记本，坐在夏煜的身边，又雪的心中甜蜜。
　　她现在放学就可以在家里玩游戏，追视频，都是夏煜的功劳，之前夏东阳还在的时候，她一直过着的，可是提心吊胆的生活。
　　只要跟着哥哥，一切就都能好起来的。
　　低头看了眼躺在自己旁边的夏煜，又雪伸出手，握住了他的手掌。
　　更加撒娇一点也是可以的，真是不坦率的哥哥呢。
　　在她想着要不要给学着动画片里，给夏煜膝枕的时候，她的手被丢了回来。
　　“？？？”
　　眨了眨眼睛，又雪又握住了夏煜的手，她想：
　　比起坐在一旁，当然是手掌接触更加亲密，哥哥肯定是傲娇了。
　　但是，她的手掌再一次被丢出。
　　同时，夏煜还一脸莫名其妙的看着她：“牵手做什么？手放在外面不冷吗？”
　　又雪感觉，自己的认知可能产生了误差。
　　夏煜的确不是如同又雪想的那样，他只是在蹭又雪身上的舒适感而已。
　　他已经从白猫那里，将心灵感应弄了过来，又雪身上给他的感觉，和蒂娜一般舒适，他只是想享受这种感觉。
　　感觉并不会因为身体接触而变得强烈。
　　“怎么了？还在想后天的事情？”夏煜还以为又雪还在不安。
　　他伸手去捏又雪的脸，但被女孩躲开。
　　察觉到自己自作多情的又雪，纯白的自尊有点难堪，她有些羞愤。
　　要是在夏东阳还在的时候，她会在尴尬从自尊里萌发的时候就掐灭，不让它发展到羞愤的地步。
　　但现在生活的变好，夏煜的关爱，让又雪敢于有了一点自己的小情绪。
　　这些小情绪，反而是亲情的体现。
　　“哼！”不理夏煜，又雪站起身，回到了卧室。
　　看着她的背影，夏煜笑了一声。
　　小女孩有着一些难以理解的小情绪，是正常的事情，之前总是乖乖巧巧的又雪，才是不正常的。
　　只是可惜自己没有了舒适源。
　　颜薇的身上也有着一些舒适的感觉，虽然比不上又雪，但也效果显著，可惜不能用。
　　从沙发上起身，夏煜在阳台找到了黑猫。
　　这次下乡，黑猫也是要跟着去的，不然没人照顾。
　　不过黑猫养的仓鼠和金鱼，就有些难办了。
　　当初又雪给黑猫买的金鱼，已经葬在了楼下的花坛里，现在阳台上的，是新买的两条小金鱼。
　　嗯？金鱼呢？
　　看着空荡荡的小水缸，夏煜一脸疑惑。
　　他看向了手里的黑猫，在黑猫的脚下，有着两个半截尾巴。
　　黑猫动了动脚，将尾巴踢到了柜子下面。
　　我说怎么养两条金鱼好感度就升到了lv2，原来是想着吃的！
　　之前的金鱼使用的是塑料的小盒子，有着盖子，黑猫不能吃到，而两天前又雪买的玻璃水缸就方便了。
　　揉了揉黑猫，夏煜将金鱼尸骸收拾了一下，不让又雪发现。
　　然后，他抱着黑猫，来到了卧室。
　　黑猫的身上，也有着舒适的感觉，这是一个极好的替代品。
　　晚上，夏煜在黑猫的帮助下享受了舒适的睡眠，
　　早上醒来，他点击了安思瑶的栏位，来到了安思瑶那里。
　　东之乡学园今天下午才放假，安思瑶还得上一天的学。
　　也正是因为这个，孔晗月才得等到明天钟云馨回去，才能回老家。
　　进入学园后，夏煜来到学生会，让部下将钟云馨叫来。
　　孔晗月想让他来看着钟云馨，让少女不要捣乱，夏煜自然要提前做一些准备。
　　先用安思瑶的身体，警告一下钟云馨。
　　在钟云馨到来之前，风纪委的成员，带来了三个女生。
　　那是违反了纪律被抓住的。

第114章 奇怪的论坛

　　在夏煜准备询问这三个人干了什么事情的时候，钟云馨被带了过来。
　　他于是让三人先坐在一边等待一下，然后看向了钟云馨。
　　“我最近什么事也没有做！”钟云馨为自己辩解着。
　　“我知道，你最近的表现很好。”十指交叉放在桌上，夏煜对钟云馨的表现表示了肯定。
　　听了夏煜的话，钟云馨松了口气。
　　想到今天就是这个学期的最后一天，她的心中升起欣喜。
　　等回到家里，她想要穿什么衣服就穿什么衣服，想要干什么就干什么，再也不用被安思瑶管了！
　　“这次叫你过来，是说一下你假期的事情，我会和你母亲进行沟通，让她看着你，如果你做出了什么出格的事情，你知道后果的。”夏煜笑着说。
　　“什么，我放假回家你还要管的吗？”美梦被打破，钟云馨不能接受这个事实。
　　她和孔晗月的关系可不好，相信孔晗月会很乐意找安思瑶告发她。
　　“我都已经回家了！”钟云馨抗议着。
　　咚――
　　夏煜轻轻的敲了一下桌子，声音不大，但让钟云馨的心脏一揪。
　　她看向夏煜的脸，上面的笑容已经消失，取而代之的，是一张如同传说里般若一般的恐怖表情。
　　“你有什么意见吗？”开着恐吓，夏煜问向钟云馨。
　　“没、没有！”钟云馨站直了身体。
　　“那就下去吧。”
　　钟云馨立即转身，几乎跑的离开了学生会。
　　夏煜又扭头看向沙发上的三个女生。
　　原本坐着的三个女生，此刻却站在那里，一脸害怕。
　　“你们……”
　　没等夏煜说完，三个女生将自己的过错都说了出来。
　　“我们不该在走廊上奔跑，不该在被风纪委员警告的时候推脱责任，我们已经知道错了！”
　　说完，三人九十度鞠躬。
　　“没关系，毕竟要放假了，大家有些激动我可以理解。”夏煜又看向旁边的风纪委员，“以后有这种节假日，可以稍微放松一下。”
　　“可是，因为放假就激动也太幼稚了。”风纪委员站起身，有些不赞同。
　　“幼稚对于老成，有如孩子对于老人，决没有什么耻辱的。”夏煜回答。
　　“可从来也没有这种前例。”风纪委员是个古板的女生。
　　“从来如此，便对吗？”
　　夏煜的话，让风纪委员陷入到了思考中。
　　“我知道了。”她坐回了自己的位置上，并用崇敬的眼神看着夏煜。
　　她感觉，夏煜是一个充满智慧的人生导师。
　　“就是这样，你们回去吧。”夏煜对三个女生说。
　　走出学生会，三个女生长长的舒了口气。
　　在过来的路上，包括第一眼见到安思瑶，三人是一点儿也不慌的。
　　安思瑶学姐看起来那么可爱，怎么可能令人害怕！
　　她们坐在沙发上，甚至还有心情谈一谈学生会室的布局。
　　到了钟云馨进来，她们更是兴奋的等着看戏。
　　直到安思瑶敲了桌子。
　　三人感觉，自己是见到了恶鬼。
　　这让她们猛地从沙发上起身，不敢继续坐下去。
　　在心情平复后，她们讨论着：
　　“都是你们的错，吓死我了！”
　　“明明看起来那么可爱，太可怕了。”
　　“之前有学姐就和我说过，不过只是说像猛兽，也没有说凶到这个地步啊！”
　　这是因为夏煜的恐吓，已经达到了lv2。
　　这两个月，他也不是光用来玩了，现在他技能面板是：
　　【音乐lv5、灵巧lv4、编程lv3、语言lv3、恐吓lv2、夜视lv1、优雅lv1、安抚lv1、电子游戏lv1、绘画lv1、心灵感应lv1、灵巧加成lv1】
　　除此之外，还剩下十张经验卡。
　　恐吓lv2的升级难度并不高，夏煜主要的时间还是花在了编程上。
　　徐幼香的编程水准不高，她是大学才开始学，现在不过学了两年多的时间而已。
　　教学的水平也较差，完全没有安思瑶在钢琴上的指导到位。
　　现在，夏煜的技术已经不比徐幼香差太多了。
　　下面再想要进步的话，徐幼香的教导已经没有了作用，要么自己学，要么请别的高手来教。
　　lv3以上的程序员，已经是大公司正式员工的水平，夏煜虽然也不是请不起，但这些程序员的水平还是有些次，请来lv5的人士教导，才是夏煜所期望的。
　　他并没有办法接触到这种大佬，但是安思瑶可以。
　　他外公手下有着一家著名的游戏制作公司，里面一定有着高手。
　　要才能开口和安思瑶说呢？
　　夏煜头疼着。
　　算了，到时候再说好了。
　　离开了办公桌，夏煜进入了休息室，休息室的阳台上，冯雨佳和冯雨沫正在喝着茶，夏煜也加入了其中。
　　“瑶瑶，这是法兰红茶，你尝尝看。”冯雨沫给他到了一杯茶，并期待着看着他。
　　安思瑶喜欢红茶，所以她想要用来讨安思瑶的欢心。
　　然而现在的安思瑶是夏煜。
　　普通的喝了两口，夏煜伸手向了点心。
　　在学园里度过了这学期的最后一天，放学后，夏煜坐在回家的车上，突发奇想的登上了东之乡的论坛。
　　忽略了下面那些聊天的帖子，夏煜看向置顶的两个贴，其中一个是考试成绩，另外一个是会长语录。
　　夏煜先点进成绩贴看了看，安思瑶的成绩，是班里的第一名。
　　他又看了一下全校排名，安思瑶依旧是第一。
　　明明身体经常被我用来摸鱼，却还能够制霸全校吗？
　　除了性格之外，几乎是一个完美的少女啊。
　　退出帖子，夏煜又点向了会长语录。
　　这个语录是什么鬼，冯雨佳的语录？
　　『人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了』
　　『勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者』
　　“？？？”
　　他又看向帖子的下面，见到的是自己今天刚说的话：
　　『幼稚对于老成，有如孩子对于老人，决没有什么耻辱的』
　　『从来如此，便对吗？』
　　再下面，是一群女生进行的激烈讨论，从多个角度来解读自己家会长的话。
　　可这不是我说的，是周树人说的啊，还有我也不是会长，会长是冯雨佳！
　　收起手机，夏煜叹了口气。
　　东之乡的论坛，比起紫琅一中的论坛还要奇怪。
　　……
　　第二天早上，回 到自己身体的夏煜，接到了孔晗月的电话。
　　“先来妈妈家，我先给你介绍一下馨馨，等下午我们再去老家！”
　　放下手机，夏煜带着又雪，来到了孔晗月的家里。
　　给他们开门的是钟云泽，孔晗月正和钟云馨正在争执着什么。

第115章 打入敌人内部

　　没有立即上前，夏煜先在一边观察了一下。
　　他看向了钟云馨，钟云馨今天穿的，是一件黑色外套和紧身牛仔裤，头发还是原来的黑色，看起来和普通的女生并没有两样。
　　但这并不是少女想要和普通人一样，而是她的衣服都被安思瑶收了去，只能穿这个。
　　钟云馨和孔晗月吵的，是回老家的事情。
　　“你做梦，我才不会回去！”钟云馨不想去孔晗月的老家。
　　“你必须去！”孔晗月强硬着，这是因为夏煜的外婆强迫她将钟云馨带回去。
　　不然的话，钟云馨不要她管，她乐得自在。
　　她威胁着钟云馨：“那个叫安思瑶的女生已经和我打了招呼，你不去我就告诉她了！”
　　“你告诉她也没用，我又没有做什么不好的事情！”钟云馨并不害怕，她知道安思瑶还是一个讲理的人。
　　这个话题夏煜并不好插口，他立在一边看着，钟云馨要是不去更好，省得他还得帮孔晗月看着。
　　最终，两人的争执以孔晗月“你这个讨厌鬼，我带煜煜和泽泽回去，不要你这个女儿了！”的发言告终。
　　“我还不要你呢！”钟云馨走进了自己房间。
　　“煜煜，她欺负我！”孔晗月抱住了夏煜。
　　“……”
　　你们明明是在互相欺负。
　　“不去老家的话，钟云馨住哪？”夏煜问。
　　“她说她回学校，学校里也有不回家的，她等到过年再出来。”孔晗月回答。
　　夏煜思考了一秒，就明白了钟云馨的打算。有着他之前的布置，钟云馨在家里得面对孔晗月的监督，但她要是回到学校，就能重获自由。
　　她认为，寒假安思瑶不可能去学园，实际上之前安思瑶的确不可能去，但现在可就不一定了。
　　“妈妈。”抓着夏煜手掌的又雪，怯怯的和孔晗月打着招呼。
　　孔晗月冷淡的应了一声，有去钟云泽那里述说钟云馨的过分。
　　过了三分钟，钟云馨从房间里走了出来：“我的衣服呢，我房间里的一柜子衣服呢？”
　　她看着孔晗月，脸上带着无法置信。她已经猜到了她衣服的去处，但她没有办法接受。
　　孔晗月有些害怕的躲在夏煜的身后：“是那个安思瑶让把你卧室里的衣服什么的都丢掉的！”
　　胡说，我才没有让你这么做！夏煜在心中反驳着。
　　被安思瑶的名头镇住，钟云馨只能忍着怒气，她来到钟云泽的面前，伸出了手：“给我钱！”
　　钟云泽交出了一张银行卡。
　　拿着卡，钟云馨大步走出了别墅。
　　不用说，她是拿着卡去买衣服去了。
　　但是在五分钟后，少女又返回了家里。
　　她问向钟云泽：“商场在哪？”
　　“你打辆车，直接问司机不就行了？”钟云泽没有听出钟云馨话语里的意思。
　　钟云馨刚刚的话，是在暗示钟云泽，和她一起去商场。
　　夏煜听出了这一点。在之前让司机恐吓钟云馨的时候，夏煜就发现，少女其实只是一个银蜡枪头，只敢对弱者凶，遇到比自己厉害的，乖巧的很。
　　“你带我去！”钟云馨直接说出了要求。
　　“不行，我还和人约好了去飙会儿车呢。”钟云泽坚定的拒绝。
　　“你骑个两轮自行车还叫飙车？”钟云馨面带鄙夷。
　　“哎，自行车怎么就不能飙车了，你是不是对自行车有着意见，我和你说……”钟云泽有些恼怒起来。
　　“好了，不陪拉倒，你滚吧。”将钟云泽推到一边，钟云馨心中迟疑起来。
　　她一直在摇光生活，紫琅对她而言是一个比较陌生的地方，她有些不敢一个人出去。
　　万一和之前一样，突然冒出来一群西装男，将她塞到车里，拉到海边怎么办？
　　就在她咬着牙，要强行拉走钟云泽的时候，一个声音响起：“紫琅我熟，我带你去吧。”
　　看向声音的方向，钟云馨见到的，是一个有着小帅，气质很暖的少年。
　　她知道，那是孔晗月和前夫的孩子，应该是她的哥哥。
　　怎么看对方都是孔晗月那个阵营的人，也就是她的敌人，要是一般情况，钟云馨绝对不会答应，但现在她需要一个能够放心的人陪。
　　孔晗月虽然是个讨人厌的，但不是个坏人。
　　点了点头，钟云馨表示同意。
　　让又雪在别墅待着，夏煜和钟云馨一起出了门，坐上了计程车。
　　“等下你就跟在我后面拎东西，不要给我嗦，嗦一句你就自己滚。把我伺候高兴了，我就给你小费，你接近孔晗月那个讨人厌的不就是缺钱吗，她没有几个钱，我比她多……”
　　趾高气昂的说着诸多事项，钟云馨扭头看了眼夏煜的脸。
　　她的身子一僵。
　　“怎么了？”夏煜微笑着。
　　“没、没什么。”钟云馨心跳剧烈，头上冒出冷汗。
　　她感觉自己刚刚好像从夏煜的笑脸里，见到了恶鬼。
　　那是和她从安思瑶那里见到的，一样的恶鬼，虽然恶鬼只存在了短短的一瞬。
　　“你刚刚说什么？”夏煜笑着问。
　　“没、我刚刚什么也没说。”钟云馨有些害怕起来。
　　这个家伙，好像是和安思瑶一样的狠人！
　　我现在回去还来得及吗？
　　但此时，计程车已经到了地方。
　　拖着僵硬的步伐，钟云馨跟在夏煜的身后，来到了商场里。
　　她想要买的，是皮衣、破洞裤、夹克等衣服，但见到了刚刚的恶鬼，她有些忐忑。
　　随便进了一家店，她拿了一件白色的小裙子，带蕾丝花边那种，来表现自己的乖巧。
　　“就要这种？”夏煜看向她。
　　右手抓着左手的手腕，放在身前，钟云馨含蓄的点了点头。
　　“我感觉这种更适合你。”夏煜拿过一件黑色的短夹克。
　　钟云馨的视线在夹克和夏煜的身上来回扫视了几回，她抓住了夏煜的手，激动的说：“对吧，这种才是正常的衣服！那些裙子花边谁会去穿啊！”
　　夏煜的脸上带着笑容，他又取出了一件破洞网裤子：“这个也不错。”
　　“没错没错，你这个家伙很懂的嘛！”钟云馨已经完全放下了警惕，她亲密的拍着夏煜的后背。
　　“走，我们再去逛下一家！”拉着夏煜的手，钟云馨兴奋的继续购物。
　　收了钟云馨学校里所有衣服的夏煜，知道钟云馨喜欢的款式，这让钟云馨感觉相见恨晚。
　　逛到结束，钟云馨已经将他视为了挚友。
　　她将绝大部分的衣服，打包发往了学校。
　　“我就不回去了，防止孔晗月那个家伙又联合安思瑶想出什么办法整我。”钟云馨说。
　　掏出手机，她和夏煜交换了企鹅号，夏煜看着她拎着几件特别喜欢的衣服，坐上了车。
　　她摇下车窗，满脸兴奋的和夏煜挥手告别。
　　同样和她挥了挥手，在车离开后，夏煜脸上的笑容消失。
　　你就高兴吧，你那些衣服能活到后天算我输。
　　等我明天上安思瑶的号，都给你收了。
　　瞥了眼钟云馨的企鹅号，夏煜露出冷笑。
　　现在他已经打入了敌人内部，取得了敌人信任，以后万一孔晗月还要他处理钟云馨什么事情，就轻松多了。

第116章 到达老家

　　回家一趟，将黑猫放在猫包里带上，将仓鼠托付给颜薇，夏煜重新来到了孔晗月的别墅。
　　“你还养猫？”孔晗月惊奇的看着黑猫，“这猫我怎么感觉有些眼熟。”
　　“可能是因为你在电视上见过它吧。”夏煜说。
　　“电视？”孔晗月思考了三秒，兴奋的举起了黑猫，“这就是那只演广告的猫？说说广告的事情啊，一只猫是怎么做到那么听话的？”
　　“这个你问又雪吧，广告都是她带着过去拍的。”
　　听到夏煜的话，旁边的女孩惊喜起来，这可是一个拉近关系的好机会。
　　然而，孔晗月没有将机会给她：“那算了，拍广告而已，也没有什么好听的。”
　　放下黑猫，她取出了一把车钥匙：“走吧，我们也差不多该出发了。”
　　领着三个孩子来到地下车库，孔晗月打开了一辆SUV的车门。
　　夏煜三人拎着东西，在后备箱处等待着，他们等了一分钟，还是没有见到后备箱打开。
　　“你干什么呢？”夏煜问向孔晗月。
　　“等等，几年没开了，我找找按键在哪！”
　　将按键全部研究了一遍，孔晗月终于找到了后备箱的按键，她高兴的抬起头，见到的是立在窗边的三人。
　　“开了，你们去放东西啊！”孔晗月诧异着。
　　夏煜和钟云泽对视了一眼，夏煜问：“你上次开车是什么时候？”
　　“大概两年前？”孔晗月思考了两秒回答。
　　钟云泽空出一只手，打开了车门，夏煜也空出一只手，将孔晗月从车上拉了下来。
　　“让司机来送我们吧。”钟云泽说。
　　“司机送馨馨还没有回来，其实我感觉我还是可以的。”孔晗月还想要回去车里，但被夏煜死死拉住。
　　“那我们就坐公交吧，一样的。”
　　拉着孔晗月，四人来到了车站，坐上了通往老家的公交车。
　　公交车坐着远没小型车舒适，但除了钟云泽的之外的三人，都是坐惯了的，钟云泽见到夏煜三人面色如常，也只能暗自坚持。
　　为了转移自己的注意力，他和旁边的夏煜说着话：“你期末考试考了多少，准备上什么学校？”
　　“我们不是一个学校，分数没有比较意义。”夏煜回答。
　　“也是，那你考了全市多少名？”
　　这个世界的期末考试，正常而言是全市联考，当然，也有一些学校在联考后，还会自己考一次。
　　回想了一下，夏煜回答：“三百多吧。”
　　成绩表上并没有直接给出全市排名，不过每五十个名次给了一个分数线。
　　“那你不怎么行啊。”钟云泽的脸上露出得意的笑容，他之前在乐器比赛上，被夏煜打击的不轻，现在终于找到机会报复了！
　　他故作谦虚的和夏煜说：“不过我也考得不好，也就摇光市的前五十名，哎，这个成绩距离东宫大学还有一段距离，我主要是在语文上……”
　　瞥了眼喋喋不休的钟云泽，夏煜冷冷的吐出一句：“我有华大推荐。”
　　钟云泽的表情一下子僵住：“你说什么？”
　　“我有华大推荐，古筝特招，我就是考全区倒数第一也能上华大。”
　　钟云泽抓了把头发，面容呆滞。
　　前面偷听的又雪和孔晗月笑出声来。
　　在意想不到的地方，被夏煜沉重的打击了一下，钟云泽完全变成了一条咸鱼，他躺在座位上，不想理夏煜。
　　夏煜乐得清闲，他拿出手机，钟云馨给他发了信息。
　　『钟云馨：我已经到宿舍啦，看我穿起来酷不酷』
　　『[文件：照片]』
　　『夏煜：#马马的肯定』
　　『钟云馨：可惜，这个学校存在着恶魔，我只能穿那些蕾丝花纹的衣服出门』
　　『钟云馨：这些衣服我还得藏起来，不怕一万就怕万一』
　　『夏煜：你准备藏在哪？』
　　『钟云馨：床底下的行李箱吧，上面盖上裙子做掩护』
　　『夏煜：#马马的肯定-基佬紫』
　　『钟云馨：嘻嘻，一定不会被发现』
　　你已经被发现了。
　　明天，你这些东西都得消失！
　　又和钟云馨聊了两句，夏煜放下了手机。
　　前面的孔晗月正在吃布丁，他伸手过去抢了三个，分了两个给又雪和钟云泽。
　　气愤的瞥了夏煜一眼，孔晗月拿出可乐喝，又被夏煜半路截胡。
　　“你这个没良心的！”孔晗月伸手去扯夏煜的脸，夏煜躲闪着。
　　钟云泽趁机又从孔晗月的包里拿出了三包零食。
　　“你居然也背叛我！”孔晗月又去打钟云泽。
　　直到后座的乘客，羡慕的说了一句：“你们姐弟四个关系真好。”，孔晗月才高高兴兴的停下了闹腾。
　　公交车摇摇晃晃的行驶了一个小时，达到了目的地。
　　那是一个乡下的小镇，几乎已经没有了多少住户，整个镇也只有一家小学和一家初中。
　　因为住户少，所以大家都很熟悉，夏煜和孔晗月下车就被认了出来。
　　不一会儿，夏煜的奶奶和外婆，就过来接一行人。
　　夏煜和又雪跟着奶奶回家，孔晗月和钟云泽跟着外婆回去。
　　这是因为不管哪一家，都没有住下四个人的空房间。
　　“奶奶。”又雪甜甜的叫了一声老人。
　　“哎。”应了一声，夏年红抓住了又雪的手，欢喜的打量了一下女孩，“长的越来越俊俏了，将来一定可以嫁个好人家。”
　　放下又雪，她又看向夏煜：“煜煜也一表人才，好啊。”
　　说着，她就去接夏煜手上的东西
　　拗不过夏年红，夏煜只能让她拿走了自己的行李箱。
　　然后他又伸手将又雪手上的行李箱拿了过去。
　　三人来到家里，见到了正在门店里忙碌的爷爷。
　　这是一家面馆，还卖早茶，就坐落在镇里唯一初中的旁边，生意还不错。
　　晚上，躺在陌生的床上，夏煜有些不适应。
　　不过这并不是什么大事，反正今晚睡在床上的又不是他。
　　点击安思瑶的栏位，夏煜到达了少女那里。
　　安思瑶此时，正在吹着头发。
　　夏煜熟练地操作着吹风机，他已经轻车熟路。
　　看着镜子里穿着睡衣，刚刚从浴室出来的安思瑶，夏煜问：“你那个后妈和弟弟呢？”

第117章 催婚？

　　“他们已经回房间了。”安思瑶回答。
　　“那等明天再见好了。”将头发吹完，夏煜迈开步子，回到了卧室。
　　在床上躺了一会儿，他又站起了身。
　　用安思瑶的身体睡觉，他还是有些不习惯。
　　来到书桌前，随意点了一部电影看，他和安思瑶做着交流。
　　“你那后母和弟弟是什么样的人？”
　　“妈妈没有什么多少交流，安飞熊是一个……有点讨厌的人。”
　　安思瑶的回答让夏煜有点诧异，他还是第一次见到安思瑶明确的说一个人讨厌。
　　安飞熊就是罗雅丽的那个儿子，是个十分过分的熊孩子吗？
　　不对，让安思瑶说出讨厌的话，可能不是因为安飞熊讨厌到十分出格的程度，而是因为安思瑶现在愿意向外说了。
　　为了测试，他又问：“东姨之前给你的感觉是什么？”
　　东姨是女仆长的名字，之前安思瑶也没有说过她的坏话。
　　而现在安思瑶的回答是：“总是盯着我的这部分有点讨厌。”
　　果然是因为好感度的变化。
　　现在想想，几天前安思瑶直接问温紫莹漂不漂亮，在以前也是不可能的事情。
　　现在的少女，已经算是敞露了一些内心了吧？
　　“那个熊孩子怎么讨厌了？”夏煜继续问。
　　“总是脏脏的，大吵大闹，跑来跑去，还喜欢用用颜料乱涂乱画。”安思瑶的话语里带着委屈。
　　夏煜放下心来，虽然有点过分，但还是普通熊孩子的范畴。
　　“罗雅丽呢，你知道她家里是做什么的吗？”夏煜又开始收集罗雅丽的资料。
　　想要对付那个熊孩子，必须得过罗雅丽这个阻碍才行。
　　之前他们两个在方丈市生活，夏煜也懒得去管他们，但现在他们所在的，是自己的别墅，就得乖乖听话才行。
　　“我不知道。”安思瑶回答。
　　看了一部电影，夏煜又出了门，在走廊里转了起来。
　　他来到了花室。
　　这里是安思瑶练习插花的地方，虽然现在少女已经很久没有插花，但里面还是有着一些新鲜的花枝。
　　这是女仆放在这里的，至于女仆为什么做这种事，大概是历史遗留的问题。
　　之前放习惯了，安思瑶又没有让停止，所以一直继续。
　　拿起一枝花看了看，夏煜随手插在了一边的花瓶里。
　　安思瑶关于插花的加成，叫做花道，这个技能在自己身上没有什么用，但不管是男性还是女性，如果异性有着花道的技能，都会十分中意对方。
　　花道、茶道、香道，也是亚洲圈流行的文化，其中以第一区和十一区做的为盛。
　　因为娱乐方面有些匮乏，这个世界对传统的文化手艺十分痴迷，这也填补了人们所需要的娱乐。
　　虽然夏煜有些中意安思瑶插花的样子，但让他自己来他是拒绝的。
　　练这种东西，不如去徐幼香那里打游戏。
　　说起来，练习一种技能只能获得那种技能的经验，实在是有些不方便，像某些游戏一样，练技能掉落的经验是通用的，可以任意加在所有技能上就好了。
　　不过，就算经验可以随意加，他也不会用来提升花道的等级。
　　想到这里，夏煜的面前，突然出现了一串提示文字。
　　【检测到lv3加成，您享有将一项相关加成技能提升到lv3的功能，是否使用】
　　“？？？”
　　lv3的加成居然还有这种隐藏福利？
　　回想了一下，夏煜确定了触发条件，那就是一边做着技能，一边心想提升等级的事。
　　要是他不碰花，不想一下，不是永远都不知道？
　　该死的游戏，总是想方设法扣我的奖励！
　　lv3虽然不多，简单的技能，在高水平的老师教的情况下，就是加成只有lv1，二十天多天也能刷到lv3，但是白给的谁不喜欢？
　　他点击了否，比起插花，安思瑶还有着一项绘画的技能，这个技能更加实用。
　　站起身，他就准备离开，但走了两步，他想到了一个盲点。
　　lv3的加成有着一个可以将技能加到lv3的机会，那么lv2、lv1的加成有没有呢？
　　他又坐回原地，拿起了花。
　　他在心中想着：增加等级。
　　【检测到lv3加成，您享有将一项相关加成技能提升到lv3的功能，是否使用】
　　他又想：换成lv2。
　　提示产生了变化。
　　【检测到lv2加成，您享有将一项相关加成技能提升到lv2的功能，是否使用】
　　夏煜点击了是。
　　【您获得了花道lv2】
　　靠在桌子旁，夏煜有些惆怅。
　　他整天练习技能已经十分不容易，还要和系统斗智斗勇。
　　他又回想了一下系统所有的功能，确定了应该没有什么遗漏之后，站起身，来到了卧室。
　　他拿出笔和纸，随意画了两下，没有成功。
　　这个判定还有些严格。
　　稍微认真的画了一个五角星，夏煜将绘画提升到了lv3。
　　“要继续学画画吗？”看着夏煜的动作，安思瑶有些期待。
　　这一个多月，夏煜不再热衷于弹钢琴，虽然陪她的时间更多了，但也让她有些忐忑。
　　这种感觉，就像自己家猫，对自己买来的猫玩具不再感兴趣了一样。
　　“不画漫画了。”夏煜想要给少女一个惊吓。
　　他站起身，来到了画室。
　　在见到画布和颜料之后，他的脑中就出现了诸多的手法技巧。
　　以为他是想学，在夏煜做好准备后，安思瑶刚准备开始讲解，夏煜就自己开始画了起来。
　　看着夏煜熟练的技巧，少女惊愕着。在夏煜第一次来到她的身体的时候，她教过夏煜一回漫画，当时的夏煜，明明什么也不会。
　　流畅的挥舞着手中的画笔，看着画布上出现的色彩，夏煜十分满足。
　　就像帅气的人看镜子里的自己，越看心情越好一样，手艺高超的人看自己手下的作品，也越来越开心。
　　他注意着安思瑶的反应，等待着少女惊叹他突飞猛进的技艺。
　　然而，安思瑶的话语带着委屈：“你又去找别的女人了？”
　　“？？？”
　　少女认为，这是夏煜从别的女人那里学来的油画，因为她从没有教过，徐幼香也不会，看之前夏煜漫画上的水平，也不是学过的。
　　夏煜解释了自己这是从她这里获得的技艺。
　　“我给你的？”安思瑶不得其解。
　　“具体原因不告诉你，总之没有别的女人。”夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶安静下来。
　　她看着夏煜继续将油画画完，那是她的脸。
　　少女的心中甜蜜起来。
　　在安思瑶这里睡了一晚，第二天早上，夏煜回到了自己的身体里。
　　他准备先自己探查一下情况，要是方便的话，就在下午登陆安思瑶，去钟云馨那里搜刮一下成果。
　　在他洗漱完毕后，夏年红叫他去吃早饭，又雪已经在桌子旁了。
　　难得不用自己做早饭，又雪有些兴奋。
　　早饭是面，还有煎蛋火腿。
　　在夏煜坐下后，夏年红说着：“你回来的正好，涵涵那个丫头也在，正好你们一起玩一玩。”
　　“她不是搬走了吗？”夏煜诧异着。
　　涵涵全名孔涵，是夏煜小时候的好友，后来全家搬到了城里。
　　“他们家爷爷死了，奶奶记挂着老家，就回来了。”夏年红说，“那个小丫头小时候不是就喜欢缠着你吗，你可以……试一试嘛。”
　　夏煜手里的筷子一顿。
　　继徐幼香被催婚之后，他也落入到了这种境地吗？
　　“她家在城里听说开了个店。”夏年红暗示着夏煜。
　　“我才高三啊。”夏煜叹着。
　　不过，他并没有说不去见孔涵，小时候两人的关系很好，他也想看看少女现在怎么样了。

第118章 司机：豪门争斗！

　　会面不是今天，吃完早饭后，夏煜和又雪一起来到楼下的面馆，给爷爷打着下手。
　　面馆不是很忙，两个老人也没有让夏煜和又雪干什么活，兄妹两的作用是让两个老人炫耀一下。
　　就像新得到了一个名牌包之后，立即跨上和闺蜜一起逛街一样，逛街是其次的，炫耀包才是正经的事情。
　　待了一早上，确定了自己只需要点点头，叫叫人，说说自己的成绩什么的就好，夏煜放心的将事情交给了托管煜，自己来到了安思瑶的身体里。
　　正赶上午饭，他也见到了罗雅丽和安飞熊。
　　正如同安思瑶所说的，安飞熊是一个吵闹的熊孩子，而且体重不轻，从外形上来看，叫安飞熊还挺贴切。
　　在罗雅丽的千哄万哄下，安飞熊吃了几口饭，便跳下椅子去外面玩，罗雅丽只能端着碗，跟着安飞熊走了出去。
　　摇了摇头，夏煜还以为安思瑶这里会上演后妈凭借着庶出儿子的帮助和丈夫的偏爱，和嫡出但母亲早亡的女儿争夺财产的剧情。
　　现在看来，是他想多了，罗雅丽和安飞熊，都是不成器的。
　　没有一个足够分量的敌人，真是令人寂寞。
　　叹息了一声，吃完午餐，夏煜回到房间里休息了一会儿，到了下午两点，走出了屋子。
　　在走过前庭的时候，他见到了一个女仆。
　　那是别墅里的女仆之一，被罗雅丽指令来照看安飞熊。
　　女仆正使用一根晾衣杆，向旁边的树上捅着。
　　视线上移，夏煜见到了树上的足球。他又看向女仆的身边，见到了一脸愤怒的指责女仆的安飞熊。
　　晾衣杆可以触到足球，但足球周围的枝丫太多，不能拨出来。
　　女仆焦急的踮起脚尖，不断戳着足球，但足球就是不动。
　　这时候，她听到了旁边的脚步声。
　　扭过头，她见到了夏煜。
　　“小姐……”女仆急忙要做解释，夏煜阻止了她。
　　“杆子给我。”夏煜说。
　　从女仆的手上拿过晾衣杆，夏煜计算了一下足球的高度和晾衣杆的长度，结合周围的地形做了一下计划。
　　然后他一个助跑，脚在树干上一蹬，身子到达最高点之后，手里的晾衣杆一戳。
　　足球被弄了下来。
　　女仆两眼放光的看着夏煜，刚刚的动作，实在是太帅气了。
　　将晾衣杆交给女仆，夏煜就要离开，安飞熊却拦住了他：“你把球弄脏了！”
　　足球落在了一片准备种新花的泥地里，的确脏了。
　　“去给我洗干净！”安飞熊继续说。
　　女仆说她去洗，但安飞熊并不同意。
　　“她自己没有手吗，让她去捡！”男孩说。
　　这是一个神奇的逻辑，夏煜盯着他看了一眼。
　　他过来帮忙，是因为知道了安飞熊没什么威胁，所以打算招安对方的，但现在看来，这是个招安不了的。
　　来到泥地前，他捡起球，在安飞熊的注视中，把球丢回了树上。
　　球的位置比刚才更高了。
　　“你干什么！”安飞熊上前去拉夏煜的衣服。
　　夏煜一个侧身，脚下一绊，就让男孩趴在了地上。
　　安飞熊大哭起来。
　　没有去管他，夏煜叫上旁边的女仆：“你和我走。”
　　“可是少爷……”女仆是被指示要照顾安飞熊的。
　　“我才是你的主人。”夏煜不容分说的让女仆跟上。
　　“嗯。”女仆本来对安飞熊这个熊孩子的意见就很大，有了夏煜的话，她放心的丢下了安飞熊，跟在了夏煜身后。
　　女仆知道，夏煜本来没有带着她出门的意思，只是因为刚刚欺负了安飞熊，不想她被迁怒，所以叫走她。
　　这样的话，她就变成了小姐的人，拿少爷的事情来责难她，就是和小姐过不去。
　　扭头看了一眼还在地上哭的安飞熊，回想着小姐刚刚说的，“我才是你的主人”这句话，女仆感觉胸口有些发热。
　　她傻笑起来。
　　夏煜只以为女仆是见到安飞熊倒霉高兴，他带着女仆，进入了在门口等待着的轿车中。
　　司机如同一个机器人一般立在一旁，等两人进去后，关上后座的车门，进入驾驶座，将车开往了东之乡学园。
　　全程，他一言不发，面如死水。
　　但他的心中，并不平静。
　　无量天尊，刚刚我见到了什么！
　　小姐帮少爷拿球，因为掉进泥里引起少爷不满，两人产生冲突，最后以少爷的失败告终。这看起来是只是一场小小的姐弟矛盾，但事实，真的如此吗？
　　豪门中，每一个细节，都是在进行没有硝烟的斗争！
　　刚刚也是如此，这件事寓意极大！
　　足球，是事件的中心，它不是一个普通的足球，而代表着――安家集团。
　　少爷让女仆去拿卡在层层树枝中的足球，是表示对安家集团的夺取。
　　而这时候，小姐过去接过杆子，替少爷将足球取下，是一种暗示。
　　表示她愿意和少爷合作，联手统治安家集团。
　　刚刚女仆捅不下来的足球，被小姐捅下，证明了没有小姐，少爷独自占有安家集团是困难的。
　　但少爷并不同意与小姐分，他借着足球落在泥地里的现象来说明，小姐只会将安家集团弄脏。
　　他又让小姐去将足球洗干净，是在逼迫小姐表示不再插手安家集团，因为足球正是因为小姐的插手而变脏的，变干净的方法就是小姐不要插手。
　　小姐自然不甘示弱，她直接将足球丢回了树上，丢到了比刚刚更高，更加难以拿下来的地方，告诉少爷：不给我，你也别想要！
　　少爷到底是年轻了，立即恼羞成怒，直接上前用行动表示，他要和小姐开战。
　　小姐也用实际表示，开战之后少爷不会是她的对手，证据就是少爷现在趴在那哭呢。
　　只是这些还好，让司机心寒的是：
　　小姐最后带走了少爷身边的女仆。
　　这代表什么！女仆象征着少爷的助力，小姐这是在胜利后，要将少爷的财产也夺走，让少爷一无所有！
　　少爷之所以哭得那么伤心，也是意识到了这一点，恐惧于小姐的赶尽杀绝吧。
　　毕竟这可是圈养了一个学园的贵族女生的小姐啊！
　　到了学园门口，打开车门恭敬的迎出小姐，司机将车开到一边停下，下车点了支烟。
　　我只是想要赚点奶粉钱而已，为什么会被卷入豪门争斗中来？
　　要是小姐让我对……下手怎么办？
　　伤天害理的事情，我是一定不会做的，但要是小姐重金诱惑怎么办？
　　青青啊，为夫所做的一切，都是为了你和孩子的未来！
　　坚定了内心的信念，司机掐灭了烟，嚼了一片绿箭，喷了一点香水，遮掩了烟味，重新上了车。
　　而此刻，夏煜和女仆，也到了钟云馨的寝室门前。

第119章 统统没收

　　按下钟云馨房间的门铃，夏煜和女仆一起，站在外面等待着。
　　三分钟后，房门打开，呼吸急促，衣服凌乱的钟云馨出现在了夏煜的面前。
　　对她的面色，夏煜表示了理解，他小时候孔晗月突然袭击他，也会慌慌张张的将私密的东西藏起来。
　　钟云馨能在三分内将东西藏好，并且换上一件正常的衣服来开门，已经十分不容易。
　　虽然毛衣穿反了。
　　“你怎么来了，不是放假了吗！”钟云馨感觉到了一丝不妙。
　　“我家就在附近，所以放假的时候，也能随时过来关心一下你。”夏煜笑着对她说。
　　我才不要这种关心啊！
　　不过问题不大，东西已经藏好了。
　　东之乡的寝室是两人间，没有人和钟云馨一起住，所以钟云馨独占了一间客厅和两间卧室。
　　屋子的面积并不大，要是翻箱倒柜来查，一定可以查出钟云馨的东西，但钟云馨并不慌，因为安思瑶不可能在她的房间里翻箱倒柜。
　　安思瑶是一个讲道理的人，不会做出这样有损斯文的事情，所以稳稳的，没有丝毫问题。
　　除非安思瑶知道自己把衣服藏在哪了。
　　这怎么可能。
　　放心的大胆的将夏煜和女仆领到了自己房间，钟云馨甚至还有心情请夏煜吃巧克力。
　　一边嚼着巧克力，夏煜一边扫视了一下钟云馨的房间。
　　这是一个大房间，地上铺着深色带蔷薇花纹的地毯，上面放着梳妆台书桌等日常家具。
　　他的视线放在了床上。
　　他不可能直接趴在床下，将钟云馨的箱子脱出来检查，这需要一个理由。
　　不然钟云馨就会察觉到有内鬼。
　　“我听说你不准备回家了？”夏煜问。
　　“嗯，我妈和哥哥去乡下了，我不想去。”钟云馨的理由正当。
　　“你只有一个行李箱？”夏煜的话题突然一转，他看着角落的粉色行李箱，问钟云馨。
　　“是。”钟云馨撒了谎，她还有一个行李箱在床下，但是里面塞着她在紫琅买的衣服，怎么可能告诉夏煜。
　　为了防止被夏煜知晓，她都没敢在摇光的商场买！
　　点了点头，夏煜向着钟云馨的床边走去。
　　钟云馨有些慌乱，行李箱就在床下，她不想让夏煜靠近。
　　“没事，我就看看你的床单，这个床单挺有个性的。”
　　转移了钟云馨的注意力之后，夏煜装作不经意的，将垂在床边的床单掀了起来。
　　“哟，下面还藏着一个行李箱呢。”让女仆将行李箱拖出，夏煜瞥了眼钟云馨，“打开看看吧。”
　　正常见到一个行李箱，夏煜没有理由去查，但之前钟云馨说没有别的行李箱，留下了把柄，检查就有了理由。
　　钟云馨打开行李箱的手，微微颤抖，她告诉自己不用慌，上面都是正常的衣服，紫琅买的都在下面。
　　她找着理由：“这个行李箱是好久没用，忘了，里面都是一些我不穿的裙子。”
　　她掀开行李箱，上面的确是小裙子。
　　没有废话，夏煜走上前，将手伸进衣服里一抓，抓出了一件超短裤。
　　钟云馨面色发白的坐在了地毯上，她知道，自己的衣服没了。
　　让女仆将正常的衣服取出，带上行李箱，夏煜走出了钟云馨的宿舍。
　　对普通人来说，穿什么是自由，别的学生想要穿这种出格的衣服，夏煜最多出于维护校规和学生会威严的角度稍微管一管，但钟云馨不一样。
　　人的观念是形而上的，但都有着载体，衣服是夏煜有意在钟云馨那里强化的观念。
　　穿着正常的衣服，钟云馨对自己的定位就是被夏煜镇压的少女，正常的衣服，让她感觉到自己正受到着束缚，所以不敢惹事。
　　而穿上自己的衣服后，她会感觉到自由，继而恢复本性，又去惹是生非。
　　所以监狱和军队里，才会在衣着、生活习惯等小事上，有着严格的要求。
　　人类的自我定位，就是这么神奇的东西。
　　和女仆一起回到了家里，夏煜本以为罗雅丽会为了安飞熊过来找自己的麻烦，但意外的风平浪静。
　　他叫来别的女仆，问安飞熊哪里去了，得到的消息是女仆长带着安飞熊在一起玩。
　　那个家伙处理了这件事情吗？
　　居然能够让安飞熊不去告诉妈妈，也是一个有些手段的。
　　让女仆将钟云馨的行李箱放在自己房间，夏煜让她退下。
　　他打开行李箱看了看，除了在紫琅买的衣服之外，还有着一些没有见过的衣服，看来是上次搜查漏下的。
　　这次说不定也还漏了一些东西。
　　不过这不要紧，给钟云馨留点儿也是好的，万事都不能做的太过了。
　　“这些衣服，看起来好羞耻。”安思瑶说，“穿起来好丢人的样子。”
　　“这可不一定。”夏煜笑着说，“这还是要看脸的，钟云馨之前还染个红发，看起来也不差。”
　　“那我呢？”安思瑶的关注点拐到了奇怪的地方。
　　“这我就不知道了，要不我穿上看看？”夏煜坏笑着，拿起了一件短皮裤。
　　“不了不了。”少女急忙拒绝，夏煜可以想象她面红耳赤的样子。
　　放下衣服，合上行李箱，夏煜喝完下午茶，正等着吃晚饭的时候，见到了女仆长。
　　女仆长在两个月前被夏煜敲打了一次后，一直表现的十分乖巧。
　　这次，她是为了安飞熊的事情来的。
　　“小姐，少爷还小，不要和他置气了，这次好在有人告诉我，我哄走了小少爷。”女仆长说。
　　没有回答什么，夏煜让女仆长离开。
　　他的眉头轻皱，手指在桌面上敲动着。
　　女仆长的话貌似没有什么问题，但实际上很有问题。
　　表面上看，整句话的意思是，女仆长哄走了安飞熊，给夏煜解决了麻烦，这是出职责与关心。但仔细分析一下，会发现其中的情感并非如此。
　　前半句，说让夏煜不要和安飞熊计较，这是默认冲突的过错是在夏煜的身上，是一种偏见。
　　后半句，说幸好她解决了麻烦，这个幸好的用词十分值得寻味。是说不是她，罗雅丽就会来教训夏煜。
　　以上可能还有些捕风捉影，但女仆长特地过来说这句话的行为，以及夏煜的心灵感应传来的厌恶感，证明女仆长有了二心。
　　是罗雅丽的到来，让她感觉可以和自己较量了？
　　她认为罗雅丽可以压住自己？
　　这一个多月有些疏忽了，身体主要还是安思瑶自己在用，而女仆长又是时常接近安思瑶的人，发现安思瑶还是那个软弱的孩子也是正常的。
　　找个机会敲打敲打。
　　晚上七点，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时托管煜正在喂着黑猫。
　　“明天我和涵涵的奶奶说一说，让涵涵和你们一起玩。”夏年红对夏煜说。
　　她怕夏煜感觉无聊，住不了几天就回城里，所以想要通过孔涵来牵扯他。
　　就是乡下的老人，也都是有着心机的。
　　“好。”夏煜也有些期待孔涵变成了什么样子。
　　到了大半碗猫粮，夏煜顺手撸了两把猫。
　　夏年红心疼的说：“好了好了，一只猫吃什么饼干，还吃这么多，给点剩饭吃吃得了。”
　　“奶奶，这是猫粮不是饼干，而且小黑可不是普通的猫！”又雪为黑猫说着话。

第120章 意兴阑珊

　　“哦？它不是普通的猫，还能是什么通的猫？”夏年红并不相信又雪的话。
　　“它可聪明了。”又雪说。
　　“再聪明它还能去打工赚钱不成？”
　　“虽然不会打工，但小黑真的会赚钱啊。”
　　“它还能赚钱？赚了多少？”提到钱，夏年红来了兴趣。
　　“这个数。”又雪神秘的将两只手的手掌摊开。
　　“一百？”夏年红猜了她感觉正常的数字。
　　“再高。”又雪说。
　　“一千？”夏年红的呼吸有些急促起来。
　　“是一万！”
　　见到奶奶脸上惊讶的表情，又雪十分得意。
　　“龟龟。”惊叹了一声，夏年红拉着又雪，问这个钱是怎么赚了的。
　　知道这只是黑猫两会的出场费之后，她看向黑猫的目光变得更加热切起来。
　　拿过夏煜手上的猫粮的袋子，夏年红给黑猫添满：“多吃点。”
　　她又看向夏煜：“你也是，怎么只给猫吃饼干，弄点鱼啊老鼠啊什么的啊。”
　　“这不是饼干，是猫粮，猫就该吃这个。”阻止夏年红给黑猫加个尖，夏煜有些哭笑不得。
　　夏年红一改之前对黑猫的嫌弃，又去倒了一碗凉白开，放在了猫旁边，并伸手抚摸着黑猫。
　　喂了猫，夏煜就没有再去管，他回到房间里，玩了一会儿游戏，躺在了床上。
　　最近总是去安思瑶的身体里，也该换一换了，明天去徐幼香那里看看。
　　在脑海中进行了一番计划，他进入了睡眠。
　　窗外的月亮慢慢向东斜又落下，太阳升起。
　　早上起来，洗漱完毕，夏煜照例来到楼下爷爷的面馆帮忙，然而今天爷爷奶奶已经不再需要他。
　　昨天一天，该炫耀的都已经炫耀过了，夏煜和又雪已经没有了作用。
　　夏年红和两人说，让他们去镇上唯一的茶馆里找孔涵，她已经和孔涵的奶奶打了招呼。
　　夏煜于是带着又雪，来到了茶馆。
　　那是一栋两层的木制小楼，当初也是一个讲究的老板建的，据说早些年十分火爆，但现在年轻人多喜欢咖啡和奶茶，对传统的茶已经失去了兴趣。
　　在店里转了一圈，夏煜和冰雪并没有发现孔涵，看来对方还没有来。
　　茶馆里的人不少，大部分是老人，一杯茶一包烟，老哥老姐聊一天那种。
　　但也有年轻人，大概六七个。
　　这让夏煜有些疑惑，年轻人什么时候也喜欢喝茶了。
　　还有这茶颜色怎么这么浓？为什么还用纸杯装着，还插吸管？
　　“你们这里还卖奶茶？”他问向在店里帮忙的店家女儿。
　　“奶茶也是茶嘛。”对方回答。
　　夏煜居然无言以对。
　　要了两杯奶茶，和又雪一起坐下，夏煜等待着孔涵。
　　“我们为什么不直接去涵涵姐家里啊。”又雪问。
　　“可能是奶奶感觉，在家里见面没有仪式感吧。”夏煜回答。
　　“……都是老朋友要什么仪式感，还真以为相亲呢？”又雪撇了撇嘴。
　　“这样也好，要是还和以前一样就一起乐呵乐呵，要是不一样了，就直接拍拍屁股走人。”夏煜说。
　　要是跑到别人家里见面，走可不好走。
　　“要是一样你还真准备和她发展啊？”对夏煜带着一些悲观的发言，又雪不以为然，她记得孔涵小时候就是喜欢自己哥哥的，现在哥哥变得更棒了，怎么可能不被喜欢？
　　她有些不开心，比起孔涵，她更喜欢颜薇，孔涵小时候经常会将她骗走，独占夏煜，而颜薇可从来不会做这种事情。
　　她现在有些后悔没有继续帮助颜薇了。
　　“你脑子里只有发展吗？”敲了一下又雪的脑壳，夏煜说了不可能，让又雪放心。
　　“来了。”又雪突然说。
　　向着门口看去，夏煜见到了一张陌生而熟悉的脸。
　　虽然有了一些变化，但他还是可以认出，那是孔涵。
　　见到多年前的友人，夏煜并没有激动，相反，他微皱了一下眉头。
　　在孔涵的旁边，还跟来了一个男生。
　　那是一个和夏煜差不多大，穿着一件红蓝色长羽绒服的男生。
　　男生夏煜也认识，但没有打过交道。
　　发小见面，带上另一个朋友，也不是什么奇怪的事情，但夏煜的心灵感应告诉他，欢快重逢他是享受不到了。
　　孔涵的视线在茶馆里扫视了一圈，她见到了夏煜和又雪，带着男生，向着夏煜这边走来。
　　普通的打了一个招呼，介绍了旁边的男生，孔涵坐了下来，点了两杯奶茶。
　　她打量着面前的夏煜。
　　看到少年脸的一瞬，她又想起了往昔的峥嵘岁月。
　　当时还是一个孩子的自己，痴迷着这个看起来强壮、智慧的少年，以为他就是最棒的。
　　但就像小时候总以为小镇就是全世界一样，这些都是虚假的想象。
　　现在再回首往事，少年也就是一个普通的，稍微早熟一点，长得好看一点的同龄人而已。
　　在离开小镇，来到开阳之后，孔涵心中少年的形象就不断淡化，本以为永远不会想起，没有想到居然还能再次见面。
　　为了不招惹麻烦，让对方因为儿时的事情产生不好的想法，惹来麻烦的事情，孔涵将旁边的路志文带了过来。
　　路志文在当年并不起眼，但现在已经是一个还算优秀的男生，有着音乐、绘画等多方面才艺。
　　相比之下，当初那个让自己魂牵梦萦的少年，就十分平庸。
　　喝了一口奶茶，孔涵随意挑了几个儿时的话题说了几句。她观察着夏煜的面色，见到夏煜没有如同想象中一样热情的和她套近乎，有些失望。
　　但她又想，这可能是夏煜自惭形秽，心情又好了起来。
　　另一边，夏煜一边应和着她的话，兴致全无。
　　“我这次在苏省的油画比赛里，只得了二等奖。”孔涵装模作样的叹息着。
　　才是苏省比赛，而且只是一个二等奖，的确需要沮丧一下。
　　但他知道少女的本意是炫耀。
　　“厉害厉害。”他应和着。
　　“都是为了这次比赛，我成绩降了好多，东宫大学可能有些危险。”
　　东宫大学是比华大低一个层次的学校，钟云泽就准备考这所。
　　“惭愧惭愧。”夏煜继续应和。
　　“我家现在在开阳，有空来开阳可以住我家，我家还有两间空房间，够你们兄妹住了。”
　　好了，我知道你家在开阳有一套四个卧室的屋子了。
　　“一定一定。”
　　夏煜已经确定了，这就是一个麻雀突然入了凤凰窝，自以为厉害的很，无时无刻不想要炫耀的孩子。
　　这也是一种中二病。
　　他意兴阑珊。
　　人类的关系，因为金钱、时间等的改变，会一下子产生变化，能够保持儿时的情感，是一种奢望。
　　他思考要不要让托管煜来应付，这个托管煜一定拿手。
　　他又看向了旁边的路志文，这到是一个挺好的孩子，从进来到现在一副“我不存在”的样子，显然是被孔涵硬拉来的。
　　要是换做不好的，此时应该和孔涵一起炫耀了。
　　夏煜的敷衍，被孔涵发觉，少女咬紧了牙齿，为夏煜的不配合而气愤着。
　　在她的想象中，夏煜应该直呼六六六才对。
　　只是一个乡下佬，装什么淡定啊！
　　“时间不早了，我们走了。”面色不愉的站起身，孔涵拉了一把神游天外的路志文。
　　站起身，路志文在孔涵见不到的地方，给夏煜做了一个摊手的动作，表示他的无奈。
　　夏煜笑了笑，表示不在意。
　　在两人离开桌子后，旁边不远的桌子上，盯着夏煜看了五分多钟的三个女生，兴奋的来到了夏煜的面前。
　　“你是夏煜吗？”她们的脸上带着红晕。

第121章 免费面

　　三个女生很早就认出了夏煜，但有些不敢确定。
　　因为有看起来在和夏煜约会的孔涵，也不方便上前问，现在孔涵终于走开，她们迫不及待的来到了夏煜的面前。
　　刚走了两步的孔涵，扭头看了三个女生一眼，心中带着不屑。
　　小地方的女生到底是没有见识，见到脸好看一点的男生，就兴奋成这样。
　　才华才是最重要的。
　　她继续向前走着，却听到三个女生又惊呼起来。
　　“真是你啊，电视上看到的时候我们还不敢信呢！”
　　电视？什么电视？
　　孔涵停下了脚步，有些疑惑。
　　“在网上也搜不到你的信息，你不更新自己的百科吗？”三个女生又问。
　　“只是拿了个全区第二而已，没有什么好编词条的。”又雪插话说。
　　全区第二。
　　孔涵的眉头紧皱，她努力回忆着最近的赛事，但并不关注音乐圈的她，并没有想起夏煜的名字。要是换做安思瑶，她就能一下子想起来，第二名到底不如第一名显眼。
　　扭过头，她准备去问路志文，但本该在她身边的路志文消失不见。
　　路志文来到了夏煜的面前，面色兴奋：“我说看你怎么有点眼熟，原来是你！我看了你的E结局，真的叹为观止。”
　　被三个女生和路志文包围，面对他们的不断提问，夏煜有些应顾不暇，好在又雪可以帮他应付那些女生。
　　这一桌的搔动，也引起了其他客人的注意，他们也加入到了对夏煜的围观中。
　　孔涵，也终于从别人的口里，知道了夏煜的名头。
　　世界最快小提琴手、花派古筝传人、E结局唯一独奏者、全区中学生乐器大赛第二名、钢提筝三绝……
　　她现在知道夏煜为什么一副淡然的表情，相比之下，她那点儿比赛根本不够看。
　　想到自己刚刚炫耀的话，又想到自己刚刚心中的臆想，孔涵趁着没人注意到她，快步走出了茶馆。
　　丢人丢大了，马上镇上人都会知道自己的事，回家，回开阳！
　　……
　　拉着又雪一起走出茶馆，夏煜松了口气。
　　好在这只是一个小镇，人不多，大多数人也只是凑个热闹，不然想要脱身可不容易。
　　“有空去我家玩。”路志文和夏煜挥手告别，他期待着和夏煜一起探讨一下音乐绘画等艺术。
　　夏煜也挥了挥手，他感觉这个家伙还算不错，有空可以叫上他一起打游戏。
　　“那个女人倒是跑得挺快。”又雪哼了一声，对孔涵表示了不满。
　　“毕竟还是一个孩子，有点幼稚很正常。”
　　对孔涵变成这样，夏煜虽然有些意外，但并没有多少厌恶。
　　孔涵是独生女，父母也是疼她的，有些中二病也正常。上一世的夏煜，在十六七的年纪的时候，也干过不少蠢事。
　　“我就一点儿也不幼稚。”又雪有些得意。
　　“成熟的人不会说出这样的话。”拍了一下女孩的脑袋，夏煜一边向着家里走去，一边想着，要怎么向夏年红解释这个事情。
　　他的担忧是多余的，两个老人此时关注的，是他拿了什么第二名的事情。
　　小镇小，所以消失也传得快，无聊的老人们，在听到消息后，立即来到夏年红这边说了。
　　不过，两个老人也没有重视，爷爷揉着面，准备着食材，奶奶坐在桌子上看着电视。
　　见到夏煜回来，他们问：“我们听说你在一个全区比赛拿了亚军？”
　　“哪有什么亚军，是第二名。”夏煜回答。
　　“你可别想蒙我，第二名可不就是亚军吗？”夏年红不信着。
　　“举办方没有排冠军亚军。”
　　“没有排没事，反正你是了。”让夏煜坐下，夏年红激动的问：“加分吗？”
　　反应了一下，夏煜才想明白老人问的是高考加分。
　　“我也没有注意加不加分。”夏煜回答。
　　照理来说这种比赛是会加分的，但能够在全区大赛脱颖而出的，哪个不是老音乐家的得意子弟，将来要继承衣钵的，上什么大学早就安排好了，不需要在意加什么分数。
　　而且加分对他也没有作用，他已经有了华大推荐。
　　他刚准备开口告诉夏年红，夏年红抢先说：“没有注意？那多半是没有了。”
　　夏年红脸上的激情消失，她一拍桌子：“行了，别在这坐着了，上去学习去。”
　　夏煜正愁着今天要到什么时候才能去徐幼香这里，听到夏年红的话，将解释又咽了下去。
　　要是说了华大推荐的事情，他又得被拉着到处炫耀，今天白天就别想去找徐幼香了。
　　他快步向着楼上走去。
　　这时候，他担心的事情来了。
　　“对了，你不是去见孔涵那丫头了吗？怎么样了？”夏年红想起了正事。
　　权衡了一下利弊，在揭露孔涵的毛病和丧失一个白天的自由两个选择上纠结了一下，夏煜决定看在以前交情上，给孔涵一个面子。
　　不然的话，以夏年红的本事，孔涵的事情到明天全镇人都知道了。这个年纪的孩子，可得好一阵子羞于出门。
　　“其实加不加分不重要。”夏煜扯开了话题。
　　“加分怎么就不重要了？”夏年红一愣。
　　“我已经被华大特招了。”夏煜接着说。
　　嗒――
　　爷爷手上的甩着的面团，掉在了地上。
　　“啥特招？”夏年红的面容呆滞。
　　“是华大啦。”又雪帮夏煜解释着，“那个全区比赛可不是一般的比赛，好多参赛选手是已经上过电视的，还有明星呢！”
　　又雪说的明星，是刘蓉兰的孙女刘蔓蔓。
　　就像地球世界，歌手和体育选手可以做明星一样，搞乐器的，也可以成为明星。
　　而且，从事钢琴和古筝而成为的明星的，还不在少数。
　　又雪继续说着：“所以哥哥拿了第二名，得到了华大的推荐！”
　　在普通人看来，夏煜是因为第二名拿到的华大推荐，但实际上，在比赛结束后发来邀请的，都是一些音乐学院，华大对音乐、绘画等艺术学科并没有什么追求，压根没有给夏煜发邀请的意思。
　　对夏煜坚决去华大的事情，校长等知情人士，也都有些不解。
　　他们不知道，夏煜根本没有准备向着音乐的方向发展。
　　靠在一边的墙上，夏煜叹了口气。
　　我明明只是想要在咖啡馆里混一个工作，怎么就突然成了钢提筝三绝，备受期待的花派传人了呢？
　　此时，又雪也终于将事情说了清楚。
　　接下来的事情，如同夏煜想象的那样，他被留在了面馆里打下手。
　　夏年红去找人弄了一个横幅，往面馆门口一挂。
　　『为庆祝我镇一学生被华大录取，今日素面免费』
　　当路过的人好奇的进来问谁被录取的时候，夏年红再得意说出夏煜，欣赏对方震惊的表情。
　　一个白天，面馆门庭若市，夏煜也跟着认识了一群七大姑八大姨。
　　晚上八点，他才摆脱了吵闹，回到了自己的房间。
　　他登陆了徐幼香的身体。

第122章 不见的女仆

　　眼前一阵黑暗后，夏煜见到的，是一张放在床上的小桌和一本书。
　　那是一本讲编程的书。
　　翻了翻书，夏煜问徐幼香：“怎么想起来看这个？”
　　以往夏煜过来，少女都是在打游戏。
　　“翻东西的时候见到这本，就随便拿来看看。”徐幼香回答。
　　“是吗？”夏煜表示怀疑。
　　先不提双腿不便的徐幼香怎么翻东西，这本书看起来明明是崭新的，旁边的垃圾桶里，还有着用来装书的快递包裹。
　　是因为自己现在的技术已经和她差不多，所以产生了好胜心吗？
　　他看起手里的书。
　　一直以来，所有的技能夏煜都是自己练习，或者是让别人教，还从没有看过书。
　　不过自己看书是最没有效率的。
　　“我已经教不了你了，你让你那姘头给你找厉害的老师吧。”徐幼香的话语里带着沮丧。
　　夏煜就是这么想的，但这中间有两点需要考虑。
　　一是他怎么和安思瑶开口，二是徐幼香能不能接受过来的老师。
　　安思瑶那边，只要脸皮稍微厚一下，就能解决这件事，但徐幼香这边就有些难办。
　　少女的自尊心强，被陌生人见到瘫在床上的样子，压力一定会很大。
　　“放心，不会找男的，也不会找不好相处的来的。”夏煜对徐幼香保证着。
　　“什么啊，你把我当什么人，我是那种懦弱的女人吗！”徐幼香的话语带着怒气。
　　“好好好，是我不喜欢男人和不好相处的家伙。”夏煜说。
　　“你那是什么语气，你这个变态蕾丝边脚踩两条船的……”
　　对徐幼香的骂声，夏煜并不在意，甚至还想要录下来调下音，弄成一首歌来听。
　　同时，他也对徐幼香自称坚强的说法表示怀疑。
　　当初不知道是谁想着自杀，多亏了他才没有飞升。
　　将编程书丢在一边，夏煜拿过笔记本，打开了游戏。
　　徐幼香的骂声也停了下来。
　　“玩右上角那个，对就是这个，我卡关了，你给我过一下。”
　　夏煜的身上，还有着一个电子游戏的技能，之前寻找编程加成的时候，从哪些只会摸鱼甩锅的女程序员的那里得来的，虽然只有lv1，但再加上灵巧lv4，已经足够让夏煜在诸多动作游戏中，成为一个高手。
　　玩了一个晚上的游戏，早晨，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时是早上六点半，夏煜也不想起这么早，但今天是去外婆家的日子。
　　外婆还在等着他去吃早饭。
　　洗漱完毕，夏煜带着又雪，走了十多分钟，来到了小镇的另一边。
　　这边已经靠近乡下，外婆家住着的，不是和奶奶家一样的楼房，而是一间带小院的瓦屋。
　　瓦屋有着一个大堂和两个卧室，正对面还有着一间小阁楼。
　　从院门进去，夏煜和又雪见到了孔晗月。
　　孔晗月正在晒着太阳，吃着橘子。
　　厨房里，外婆和外公正在烧着肉丸和粉丝。
　　从孔晗月这里拿过一个橘子，夏煜问孔晗月：“钟云泽呢？”
　　他掰开橘子皮，先将一瓣塞到了又雪的嘴里，然后自己吃着。
　　“他去飙船了。”孔晗月回答。
　　“飙什么？”夏煜一愣。
　　“就在后面的河里，你自己去看吧。”孔晗月打了一个哈欠。
　　让又雪去留在孔晗月这里吃橘子，夏煜来到了屋子后面。
　　在大河里，他见到了钟云泽，钟云泽拿着一支长篙，正撑着一条小船。
　　见到夏煜，他将船停在一边。
　　他的面色潮红，有些气喘。
　　冬天穿那么多衣服撑船，也是一个累活。
　　但是他的表情兴奋。
　　“夏煜，来一起撑船吗？我费了一番功夫，才学会了怎么撑，听妈妈说你早就会了，我们来比划比划？”钟云泽的眼中，满是战意。
　　“不了不了，你赶快上来吧，吃饭了。”
　　和孔晗月说的一样，钟云泽还真的以飙车的心态在撑船玩。
　　这个家伙，只要见到个交通工具就来劲吗？
　　要是自行车或是汽车，夏煜还有心思和钟云泽比一比，但是撑船……
　　夏煜的脑中进行了推演：
　　“好，我们见到夏煜选手已经来到了传说中的死亡弯道，这片河道遍布着渔网、水草、菱区，十分凶险，一不注意就是船毁人亡的结局。”
　　“夏煜选手已经冲了过去，哦天啦，他的速度没有减少！这样下去的话，他就会闯入菱区！漂亮！只见他一个甩尾，擦过了菱区，他向着渔网……”
　　摇摇头，他将这满是尴尬的场景驱赶出了自己的脑壳。
　　“船和车，开起来完全是两种感觉，真的不来？”钟云泽还不死心。
　　在夏煜严肃的拒绝之后，他面带遗憾的上了岸。
　　回到外婆家，一边吃着早饭，夏煜一边遭遇了外婆和外公的轮流提问。
　　因为孔晗月早就将夏煜的事情都炫耀给了他们，所以他们已有了心理准备，心情倒是平静。
　　吃完早饭，拒绝了钟云泽一起去玩船的邀请，夏煜领着又雪，一路盯着孔晗月，意图拉近两人的关系。
　　孔晗月被跟的烦了，她将夏煜拉到一边。
　　“有件事情，我感觉是时候告诉你了。”她的表情严肃。
　　“什么？”夏煜问。
　　“其实，”向着四周看了看，确定别人听不到，孔晗月小声说，“又雪不是我的亲生女儿。”
　　回应她的，是夏煜的拳头。
　　“疼。”捂着被夏煜敲了一下的脑壳，孔晗月露出可怜的神色。
　　“然后不是亲生女儿就不要跟着你了是不是？”夏煜看穿了孔晗月的打算，“你生又雪的时候，还是我送你去的医院，我亲眼看着医生把又雪抱出来的！”
　　“那就是医生抱错了！”孔晗月倔强着。
　　“她现在懂事了，不会给你添麻烦，而且还会照顾人。”揉了揉孔晗月的头，夏煜说，“你就带着她一起试试。”
　　“我不要。”
　　“我可以给你看着钟云馨，保证她永远不会搞出什么事情。”夏煜以利诱惑。
　　比起又雪，孔晗月对钟云馨的厌烦更大，她同意了夏煜的要求。
　　到了中午，将又雪交给孔晗月，夏煜放心的登入了安思瑶的身体。
　　吃了午饭，满足的睡了一个午觉，夏煜来到了画室。
　　钢琴他已经玩腻了，但绘画才刚刚获得，十分新鲜。
　　来到画室，他发现里面多了三幅安思瑶的自画像。
　　不对，这样冷淡的表情，画的是他上号的时候。
　　“因为你不经常照镜子，所以画的有些不像。”安思瑶说。
　　“比我画的好多了。”得到了绘画的技能后，夏煜的鉴赏能力也得到了提升，他看出自己和安思瑶还不是一个档次。
　　“教教我吧。”夏煜说。
　　他的钢琴已经和安思瑶差不多一个等级，所以这一个月都没有接受过安思瑶的教导，有些怀念。
　　“好。”安思瑶的高兴的回应，“先叫女仆收拾一下吧。”
　　画室里，有着一个专门负责的女仆，夏煜传唤了女仆，但女仆并没有到来。
　　皱起眉头，夏煜叫来了另外一个女仆询问。

第123章 换一个

　　女仆告诉夏煜，管理画室的女仆慈慈被女仆长调去照顾安飞熊了，画室现在是另一个女仆负责。
　　“她昨天才被安排，不清楚画室的事情。”女仆以为是那个被调来的同事做的不周到，为她说着话，“我现在就去叫她。”
　　“不用了。”夏煜拦住了女仆，“你去把东姨叫来。”
　　女仆离开后五分钟，女仆长来到了夏煜的面前。
　　没等夏煜问，她先回答说：“董慈被夫人看中了，调去照顾少爷，画室我让田丽负责。”
　　女仆长接着说：“有什么事情小姐去找她就好了。”
　　夏煜没有说话，他盯着女仆长的眼睛。
　　女仆长的目光在一瞬间躲闪了一下，但很快坚定下来，直视着夏煜。
　　“小姐不喜欢田丽的话，可以换别的女仆。”她又说。
　　夏煜不置可否：“你去做你的事情吧。”
　　给夏煜行了礼，女仆长向后走去。
　　管理画室的董慈是一个细心的女仆，但董慈身在画室，一般不会进入罗雅丽的视线，是女仆长推荐了她。
　　一方面是为了找个好女仆来讨好夫人，一方面也是试探一下小姐。
　　画室里需要的东西可不少，做了这么多年的女仆突然换人，一定会带来不便。
　　现在看来，果然还是夫人强势。
　　想起之前安思瑶威胁她的，不听话就让她走人的话，女仆长并不在意。
　　她感觉自己之前是傻了，才会相信这种话，作为一个看着小姐长大的女仆，她已经是安家的老人，怎么可能因为小姐一句话就被踢开？
　　就像电视剧里演的，少爷小姐就是再讨厌跟在自己身边的嬷嬷，也没有丝毫办法，而且还得受到嬷嬷的管教。
　　看小姐听到夫人的名号，就不再问这件事，这个家里，真正的主人还是夫人。只要跟好了夫人，她就可以恢复以前的强势。
　　两个月前见到她被小姐教训了之后，不听她话的女仆们，也要好好管教一下。
　　因为女仆们的不配合，她这几个月都没有能够捞到什么回扣。
　　只是可惜，以前别墅里都是自己把持，现在到底还是多了一个夫人。
　　将画室的们关上，女仆长笑着离开。
　　画室里，夏煜坐在椅子上，进行着思考。
　　“怎么了？”安思瑶询问夏煜，她根本没有注意到里面的不对劲，也没有意识到换了一个女仆会给她带来许多麻烦。
　　真是一个单纯的家伙。
　　结婚后一定会被自己骗的团团转。
　　“我换一个女仆长给你怎么样？”夏煜说。
　　原本，他只是想要敲打敲打女仆长，因为他以为女仆长只是有点飘了，但现在看女仆长的表现，这是投入到罗雅丽的阵营，要反抗安思瑶的意思。
　　她的眼光够差的。
　　一个愚蠢而且没有什么关系的女仆长很好拿捏，让她明白这个别墅是安思瑶的地盘，重新变得乖巧也不是一件麻烦的事情，但没有必要。
　　经过这件事，夏煜看出这个女仆长是生着反骨的，留着这么一个人在身边，很不安全。
　　他不可能一天到晚守在安思瑶这里，万一哪次他不在，安思瑶被卖了可就不好了。
　　这么想的话，还得给安思瑶一个方便快捷的联系到自己的方式。
　　在日报上登寻人启事这种太慢了。
　　不过，现在先把女仆长的事情弄一下。
　　“换掉东姨？”安思瑶有些犹豫。
　　这是对改变的忧虑。
　　有些人，将改变认为是好事，是机遇；有些人，将改变认为是坏事，是动荡。
　　而安思瑶，就是后一种人。
　　她只想安安静静的待在一个熟悉的坏境里，周围都是熟悉的人。
　　“让你外公给你找一个靠谱的，要是还不行，就提拔别墅原有的女仆。”夏煜说着计划。
　　“嗯，都听你的。”安思瑶心中，对陌生的恐惧被对夏煜的信任压制。
　　“正好还有一件事，要拜托你一下。”夏煜咳嗽了一声，有些不好开口。
　　反正要打电话给安思瑶的外公虞梁，他想正好将给自己找个温软的女程序员学习的事情定下来。
　　“是找老师的事情吗，徐幼香告诉我了，不过我还没有和外公说。”安思瑶有些害怕打电话给外公，所以才将这件事拖了拖。
　　徐幼香居然已经告诉安思瑶了？夏煜惊讶着。
　　那个丫头居然这么细心的吗？
　　“我来说吧。”掏出手机，夏煜在通讯录里，找到了外公。
　　……
　　大梁资本，董事长办公室。
　　正在训着三个下属的虞梁一拍桌子：“是谁的手机响了！”
　　助理熟练的应下：“我的我的。”
　　瞥了助理一眼，得到了是安思瑶的眼神回应后，虞梁咳嗽了一声：“好了，今天我说的你们好好想想，回去吧。”
　　三个下属立即走了办公室。
　　虞梁看向助理：“快听听，那个丫头又找你做什么。”
　　“董事长，这次是找您的。”助理指了指响铃的手机，那是虞梁的私人手机。
　　愣了两秒，虞梁冲上前，拿起手机，就要按下接听键。
　　但他以强大的自制力忍住了冲动。
　　理了理衣服，他坐在椅子上，威严而沉稳的接通了电话：“喂？”
　　“外公，我想要换个女仆长。”
　　瑶瑶还和我说话了！还叫我外公了！而且还是主动打电话给我的！
　　因为激动，他没能听清安思瑶说了什么。
　　“换个什么？”他问。
　　问出后，他就后悔起来，这种让别人重复一遍的举动，带有不赞同的意思。瑶瑶会不会误解？会不会埋怨？会不会以后就不打电话来了？
　　“东姨也一把年纪了，让她回家养老吧。”
　　原来是换个女仆长，嘿，还会找面子上的理由了。
　　“好，换。”虞梁没有询问为什么，既然孙女不满意，换了就是，两条腿的人还不好找。
　　“我让你梦姨去给你做女仆长，好不好？”虞梁思索了一下，定下人选。
　　旁边偷听的助理一愣。
　　还像是在说我？
　　我从董事长助理变成了小姐的女仆长？
　　我学的金融啊混蛋！
　　现在虞梁正在通话，她不好为自己争辩，只能暗自着急。
　　虞梁还在通着话：“你现在不要在那个女仆长的周围，我让人上你那直接把她带走。算了，你现在出门，找司机去随便去哪玩玩，等你回来我就给你解决了。”
　　为了孙女的安全，防止出现恼羞成怒的伤人事件，虞梁叮嘱着。
　　“嗯，还有一件事？给你找一个温柔好相处的女程序员？漂亮的更好？还要专业技术好的？”虞梁拿着电话的手，微微颤抖
　　他的大脑运转着，温柔好相处就意味着好欺负，孙女要一个专业技术好，还好欺负，还漂亮的女程序员做什么？

第124章 新的助理

　　听到是给徐幼香准备的之后，虞梁松了口气。
　　他答应下来，挂掉电话，看向旁边的助理虞凝梦：“咳，是这样的，瑶瑶那里女仆长离职了，她感觉你挺好的。”
　　别想蒙我，明明是你硬让我上的！
　　“董事长，我学的是金融，女仆什么的，我不会！”虞凝梦据理力争着。
　　“谁说调你去做女仆的。”虞梁一拍桌子：“你是去做下一代大梁资本掌舵人的私人助理。”
　　“您真准备把公司都给瑶瑶啊？”虞凝梦惊讶着。
　　“反正股份绝大部分留给她，到时候用剩下的股份给她找几个有能力的把控着公司就行。”虞梁说，“你不是想要做你那什么计划的吗，这样，等瑶瑶上大学了，我就让你试试。”
　　“你和瑶瑶她妈是好友，你照顾她，我也放心。”虞梁又开始打感情牌。
　　虞凝梦最终答应下来。
　　她在心中算着，安思瑶还有半年不到就高考了，她只要做半年的私人助理，就能获得展开自己商业企划的机会，血赚。
　　看着她高兴的表情，虞梁心中也乐呵着。
　　他只说了到了安思瑶大学就让助理尝试一下自己的企划，但可没有说大学就让助理回来，现在是信息化社会，一边当女仆一边搞商业也不碍事。
　　他叹了口气，虞凝梦还是太嫩了，太过乐观，还容易被骗，让她放手去操作一下，吃点儿亏也是好事。
　　又拿起手机，虞梁打电话给了自己的管家。
　　管家立即将事情安排下去，十分钟后，一辆车停在了安思瑶别墅的外面。
　　立在窗前的夏煜，见着车上下来两个目光凌厉的男人，走向了别墅。
　　夏煜没有听虞梁的话跑到外面去，要是女仆长想要对他不轨，他相信自己可以轻易的制服对方。
　　一般而言，也不可能会发生这种事情，虞梁之所以这么做，只是太过关心安思瑶，一点儿可能性也不放过。
　　在他的注视中，两个男人在一个女仆的带领下，进入了别墅。
　　“这里就是女仆长的房间。”带路的女仆，就是这次事件的导火索，名为董慈的女仆。
　　虞梁在别墅里的眼线，她就是其中之一。
　　两个男人伸出手，敲了敲门。
　　不出十秒，门被打开，女仆长看着门外的陌生人，有些疑惑。
　　不过，女仆长做久了，还在自己的地盘，她并没有产生一丝不妙的感觉，甚至还有心思去问董慈：“让你看着少爷，你在这里作什么？”
　　“她做什么，以后就不用你问了。”此时，虞凝梦也已经到了。
　　她取出从包里取出一份文件，给了女仆长：“你被辞退了，补偿金已经打在了你卡里，现在请你离开。”
　　两个男人一左一右，立在女仆长的身边，给她施加着压力。
　　拿着辞退书，女仆长还不能相信这件事：“你们是谁，我要见太太！”
　　说着，她就向着门外冲去，但被两个男人拉住。
　　女仆长的声音有些大，附近逛着的罗雅丽听到了动静，她走过来。
　　“你们是谁，谁让你们来的？”她的面色有些恐惧，还不如刚刚的女仆长镇定。
　　女仆长抢先开口：“太太，我在安家做了二十年，我的为人您也清楚，还请太太说说情，不要辞退我！”
　　此时，她的心已经镇静下来，要是不让她见罗雅丽，她还有些害怕，但此刻她见到了罗雅丽，对方一定会保下自己。
　　听说了这是缘由，罗雅丽松了口气，她面色不善的扫视过三人，目光在虞凝梦身上停留了一会儿。
　　她气势汹汹的问：“谁要辞退你？”
　　“是虞董事长。”虞凝梦回答。
　　脑子转了两圈，罗雅丽想起了虞凝梦说的是谁。
　　她的气势顿时弱了下去：“是瑶瑶的外公啊。”
　　“是的。”虞凝梦回答。
　　“那你们慢慢弄，我先上楼去了。”罗雅丽勉强露出笑容。
　　在她的思想中，比安天封资产差不了多少的虞梁，不是她可以得罪的人。
　　女仆长惊愕看着罗雅丽上了楼，对方一点儿也没有过问她的意思。
　　她低下了头。
　　小姐当初说的是真的！她想要辞退自己，就可以辞退自己！
　　没人可以为自己求情！
　　“凝梦小姐。”她又看向虞凝梦。
　　“哟，现在认出我了？别叫我小姐，你不是加入安家了吗，和我们虞家套什么近乎，去找安天封，让他把你安排在他身边做女仆吧！”挥挥手，让两个部下将女仆长带走，虞凝梦走向了安思瑶的房间。
　　安思煜此时正在吃着白玉团子。
　　看着女仆长被带上车离开，他咬了一口团子，面带愉悦。
　　“对了，那个梦姨是谁？”他问向安思瑶。
　　“你可别学着外公，还是叫凝姨吧。”安思瑶的话里带着调皮。
　　思考了一秒，夏煜反应过来。
　　“她是外公的助理，以前是我妈妈的闺蜜，好像还是亲戚，不过隔得比较远。”安思瑶继续说。
　　“性格方便呢？”夏煜又问。
　　“……”安思瑶支吾了一会儿，不能说出。
　　看来对方的性格有些问题，让一般不说别人坏话的安思瑶，有些难以开口。
　　“人很好，就是可能有些奇怪。”安思瑶笼统的说。
　　这时候，卧室的门被打开，一个女人走了进来。
　　那是一个穿着男士西装的女人，修身的西装，显露出她身材的高挑纤瘦。
　　夏煜正因为她不敲门就进来而惊愕着，女人快步走来，一把抱住了他：“小瑶瑶，想我了没有？”
　　“只要沉默就行了。”安思瑶说着她的应付方案。
　　夏煜于是选择了沉默。
　　“怎么不睬我？”虞凝梦又抓住了夏煜的手。
　　夏煜选择下线。
　　回到自己的身体里，他叹了口气。
　　那个叫凝姨的，一点儿女仆的操守也没有，看起来还是一个强势的，一定会经常围着安思瑶。
　　以后别墅里的生活，可能不会这么安静了。
　　不过问题不大，自己接下来的主要目标是在徐幼香那里。
　　跟着新老师学习编程，等编程达到lv4，就开始正式的计划。
　　先编一个简单的手机app，用来积累资金和名气。

第125章 略懂略懂

　　第二天，来到徐幼香那里的夏煜，得到的是程序员还在安排，还没有到的消息。
　　他知道，是自己心急了。
　　因为见到虞梁开除女仆长，换凝姨过来的效率惊人，所以以为程序员的派遣也能有惊人的效率。但实际上，就算虞梁找程序员的速度惊人，对方的效率也不可能这么强。
　　昨天才说，今天就到是不可能的事情。
　　拿起笔记本，夏煜打开游戏，又想起了一件事。
　　他调出了徐幼香的加成。
　　【编程加成lv2、化妆加成lv2、穿搭加成lv2】
　　见到这个加成，夏煜还是忍不住感叹了一下。
　　要是徐幼香按正常人生的轨迹走的话，一定可以成为全区最靓的女程序员。
　　“叹气什么？”徐幼香问。
　　“没什么。”糊弄过去后，夏煜开始思考哪个技能有用。
　　lv2的加成，默认可以将一项技能提升到lv2，那么，自己要选哪个技能呢？
　　看起来穿搭是最有用的，但夏煜对穿搭并没有兴趣，他选择了化妆。
　　得到了lv2的化妆，他又将lv1加成的效果，用在了穿搭上。
　　多了两个技能，夏煜心情愉悦。
　　他点开了游戏。
　　他是早上七点过来的，到了下午三点，游戏时间结束，他回到了自己的身体里。
　　“哥哥？”又雪叫着他，“我和你说话呢！”
　　“来。”夏煜拉住了又雪的手。
　　“嗯？”
　　在女孩惊愕的目光中，夏煜将她按在了座位上，取下了她马尾上的皮筋。
　　得到了新技能，照例先拿妹妹试一试。
　　“你干什么鸭！”又雪反抗着。
　　“不要动。”按住女孩，夏煜拿过梳子，将她的头发梳理整齐。
　　又雪没有动作，她想要看看哥哥准备做什么。
　　因为面前没有镜子，她将手机取出，做着观察。
　　见到夏煜熟练的给自己扎了一个双马尾后，她惊讶起来。
　　扎头发看起来简单，实际上可不是一个容易的活，就像简笔画只有短短的几笔，但初学者画起来就是不对劲一样。
　　这样整齐对称的双马尾，就是她自己，也需要花费一些时间，仔细扎才能扎出来。
　　但夏煜看起来轻轻松松。
　　皮筋只有一个，只能绑一个马尾。
　　“等等，我去拿皮筋！”又雪急忙说。
　　但夏煜没有理睬，他散开了马尾，将又雪的头发重新分成两股，一股额前，一股脑后。
　　他将脑后的扎成马尾，额前的变成三股辫，绕住马尾盘起来，一个好似团子的发型，就编成了。
　　用手机照着精致的辫子，又雪的高兴着。
　　她见到夏煜又将自己的头发散下，但她这次没有挽留，她以为接下来要出现的，是更加好看的发型。
　　然而夏煜只是将她的头发，编成了原来的马尾。
　　见到夏煜放下手，没有再动的意思后，又雪不可置信的扭头看他。
　　拍了拍少女的脑袋，夏煜走出了家门。
　　今天路志文约他去家里，夏煜想着反正晚上没有事情干，正好过去。
　　镇上的夜晚没有什么好玩的东西，估计到了那里，就是两人一起打游戏了。
　　然而，他的判断出了错误。
　　“打游戏吗？”到了路志文家里，夏煜问。
　　“打游戏？”路志文诧异着，“游戏有什么好玩的，来来来，我给你看我的收藏。”
　　拉着夏煜来到一个多用的空房间，路志文拿出自己珍藏的一幅画给夏煜看。
　　那是一副油画，好像小有名气，但夏煜并不认识。
　　不过这不妨碍他随意吹一吹。
　　有着绘画lv3的技能，他可以吹的十分到位。
　　听出他话里的专业，路志文的眼睛一亮：“你也会油画？”
　　“略懂略懂。”夏煜没有谦虚，比起他lv5的音乐，油画的确只是略懂而已。
　　“既然是同好，那必须来一幅啊！”将夏煜领到画架前，路志文邀请夏煜来一幅。
　　他又翻出一些画给夏煜看：“我遇到的所有同好，都在我这里留了一幅画，等你们成了大佬，我就发了。”
　　夏煜看向那些画，画的水平参差不齐，手法也多样，看来路志文的确是有着这样的爱好。
　　路志文又说：“正好我两一起画，我画一幅给你，你画一幅给我，用来见证我们之间的缘分。”
　　“……”
　　要不是确定了路志文是真的有这么一个爱好，夏煜就要以为他是想要炫耀。
　　提起画笔，夏煜花了半个小时涂完了一章，然后装模作样的点点画画，实际上神游天外。
　　一个小时过去，路志文也已经画完，他看着面前的画，满意的点了点头。
　　这幅画虽然画得快，但意外的超常发挥了一下，就是开阳市市赛平均水平，也就是这样了。
　　他有些得意起来。
　　夏煜有一点想错了，作为一个血气方刚的少年，路志文怎么可能没有一点儿比较的心思。他知道夏煜在三样乐器上的造诣，所以想要通过油画来拉一下平衡。
　　放下笔，他告诉夏煜已经好了。夏煜来到他的画前，礼貌的吹嘘了一番。
　　他专业性的吹嘘，让路志文相见恨晚。
　　路志文在心中想着，待会儿见到夏煜的画，也要好好回吹一下。画的好坏自己在心里乐呵一下就行了，不能让露在表面让夏煜察觉。
　　他来到夏煜的画前，夏煜画的是一碟团子，线条十分简单。
　　他的脸上露出笑容，但在仔细看了两眼后，他的笑容僵住。
　　他凑上前，仔细看画。
　　这个色彩，这个光影，这个构图，嘶――
　　如果说他的画，是市级比赛的平均水准的话，夏煜的话，就是市级比赛的优胜水准，已经到了省级比赛的平均水平。
　　他的判断正确，夏煜的绘画水平，是lv3的中段，加成送的等级，会一下子到等级的中段。
　　看着面前的画，路志文完全失去了吹的兴致。
　　画的差才叫吹。
　　勉强说了两句，他略过了油画这个话题，取出了一个陶笛。
　　陶笛是个冷门乐器，夏煜肯定不会，他想着。
　　然而夏煜熟练的用陶笛吹了一首高难度曲子。
　　刚刚油画只是稍微强一点，这次陶笛是秒杀！
　　要用吉他继续吗？
　　他先问夏煜：“你是不是什么乐器都能玩一些？”
　　在得到了夏煜肯定的回答之后，路志文避开了吉他，他苦思了良久，终于想到了一个他也不是很会但夏煜绝对是不会的东西。
　　他拿出了假花和花瓶，这是插花的练习道具，不是谁家都能和安思瑶家里一样常备鲜花。
　　花了十分钟，他插好了花，看向夏煜。
　　夏煜走上前，随意拨了拨，花道lv2的技能发动，花瓶顿时变得比之前好看了许多。
　　在原地沉默了一分钟，路志文站起身：“我们还是打游戏吧？”
　　夏煜的脸上露出笑容，之前油画他还没有反应过来，但后面路志文折腾了这么多，他怎么可能看不出。
　　面对一个优秀的人，想要找到自己比对方优秀的地方，来让自己不至于失去信心，是很正常的事情。
　　“我就说游戏好玩，你偏要弄这些。”拍了拍路志文的肩膀，夏煜说。
　　路志文的心中苦涩。
　　两人一起玩了一夜，第二天早上，夏煜将身体交给托管煜，登陆了安思瑶的身体。
　　女仆长已经解决了，下面还剩下安飞熊和罗雅丽。
　　安飞熊有点儿熊，但罗雅丽看起来还挺安分，夏煜有些犹豫要拿两人怎么办。

第126章 令人疑惑的人气

　　经过两天的探查，虞凝梦已经基本掌握了别墅里的情况。
　　别墅里的女仆，当初也是层层挑选出来的，性格上没有什么大的问题，也没有刺头，这给虞凝梦的工作带来了极大的方便。
　　同时，她也明白了安思瑶为什么要开除女仆长。
　　导火索是女仆长擅自调动安思瑶的女仆，根本原因是女仆长不听话了。
　　除此之外，虞凝梦还查出了一些回扣事情，把持着别墅采购物资职权的女仆长，这些年可没有少捞钱。
　　只要听话捞一点儿也没有什么，可恨的是那个女仆长一边捞着虞家的钱，一边投靠了安家，吃里扒外。
　　她也听说了安思瑶之前敲打的女仆长的经过，这让她有些惊讶。
　　先给一个下马威，然后威逼安抚，这个丫头什么时候变得这么厉害了？
　　而且，从没有朋友的安思瑶，现在除了一个养在外面的女人之外，居然还有两个十分要好的朋友？
　　更加让她惊讶的是，当她提出，因为女仆长离职，需要一个女仆接替工作，用来二十四小时负责的安思瑶的时候，一群女仆都自告奋勇。
　　只是接替工作而已，女仆长的位置不可能给她们，这个位置完全是一个吃力但不怎么讨好的工作，除非她们想要上进，争一争安思瑶的赏识。
　　但上进的女仆，不可能这么多，大部分女仆应该是得过且过才是！
　　“想要做这个工作的，将名字留下来，我拿给小姐选。”虞凝梦定下程序。
　　一群女仆于是过来登记。
　　“等等，慈慈你做什么，你去照顾小姐画室谁来看着？”虞凝梦拦住了董慈。
　　“嘁。”董慈放弃。
　　虞凝梦更加肯定了其中的不对劲，在登记完之后，她将董慈叫出。
　　“你们都是什么情况？这个活怎么争着来？我甚至都做好准备自己来了。”虞凝梦的心中满是疑惑。
　　“因为干了这个就可以借故接近小姐了啊。”董慈说。
　　“？？？”
　　虽然我家瑶瑶的确很可爱，但也没有到你们想法设法接近的地步吧？
　　还是说，这个别墅里的女仆，都是不正常的？
　　联想安思瑶养了个女人在外面的事情，虞凝梦有了一个大胆的猜想。
　　她有点儿害怕。
　　这个别墅，现在居然已经变成了这个样子了吗？
　　“你该不会是想歪了吧？”董慈解释起来，“只是小姐讨人喜欢而已。”
　　虞凝梦放心下来：“小姐的人气这么高？”
　　“等你和小姐待一段日子就明白了。”董慈说。
　　“小姐是我看着长大的，我还能不知道？”
　　告别了董慈，虞凝梦来到了安思瑶的房间，让安思瑶决定是哪个女仆来负责她。
　　此时掌控安思瑶身体的是夏煜，夏煜随手选了一个顺眼的女仆。
　　“还有前女仆的事情和你说一下，她在采购上动了很多手脚，已经被送到法院了。”虞凝梦说。
　　那个女仆长居然还在采购上动了手脚？夏煜惊讶着，他还没有注意到这种事。
　　不过，这也不是稀罕的事情，两家质量差不多的供应商，和给回扣的哪一家合作是常规操作。
　　别墅里的用的东西都是高档货，所以虽然数量不多，数额也不小，足够资格弄点回扣了。
　　还是小看了富人的快乐，完全没有意识到里面还能滋生贪污。
　　“就是这样，我还有事，就不陪你啦。”挥了挥手，虞凝梦走出了卧室，她还有工作要做。
　　夏煜乐得自在。
　　他看向窗外。
　　楼下的院子里，安飞熊正在玩着玩具步枪。
　　女仆给他放好玩偶，然后他一枪枪摧毁。
　　董慈被重新调回了画室，这个女仆，是罗雅丽从自己家里叫来的。
　　这是个身体壮硕的女仆，既能当女仆用，又能当保镖用。
　　拿出手机，看了一下时间，夏煜走下楼。
　　他和冯家两姐妹说好，今天过去她们家里找她们。
　　下了楼，走过前庭的时候，他不可避免的被安飞熊发觉。
　　安飞熊从地上站起身，拿着自己的玩具步枪来到了夏煜的面前：“不许动！”
　　停下脚步，夏煜思考自己应该如何反应。
　　是给安飞熊一个面子，还是表演一下空手夺枪，肉身躲子弹的本事。
　　“少爷！不能用枪指着人！”女仆去拉安飞熊的手，但被安飞熊躲开。
　　“你再动我就开枪了！”安飞熊又威胁起女仆。
　　女仆只能停下了动作。
　　将目光重新放在夏煜的身上，回想上次的仇恨，安飞熊学着警匪剧一样，露出冷笑。
　　他看了看手里的枪，又看了看旁边作为保镖的女仆，感觉自己稳了。
　　“你还记得三天前大树下被你打倒的安飞熊吗？”安飞熊问。
　　这是从警匪剧跳到了言情剧？
　　没有心思和安飞熊扯，夏煜继续向着门口走去。
　　“这是你逼我的！”又念出一句台词，安飞熊扣下了扳机。
　　子弹落在远处的草地上，夏煜在他开枪之前，就躲闪了开来。
　　“你的身手，没有退步嘛。”重新上膛，安飞熊调整了枪口，再次射击。
　　又被夏煜躲开后，他的面色凝重起来：“是我小看你了。”
　　他不断说出的的台词，让夏煜感觉自己好像是在陪他过家家一般。快步走上前，夏煜抢过了玩具枪，抓住了安飞熊。
　　“可恶，你居然掌握了这一招！”安飞熊挣扎着，“大黑，救我！”
　　大黑叫的是他的女仆，女仆眼观鼻鼻观心，一副什么也没有见到的样子。
　　小姐和少爷的矛盾，她作为女仆怎么好插手。
　　确定了旁边的女仆没有帮安飞熊的意思，夏煜一手将安飞熊按在了地上，一手抓住玩具步枪的枪膛，挥舞着步枪敲在他的屁股上。
　　啪――
　　“根据《月外地公约》，我要求得到善待！”
　　啪――
　　“没有想到，你居然如此卑鄙！”
　　啪――
　　“我知道错了。”
　　又打了两下，在安飞熊快要哭出来的时候，夏煜放开了他。
　　安飞熊立即爬起身，躲在了女仆的身后。
　　“去给我教训她，大黑！”他命令着女仆，但女仆正在研究天空的云朵。
　　又举起枪吓了一下安飞熊，夏煜将玩具步枪砸碎，走出了别墅。
　　看着断成两截的爱枪，安飞熊的眼泪终于落了下来。
　　他将枪埋在了前庭的角落，然后去找罗雅丽，让她给自己弄一把新的枪。
　　问了他事情的经过，罗雅丽一拍桌子：“什么，安思瑶那个丫头打你了？”

第127章 神秘的别墅

　　罗雅丽又看向安飞熊旁边的女仆：“你怎么不拦着安思瑶！”
　　女仆沉默着，罗雅丽也想明白这件事女仆没有办法管，她又看向安飞熊。
　　“以后见到她不用怕，妈妈给你做主！”她说。
　　“真的？”安飞熊兴奋起来，他也知道是自己欺负了人，没想到居然还能获得帮助。
　　“真的。”
　　心疼的拉着安飞熊来到一个护士转业的女仆那里，涂了一些药，罗雅丽气愤的走到安思瑶的卧室前，但得到的，是安思瑶出门的消息。
　　“她去哪了！”罗雅丽问女仆。
　　“不知道。”女仆其实知道，但一点儿也不想告诉罗雅丽。
　　罗雅丽回到自己房间，等待了一会儿，但想起安飞熊的屁股，想到安思瑶居然敢打安飞熊的事情，她的心中又升起极大的怒气，以及――恐慌。
　　当安天封让她过来的时候，她是浑然不在意的，在她看来自己只是换了一个城市玩，毕竟自己是安夫人，去继女的别墅里，肯定是自己最大。
　　虽然安思瑶是嫡的，但自己有儿子，性别比嫡庶更加重要才是。
　　刚开始来到别墅的时候，情况的确和她想象的一样，女仆长直接投靠了她，安思瑶也一直老老实实的。
　　她就要以为，之前在生日宴会上，感觉到的安思瑶的异常，只是自己想错了。
　　但在这短短的两天里，形式发生了变化。
　　女仆长被带走，自己选中的女仆董慈被调回，偌大的别墅，十来个女仆，居然不能分两个来照顾自己母女两人。
　　并且，那些女仆统统神色冷淡，虽然不是不听话，但一眼就能看出她们态度是处于水平线下的。
　　这样罗雅丽还能安慰自己，说这里的女仆们生性冷淡，但她们面对安思瑶的时候，明明十分热情。
　　她找新来的女仆长虞凝梦说话，想要打探打探情况，却发现这个新来的女仆长，居然在屋子里批改文件。
　　一个女仆长，哪里有什么文件需要改？
　　还有那个安思瑶。
　　她居然在画室里，见到了安思瑶给自己画的两幅自画像，而且两幅自画像一幅温柔的样子，一幅冷酷的样子。正常人哪会给自己画自画像，还画了两种风格？
　　更加重要的是，就是她这个不懂油画的也能看出来，两幅自画像是两种水平！
　　一个人，为什么会有着两种绘画水平？
　　这座别墅，透露的古怪，让罗雅丽越想越感到害怕。
　　面对未知的恐惧，正常有着两种应付，一种是夺路而逃，一种是踏步直面。
　　看了看窗外的明媚的太阳，罗雅丽决定直面。
　　她要去会一会安思瑶，就用安飞熊的事情来开口，确定自己是不是多想了。
　　为了防止自己的勇气消散，罗雅丽现在就开始行动，她走出别墅，过去外面的一栋屋子里询问。
　　这栋屋子距离别墅有些远，用于司机和一些临时工的休息。
　　她打听到，送安思瑶出去的司机，刚刚回来了。
　　让司机将自己送到安思瑶那里，这件事情必须今天解决！她想着。
　　在门卫的指引下，罗雅丽见到了安思瑶的私人司机。
　　她瞪大了眼睛，看着司机的脸。
　　她就要惊喜的叫出声了，但司机摇了摇头。
　　“太太找我什么事？”司机面色如常的问，好似不认识罗雅丽一般。
　　罗雅丽虽然疑惑，但还是配合着司机演了下去。
　　她普通的问了安思瑶去哪了，就转身离开。
　　回到别墅里，她登陆已经好久不用的邮箱，发邮件给了司机。
　　司机很快回复：“晚上，北大街，勿回复，看完删除。”
　　她将邮件删除，躺在床上辗转反侧。
　　那个司机，是她以前的一个学弟，两人当初的关系很好，后来她傍上了安天封，关系才淡了。
　　按理来说，故人重逢，怎么也要互相寒暄一番，回顾回顾从前，怎么还能装作不认识？
　　而且这个邮件，居然还要看完删除！
　　又在床上辗转反侧了一会儿，罗雅丽突然想起了一件事。
　　她退出了邮箱登陆，在用户名那里输入了司机的邮箱号，然后按着记忆输入了密码。
　　成功了，他居然没有改密码！
　　短暂的高兴后，她又感觉这并没有什么作用，还会被司机知道自己登了他邮箱。
　　准备退出的罗雅丽，在邮箱里扫视了一眼，她见到了一份定时发布的邮件。
　　邮件定时是在十天后，收信人的昵称是老可爱，估计是对方的妻子。
　　她不是一个喜欢看人隐私的人，但她见到了邮件的标题
　　――遗书。
　　『青青敬启：当你收到这封信，我一定已经遭遇了不测，请不要调查不要追究，服从他们的安排。这一切，都是因为我知道得太多了……』
　　信很短，里面也没有详细的信息，但蕴含的信息很大。
　　遭遇不测是什么原因？知道得太多了又是什么？不让调查是在怕谁？
　　在房间里来回踱步，罗雅丽的心中忐忑，没等到晚上，下午五点她就到了北大街，迎着冷风在街口等待着。
　　六点，一个穿着立领大衣，看不清面容的人和她招了招手，进入了一家奶茶店。
　　那个人，就是司机。
　　“你现在找我做什么？”就是在室内，司机也没有将遮住脸的领子放下。
　　“那是怎么回事，你邮箱里的遗书是什么？”罗雅丽压低声音问。
　　司机盯着她看了五秒，这是漫长的五秒，罗雅丽的可以听到自己心脏剧烈的跳动声。
　　司机终于开口了：“原来你什么都不知道。”
　　“我知道什么？”罗雅丽着急的问。
　　“你以前就很单纯，现在变得更傻了。”司机叹了口气，“不知道是好的。”
　　“你到底在说什么！”罗雅丽的音调变高。
　　让她安静，司机开始了解释：“我本是不该过来见你的，但看在我们以往的交情上，我奉劝你几句。”
　　“豪门的残酷不是我们可以想象的，乖乖做一个吉祥物就好，不要听，不要问，不要争，尤其是不要和小姐作对。”说完，司机就要站起身。
　　但他被罗雅丽拉住。
　　他又多说了一句：“我有朋友和前女仆长是老乡，我让他打听过了，女仆长根本没回家！”
　　说完，他快步离开。
　　罗雅丽回到家里，脑中还在想着司机的话，她感觉自己的身子有些冷。
　　第二名早上出门吃早饭，她还在想着这件事。
　　进入餐厅，她见到了安飞熊和安思瑶。
　　安飞熊跑到她的面前，抱住她的腰说：“妈妈，安思瑶欺负我！”
　　看着面色不愉，身上隐有气势的安思瑶，罗雅丽回想起司机的话。

第128章 大小姐恐怖如斯！

　　安飞熊得意的看了眼夏煜，又看向了自己的母亲。他昨天已经得到了母亲的承诺，她一定会帮助自己。
　　这次，一定能够报上次的仇！
　　“妈妈，快点教训她！”安飞熊摇着罗雅丽的身子。
　　在他的期待中，罗雅丽的声音响起：“这是怎么了？”
　　安飞熊心想，他每次被安天封打之前，也是这个问话的程序，这次稳了！
　　“你问你家女仆吧。”夏煜并没有回答，他回答了罗雅丽的问题，在气势上就弱了一筹。
　　毕竟回答别人的问题，在某种程度上也表示着服从。
　　女仆解释起来：“少爷将小姐的早餐倒在了地上，然后小姐将少爷按在椅子上打了几下。”
　　安飞熊露出可怜的表情，看向罗雅丽。他思考着话已经问完了，下面就可以动手开打了！
　　在她的期待中，罗雅丽的扬起了手
　　――打在了他的屁股上。
　　捂着屁股，安飞熊震惊的看着自己的母亲。
　　虽然这一巴掌一点儿都不疼，但为什么挨打的是自己？
　　“该打！”罗雅丽说。
　　安飞熊后退了一步，不能接受现实。
　　说好的帮我教训安思瑶呢？说好的为我做主呢！
　　你这个骗子！
　　他太过委屈，大哭着向楼上跑去，罗雅丽也跟着上了楼，这也是为了躲避夏煜。
　　另一边，夏煜是满头疑惑，不明白罗雅丽怎么就突然改了性子。
　　他已经做好准备，要是罗雅丽和安飞熊太过烦人，他就做一波恶女，直接将两人排挤出别墅了。
　　不过，这有些伤害安思瑶的形象，虽然少女本身并不在意，但夏煜还是想要维持她乖乖女的头衔。
　　调查一下罗雅丽为什么会发生这样的转变吧。
　　他掏出手机，点开了女仆群。
　　这个群是他在女仆长离开后，从一个女仆的手上弄到的，刚开始他加进去的时候，女仆们还有些拘谨，但现在已经完全没有了束缚。
　　这些女仆没有什么娱乐，每天一有空闲就四处八卦。在两天前回应了一个自己的八卦之后，夏煜已经可以加入到她们的八卦中。
　　他也努力引导着女仆们八卦，因为这可以让他得到更多的信息。
　　他在群聊天记录里面翻了翻，就找到了异常的部分。
　　罗雅丽在傍晚离开了一趟，回来的时候有点魂不守舍。
　　再向上翻，他又得到了罗雅丽下午去了外面的小屋一趟的消息。
　　从女仆们的聊天里不能找到新的线索，夏煜又装作八卦的询问了一下，很快得到了女仆们的帮忙。
　　其中一个女仆有着门卫的号码，她询问了一下，得到了罗雅丽去找了安思瑶的私人司机的事情。
　　又一个女仆认识罗雅丽的司机，得知了罗雅丽昨晚去了北大街的消息。
　　第三个女仆说她托自己的好友打听到了司机妻子的头上，得到了司机昨晚回 家比较晚的消息。
　　就是说，昨晚罗雅丽和司机见了面，导致了她的变化。
　　谜题，差一步就可以解出。
　　“好厉害。”安思瑶感叹着。
　　“这是六度空间理论那一类的人际运用。”夏煜的心中也十分满意。
　　“六度空间？”安思瑶疑惑着，这个世界还没有这个理论的问世。
　　“理论上，一个人只要认识六个人，就能认识全世界的任何一个人。”夏煜简单解释着，“假设一个人能认识25个人或以上，那经过间隔6人的7次介绍之后，一个人可以被介绍给25的7次方，等于6103515625人，超过60亿。”
　　“可是这也太魔幻了吧？”安思瑶有些怀疑。
　　“实际上肯定不一样，比如说不是所有中间人，都会全心全意的给你介绍，那些中间人也不知道自己能联系的人可以指向你的目标。”夏煜回答，“不过用来探查别墅关系网之内的事情，已经足够了，这些女仆也都十分愿意帮忙，我让你对这些女仆好一些，也是这个原因。”
　　“总之很厉害就对了！”安思瑶调皮的说。
　　“嗯。”夏煜退出企鹅群，打电话给了司机，让他在门外等着。
　　走出别墅，他来到门口，坐在了车后座。
　　“小姐，去哪里？”司机问。
　　“去北大街。”夏煜说。
　　司机的身体一僵，头上冒出冷汗。
　　不，自己已经十分注意，没有人会注意到自己在北大街和罗雅丽的见面，这只是一个巧合！
　　在他发动引擎的时候，夏煜又幽幽说了一句：“要在昨天晚上六点前到。”
　　熄灭引擎，司机知道是事情败露了，他抹了一把头上的汗。
　　“说吧，你和罗雅丽都谈了什么。”夏煜翘起腿，看着司机。
　　通过中央的后视镜，见到夏煜凌厉的视线，司机的手掌捏紧，又松开。
　　他的精神一下子萎靡起来，如同老了十岁。
　　“还请小姐放过我的家人。”
　　“？”
　　“只要小姐答应，我可以留一封遗书自杀，给小姐省去收尾的麻烦。”司机又说。
　　“？？？”
　　发什么了什么？什么情况？我穿越了？
　　虽然一头雾水，但夏煜的脸上还保持着冷静，他的声音冰冷：“说。”
　　司机于是将自己昨晚对罗雅丽说的话，全部交代了出来。
　　夏煜分析了一番，明白了司机是产生了奇妙的误解。
　　这个司机，也是一个中二病，看起来还莫名其妙的将病传染给了罗雅丽。
　　为了证实心中的臆想，居然还私下里去查了前女仆长的行踪，然而前女仆长因为贪腐被抓了，他当然找不到。
　　好像挺好玩的，就让他二着吧。
　　“小姐，我能自己选一个死法吗？”司机的话语里，带着颤抖。
　　夏煜没有回答，他打开车门走了下去。
　　他最后的话，回响在司机的耳边：“下不为例。”
　　司机紧绷的身体一下子放松，他躺在座位上，为自己鲁莽而后悔着，同时也为小姐强大的情报能力而恐惧。
　　果然豪门的水，比自己想象中的还要深，就是自己这个刚入行没几个月的司机，也有这人跟踪！
　　在他看来，他的行动十分隐蔽，除非一开始就有人注意他，跟踪他，不然不可能暴露。
　　掏出手机，他将有着罗雅丽联系方式的邮箱注销。
　　另一边，罗雅丽在房间里想了一会儿，慢慢感觉有些不对劲。
　　自己在安家这么久，也没有发现什么黑幕，豪门也要归法律管的，怎么可能那么黑暗？
　　她掏出手机，拨打了安天封的电话。她从司机那里听到的确切信息，是前女仆长的失踪，只要问清楚这件事，就可以明白了。
　　虽然她的确打不通前女仆长的电话，但可能是出了别的什么事情。
　　电话接通后，罗雅丽直接问：“那个被开除的前女仆长的事情，天封你知道吗？”
　　“听说是被抓走了，我也没有在意这件事。”安天封说的是被警方抓走，但因为他没有说清楚，罗雅丽产生了误会。
　　真的是被抓走了，而且安天封还没有在意这件事？
　　这种事情还不足够在意吗！
　　“你放心，我们家里没有这种人。”安天封以为罗雅丽是听说了女仆长贪腐的事情，他告诉罗雅丽可以放心自己家里的女仆。
　　但因为他又没有说清，罗雅丽听成了安家没有这种抓人的人，不干这种恶事，这就能解释为什么她不知道了。
　　是了，安家是最近崛起的，虞家才是真正的豪门！
　　安思瑶也是虞家的小姐！这个别墅是虞家把控的！
　　挂掉电话，虽然心中还是不怎么相信，但想起司机说的，自己太天真的话，罗雅丽决定先低调做人。
　　晚饭的时候，她甚至主动给夏煜夹着菜。
　　瞥了她一眼，夏煜的心情复杂。
　　好好的豪门争斗，被司机那个中二病，搞成了这种沙雕局面。
　　算了，到底麻烦是解决了。
　　吃完晚饭，他回到了自己的身体里。
　　他进行着计划。
　　虞凝梦说，女程序员已经找到了，明天就可以开始教导，他明天就可以去徐幼香那继续提升编程的等级了。
　　再看看能不能将那个女程序员拐到自己手下来。
　　也该考虑第一款app做什么了，要简单的，能捞点钱的。
　　在他思考的时候，他的房门被敲响。
　　“进来。”
　　打开房门的，是面带兴奋的又雪。

第129章 第一次被踢出

　　“哥哥！”又雪用期待的眼神看着夏煜。
　　“怎么了？”摸了摸女孩的头发，夏煜问。
　　“我和漓漓她们说了你会编头发的事情，她们不信！”又雪为自己准备提出的要求作着铺垫。
　　“我知道了，你想要一个什么发型？”夏煜一下子明白了女孩的打算。
　　“这种，可以吗？”又雪举起了自己的手机，在她的手机上，是一张动画图片。
　　那是一个亚麻色头发的女性角色，穿着一件红白相间的战斗服，手上拿着一把细剑。
　　她的下身是一件红色的短裙……
　　“看头发啊，头发！”又雪纠正夏煜的视线。
　　看了两眼头发，夏煜点了点头。
　　“这次我要录下来！”拉着夏煜来到她房间的大镜子前，又雪做好了准备，她将手机架好，从后面开始拍摄。
　　先将她的马尾解开，梳理整齐，夏逸在又雪的左侧捏起两小股头发，缠绕成鱼尾辫，用夹子固定，然后又在右侧编起一束鱼尾，互相盘起，在脑后留下一束小辫。
　　编头发不是一间难事，lv2的化妆，足以让夏煜熟悉各种发型。这是没有道具，不然的话，夏煜还能给女孩化个妆。
　　“好了。”拍了一下女孩的脑袋，夏煜说。
　　“不愧是哥哥，好快！”扭动着脑袋，看着镜子里的头发，又雪十分欣喜，她拿起手机，又拍了两张照片，和视频一起，发在了闺蜜群里。
　　『又雪：@颜漓，看到了吗，我没有骗你吧，我哥超厉害！』
　　就是因为颜漓质疑了她，她才想要录下这个视频。
　　『颜漓：气的我踢了旁边只会编马尾辫的姐姐一脚』
　　剩余的两个小闺蜜，也在下面刷着羡慕。
　　心满意足的又雪放下手机，继续欣赏着自己的头发。
　　而夏煜，在给又雪弄完头发之后，就回到了自己的卧室。
　　拉开窗帘，他看着外面的天空。
　　因为是小镇，光污染较轻，星星清晰可见。
　　不知不觉，得到游戏已经近五个月了，这五个月，自己的生活也已经发生了极大的变化。
　　夏东阳的潜逃，全区乐器大赛，安思瑶，孔晗月，一切都在往好的地方发展。
　　五个月前，让自己和又雪生活好一点的目标，已经达成，虽然在这五个月，还滋生了一些别的期盼，但这些期盼都可以在接下来的时间来慢慢完成。
　　没有了紧迫感的生活，真是令人感觉惬意。
　　伸了一个懒腰，夏煜躺在床上，他看了眼上次安思瑶加成达到lv3，开启的空栏位。
　　这个栏位，目前是夏煜用来给黑猫备着的，后面接广告还会用上黑猫。
　　另外的三个栏位，是白猫、安思瑶、徐幼香，其中白猫基本没有了作用，蒂娜已经找到了一个好的家庭，完全可以删除这个栏位了。
　　日后想要再次启用的话，只需要去第二区，找到蒂娜家就行了。
　　白猫的栏位取消后，就能空出一个栏位，可以开始思考下一具身体的事情了。
　　要选什么样的身体呢？
　　没有身体检索功能的话，只能碰运气一般的找身体，这是一件极其没有效率的事情，而且现在需要什么样的加成，夏煜还没有头绪。
　　先放着吧，目前主要目标还是将徐幼香的编程进行提升。
　　闭上眼睛，他进入了睡眠。
　　太阳升起后，他睁开眼睛的第一件事，就是过去了徐幼香那里。
　　此时已经是早上八点，徐幼香正在吃着早饭。
　　“你来了啊。”徐幼香和他打着招呼，“昨天有个女人过来找我了，说被安排来教我程序员的工作，不过我们得明天才能开始。”
　　“明天？”夏煜疑惑着，他在安思瑶那里得到的消息，明明是今天就可以开始了才是。
　　“是的，你运气不好，今天是我要去医院检查的日子。”比起之前谈到腿时的暴躁，现在的徐幼香十分坦然。
　　夏煜几乎已经忘了徐幼香腿的事情，毕竟一天到晚只是坐着，根本没什么不便。
　　将早饭吃完，夏煜在徐父徐母的帮助下，下了楼，上了车。
　　车到了医院，两人将夏煜放在轮椅上，轻车熟路的来回在各个检查室。
　　看来检查比夏煜想象中的要频繁，只是他不常来，所以不知道而已。
　　检查的步骤不多，不过有些需要排队，有些结果需要等待，到了下午，才终于弄完。
　　带着检查的诸多报告，徐父徐母和夏煜一起，来到了主治医生那里。
　　拿过报告，医生研究着。
　　徐父和徐母紧张的看着医生，夏煜注意到徐父搭在轮椅后面的手，用力到了微微颤抖的地步。
　　时间，因为两人精神的专注，而变得缓慢。
　　良久，医生放下了报告，对着徐父和徐母摇了摇头。
　　“不容乐观。”她说。
　　徐父紧握的手松下，手指处有着一道白印。
　　徐母更是有些哽咽起来。
　　夏煜于是知道了，徐幼香还向自己隐瞒了一些信息。
　　“你们先出去一下。”医生对徐父和徐母说。
　　在两人出去后，她蹲下身，捏着徐幼香的腿。
　　看她的手指的用力程度，按的一定不轻，但夏煜没有一点儿感觉。
　　到底，是怎么了？
　　松开手，医生坐回了椅子上。
　　她问：“我让你去按摩肌肉，你去了吗？”
　　“告诉她去了，每周都有去。”徐幼香的声音在夏煜的脑海中响起。
　　照着少女的话，夏煜进行了回答。
　　“再观察一下吧，不行的话，就只能……”医生没有将后面的话说出口。
　　她让徐父徐母进来，带走了徐幼香。
　　路上，夏煜不方便询问，徐幼香也一点儿也没有和他解释的意思。
　　到了家里，徐父徐母看着床上的女儿，在床边呆呆的立着。
　　“你们先出去吧。”
　　将两人驱赶出，夏煜问向徐幼香：“什么情况？”
　　“没什么特殊的情况，就是腿不太乐观，可能需要切掉而已。”徐幼香的声音平静。
　　“还有什么办法吗？阿房的医院也不能解决？”虽然现在徐幼香的腿无法使用，但至少还在，还是一个健全的人体，他没有办法想象失去双腿的少女是一个什么样子。
　　“怎么了，你喜欢的腿要没有了，伤心吗？”徐幼香的话语，又带上了嘲讽。
　　“也是，腿没了的女人还怎么玩吧？只能换一个新的了。”她继续说着，音调越来越高。
　　“我不在意腿的事情。”夏煜说。
　　“可我在意！”徐幼香大喊道，她的声音尖锐，“你来一个只有上半身的女人这里做什么，猎奇吗？愚弄吗？嘲笑吗？你不在意就好？我没有感受吗！”
　　“我……”
　　“滚！”
　　夏煜的眼前一黑，光亮再次出现后，他发现自己回到了本体里。
　　【由于徐幼香抗拒强烈，您暂被下线】
　　游戏的提示文字出现。
　　叹了口气，夏煜躺在床上。
　　这个要怎么解决才好。

第130章 检索机会

　　一整天，夏煜都在思考着徐幼香的事情。
　　要是有着医疗方法，只是钱或是别的什么方面有着什么问题的话，夏煜可以想办法解决，他可以激进一些使用身体交换。
　　但是徐幼香也说了，现有的医疗水平，根本没有这个方面的能力。
　　那么就只能无中生有了。
　　通过游戏技能刷熟练度升级的方法，强制将医疗技能提升到人类的极限之外。
　　从钢琴来看，人类的极限大概是lv6，就是说，需要达到lv7吗？
　　不对，兴许不需要这么高，这一类的医疗，可能不是因为人类现有技术无法攻破，而只是没有发展。
　　就好像很多无解的学术界谜题，其实不是没有人可以解开，只是有那些能力的人，都有更重要的课题要去研究，不愿意将时间放在那里而已。
　　技能提升后获得的能力是全面的，只要将等级达到，夏煜就可以获得这方面的技术。
　　现在问题是，他要怎么找到有着这方面加成的身体？
　　比起程序员，医生是一项需要面向大众的职业，找到那些名医，并不困难。
　　只要不是那些严格控制出入的医院，别的医院都能想办法进去。
　　只是不知道，从那些出名医生的身上，可不可以获得想要的加成，而技能等级提升的时间，能不能赶上。
　　现在想这些没有作用，直接开始尝试吧。
　　起身下床，夏煜使用“同学邀请一起去玩”的借口，提前离开了老家，并将又雪丢给了孔晗月。
　　他在地图上定了了路线，先去开阳，再去摇光，然后再去阿房，这三个地点没有，就证明找到想要的技能加成是一件大海捞针的事情，可以放弃这种寻找方法了。
　　为了不耽误医生的工作，他挑选的交换时间，都是下班时间。
　　开阳的三个知名医生并没有相关技能，这三个人成名依靠的分别是：巧手、缜密、缝合。
　　摇光的五个知名医生中的一个，倒是有了医疗类技能加成，不过是内科手术，徐幼香用不上。
　　又在阿房找了一圈，夏煜又找到了一个精神治疗的技能，也没有作用。
　　不过，精神治疗也是一个实用的技能，夏煜花了八个小时时间，将这个技能弄到了手。
　　不是他不想使用lv1加成的隐藏福利，将技能直接提升到lv1带走，而是因为根本无法作用。
　　可能是因为lv1只是默认的等级，实际上对方的好感度根本没有达到lv1。
　　回到了自己的身体后，夏煜放弃了这样寻找的方式。
　　这些医生，都有着能够增加自己医术水平的加成，但这些都不是夏煜需要的。
　　这样找成功率太小，还是想想别的办法吧。
　　比如，再弄到一个身体检索的机会。
　　当初徐幼香，就是依靠身体检索检索来的。
　　检索是游戏发送的任务福利，只能从任务获取。
　　但这种任务，并没有什么必然的触发条件。
　　只能试试看了。
　　先回去再说。
　　坐上回去的高铁，夏煜将今天的游戏机会，用在了安思瑶的身上。
　　为了提升效率，这么多天夏煜只登陆了一次安思瑶的身体，说了一下情况。
　　眼前一片黑暗后，夏煜见到了熟悉的钢琴。
　　安思瑶没有说欢迎回来，这时候说这种话无疑是不合适的。
　　“解决了吗？”安思瑶问。
　　夏煜并没有告诉她自己会怎么解决，只是说几天不过来。
　　“没有，你那边呢？”夏煜问。
　　“我让凝姨请了一些专家，但听说那些专家也没有什么办法。”安思瑶回答。
　　就是说，还是得从技能上找突破。
　　必须需要身体检索的机会，得想办法让游戏发布相关任务。
　　“接下来我的行动可能会有点儿古怪，你不用奇怪。”夏煜对安思瑶说。
　　“嗯。”少女答应下来，她的脑海中闪过了钟云馨那箱子衣服。
　　那种古怪，似乎有些羞耻。
　　让她松了口气，同时有些遗憾的是，夏煜的古怪并不是钟云馨那样，他只是躺在床上自言自语着。
　　夏煜正在进行着试探。
　　游戏任务的目的在于测试，不发任务，可能是因为他在不知不觉中，正在做着测试内容，所以游戏不需要浪费资源来发布任务。
　　在之前，他已经进行了一些尝试，但没有成功。
　　现在，他又有了新的想法。
　　“做手机软件好麻烦，不想做了。”
　　没有提示音出现。
　　“控制黑猫拍广告好麻烦，不想拍了。”
　　还是没有反应。
　　“交换身体好麻烦，不想交换了。”
　　这不可能没有反应，大概是因为这是一件不可能的事情，所以引不出提示音。
　　纵观之前的任务，先是控制黑猫去参加那个猫猫狗狗向前冲，然后是参加全区乐器大赛，似乎都是和比赛有关的项目，而比赛上特有的，大概就是观众了。
　　所以夏煜说做软件的事情和拍广告的事情，都是有着观众的事情。
　　思考了一会儿，他又说：“马上就要高考了，剩下的时间放在学习上吧，学生会的事情都推掉好了。”
　　【您收到了一份测试任务】
　　【请在高考前，帮助安思瑶获得东之乡学园学生们的爱戴】
　　【您可以从以下奖励中选择一项：】
　　【1、托管ai性格更换】
　　【2、等级提升卡lv5】
　　【3、身体检索次数1】
　　原来测试是在这里。
　　玩个游戏还得和系统斗智斗勇。
　　接下任务，夏煜放心下来。
　　有了身体检索，一定可以找到合适的加成，现在的问题是时间。
　　想到这里，夏煜不禁有些埋怨起徐幼香，要是她早点儿说，自己也不至于急到这种地步。
　　不过，他可以理解徐幼香的心情，报喜不报忧，是人类都有的倔强。
　　他问向安思瑶：“徐幼香的腿还能撑多久？”
　　“乐观的话，半年。”
　　半年吗？时间应该来得及。
　　坐起身，夏煜开始思考任务目标。
　　让安思瑶获得东之乡学生们的爱戴，这个任务要怎么做？
　　现在掌控了学生会，人气完全压过冯雨佳的安思瑶，还不够格吗？

第131章 成为偶像！

　　从安思瑶的身体里回来，夏煜还在思考着这一件事情。
　　要是现在的安思瑶还不够格的话，那么就只有成为偶像这一条道路了。
　　成为东之乡学园的偶像，成为所有学生讨论的中心。
　　怎么可能做到。
　　但测试不可能发布完全没有完成希望的任务。
　　一定在什么地方，有着突破口。
　　真是，要是是在普通学校的话，让女仆们在学校门口发钱就能轻易的获得爱戴，可东之乡是一个贵族学校。
　　而且安思瑶的钱自己也不可能用的这么心安理得。
　　不用安思瑶的钱就得自己赚钱，不过现在比起赚钱，徐幼香的事情才是首位。
　　叹了口气，夏煜看向高铁窗外的天色。
　　现在已经到了深夜，高铁也已经到了紫琅。
　　在车站下车，夏煜回到家里，想要借用靠近乖巧的妹妹来恢复一下心情，但是打开门后，他发现家里空无一人。
　　“？？？”
　　掏出手机，他询问了一下又雪，得到了女孩在孔晗月家的消息。
　　孔晗月居然留又雪住宿了，她们的关系什么时候变得这么好了？
　　“来啊儿砸，后天就是春节了，正好过来和我们一起过啊！”孔晗月给他打了电话。
　　犹豫了一下，夏煜答应下来
　　拦了一辆计程车，他来到了孔晗月的别墅。
　　给他开门的，是又雪。
　　“哥哥你回来啦！”女孩抱住了他。
　　“嗯，玩的有些久。”夏煜说。
　　按照又雪在夏东阳走后，变得开朗起来的性格，此时她应该询问夏煜都玩了什么，但她什么也没有问。
　　因为夏东阳经常发火，为了避开夏东阳，又雪有着察言观色的本事，在夏煜离开奶奶家的时候，她就感觉到了不对劲。
　　但既然夏煜不告诉她，她就装作不知道的样子。
　　将夏煜领上楼，又雪说：“妈妈已经给你收拾好房间了，就在我们的隔壁。”
　　“不是我收拾的，是又雪收拾哒！”孔晗月的声音传来，不一会儿，穿着宽松T恤的孔晗月推开门走了出来。
　　“你这个家伙是去哪了，说好的帮我看着钟云馨的呢！”孔晗月锁住了夏煜的脖子，表示自己的不满。
　　临近春节，钟云馨也不好意思在学校待着，回到了家里。
　　“你不是有着安思瑶的名头能用吗，只要你不去挑衅她，就不会有事。”
　　通过之前钟云馨回来一趟的事情，夏煜明白了，孔晗月之所以头疼钟云馨，除了钟云馨本身的叛逆与恶意之外，还有着她经常挑衅的原因。
　　“说起安思瑶，那个丫头和你是什么关系？”拉住夏煜，孔晗月进了房间，兴奋的八卦着。
　　“你这个家伙，我之前告诉你不要往外说了吧？”夏煜捏住了孔晗月的脸。
　　“连又雪都不能说的吗？”孔晗月诧异着。
　　“现在你感觉又雪可以，明天就能感觉钟云泽可以，后天就能感觉钟云馨可以，然后就没有止境了。”夏煜说。
　　“就是说又雪还是可以说的吧，你放心，我的口风没的说。”孔晗月向着旁边一伸手，又雪将拆开的薯片塞到了她的手里。
　　拿着薯片吃着，孔晗月继续问：“现在说吧，安思瑶到底和你是什么关系？是相好？你背着妈妈找了女朋友？”
　　她又一伸手，又雪将一瓶可乐送到了她的手里。
　　喝了两口可乐，孔晗月用充满八卦的视线看着夏煜。
　　“这是保密事项。”站起身，夏煜离开了孔晗月的房间，回到了自己的卧室。
　　在床上躺了一会儿，等到凌晨到来，夏煜登陆了徐幼香的身体。
　　“你怎么又来了？”徐幼香的声音带着不快，但仔细感受的话，可以发现这份不快下并没有什么反感，反而有些心虚。
　　在那天的情绪爆发，说出那些话之后，徐幼香就立即后悔起来。
　　那些话只是她的任性，是她在发泄情绪，她刚想着万一连夏煜都吓走怎么办，就重新掌控了自己的身体。
　　夏煜因为她的情绪激动触发系统机制而下线，被徐幼香以为是夏煜放弃了她，她以后又要像一个木偶一样坐在床上自言自语。
　　就是后来安思瑶过来帮她检查腿，告诉她夏煜正在想办法，她也只以为是个说辞，直到今天夏煜真的来了。
　　她的心中其实带着惊喜。安思瑶会将这份惊喜展露给夏煜看，而徐幼香选择隐藏。
　　“报复。”对她的疑问，夏煜回答。
　　“那随你动手好了，反正马上这双腿也没了。”想到夏煜之前报复的手段，徐幼香忍住骂他的欲望与羞涩，装作一点儿也不在意的说。
　　“你腿没有感觉，我能报复个什么，当然是等你好起来，再进行报复。”夏煜是一个务实的人，本来就是有着把握的事情，都要等到确定下来再说，但此刻为了稳定一下徐幼香的情绪，只能先这么说。
　　“真能治好？”徐幼香问，但她的心中，只有很少的期待。
　　“治好有点难，但给你维持住不切掉，应该没有什么问题。”夏煜说。
　　实际上两样他都没有把握，都是吹牛，但他之所以不直接说能治，是出于一种心理战略。
　　就像周树人说的，人都有着妥协心理，你说需要开一个窗，大家不允许，但如果主张拆掉屋顶，他们就愿意开窗了。
　　同理，夏煜直接说可以维持腿，徐幼香是不怎么信的，但现在先说治腿，徐幼香就有些可以接受维持腿的事情。
　　“我还要准备一些东西，预计四五个月后，给你治疗，专家说你能撑到六个月，应该没有问题。”夏煜随口说着计划，计划也是会令人信服的东西，多少创业者，靠着一个ppt，就得到了投资人的信任，获得了投资。
　　“专家说你能维持六个月，时间正好赶得上。”夏煜讲话说完。
　　徐幼香的回应没有立即响起，过了一会儿，她问：“你这么帮我，是想要得到什么？看你消失了那么长时间，你那姘头老在我这边晃悠来看，你一定也费了不少功夫吧？”
　　她的话，让夏煜陷入了思考。
　　徐幼香不行的话，他完全可以重新找一具会编程的身体，甚至现在他和安思瑶的关系亲近了，还有着大赛奖金，钟家的公司他也可以借势，他现在可以不学编程，直接拉一群程序员来搞APP。
　　为什么从没有升起过删掉徐幼香的想法？
　　片刻的停顿后，夏煜回答：“非要说为什么的话，大概因为养了你这么久，放弃太可惜了，沉没成本你知道吗？”
　　“好了，那个女程序员呢，该开始学编程了。”他转移了话题。
　　“马上春节了，你这个黑心的还想要人家上班？”徐幼香回应。
　　“那就打点游戏好了。”夏煜打开了笔记本。
　　在徐幼香这里待到早上八点，夏煜回到自己的身体。
　　他想到了一个似乎可行的计划，能够让安思瑶称为东之乡的圣女。
　　现在学校放假无法操作，正好先用女仆们实验一下。

第132章 钟云馨的叛变

　　明天就过去找找那些女仆们，至于今天，到底是个除夕，白天就老老实实的使用自己的身体好了。
　　从房间走出，夏煜来到洗漱室，见到了同样的刚刚起来的钟云泽。
　　“早。”钟云泽打了一个哈欠。
　　“早，在老家玩的怎么样？”夏煜顺口问。
　　“还好，船挺好玩的，而且还不用考证。”钟云泽的脸上带着兴奋，“就是你走之后，我不小心掉下去一会，然后外婆就不让我玩了。”
　　“……”
　　你是怎么做到撑船还能掉下去的？
　　冬天衣服穿那么多，河水那么冷，下去还能上来你真是不容易了。
　　“哈哈哈，好像引起了一阵骚动。”想到当初的情况，钟云泽大笑起来。
　　默默远离了他几步，夏煜不是很能够理解这种体育系的少年。他本身是谋而后动，不立于危墙之下的类型，一件事情要是风险太大，他是不可能去做的。
　　“等天气暖些，我们一起飙车啊。”钟云泽又向夏煜发出邀请。
　　“不了，我还有很多事要做。”夏煜拒绝。
　　“也是，毕竟你还是钢提筝三绝。”
　　话题聊完，两人安静下来，一起刷完牙，洗完脸。
　　在一起出去的时候，他们见到了钟云馨。
　　“哥哥。”钟云馨的眼睛一亮，快步走来。
　　钟云泽也跟着露出笑容，他也迈步向前，迎接自己的妹妹。
　　他已经很久没有见到钟云馨这么叫他了，之前基本是心有怨气似的冷冷的说一声“哥”，现在居然叫了“哥哥”，而且还面带笑容，叫的甜蜜。
　　在两人靠近之后，发现钟云馨没有减速的意思，钟云泽心中的快乐又加深了一层。
　　没有减速，证明妹妹不想停留在自己的面前，而不停留在自己的面前，要停留在哪里呢？
　　当然是自己的怀里。
　　笑着张开手，钟云泽准备好了迎接妹妹的拥抱。
　　然而，钟云馨避开了他的手，抱住了后面夏煜的手臂：“走，去我房间。”
　　钟云泽的身子僵住。
　　“先去把脸洗了。”夏煜推开了钟云馨。
　　“那你在餐厅等我啊！”和夏煜约好，钟云馨又看向了钟云泽，“你伸手做什么？”
　　钟云泽的手臂还保持着打开的姿势，他将两只手臂向后拉伸着，一本正经的说：“我在做扩胸运动。”
　　“那你慢慢做。”又和夏煜挥了挥手，钟云馨进了洗漱室。
　　在她进去后，钟云泽立即勾住了夏煜的脖子：“你对我妹妹做了什么？她为什么会叫你哥哥？”
　　“你妹妹不就是我妹妹吗？”夏煜敷衍着。
　　“那我也是又雪的哥……”话还没有说完，钟云泽就感觉到了一股杀气，那是从夏煜身上传来的，一股极强的压迫感。
　　“哥、鸽子！你感觉鸽子怎么样？煲汤很好喝的。”钟云泽生硬的转移了话题。
　　“那你就多吃点。”夏煜收起了恐吓。
　　“好啊好啊。”勉强将这个话题略过，钟云泽回归了钟云馨的事情上。
　　“我妹妹什么时候和你关系这么好了？你们准备去房间干什么？”他问。
　　“一点操纵人心的小技巧而已，让我到她房间大概是想要给我看看他的收藏吧。”夏煜回答。
　　操纵人心是什么鬼！钟云泽在心中吐槽着。
　　不过，听到两人的关系不是自己想象的那样，钟云泽松了口气。
　　虽然这个妹妹他不喜欢，但就是砸在手里，也不想送给别人。
　　因为思考着事情，他的步子，落在了夏煜的身后。
　　看着夏煜的背影，钟云泽又想起了刚刚的压迫感。
　　这是现实，又不是漫画，为什么会突然感觉到恐惧啊！
　　虽然在小时候，在孔晗月的教唆下干坏事被爸爸发觉，晚上被孔晗月拉起来看恐怖片的时候，也会有差不多的感觉，但这都是有着诸多情感铺垫的！
　　而他一直以为夏煜儒雅随和，完全没有想到居然能够发出这样的气势。
　　算了，想不懂就不想了。
　　来到餐厅，又雪正好吃完，和两人打了招呼，她拿着孔晗月的份送往了卧室。
　　夏煜和钟云泽吃了一会儿，钟云馨跑了过来，她快速的吃完早餐，拉着夏煜来到了自己的卧室。
　　不放心的钟云泽，一起跟了进去。
　　钟云馨打开了行李箱，向两人展示了自己的收藏。
　　那是诸多的，十字架骷髅头之类的饰品。
　　“这都是什么玩意。”见到东西的一瞬间，钟云泽就发出了嘲讽。
　　然后他被钟云馨赶出了房间。
　　而夏煜则表示了肯定。
　　他赢得了钟云馨的心。
　　“你比那个混蛋好多了，真是的，为什么他才是我的亲哥哥啊。”拉着夏煜的手，钟云馨说。
　　夏煜面带微笑，心想：
　　要是你知道收了你衣服的就是我，你就不会这么想了。还有你这些首饰，也别想存活多久了。
　　他认出了放首饰的行李箱，正是之前他使用安思瑶的身体，过去检查钟云馨房间见到的一个，因为行李箱大大方方的放在那里，所以他没有怀疑。
　　没有想到，钟云馨居然还会玩灯下黑的计谋。
　　可惜，她忽略了间谍的强大作用。
　　成功刷了一波钟云馨的好感，夏煜走出了她的房间。
　　他在别墅里转了一圈。
　　孔晗月的别墅虽然没有安思瑶家的大，但也已经十分豪华，还有着一个小放映厅。
　　下一个小目标，就定位买一栋自己的别墅吧。
　　在他展望着未来的时候，一只手掌从后面伸来，捂住了他的眼睛。
　　同时，又雪的声音响起：“猜猜我是谁！”
　　“某个沙雕妈妈。”
　　“为什么你能知道是我！”放下手，孔晗月愠怒的打了一下夏煜的肩膀。
　　“又雪的身高没有这么高。”转过头，夏煜看着串通一气的来恶作剧的母女两。
　　“真是失策。”孔晗月拉住了又雪的手，“我们一定会回来的！”
　　在她们走开后，夏煜也没有了继续看闲逛的兴致。
　　他找到钟云泽一起打着游戏。
　　第二天早上，从孔晗月那里收到了红包之后，夏煜进入了安思瑶的身体里。
　　她随手叫来了一个女仆，开始进行试验。

第133章 圣女计划

　　“小姐有什么事情吗？”女仆在惊喜中，带着一些疑惑。
　　“来，躺下。”夏煜指了指床。
　　看了看自家小姐的大床，女仆迟疑着：“这样不好吧？”
　　夏煜思考了一下，总是将女仆带到自己的房间，让她们躺在自己的床上，的确不怎么好。
　　不过准备一个新的房间需要时间。
　　先试试看，不行的话就不用准备新房间了。
　　“听话，躺下。”
　　在他的坚持下，女仆只能开始脱起衣服。
　　“衣服不用脱，直接躺上去。”夏煜阻拦着女仆。
　　“不行，衣服上太脏了！”女仆也有着自己的坚持。
　　夏煜只能答应。
　　好在现在是冬天，就算脱了外面的女仆装，里面也还有衣服将身体裹的严密。
　　躺下的女仆，心中忐忑着，她的脑海中闪过新年礼物之类的字眼。
　　直到夏煜拿起了一个陶笛。
　　他吹起了陶笛，同时将安抚的技能发动。
　　女仆感觉一股舒适感包围了自己，身体的困倦和疲惫远去，躁动的心也平静下来。
　　过了一会儿，陶笛的声音停下，但安思瑶的声音又响了起来。
　　她的话语里，和陶笛声音一样的舒适。
　　“放松你的心情，想象你曾经看过的美丽草原。青草在你的耳边摇晃，拨弄你的皮肤，风带来带着泥土味的气息，吹在你的耳边，睁开眼，你见到的是一望无际的原野，你感觉到，金色的阳光洒在了你的身上，温暖，舒适……”
　　“抬头看天空的云，深呼吸，你的身体就像天上的云一样，越来越轻盈……”
　　女仆照着夏煜的话做着，她不只身体舒适，所有的烦恼，包括对适婚年龄的忧虑、全权负责安思瑶事务的压力、还有与虞凝梦沟通的不适应，统统离她远去。
　　她迷恋着这种感觉，细细感受着这种感觉，直到进入了睡眠。
　　看着女仆带着笑容的睡脸，夏煜满意的点了点头。
　　他刚刚说的话，是精神治疗技能的使用，算是一种心理催眠的疗法。
　　安抚加上精神治疗，效果到底如何，就看女仆醒来是什么感觉了。
　　来到阳台上，夏煜一边吃着点心，一边等待着女仆的苏醒。
　　安思瑶的身体他想要待多久就可以待多久，所以一点儿也不怕女仆睡到八个小时之后。
　　两个小时后，女仆就醒来了过来。
　　她坐起身，精神有些恍惚，梦中作为一朵云飘荡的感觉，在她的脑海里回放着，并让她沉迷。
　　“怎么样？”夏煜来到了她的面前。
　　“感觉很舒服。”女仆不知道应该如何形容。
　　使用安抚带来的睡眠，本来就是舒服的，这并不能体现精神治疗的作用。
　　“除了舒服之外呢，最近有遇到什么烦心事吗？现在看那些烦心事是什么感觉？”夏煜继续问。
　　“没有之前烦躁了。”女仆说。
　　只是没有之前烦躁吗？夏煜对这个结果并不满意。
　　距离开学还有半个月，这半个月的时间里，也许他可以将安抚和精神治疗的等级再提升一些。
　　好在他将那个有着精神治疗加成的医生标记了一下。
　　有了这两个技能，他就可以在东之乡弄一个心理诊所，为全部的学生们，带去轻松与快乐。
　　资本社会的扭曲，导致每个人的心中，都存在着巨大的压力，只是人人都会自我欺骗，自我隐藏，自我遗忘，将压力藏在了心底，不显露出来而已。
　　再加上诸多无良人士贩卖焦虑，整个城市，就是一座巨大的负面情绪生产工厂，人人都需要心理的疗愈。
　　东之乡的学生们，虽然比起那些一无所有孩子好一些，但她们同样有着自己的压力和焦虑。
　　人类技艺之外的安抚，再加上精神治疗，一定可以让那些学生们，统统爱戴安思瑶。
　　让第一个试验品出去，夏煜又叫来了一个试验品，并让虞凝梦给自己收拾一个专门的房间。
　　试验还没有结束，只是一个女仆并不能证明什么。
　　虞凝梦的速度很快，马上就给夏煜准备好了一个房间。
　　她看着夏煜将一个个女仆拉近房间里，然后过两个小时，女仆一一满脸笑容的走出。
　　她终于忍不住，拦住一个出来的女仆询问。
　　“小姐在里面做什么？”
　　“虞助理可以去尝试一下，真的很舒服。”女仆无法说明。
　　带着紧张和刺激，虞凝梦进入了房间。
　　两个小时后，她从床上醒来，感觉心情前所未有的放松，被调来做女仆的烦恼，虽然没有消失不见，但已经不怎么让人在意。
　　更加令人舒适的，是这两个小时深层次的睡眠，让疲惫一扫而空，每一块肌肉，都散发着惬意。
　　她和别的女仆一样，眯着眼睛回到自己的卧室里，又睡了一觉。
　　在安思瑶那里待了十二个小时，将女仆们都试验完毕，夏煜回到了自己的身体里。
　　手还有一些痒的他，想要再用又雪和孔晗月试一试，但他马上打消了这个念头。
　　钟云馨可还在这个家里，要是被她知道了，再看到安思瑶用，一定会有所怀疑。
　　安抚和精神治疗的等级，还得提升一下。
　　他看了看游戏点，换成经验卡的话，是三十一张，足够将其中一项升到lv3，另一项升到lv2。
　　精神治疗只起一个辅助的作用，主要还是安抚这个人类身上绝对没有的技能。
　　所以，安抚分二十一张，精神治疗分十张吧。
　　明天先去白猫那里，后天再去那个心理医生那里。
　　在他思考的时候，他的电话响起。
　　这是奶奶打来的，为的是夏东阳的事情。
　　“那个混蛋刚才打电话过来找我要钱，被我狠狠的骂了一顿。”夏年红和夏煜说。
　　夏东阳的跑路的消息，她还是在联系不到夏东阳，找上孔晗月之后，才知道了情况。
　　“找小月要钱他是干不出来的，可找你要钱，他说不定真的做的出来，你可千万别上了他的当。”夏年红是怕夏煜心软。
　　“我知道了，不会给他的。”夏煜保证说。
　　挂掉电话，夏煜没有将这件事放在心上。他有些快意，以前因为自己和又雪，夏东阳每年都能在奶奶那里弄到三四万，但这次，他可别想了。
　　夏煜还没有将他养了小老婆的事情告诉夏年红，不然的话，夏东阳这个年也别想过得安稳。
　　算了，不管他。
　　午夜十二点，他进入了白猫的身体。

第134章 安抚

　　第一区的凌晨零点，是第二区的十二点，此时，白猫正在窗边晒着太阳。
　　看了眼和养父母一起，在院子里堆雪人的蒂娜，夏煜将二十一张经验卡用上，进入了睡眠。
　　练习安抚的方法，就是让白猫发出睡觉时的呼噜声。
　　一直到游戏时间结束，回到自己的身体后，他才回复了意识。
　　打开技能面板，见到安抚成功成为了lv3后，夏煜露出笑容。
　　不能试验在别人的身上，那么就在自己的身上试试看好了。
　　为自己哼了一首催眠曲，他进入了睡眠。
　　一直到傍晚，他才醒了过来。
　　整整睡了一个白天，安抚的作用时间变长了。
　　而且，他似乎可以控制睡眠时间的长短。
　　除此之外，醒来的感觉也更加舒服。
　　伸了个懒腰，夏煜来到楼下餐厅吃晚饭。
　　此时，孔晗月四人已经坐在了桌旁。
　　“我们的睡美人终于醒了。”孔晗月没有放过这个机会，“我还想着要是你再不起来，就去亲你一口呢！”
　　旁边的钟云泽抬起了头。
　　“昨晚熬夜没睡。”夏煜随意找了个理由，“你们就不能叫我一下吗，至少让我把午饭吃了再睡。”
　　“又雪让不要叫你的。”孔晗月拍了拍旁边女儿的肩膀。
　　“话说你昨晚是干了什么？”她的眼睛眯了起来。
　　“普通的打游戏。”端起碗吃着，夏煜瞥了眼钟云泽。
　　钟云泽有些古怪。往常，他也是一个唠叨的，饭桌上总要说些事情，但今天出奇的安静，脸上好像还带着忧愁。
　　这是突然怎么了？
　　夏煜没有询问，钟云泽是他的弟弟，弟弟不同于妹妹，有了问题应该自己解决。
　　吃完晚饭，夏煜普通的被钟云馨拉去一起打格斗和射击游戏，第二天，他来到了安思瑶那里。
　　“你回来啦。”安思瑶在他的脑海里说。
　　“嗯。”夏煜回答。
　　他站起身，准备尝试一下到达lv3的安抚。
　　推门进来的虞凝梦，成了他的试验品。
　　lv3的安抚，似乎还有一些别的变化。
　　让虞凝梦来到床上，枕在自己的腿上，夏煜摸着她的脑袋。
　　刚刚开始，还有些羞涩的虞凝梦，在靠近了夏煜的身边后，躁动的心，就一下子就平静下来。
　　人的身体里，本来就有着各种各样的声音，只是人耳无法分辨，lv3的安抚，可以借助这些人耳听不到的声音，来进行作用。
　　这样的话，就不用哼唱歌曲和吹奏乐器了。
　　看着在自己大腿上陷入睡眠的虞凝梦，夏煜露出满意的笑容。
　　他想象着自己在遇到危险的时候，上去一摸对方的脑壳，对方就陷入沉睡的场景。
　　这简直和异能一样啊！
　　不过lv3的安抚还是不行，要是心中带着敌意或是抗拒的话，效果的发动需要一个长的过程。
　　这个过程足够夏煜使用lv4的灵巧，将对方制服个四五回了。
　　将虞凝梦的脑袋放在枕头上，夏煜走出房间，来到专用房间，将女仆一个个叫来。
　　这种摸摸别人，就让对方沉睡的场景，真是令人沉迷。
　　他这边的举动，被警惕的罗雅丽发觉。
　　罗雅丽此时，正在后庭看安飞熊玩泳池里积水形成的冰块，她见到旁边修整花草的两个女仆，在接了一个电话之后，兴奋的丢下道具，向着别墅走去。
　　从她们的口中，罗雅丽听到了安思瑶的字眼。
　　好奇的她，让自己的女仆看着安飞熊，然后跟在了前面两个女仆的身后。
　　她看着两人被安思瑶领入了一个房间。
　　立在一边，罗雅丽进行着观察，她又见到一些女仆进入了那个房间，然后再也没有出来。
　　她们在里面做什么？为什么不出来了？发生了什么？
　　罗雅丽的心中满是疑惑，她不禁想要凑近一些看，
　　然后她被夏煜抓住了。
　　夏煜想要知道在对方有着抗拒的情况下，多久可以让对方睡着，罗雅丽是一个好的实验对象。
　　被拉进房间的罗雅丽，看着房间里一排的床铺，和床上睡着的女仆们，心中十分惊恐。
　　这是什么鬼现场，你们到底做了什么？不要拉上我啊，我是一个正常人！
　　直到夏煜将她按在了腿上。
　　啊，宁静的感觉。
　　罗雅丽想起了二十年前早春的午后。她总是躺在外婆的躺椅上，在庭院里晒着太阳，轻风吹过她的耳畔，阳光温暖她的身体，还有外公收音机里发出的老戏声。
　　她睡了过去。
　　夏煜进行了一下比较，从上来到入睡，罗雅丽大概花了一分钟，而速度快的，比如虞凝梦，只要十秒就行了。
　　将罗雅丽放下，夏煜又开始接待别的女仆。
　　中午不到，他已经将所有女仆都安抚入了睡眠。然后他遭遇了苦难。
　　今天的午饭谁做？我的点心呢？一个伺候的女仆也没有了，要我自己去泡茶喝吗？厨房在哪？
　　这次安抚还是用了全力的，那些人起码下午才能醒过来，现在要怎么办？
　　在房间里苦恼了一会儿，夏煜发现了后庭的安飞熊，还有安飞熊的女仆。
　　唯一还能动的女仆，就是这个了。
　　来到后庭，夏煜径直向着安飞熊走去。
　　“你想要干什么？”安飞熊警惕的看着他，并举起了自己的手，随时准备保护自己的屁股。
　　在夏煜走到他身前的时候，他终于忍不住，转身向后跑去。
　　夏煜一把抓住了他，发动了安抚。
　　十秒后，安飞熊的反抗变得无力下来，三十秒，安飞熊昏昏欲睡，一分钟，安飞熊闭上了眼睛，两分钟，安飞熊进入了睡眠。
　　将安飞熊丢给女仆，夏煜说：“把少爷送到房间，然后去弄些点心和茶到我的房间来。”
　　“是。”虽然满头疑惑，但女仆还是照做着。
　　半个小时后，夏煜成功吃到了点心。
　　他感叹着自己的机智，并长了记性，以后一定要留下几个女仆，不能一下子全部安抚掉。
　　到了下午，在他床上的虞凝梦首先醒了过来。
　　“好舒服。”虞凝梦伸着懒腰。
　　“下次可以再来。”夏煜说。
　　“你是怎么做到的？”起身下床，虞凝梦抱住他问。
　　“只是一点儿心理治疗的手法而已，还借用了一些安神香。”夏煜胡扯着。
　　“安神香，就是你身上的味道吗？”虞凝梦抓住夏煜的手臂闻了起来。
　　花了一些功夫，夏煜推开了她。
　　“对了，我今天过来，是想要告诉你一件事的。”虞凝梦想起了正事，“安天封说他这几天会回来。”
　　“春节都没有回来，春节过来知道回来了，啧。”夏煜摇了摇头。
　　“瑶瑶你居然还会用啧了，再给姨姨表演一下。”虞凝梦兴奋的摇夏煜。
　　“比起这个，你还是去看看别的女仆吧，那些也都和你一样睡着呢。”
　　驱赶走了虞凝梦，夏煜开始思考徐幼香的事情。
　　他想要将徐幼香也接到别墅来，这样两边都能方便许多。
　　就等安天封走了之后吧。

第135章 安天封的归来

　　比预想中要早的，二十号的时候，安天封结束了旅游，回到了摇光市。
　　“理事长，到了。”司机停下车，打开了门。
　　走出车外，看着那熟悉而又有些陌生的别墅，安天封有些感叹。
　　自从安思瑶的母亲亡故，他和虞家的关系出现问题之后，他已经很久没有过来这里。
　　以往过年，也是叫安思瑶去他那里过的。
　　他十分了解女儿，以女儿那个淡漠怯弱的，什么也不关心，连自己的事情都无所谓的态度，对自己的陪伴一定也不在乎，加上他也乐得自己一个人逍遥自在，所以一年都不一定见几次女儿。
　　但之前，他在冯家见到了那个徒手制服哈士奇的安思瑶，感觉女儿可能产生了什么变化，所以让罗雅丽带着儿子一起回来，要是有着什么异常的话，罗雅丽一定会和自己汇报。
　　结果罗雅丽就是十几天前打了个电话，问了下前女仆长的事情，然后就没有了消息。
　　上次在冯家的事情是他的错觉吗？罗雅丽没有动静证明女儿没有什么变化才是。
　　心中疑惑的安天封，踏入了别墅。
　　看门的保安见到了他，急忙要向着别墅里汇报，被他阻拦。
　　他一向喜欢看没有粉饰的真相，在公司的时候，也总是突击检查，只有这样，才能见到真相！
　　走进别墅，安天封拦住一个女仆：“太太和小姐呢？”
　　“在小姐房里。”女仆回答。
　　对安思瑶在房间里的事，安天封并不意外，他感觉里的女儿就是这样的人。
　　他又问：“太太呢？”
　　“在小姐房里。”女仆重复回答说。
　　“我问的是太太！”安天封不满的皱起眉头，这个女仆是聋了吗？
　　“太太在小姐房里。”女仆加了主语，并怀疑老爷是不是聋了。
　　安天封张开口，有些惊讶：“太太在小姐房里？”
　　“是的老爷，太太刚进去。”被他问的久了，女仆有点害怕。
　　“你继续忙你的吧。”放开了女仆，安天封向着安思瑶的房间走着。
　　他疑惑着，罗雅丽不是一直不亲近安思瑶的吗，怎么会去了安思瑶的房间？
　　他又有些兴奋起来。
　　这就是他喜欢突袭的理由，要不是突袭回来，他能知道罗雅丽居然会去安思瑶的房间？
　　罗雅丽是个知足常乐的，给她一点钱就能兴高采烈，而安思瑶更是什么都无所谓，而且还十分软弱，这样的两人为什么会聚在一起？她们到底隐藏着什么样的秘密？她们围绕着自己，到底展开了什么样的争夺？
　　真相，就在眼前！
　　按下门把手，安天封兴奋的向着房间里看去。
　　他见到了幸福的枕在自己女儿腿上的老婆。
　　“？？？”
　　关上房门，安天封冷静了一下，将门重新打开。
　　他见到的，是微笑着和自己老婆一起在床上的女儿。
　　后退了一小步，他不可置信的看向安思瑶：我老婆怎么在你床上？
　　他又不可置信的看向罗雅丽：你怎么跑到我女儿床上了？
　　他的精神受到了冲击。
　　深呼吸了两口，安天封告诉自己，一般而言，女儿和母亲睡在一起也是十分正常的事情，没有什么好奇怪的。
　　可安思瑶和罗雅丽的关系，不可能好到这种地步啊！
　　“是天封啊。”罗雅丽打了一个哈欠，又闭上了眼睛，“等等我先睡个午觉。”
　　说完，她就进入了睡眠。
　　安天封又后退了一步，他那个一见到他就会扑过来，讨好他让他买包包的老婆，居然无视了自己！
　　他又看向安思瑶，他那个一直怯弱和冷漠的女儿，脸上居然有了表情？还是一副不快？
　　她是不想要父亲回来打扰她吗！
　　安天封是想多了，安思煜的确有些不快，但那是因为他不敲门就进来的举动。
　　“我回来了。”安天封憋出了一句话。
　　“哦。”夏煜回答。
　　听了他的回答，安天封又放心下来，至少女儿还是和以前一样沉默寡言。
　　“这是给你的礼物。”安天封将左手的包放下。
　　想了想，他又将右手的包放下：“这是给你妈的礼物。”
　　心情复杂的看了两人一眼，安天封离开了房间，并将门关上。
　　他又拦住了一个女仆，问了安飞熊的行踪。
　　见到在后庭里玩水枪的安飞熊，安天封松了口气。
　　至少儿子还是那个熟悉的儿子。
　　没有去脚安飞熊，安天封来到自己的房间，取出笔记本，在企鹅群里@了全体。
　　『安天封：都准备好了吗？』
　　『人事王经理：准备好了』
　　『投资宗组长：好了』
　　……
　　『安天封：那么开始吧』
　　点开电脑桌面上，一个神秘的英文图标，安天封和下属一起打起了游戏。
　　在一个下午紧张而又刺激的对战后，安天封的心情放松下来。
　　虽然安思瑶和罗雅丽的关系突然变好让他疑惑，但这也不是什么大不了的事情。
　　晚上，他来到餐厅，儿子女儿和老婆已经到齐了。
　　坐下后，他又想到了中午的事情，心中有些膈应。
　　老婆和女儿关系这么要好，他算是个什么？
　　好在儿子还和以前一样，这是唯一的宽慰。
　　这时候，罗雅丽的声音响起：“飞熊，别光吃肉，吃点蔬菜啊！”
　　“别烦我。”安飞熊并不配合。
　　安天封呵呵笑了一声，妈妈向来是管不了儿子的，这时候还得他这个爸爸出手。
　　他一绷脸，看向安飞熊：“吃青菜！”
　　安飞熊极不情愿的伸出筷子，夹了一片最小的菜叶。
　　安天封的脸上露出笑容，在刚刚的行动中，他确立了自己的权威，展示了自己的地位，这是别人都做不到的！
　　在他得意的时候，他见到自己女儿夹了一大筷子青菜，放在了安飞熊的碗里。
　　他冷笑着：这么多的菜，就是他夹的，也只会让安飞熊摔下筷子，直接跑走。女儿还是太嫩了，以为夹到碗里就能强迫安飞熊吃下去吗？
　　唉，在儿子跑开后，只有自己上前去将他抓回来了，正好再次让她们看看，自己的威严！
　　他看着安飞熊，等待着安飞熊跑开。
　　安飞熊脸上露出了愤怒，
　　安飞熊举起了筷子，
　　安飞熊将菜吃下去了！
　　安天封的手一抖，差一点没有抓住手里的碗。
　　这是发生了什么？
　　安飞熊一口气将所有的菜都放在了嘴里，他是不喜欢吃这些的，但他更怕旁边的姐姐。
　　他不是怕姐姐打他，作为一个男子汉，怎么能因为肉体上的疼痛就屈服？
　　他怕的是，姐姐摸他的头。
　　因为只要姐姐这么干了，他就会陷入睡眠，摸一次半天就没了，摸两次一天就没了。
　　就比如昨天，他一个小时也没有玩到，醒了又被弄睡，醒了又被弄睡，眼睛一闭一睁一天就没有了！
　　太可怕了。
　　为了防止又被夹菜，安飞熊快速的吃着。
　　只要我吃得快，菜就追不上我！
　　旁边的安天封已经麻木，他感觉自己父亲和丈夫的身份，已经被女儿夺走。
　　他，应该何去何从？
　　沉默的吃完晚饭，安天封回到房间批改了一会儿文件，又继续打起游戏，以此来麻痹自己。
　　另一边，夏煜回到自己的身体里，他敲开了钟云泽的门。
　　这三天来，钟云泽一直心思很重的样子，连每天绕小区骑两圈的习惯都不做了。
　　出的事情好像有点严重。

第136章 父亲的威严

　　“门没有锁！”钟云泽的声音从房间里传来。
　　推开门，夏煜见到了正在看着自行车杂志的钟云泽。
　　“怎么了？”钟云泽问。
　　“这句话应该是我问你吧？”夏煜坐在了他的身边，靠近他之后，心灵感应有了一些作用。
　　有种不好的感觉。
　　“车也不飙了，这是在愁什么？”他问。
　　钟云泽没有立即回答，他沉默了一分钟，摇了摇头：“没有什么。”
　　“感情上的问题？”夏煜问。
　　钟云泽没有回答。
　　“对方年纪有点小？”
　　“我喜欢年纪大的！”钟云泽忍不住反驳。
　　“那就是对方命不久矣了？”
　　“我是喜欢比我大的，但也不可能大到马上老死的地步！”钟云泽又说。
　　激着钟云泽说了两句话，夏煜回到了正题：“那是什么？”
　　“你就不用问了，我会处理好的。”钟云泽还是不愿意告诉夏煜。
　　又和钟云泽说了一会儿，见到他一点儿也没有透露的意思，夏煜选择了放弃。
　　离开他的房间，夏煜又敲响了孔晗月的门。
　　给他开门的是又雪，母女两人住在一个房间。
　　体验到了又雪的细心照顾后，孔晗月现在已经将她当做了自己的第三号朋友。
　　“妈妈呢？”夏煜看向床上，并没有见到孔晗月的身影。
　　“在楼下。”
　　又雪的话刚刚说完，楼下就传来了钟云馨的声音：
　　“我明天就回学校，不要你管！”
　　来到走廊，她见到钟云馨气呼呼的走进了自己的房间，都没有和他打招呼。
　　看来孔晗月又说她了。
　　来到楼下，夏煜见到了孔晗月。
　　“煜煜，钟云馨欺负我！”孔晗月抱住了他的脖子。
　　掰开她的手，夏煜面露无奈。不管怎么看，年刚过完就要回学校的钟云馨，才是被欺负的更厉害的。
　　话说那个钟云馨居然没有动手，安思瑶的名头这么好用的吗？
　　他向着孔晗月问出了自己的疑惑。
　　“哼，我和她打过好几回，虽然我没有占到上风，但也从来没让她占到便宜。”孔晗月得意的说。
　　就是说，她和钟云馨的打架中，略微处于下风。
　　“打了几次之后，那个小混蛋就知道怕了。”昂着头，孔晗月等待夏煜的夸奖。
　　普通的摸了摸她的头，夏煜表示自己明白了。
　　钟云馨那个丫头果然是个银蜡枪头。
　　放下了钟云馨的事情，夏煜进入了正题：“我有事问你。”
　　“我要去房间里找一找。”孔晗月回答。
　　“找什么？”夏煜一头雾水。
　　“馨馨的生辰八字啊！”
　　“我是想要问钟云泽的事情。”敲了一下孔晗月的脑袋，夏煜说。
　　“这样不好吧？我可只有你们两个儿子。”孔晗月继续搞怪着。
　　没有心思陪她玩，夏煜直接问：“钟云泽最近好像有心事，还是一件大事的样子，你有什么消息吗？”
　　“没有。”孔晗月摇了摇头，“不过我可以查一查。”
　　“那就交给了你了。”
　　要是这件事是钟云泽的私事，夏煜是不想管的，但看钟云泽的态度，似乎不只是私事。
　　“等等，为什么我要去查，直接问泽泽不就行了吗？”孔晗月又说。
　　“我去问了，他没有说，你再去问也一样的。”顿了顿，夏煜又问：“公司那边的事情你有了解吗？”
　　“没有啊，公司那边的事情我也不懂。”孔晗月摇了摇头。
　　“那先去问问公司那边。”夏煜有着不好的猜想。
　　听了他的话，孔晗月紧张起来：“是公司那里出了问题？”
　　“只是可能而已。”夏煜安慰着孔晗月。
　　他也不希望是钟家的公司出了问题，他正忙着帮助安思瑶成为学园偶像呢，没空去替他们管公司的事情，而且，就是他想管，他也不会工商管理。
　　回到自己的房间，夏煜等待着孔晗月的消息，然而孔晗月的消息渠道有些闭塞，久久不能打探到。
　　懒得继续等的夏煜，来到了安思瑶的身体里。
　　此时，是下午一点。
　　安天封还没有离开，他在前庭里，和安飞熊一起踢着球。
　　站起身，夏煜决定去一趟学校。
　　学校里，现在已经有了回来的学生，可以开始实施计划了。
　　精神治疗的等级，也在前天提升到了lv2。
　　走下楼，夏煜向着别墅外走去，安天封发现了她，问了她的去处之后，跟着她一起上了车。
　　东之乡里，有着一个他的老朋友，他想要去了解一下，自己的女儿怎么变化这么大。
　　司机目不斜视，一点儿也没有乱听，一点儿也没有乱想，只将自己当做是一个开车的工具人，平稳的将两人送到了东之乡的门外。
　　下了车，夏煜出事学生证，进入了学校，安天封在出示了身份证，并登记了一下后，也获得了进入许可。
　　虽然春节刚过没几天，但过来学校的学生已经不少，听到安思瑶来到学校，这些留校的学生们，有一半选择过来和她打了招呼。
　　跟在安思瑶后面的安天封，惊讶的看着被学生热情问候的女儿。
　　虽然他已经从冯家那里，知道了安思瑶十分受欢迎，但没有想到，居然被欢迎到这种地步。
　　这些人，分明是专门过来和自己女儿见面的啊！
　　走到教学楼下，安天封终于见到了一个，见到她女儿没有露出兴奋表情的女生。
　　这个女生还有点眼熟，好像在哪见过。
　　思考了一会儿，安天封想了起来，这是老钟的那个女儿。
　　老钟是他的好友，当年两人一起创业，他一度比自己成功，后来自己取了虞家小姐，形式才逆转过来。
　　老钟这个女儿也是圈子里出了名的，当初没少和别人家的孩子打架闹事。
　　她一直穿着“前卫”，这次换了普通的衣服，安天封一下子没有认出她来。
　　看着钟云馨走向了安思瑶，安天封的脸上露出笑容，但他马上将笑容压了下去。
　　他想着：
　　钟云馨是个刺头，在她这里，自己女儿一定会被落面子，到时候自己挺身而出，用长辈身份让钟云馨老老实实，给女儿知道作为父亲的自己，是有着她所没有的威严的！

第137章 交错的父女

　　在安天封期待的眼神中，钟云馨慢慢靠近了夏煜。
　　她越是靠近，安天封的心中，就越是感觉不妙。
　　钟云馨的脚步为什么这么平静？钟云馨的脸上怎么这么平静？
　　他的脑海中，又闪过了一个最重要的问题。
　　老钟不是说他的女儿说什么也肯穿正常的衣服吗，为什么此刻穿着的羽绒服这么正常，而且耳朵上还带着一个兔耳朵一样的可爱耳罩？
　　是老钟的死让她悔悟了？可自己去年和她哥哥打听的时候，说她比以前更加过分了啊！这次转学也是自己帮她转的，她在原学校打了人，听说还是尽使些下流的招数。
　　现在来了东之乡就变好了？
　　这是不可能的事情，一定是哪里出了差错。
　　这到底是老钟的女儿，见到了还是要照顾一下的。
　　想到这里，安天封也没有心思证明自己的威严了，他他咳嗽了一声，对钟云馨说：“馨馨，在学校里还习惯吗？”
　　钟云馨诧异的看向他：“你谁啊。”
　　安天封的脸一黑：“我是你叔叔！”
　　“什么叔叔不叔叔，我哪有你这个叔叔！”钟云馨没有想得起来安天封，她扬着眉，没好气的看着这个突然冒出来的男人。
　　“我真是你叔叔！前年你过生日的事情……”
　　安天封的话还没有说完，就被钟云馨打断：“你是我叔叔，我还是你姨姨呢！”
　　张了张口，安天封涨红了脸，他作为全国著名的企业家，什么时候陷入过这样的窘境？
　　这时候，夏煜开了口：“他是我爸。”
　　钟云馨的身子一僵，虽然安天封跟在夏煜的身后，可她并没有往两人可能又关系上面去想，只以为安天封是个老师或是工作人员。
　　现在哪有家长陪着女儿过来学校的！
　　刚刚自己好像还骂了对方？
　　钟云馨跋扈的神情顿时消失，她以和刚刚尖锐声音不同的，大家闺秀一般的语调和安天封说：“原来是安叔叔，刚才真是抱歉了。”
　　见到自己有了台阶下，安天封松了口气：“没事，你继续忙你的去吧。”
　　此时，他也已经没有了和钟云馨相认的想法。
　　要不是女儿，自己这张老脸可丢的不轻。
　　感激的看了旁边的女儿一眼后，他的脑中灵光一闪。
　　这个场景，有点既视感。
　　片刻，他想了明白。
　　见到钟云馨后，他思量的是女儿被钟云馨出言不逊，然后他插口进来，解女儿的围，让女儿感激他，同时展露他的威严。
　　结果是自己被钟云馨出言不逊，女儿插口进来，解自己的围，让自己感激她，同时展露她的威严。
　　剧本是对的，可角色是不是出了什么问题？
　　安天封陷入了沉思。
　　在教学楼下和女儿告别，安天封找到了自己的老友，问了女儿的事情。
　　他这才知道，钟云馨之所以模样大变，还是女儿的功劳。
　　另一边，夏煜进入学生会室，叫来打扫的阿姨将屋子收拾了一下后，随手拉来了一个女生。
　　女生跟着夏煜一起进入休息室，看着他关上门，按照他的命令，害怕中带着兴奋的躺上了床。
　　然后她沉沉的睡了过去。
　　这次，夏煜没有使用全力，在两个小时后，女生就从睡梦中醒来。
　　睁开眼，她见到的是坐在床边，嘴里叼着巧克力的安思瑶。
　　神情恍惚片刻，女生确认了一下，自己只是普通的睡了一段时间。
　　“你太累了。”夏煜说。
　　“可能是昨晚睡得不好。”女生有些羞涩，在别人的注视下睡着是一件尴尬的事情。
　　“我说的不是你的身体，而是你的心。”扭过头，夏煜盯着女生的眼睛。
　　他伸出手，去拨女生垂在眉角的散发。
　　看着凑到近前的夏煜，女生的有些红了起来。
　　但她的视线没有移开，她看着那张熟悉的脸，那张精致的脸上，带着一丝微笑，那是一种不怎么正经的笑，让她有些心跳加速。她又见到对方举起了手，拢住了她睡散在额前的头发，轻柔的别在了她的耳后。
　　不管是嘴角的笑，还是这突然的动作，都有些轻薄，但女生却感觉到了优雅，仿佛对方这么做，是合情合理的一番。
　　窗外的阳光有些刺眼，连带着面前的人，也有些朦胧梦幻起来。
　　看着女生直愣愣的眼睛，夏煜满意着优雅的功效，他又问：“说说吧，最近遇上了什么烦心事？”
　　“我感觉我的头发乱蓬蓬的，没有别人的柔顺好看。”女生不禁说出了自己的烦恼。
　　真是一个带着少女气息的烦恼。
　　使用精神治疗lv2，夏煜进行着开导，然后又使用安抚lv3，让女生睡了一觉。
　　黄昏，女生再次从床上醒来后，夏煜通过心灵感应，感觉到女生身上令自己舒适的感觉，上升了。
　　这表明女生的亲密度增加了。
　　“有什么烦心事，就到我这里来。”夏煜笑着说。
　　“嗯。”女生红着脸，急急躁燥的跑出了学生会。
　　在她离开后，夏煜进行着思考，休息室里只有一张床，太少了。安抚加精神治疗，一个人只需要半个小时的不到，但女生睡的时间却要四个多小时。
　　必须要更多的床才行。
　　去找外公，让他给自己准备一个大房间。
　　计划完毕，看着天色不早，夏煜打算离开，却听到了敲门声。
　　进来的，是一个女生。
　　“我听夜子说学姐这里可以、可以……”女生不知道应该怎么形容夏煜的行为。
　　夜子应该是刚刚出去的那个女生。
　　“来吧。”夏煜正好还有一件事想要试验。
　　对女生招了招手，夏煜让她进入了休息室。
　　“躺到这里来。”夏煜拍了拍自己的腿。
　　女生面色微红的躺下。
　　摸着她的脑袋，夏煜使用了安抚，并极力控制着效果。
　　女生的眼睛处于半闭不睁的状态，精神放松，但还留着意识。
　　这时候，夏煜又开始使用精神治疗。
　　“迷途的羔羊，你有着什么样的烦恼？”他问。
　　“我一个好姐妹最近找了一个男人，我有些嫉妒。”
　　“嫉妒哪一方？”
　　……
　　lv2的精神治疗效果不算优异，但精神治疗的目的，就是让心情平静，而安抚就能促使这个目的达成，夏煜双管齐下，加上安思瑶的自身魅力，效果极佳。
　　开导完毕之后，夏煜让女生睡了过去。
　　这时候，门又响起。
　　又有试验品上门了？
　　“请进，我在休息室。”夏煜搬开了女生的脑袋，要去看看来人是谁，来人却已经推开了休息室的门。
　　进来的是安天封，他已经和老友叙旧完毕，来叫女儿回家。
　　他没有想到，自己居然看到了这么惊人的一幕。
　　看了看床上的女生，又看了看正从床上下来的女儿，安天封张了张口，最终什么也没有说。
　　在家里和母亲罗雅丽一起，还能是巧合，现在在学校也这样，果然只能是……吧？
　　他感觉，自己需要和女儿的外公好好聊一聊了。
　　夏煜感觉女生间能手牵手，更亲密一点儿也不奇怪，加上行得端，做得正，还没有意识到这些场面给了安天封怎样的冲击。
　　晚上，他回到自己的身体，从孔晗月那里，知道了钟云泽的苦恼的原因。
　　“查到了？”夏煜问向过来的孔晗月。

第138章 去徐家接人

　　孔晗月的面色轻松：“好像是出了一点儿问题，但是问题不大，泽泽说他可以解决，就是解决不了还有他爸的老朋友可以帮忙。”
　　孔晗月说到老朋友，夏煜不禁想起了安天封，看安天封在学校自称钟云馨叔叔，他和钟父的关系应该不错。
　　有安天封这份关系，大概不会出问题。
　　夏煜稍稍放心下来。
　　他又看向孔晗月：“你还去找钟云泽了？”
　　“我找不到人打听，只能知道好像是出了些事，所以就直接找泽泽问了。”拍了拍夏煜的后背，孔晗月说，“吓死我了，还以为我养老的钱要没了。”
　　夏煜不像孔晗月这么乐观，不是有人帮忙，就一定可以度过难关的。
　　不过这也不是什么大事，有限责任公司，背债务的是公司，破产欠债也欠不到股东的身上，就是投资打了水漂而已。
　　除了这个公司，钟家一定还有别的产业，就是没有，他养个孔晗月也不成问题。
　　糟糕，刚刚突然期待了一下。
　　告别了孔晗月，夏煜回到房间。
　　他想起了一件事。
　　明明只是过来过个年而已，怎么现在他和又雪完全在孔晗月这里住下了？
　　可怕的是钟云泽和钟云馨还一点儿意见都没有。
　　丈夫死亡后，妻子将和前夫生的儿女接到自己身边，可不是什么地道的事情。
　　算了，反正几个当事人一点儿看法没有，又雪也不用做饭打扫什么的了，就这样好了。
　　在钟云馨身上多点关注作为回报好了，那些首饰马上给她都收了。
　　打了一个哈欠，夏煜躺在了床上，进入了睡眠。
　　安天封明天就会离开，听说是和什么驴友说好了，要去国外的一个森林探险。
　　他明天早上走，中午就可以去徐幼香家，将徐幼香接过去了。
　　第二天，来到安思瑶的身体里，夏煜和安天封告别，看着他上了车，去往了机场。
　　回到房间里，夏煜给徐幼香发了一个信息。
　　『安思瑶：我中午过去接你』
　　『徐幼香：？？？』
　　『安思瑶：反正你在家里也只是躺在床上，不如来我这里躺，你走了你父母也好办事一点』
　　打完字，夏煜就将手机丢在了一边，他知道徐幼香接下来一定会发一些傲娇的话，就不用看了。
　　他将视线，放在了安天封送的礼物上。
　　因为这些天有些忙，礼物的箱子放在角落，他没有想得起来，安思瑶也没有拆。
　　“我可以打开看看吗？”夏煜问向安思瑶。
　　“可以。”安思瑶无所谓，她要是在意，也不可能不拆。
　　摸上了箱子，夏煜的心中升起了极大的好奇，箱子里，到底会是什么呢？
　　他的脑海中，闪过了宝石项链、玉雕、名画之类的字眼。
　　掀开盖子，他向着里面看去。
　　那是一个木雕。
　　不是什么精致的木雕，而是一个怪异而粗糙的木雕，夏煜感觉就是自己也能一天削个十来个。
　　“大概是去非洲或是美洲玩的纪念品。”安思瑶的话语平静，显然早就有了心理准备。
　　“……”
　　土著风格的纪念品吗？
　　拿起木雕看了看，夏煜将箱子合上，放在了一边。
　　他十分失望。
　　“他的爱好就是到处跑。”安思瑶接着说，“妈妈就是不喜欢他这一点，才搬回这里来住的。”
　　话题突然变得沉重起来了。
　　这时候应该说点什么？
　　咳嗽了一声，夏煜说：“我不喜欢跑来跑去。”
　　“嗯。”安思瑶开心起来。
　　成功解决了这件事，夏煜不敢再谈安天封的话题。
　　普通上了上网，到了中午，下楼吃完午饭，又安抚了三个女仆之后，夏煜叫来司机，踏上了过去徐幼香家的路途。
　　徐幼香家在隔壁的城市，开车过去大概两个小时，但高铁很快。
　　然而夏煜不准备带着徐幼香一起乘坐高铁。
　　那个自尊心强的家伙，可忍不了被高铁上的人围观。
　　下午两点半，司机开到了徐幼香家的楼下。
　　机器人司机什么也没有问，只是按照小姐的要求，照着导航来到了这里。
　　给夏煜打开车门，司机立在车旁，看着小姐走进了一栋普通的住宅楼。
　　他很好奇，但他不敢问。
　　回到车上，他继续做着工具人。
　　另一边，夏煜已经来到了徐幼香的家门前，他按响了门铃。
　　徐母给他开了门。
　　见到门外的安思瑶，徐母脸上露出笑容。
　　“是瑶瑶啊，快请进。”手忙脚乱的给夏煜拿了拖鞋，徐母敲了徐幼香的门，“香香，瑶瑶来了。”
　　对安思瑶，徐母一开始以为她只是自己家女儿的好友。
　　但后来女儿的姑母催婚逼了一下，说出不喜欢男人，她才知道，两人的关系可能不简单。
　　再后来，也就是半个多月前的时候，一群专家教授过来给自己女儿做检查，她才知道，安思瑶还是自己女儿的金主。
　　“阿姨，我这次过来是想要将香香接到我那里去，也方便照顾。”夏煜直接说明了来意。
　　“啊？”徐母惊愕着，徐幼香并没有将事情告诉她。
　　她的心中泛出不舍，但在仔细思考之后，感觉夏煜说的对，到了对方那里去，香香一定可以获得更好的照料。
　　“那，我去给香香收拾衣服。”徐母有些失魂落魄。
　　“我家就在摇光，这是地址，你们随时可以过去看她。”夏煜将一个纸条给了徐母。
　　“对了，她爸还在外面，我叫他回来一下。”接过纸，徐母打起电话。
　　见到徐母没有什么意见，夏煜松了口气，他来到徐幼香的房间。
　　徐幼香的脸有些红，什么也没有说。
　　过了十分钟，徐父回到了家里。
　　两人谢了夏煜，又给徐幼香收拾起东西。
　　“这个带上。”
　　“这个也带上。”
　　“还有这个。”
　　夏煜看着两人装了两个行李箱，什么也没有说。这些东西基本是用不到的，但带上的话，徐父徐母会安心一些。
　　没有立即离开，在徐家吃了一个晚饭，夏煜才起身告辞。
　　见到自家小姐抱着一个女人下来，那女人的父母还一副千恩万谢送出门，司机吸了一口凉气。
　　不过他立即调整了表情，给小姐开了门。
　　让徐幼香坐好，夏煜上了车。
　　两人和徐父徐母告别，在车开动之后，徐幼香摇下车窗，对着两人喊着：“你们加油弄个弟弟妹妹出来啊！”
　　说完之后，徐幼香轻松下来。
　　片刻，她又开始为刚刚的喊叫而羞恼。这种难为情的话，她也不知道自己刚才怎么就说出了口。
　　为了防止夏煜笑她，她问：“你不是只能存在八小时……唔”
　　夏煜捂住了她的嘴，扬了扬手中的手机。
　　『安思瑶：这件事不要在外面说』
　　『徐幼香：哼，反正他们也不会信』
　　『安思瑶：就用游戏代指好了，FS，用上线这个词』
　　『徐幼香：你不是一天在线八小时吗，从你发信息给我到现在已经不止八小时了吧？』
　　『安思瑶：她是特殊的』
　　『那我不是吗？』徐幼香将这几个字按下，又删除干净，很显然，她不是。
　　她的心中升起怒火，将手机摔在一边，她扭开脸，不去看夏煜。
　　见到两人不再交流，司机插进话来，他小心翼翼的问：“小姐，我们去哪？”
　　“回家。”夏煜回答。
　　司机的心脏剧烈跳动着，他很想问问小姐，将一个女人带到别墅是认真的吗？
　　但他不敢问。
　　他已经猜出，这就是那个被小姐弄上手的残疾女人。
　　费力战胜了弟弟，让老爷回来宣布继承人，结果早上老爷刚走，就迫不及待的接女人到别墅里？
　　这也太快了啊！
　　要是被老爷知道了怎么办？
　　家里有着太太，老爷肯定瞒不过去啊！
　　而且太太肯定也会有想法啊！
　　要提醒一下太太，让她不要管小姐的事吗？
　　不行，太太的事已经和我无关了，再被逮到消失的就是我了！
　　带着沉重的心情，司机继续开着车。

第139章 到家的徐幼香

　　一路上，两人沉默着，徐幼香看着窗外闪过的灯光，不知道在想什么。
　　夏煜也向着窗外看了一会儿，就失去了兴趣，他扭头看向徐幼香。
　　比起灯光，徐幼香要好看多了。
　　尤其是在天色完全黑暗下来后，窗外的灯光印在她的脸上，显得有些朦胧。
　　“看我做什么？”注意到了夏煜的视线，徐幼香使用凶狠的眼神说。
　　她的声音，的确有着狠厉，但是她的脸，却让人无法产生惊吓。
　　安思瑶的身高是一米六，是十八岁少女的正常身高，而徐幼香现在已经二十一，身高却只有一米五出头，看起来完全是一个小孩，再加上那婴儿肥的脸，凶狠反而令人感觉那是在撒娇。
　　伸出手，夏煜揉着徐幼香的脸。
　　“你干什么，放开我你这个变态！”徐幼香挣扎起来。
　　前面的司机，目不转睛的盯着马路，不敢去瞥，要不是堵着耳朵会导致听不到喇叭，他一定会将自己的耳朵也堵起来。
　　在那些女频小说里，知道的多的家仆，最后的下场而都不怎么好。
　　一旦他犯了什么错，被外人抓住了把柄，主家一定会心狠手辣的送他上路。
　　不过这也有一些好处，那就是知道的越多的人，往往越受到重用，能够平步青云。
　　靠着在大脑里胡思乱想，司机成功转移了注意力。
　　熬了三个小时，终于回到了别墅后，司机松了口气，立即给夏煜打开了车门。
　　此时，收到夏煜短信的虞凝梦，正推着一个轮椅在大门处等她。
　　她正疑惑自家侄女要轮椅做什么，就见到夏煜从车里抱出了一个女人。
　　“手不要乱动！”徐幼香敲了一下夏煜的头。
　　“是你在乱动！”夏煜为自己辩解着。
　　“哼。”理亏的徐幼香那开了头。
　　知道对方就是这个毛病，夏煜也没有计较，他将徐幼香放在了轮椅上。
　　“小姐，她是……？”虞凝梦疑惑的看着徐幼香。
　　在有外人的时候，她都是叫安思瑶小姐。
　　“我爸的私生女。”
　　“啊？”虞凝梦大惊失色。
　　成功吓到人的夏煜心情愉悦，他解释说：“骗你的。”
　　“不要开这种玩笑啊！会吓死人的！”拍了拍胸口，虞凝梦舒了口气。
　　她伸手去推徐幼香的轮椅，但被徐幼香控制轮椅躲闪了一下。
　　“我来吧。”夏煜抓住了轮椅的把手，将徐幼香向着别墅推去。
　　路上，徐幼香观察着四周，她的面上不动声色，但是内心波动十分剧烈。
　　虽然早就知道安思瑶家里有钱，但没有想到居然有钱到这种地步，这里可是寸土寸金的摇光市，在这里独占一个如此巨大的别墅，普通人连想都不敢想。
　　她又叹了口气，怪不得那个家伙喜欢安思瑶，要是换做自己，面对一个穷丫头和一个富千金，也是要这么选的。
　　等等，那个家伙喜欢富千金关我什么事？
　　按了按自己的额头，徐幼香将这个奇妙的比较甩出了脑海。
　　进入别墅后，她松了口气，有钱人也是普通人，别墅里也没有什么豪华到夸张的地方。
　　她不知道，如今浮夸往往便宜，低调往往高昂。
　　比如十几块的彩色发光键盘，和四位数的朴素大块头樱桃键盘。
　　“你就住在我隔壁。”夏煜对徐幼香说，“有一个女仆会照顾你，你有什么事跟她说就好。”
　　给徐幼香女仆，是经过了安思瑶同意的。
　　将徐幼香接来，也是安思瑶的提议。
　　安思瑶想的是，要和他使用两具身体互动，同时也能随时看见他。
　　夏煜没有瞒她，她知道了夏煜接下来想要学编程的事情，为了学习，夏煜会经常过去徐幼香那里。
　　现在夏煜就算是在徐幼香那里学，也不算离开她。
　　将徐幼香安置好，让女仆照看着，夏煜刚准备回房间让女仆弄些点心来吃，就见到了过来的罗雅丽。
　　罗雅丽和虞凝梦一样，先问了徐幼香的身份。
　　“我爸的私生女。”夏煜回答。
　　“啊？”罗雅丽大吃一惊。
　　她的反应，和虞凝梦如出一辙，只是惊吓，没有多少愤怒。
　　虞凝梦因为和安天封没有什么关系，再加上本来对安天封的感官就不好，所以才只惊不怒，而作为安天封现任妻子的罗雅丽也这样，就有些耐人寻味。
　　看来安天封和她是真的没有什么感情。
　　这不关夏煜的事情，他只是感觉有些有趣而已。
　　“骗你的，这是我的合作伙伴。”夏煜说。
　　“合作伙伴？”罗雅丽的心中一颤。
　　她们是在合作什么？
　　她不禁打量着徐幼香。
　　除了可爱了一点，腿不能动之外，看起来并没有什么不一般的。
　　不敢追问夏煜，她回到了自己的房间，继续琢磨着。
　　另一边，听到夏煜以合作伙伴介绍自己后，徐幼香松了口气，但又有些失望。
　　她之所以松口气，是因为她有了一个较为平等以及合适的身份。
　　没有平等合适的身份住下的话，那些别墅里的女仆们，就是面上不说，背地里也一定会议论她，这是人之常情。
　　她之所以有些失望，是她在路上，本以为夏煜会和上次使用她的身体说的那样，以女朋友来介绍自己。
　　夏煜当然不可能这么做，上次是玩笑说的，没想到居然被当了真，而且徐幼香也不在意。
　　在罗雅丽走后，夏煜给徐幼香介绍了女仆，便回到了自己的房间，退出了游戏。
　　回到自己的身体里，他伸了一个懒腰，拿起书桌上的笔记本看了一眼。
　　笔记本上，是一些重要事情的记录。
　　这是夏煜让托管煜写的，毕竟记忆并不相通，万一漏了什么事情会十分麻烦。
　　托管煜的字比他还要好一点。
　　笔记本上记了两件事，一件事是夏东阳给他打了一个电话，托管煜没接，另一件事是颜薇给他打了电话，托管煜也没接。
　　掏出手机，夏煜没有去管夏东阳的电话，对方无外乎是想要从他这里弄到钱。而颜薇的电话她也不用回了，少女给他发了消息，说给又雪送饼干，发现他家没有人。
　　夏煜回复说：
　　『我和又雪在我妈这里』
　　他思考着，又雪一定已经将在孔晗月这里的事情告诉了颜漓，并附赠了许多照片得意的炫耀。颜漓多半是因为之前的事情记恨在心，没有告诉颜薇。
　　笑了笑，他刚放下手机，颜薇就有了回信。

第140章 颜薇找来

　　『你还在紫琅吗？』颜薇问。
　　想了想，夏煜将住处告诉了她。
　　见到只是稍稍远了一点，还是在紫琅市区附近，颜薇松了口气。
　　她又问夏煜可不可以过来玩。
　　要是颜薇一个人，夏煜是感觉需要避嫌的，但她还带着颜漓。
　　又雪在这里就是凑在孔晗月的后面吃吃喝喝，之前在乡下也没有同龄人一起玩，这时候颜漓过来，女孩一定会十分高兴。
　　而且，颜薇还帮了几次忙，陪着又雪一起去给黑猫拍广告，仓鼠也托她养着。
　　想到自己之前已经说了有女友的事情，夏煜感觉应该是可以放心的。
　　他让颜薇等一等，然后去征求了孔晗月的意见，用的是又雪同学的名义。
　　孔晗月爽快的答应下来。
　　第二天早上九点，颜薇兴奋的拉上妹妹，拿着昨天做好的饼干，坐上了地铁。
　　下了地铁，两人找到了夏煜给的小区。
　　看着小区里的一栋栋别墅，颜薇又低头看了看夏煜给的地址。
　　“就是这里啦！”颜漓拉着姐姐兴奋的走着，“又雪的妈妈是一个富豪，家里老大了！”
　　居然是富豪家庭？
　　颜薇的心中闪过了一丝不妙，她还以为，夏煜的妈妈也只是一个普通家庭。
　　自己家在这个城市只是普通而已，要是家庭相差太大的话，婚事可不容易。
　　片刻后，她又发觉了重点，眯起眼睛，她看向颜漓：“你早就知道又雪住在这里了？”
　　颜漓的身子一僵。
　　“你知道还让我昨天跑过去按半天门铃！”颜薇气愤着，要不是大庭广众下，她就要好好的修理一下妹妹。
　　“是你没有问！”颜漓有些害怕。
　　两人在保安那里进行了登记，进入了小区里，找到了夏煜给的门牌号。
　　按下门铃，给她们开门的，是孔晗月。
　　“阿姨好。”两人乖巧的打着招呼。
　　“我叫颜漓，是雪雪的同学。”颜漓说。
　　“我叫颜薇，是夏煜的同学。”颜薇说。
　　“嗯？”孔晗月看着两人，又雪的同学，是昨天夏煜说过的，但夏煜可没有说还有一个是他的同学。
　　眯起眼睛，孔晗月打量着颜薇，目光在她的胸前停留了一会儿。
　　虽然颜薇穿着厚厚的衣服，但她还是一眼看出了少女的不凡。
　　这孩子买衣服一定不好买。
　　让两人进来，和又雪一起在游戏室完，孔晗月找上了夏煜。
　　“那个和你同学的，是个什么情况？”她直接问。
　　作为一个还留有着少女心的，她一下子就看出颜薇的目的不纯。
　　看儿子还在房间一点儿也不着急来看，儿子是不怎么在意她。
　　“我有喜欢的人了。”不想被孔晗月追问，夏煜直接说。
　　“那她是备胎？”孔晗月问。
　　“你才是备胎！”夏煜反驳。
　　“什么，你居然对我有着这样的想法？”没有放过这个机会，孔晗月搞怪着，她抱住了夏煜的后背，一副八卦的表情。
　　“我对她没有兴趣，所以疏远一点好。”夏煜解释说。
　　“我看很好啊，结婚也不能按着兴趣来嘛，我对泽泽他爸就一点儿兴趣没有。”孔晗月继续说。
　　喂，你这么和孩子说真的好吗？
　　“说起来钟云泽呢？”夏煜试图扯开话题，但被孔晗月发觉。
　　“不要想着扯开话题，按照你妈妈我看动画片的经验，男主最后结婚的，一定是身边不起眼的青梅竹马！”
　　“这么大的人还看什么动画片！”
　　“我是永远的十八岁！”用力敲了一下夏煜的脑袋，孔晗月气愤的说。
　　“好了，比起这个，钟云泽的事情才是你最应该关注的。”夏煜再次扯开话题，这次他还是没有成功。
　　“你说你有喜欢的人了，是谁？”孔晗月不认为那会是钟云馨。
　　“等我大学你就知道了。”夏煜说。
　　“告诉妈妈嘛！”
　　“撒娇也没有用！“
　　“嘁。”见到没有希望得到回答，孔晗月松开了夏煜，躺在了旁边的床上，“还是泽泽好，从小到大他喜欢的人我都知道，什么隔壁王阿姨，月嫂赵阿姨，清洁李阿姨……”
　　听到孔晗月的口中报出一群阿姨，夏煜有些惊讶，之前钟云泽已经说了喜欢比自己年纪大的，夏煜只以为是姐姐什么的，没有想到居然是阿姨的层次。
　　同时，他也打定主意，不要告诉孔晗月私事，不然下次就是说他的事情给钟云泽听了。
　　“今天早上怎么没有见到钟云泽？”夏煜第三次转移话题，这次终于成功。
　　“泽泽去公司了，听他说已经找了他爸的朋友帮忙，很快就能解决。”孔晗月回答。
　　“是出了什么问题？”夏煜又问。
　　“丢了一笔不算大的合同，不是什么大事，但最近一年丢的合同有点多，所以泽泽说要整顿一下。”
　　经常丢合同？是有个竞争对手一直在挖钟家公司的墙角？
　　这是商业上常有的事情，只能为钟家祈祷一下了。
　　“我走了，你继续在房间里干私密的事情吧。”没了话题，孔晗月走出了卧室。
　　夏煜看了一会儿小说，他的手机响起。
　　那是一个陌生的号码。
　　按下接听键，夏煜听到的，是夏东阳的声音。
　　“咳，儿子啊，你爸爸在小旅馆被抓了，要五千块保释金才能出去，你现在往6217……”
　　没等他说完，夏煜就挂掉了电话，并将这个号码拉入了黑名单。
　　居然还用夜生活被抓走借口，糊弄谁呢？
　　要是喝酒闹事，还靠谱一点，小旅馆你什么时候敢去玩了？
　　他将手机放下一会儿，铃声再次响起。
　　这次打过来的，是刘蓉兰。
　　“奶奶。”按下接听键，夏煜主动喊着。
　　“吃过了吗？”
　　“吃过了。”
　　先是问了一些无关紧要的老年人常用问题，刘蓉兰进入了主题：
　　“你蔓蔓姐这几天可能会过去，你到时候看着她点。”
　　刘蔓蔓要来？夏煜诧异着。
　　“蔓蔓姐过来什么事？”他问。
　　“咳，我现在也不好和你说，她也不一定去你那里，到时候你就知道了。”刘蓉兰的话语中，带着一些尴尬。
　　挂掉电话，夏煜琢磨着刘蔓蔓过来找自己能有什么事。
　　是因为上次全区乐器大赛，自己第二她第三？
　　古筝技艺大进之后，为排名过来寻仇了？
　　将手机放下，夏煜没了心情继续看书，他准备去安思瑶那里，不过在过去前，还得先去见一见颜薇，一直不露面太过失礼。
　　打开房门，在别墅里找了一圈，夏煜在厨房里发现了四个女孩。
　　四人正在做着点心，看孔晗月和又雪满脸笑容，是玩的十分开心。
　　“来做蛋糕啊！”孔晗月想要将夏煜也拉过去，但被夏煜拒绝。
　　不开心的在夏煜的脸上留下了两个面粉指印，孔晗月说：“不做蛋糕也可以，但我和薇薇说好了，过两天我们一起去游乐园玩。”
　　“好。”夏煜答应下来。
　　“那你去忙你的神秘事情吧！”回到厨房，孔晗月继续捣着乱。
　　回到房间，夏煜感叹了一下颜薇交际的能力。
　　一会儿的功夫，孔晗月就薇薇薇薇的叫了，游乐园的事情也一定是颜薇提出来的，孔晗月帮忙做说客。
　　不过，要是自己会做点心，也能轻易的和女生们弄好关系。
　　躺在床上，夏煜来到了安思瑶那里。

第141章 被瑶瑶踢了

　　早上醒来，徐幼香睁开眼睛，见到的是陌生的天花板。
　　恍惚了一下，她才想起来，自己现在是在安思瑶的家里。
　　坐起身，她拿起手机，按下了呼叫软件。
　　一分钟后，女仆来到房间，帮助她穿衣洗漱，端来早饭。
　　吃完早饭，躺在床上的徐幼香玩了一会儿游戏，扫视了一圈房间。
　　大而空旷的房间，让她有了下去转一转的想法。
　　在女仆的帮助下坐在轮椅上，徐幼香在房间里转了一圈，来到阳台。
　　风吹在她的脸上，有些寒冷，但她的心情却有些惬意。
　　人总是要走动走动的，之前在家里一直躺在床上，很难精神起来，家里也没有地方给她坐着轮椅走动。
　　看了一会儿下面的庭院，徐幼香又心动起来，她让女仆推着自己来到了楼下。
　　支开女仆，自己推着轮子在院子里转着，徐幼香的心情更加愉悦起来。
　　要是在家里，她是绝不会下楼闲逛的，因为家里的楼下是公共区域，而这里别墅的楼下，还是私人领域。
　　有这么一个别墅真好。
　　舒展了一下自己的身体，徐幼香停在一棵树下，看着四周。
　　她的悠闲在不久之后就被打破，女仆过来和她说，安思瑶叫她过去。
　　知道多半是那个家伙来了，徐幼香跟着女仆进入了别墅。
　　使用专用的木板，女仆将楼梯铺出一条可以让轮椅上去的道路，推着徐幼香上了楼。
　　“她叫我做什么？”徐幼香随口问向后面的女仆。
　　“大概是睡觉吧。”女仆说。
　　“？？？”
　　睡觉是什么鬼！
　　徐幼香还没有来得及再问，就已经到了安思瑶的房间前。
　　推门进去，她见到了夏煜。
　　想到女仆刚刚说的两个字，徐幼香有些心慌，这时候，女仆又留下她离开了，她心中的惊慌更甚。
　　来到徐幼香的面前，夏煜俯身抱住了她。
　　“干、干什么啊？”徐幼香十分紧张。
　　将她放在床上，夏煜安慰着她：“没事，很快的。”
　　说完，他将鞋子脱下，也爬上了床。
　　在徐幼香惊恐的视线中，夏煜捧起了她的脑袋，放在了大腿上，并用手摸着她的脸。
　　徐幼香很快感觉到了困意。
　　“迷途的羔羊啊，你有什么样的烦恼？”夏煜问。
　　心中一片祥和的徐幼香，不假思索的说：“我感觉那个家伙……”
　　说到一半，她反应过来，急忙止住了口。
　　那个家伙？那个家伙是谁？夏煜好奇着。
　　但徐幼香已经十分警惕，安抚只是安抚，并不是催眠，不能做到让别人吐露不愿说出的事情。
　　但是她不说，夏煜就没有办法使用精神治疗。
　　这是一个不配合就医的典范。
　　没有办法，夏煜放弃了精神治疗，使用安抚，让徐幼香进入了睡眠。
　　他之所以将徐幼香接过来，就是想要调养调养徐幼香的精神，上次因为腿不能动就想着自杀了，现在腿都保不住，心中压力一定更加大。
　　确认徐幼香熟睡以后，夏煜将她的脑袋放在了枕头上。
　　站起身，他来到专门收拾出的房间，又对几个女仆进行了安抚和精神治疗。
　　再之后，他将有些无所事事起来。
　　学校里，专门用来安抚的房间还没有弄好，现在过去学校安抚学生效率太低。
　　这时候，罗雅丽找上了他。
　　“瑶瑶，来来来，我教你瑜伽。”拉着夏煜，罗雅丽来到了舞蹈室。
　　这里是安思瑶小时候用来学舞蹈的地方，现在被罗雅丽用作了瑜伽室。
　　房间里的暖气比起外面的要高一些，罗雅丽带着夏煜换了紧身透气的衣服，开始在垫子上坐着热身动作。
　　她之所以将夏煜叫来，教瑜伽是假，真正的目的是问清楚，徐幼香和对方到底存在着什么样的合作。
　　司机的脑补只是稍稍吓了她一下，在惊吓过去之后，罗雅丽感觉自己应该没有什么危险，所以又开始自己的计划。
　　她的计划是观察安思瑶，确认她到底对安飞熊有没有威胁，有着什么样的威胁。
　　她们这些后来爬上来的富豪妻子，大部分都没有什么安全感，只有生下儿子，儿子继承家业，才能让她们放心。
　　“你也来试试，又不费功夫，还能好好锻炼一下身体。”
　　在罗雅丽的话语下，夏煜跟着她做了起来。
　　“感觉有点……”安思瑶的声音，在他的脑海中响起，但说了一半又停下。
　　罗雅丽在旁边，夏煜也没有办法直接问。
　　他想，既然安思瑶不说了，就不是什么紧要的事情，之后再问就是。
　　现在的目标，是看看罗雅丽想要做什么。
　　夏煜也知道，罗雅丽不会单纯的教他瑜伽。
　　热身动作做完后，罗雅丽开始真实的瑜伽，她一边教着夏煜，一边说：“瑜伽是个好东西，比那些舞蹈还要锻炼身体，尤其是柔韧度和灵活度，现在男人都喜欢。”
　　说到这里，罗雅丽有些得意起来，她的学历一般，能力一般，相貌虽然算是个漂亮的，但也没有漂亮到哪里去，唯一让她自豪的，就是她身体的灵活，不管什么难度的姿势，她只要稍微练习一下，就能掌握。
　　心中得意，罗雅丽不禁想要给夏煜露一手，她将左腿翘到了后颈处。
　　没等她得意的说，她就见到夏煜也将左腿翘到了后颈处。
　　“怎么了？”面对她直勾勾的目光，夏煜疑惑着。
　　罗雅丽让自己和他学，他又没有学错。
　　他感觉，还可以将右腿也一起翘上去。lv4的灵巧，让这些动作丝毫难不住他。
　　他不知道，罗雅丽做出这个不是要她学的，而是想要炫耀的。
　　罗雅丽的好胜心出现，她站起身，将另一只腿抬起，来了一个站立劈叉。
　　夏煜跟着做出，他感觉别说是站立劈叉，就是三百六十度翻滚空中劈叉也是能做的。
　　见到在腿上降不住夏煜，罗雅丽又来了一个倒立式。
　　到了这里，夏煜已经明白，罗雅丽是想要找茬了。
　　他不只倒立劈了出来，起身的时候还不是罗雅丽那样的放下一个脚一百八十度转，而是手一用力，跃到空中转了一百八十度，稳稳落在了地上。
　　罗雅丽后退两步，手撑着墙，不可置信的看着夏煜。
　　我十年的苦练，居然被你这个门外汉比了下去！
　　此时，她已经完全忘记了自己套话的目的，一心想要证明自己比夏煜灵活。
　　然而越是比，她的心就越崩溃。
　　在夏煜表演了，如同体操运动员一样的劈叉翻滚跳跃之后，她彻底失去了斗志，勉强说了两句场面话，失魂落魄的离开了舞蹈室。
　　独留下疑惑的夏煜，心中满是疑惑。
　　罗雅丽难不成是真的过来教瑜伽的？
　　不然怎么别的事情提都不提？
　　说起来，没有想到灵巧居然这么好用，这种舒展自己身体感觉，真的不错。
　　又在原地做了几个动作，夏煜的脑海中出现了一声悲鸣，然后他眼前一黑，回到了自己的身体。
　　【安思瑶的羞涩已达到临界值，您暂时无法登陆】
　　原来之前那半句话是想要说这个。
　　只是几个瑜伽动作而已，至于吗？
　　看来安思瑶还是太过纯情了，下次用别的身体尝试。
　　徐幼香不行，剩下的，只有那个有着精神治疗加成的，心理老医生的身体了。
　　太刺激了，还是算了。
　　拿起手机，夏煜看了一眼时间，此时才是下午两点。
　　他走出门，孔晗月她们还在做着点心，他也加入了进去。
　　“就定在后天吧，一起去游乐园。”孔晗月顺便将游乐园的事情定下，“泽泽估计是没空了，就我们五个。”
　　抬起头，夏煜看了看队伍的构成，一男四女。
　　他已经可以想象自己带着这四个丫头去游乐园，会引起的注视。

第142章 瑶与香

　　孔晗月和颜薇的游乐园计划，在第二天就破产。
　　明明已经过去了春节，结果天上下起了大雪，明天多半是去不了游乐园了。
　　然而孔晗月没有一丝伤心，她拉着又雪一起在院子里玩着雪。
　　看了两人一会儿，夏煜放下心来，他进入了游戏。
　　这次，他来到的是徐幼香这里。
　　摇光没有下雪，只是气温稍微低了一些，徐幼香此时正在前庭里转着。
　　“那个女程序员已经到了，住在一楼，你要她教直接叫她就行了。”徐幼香和夏煜说着情况。
　　“嗯。”转动车轮，夏煜向着别墅里驶去。
　　在别墅门口摸鱼的女仆，见到他过来，立即上前抓住了轮椅的把手。
　　“徐小姐准备去哪？”女仆问。
　　“回房间。”夏煜说。
　　女仆推着他，让他体验了一下徐幼香每天上下楼的感受。
　　回到房间里，让女仆将他扶到床上，夏煜又说：“把你们小姐叫来。”
　　“是。”女仆离开后一分钟，安思瑶就来到了徐幼香的房间。
　　她的脸上带着红晕，胸腔起伏着，她是跑过来的。
　　来到夏煜的窗前，安思瑶低下了头。
　　“昨天的事情对不起。”少女忐忑的说。
　　在之前，夏煜从没有做过不打招呼就离开的事情，所以安思瑶知道，一定是她这里出了差错。
　　“没什么，那样对你来说，的确有些大尺度了。”夏煜安慰着少女，“以后直接说就行了，你的感受才是最重要的。”
　　“嗯。”安思瑶心中的不安消失，她露出笑容。
　　昨天在舞蹈室，她之所以没有说出这件事，是怕打扰了夏煜和罗雅丽的学习。
　　她根本没有看出来两人是在暗自比试。
　　他们的心情平复下来了，徐幼香的心中却升起了浓浓的疑惑。
　　什么大尺度？什么以后直接说？
　　你们背着我都做了些什么！
　　她很想问一问，但又感觉这是在打探别人的隐私，只能将疑惑埋在心里，仔细观察着安思瑶的神情，想要看出一些线索。
　　夏煜不知道徐幼香的心里波动，他伸手让安思瑶过来。
　　跪在床边，安思瑶将上半身倾到了夏煜的面前，夏煜伸手摸着她的脸。
　　“对了，白玉团子已经做好了。”安思瑶突然想起了这件事，她叫来女仆，让女仆去将团子端来。
　　前几天，做白玉团子的原料没有了，夏煜已经好几天没有吃到。
　　过了十分钟，女仆回到了卧室，也端来了白玉团子。
　　同时过来的还有绿玉团子，是换了一种面皮的白玉团子。
　　端起装团子的碟子，安思瑶送到了夏煜的面前。
　　接过碟子，用筷子吃了两个白玉团子，夏煜的心中升起满足。
　　他又尝试了一下绿玉团子。
　　抹茶味的，好苦。
　　不想吃了。
　　看了看碟子里的绿玉团子，又看了看旁边的少女，他又夹起一个团子，送到了安思瑶的嘴边。
　　一愣之后，安思瑶立即张开了口，好似怕夏煜反悔一般，吃下了团子。
　　夏煜又夹起一个，送到少女面前。
　　他们的心中都十分欣喜，唯一有些不忿的是徐幼香。
　　居然用我的身体来喂别的女人！
　　这个女人也是，之前我想要摸她一下都不同意，现在换了一个控制者，连被喂食都不害臊！
　　“时间宝贵，快点吃完我们去学习编程吧！”无法再继续看下去，徐幼香提议说。
　　“这个不用急。”夏煜回答。
　　你不急我急啊！
　　没有办法，徐幼香只能看着两人互相亲昵。
　　似乎特异给徐幼香解围似的，卧室的门被敲响。
　　进来的，是虞凝梦。
　　见到屋子里的情形，虞凝梦瞪大了眼睛。
　　她之前一只以为，自己家侄女是占有主动权的强势的一方，但现在她见到了什么，自己侄女居然趴在床边，张口吃着徐幼香的喂食。
　　这个腿不能动的丫头，才是隐藏起来的真正攻吗？
　　“有什么事？”夏煜问。
　　“是理事长安排过来的那个程序员的事情，她想要问问今天有没有事情，没有她就去逛街了。”虞凝梦回答。
　　说完之后，虞凝梦才发现了不对劲，她应该和安思瑶汇报，怎么就突然变成和徐幼香汇报了？
　　那个徐幼香刚刚的声调和眼神，和小姐好像！
　　“你现在去把她叫来吧。”快速将剩下的白玉团子吃完，夏煜将空碟子让女仆拿走。
　　半个小时后，女程序员来到了卧室，那是一个短发干练的女程序员，进来后，她直接进入了主题，开始教导夏煜网络技术。
　　夏煜将这些天存下来的六张经验卡使用，进行着学习。
　　他的进步快速，让女程序员十分惊讶，要不是见到夏煜刚刚的确是手生，她就要以为对方是早就学会了，慌称刚学。
　　中间休息了两个小时，八个小时的课结束后，女程序员严肃的看着夏煜：“你天生就是做程序员的料。”
　　董事长向她布置这个任务的时候，她本以为，这只是有钱人在胡闹，不过看在钱给的到位，来度度假也十分惬意，才答应下来。
　　刚刚过来的时候，她被晾了好几天的事情，也让她感觉这是一场闹剧。
　　然而，夏煜异于常人的学习速度，让她抛弃了偏见。
　　正常人要努力爆肝一个月才能掌握的东西，对方只是八个小时就学会并且熟练了！
　　“如果你想要找工作的话，一定要考虑我在的公司。”
　　女程序员的邀请，让夏煜一时不知道应该怎么应付，他还想着可不可以将女程序员挖来，自己就被挖了。
　　好在徐幼香不可能去工作。
　　结束了一天的学习，夏煜回到了自己的身体里。
　　外面的雪小了，但地上已经铺了厚厚的一层。
　　晚上吃饭的时候，孔晗月说：“游乐园不去了，明天我们去赏雪！”
　　ps：
　　昨晚差两百字写完结果太困睡着了。
　　安思瑶三等星了，Q版制作表格已经交了上去，做的可能会有点慢，大家不用急。
　　专属礼物的事也弄完了，选了白玉团子，正在制作。
　　以后可以兼职小傻妞的糕点师，给她做白玉团子来讨夏煜欢心了。
　　d(????)?~

第143章 刘蔓蔓

　　二十三号早上，按掉闹钟，夏煜从床上起来。
　　他先拉开窗帘，看了一眼外面的天色。
　　雪已经停了，地上积了一层厚厚的雪，不过物业的工作人员，已经将路上的雪清扫了干净。
　　因为外面都是一片白茫茫，夏煜感觉屋子里面也变得比平常明亮了一些。
　　在洗漱间洗漱完毕，他来到餐厅，钟云泽正在吃早饭。
　　早饭是保姆做的，别墅里的收拾工作，也都是保姆在做，不然孔晗月一定会弄得一塌糊涂。
　　来到桌前坐下，保姆给他端上了早饭，面包和粥。
　　在夏煜坐下后，孔晗月和又雪也走了下来，又雪的神情兴奋，孔晗月在打着哈欠。
　　“你们今天都挺早的啊。”钟云泽看了眼手表，现在才七点。
　　“嗯，今天我们一起出去玩。”孔晗月精神萎靡的咬着面包。
　　“？？？”
　　钟云泽不可置信的看着夏煜：我辛辛苦苦管公司的事情，你居然趁机约我妈出去玩？
　　“别看我，是她要去的。”夏煜不想背这个锅。
　　“我也要去！”钟云泽说。
　　“别傻了，你去了公司怎么办，你不是已经找了你爸朋友了吗，赶紧解决了我们以后再一起出去玩。”拍了拍钟云泽的肩膀，孔晗月安慰着他。
　　钟云泽无言以对，只能恶狠狠的咬着面包。
　　早饭吃完，夏煜三人和钟云泽告别，坐着地铁前往了颜薇家附近的站点。
　　雪天路滑，开车危险，而且孔晗月的技术，夏煜也不放心。
　　接了颜薇和颜漓后，一行人坐着地铁向郊区驶去。
　　在尾站下车，孔晗月领着他们上了一辆巴士。
　　巴士慢慢悠悠的来到了一座小山下。
　　“上面是一个古山庄，下雪天过来这里赏雪最好了。”孔晗月得意的说。
　　在山路前登记了一下，一行人向着上面走去。
　　复古的石板小道，和两边用来放蜡烛的石台，的确十分具有韵味。
　　只是，这样只是风景好的地方，对这些孩子来说真的有着意思吗？
　　夏煜是无所谓的，两世为人，他已经玩乐了许多，加上绘画音乐等技能的作用，看看美景也十分惬意。
　　但对于年纪小的孩子来说，百看不如一玩。
　　他扭头看向后面的四女，她们兴奋的拿着手机拍照。
　　虽然景色没有让她们快乐，但想到以后可以用照片和别人炫耀，她们的心中就有了快乐。
　　这是间接的快乐。
　　放下心来，夏煜又问孔晗月：“这地方是限制进入的？”
　　这样的地方，要是不限制进入的话，应该会有不少人过来才是。
　　“嗯，这里也算是一个私人地盘。”孔晗月回答。
　　走到半山腰，石板道出现了一个岔道，岔道通往的，是一个不大不小的木屋。
　　木屋没有什么稀奇的，但这个木屋架在一个陡坡处，用几根木头斜支着。
　　“那边拍照是最好的！”领着三个跟班，孔晗月向着木屋走去。
　　夏煜也跟在了后面。
　　木屋里面有着桌椅，最外面的一侧有着一个长长的阳台，可以在那里眺望，风景一定十分美丽。
　　不过此时，屋子里的十几个游客，并没有在阳台眺望。
　　他们都坐的好好的，一边喝茶，一边看向一个方向。
　　一道古筝的声音，从那边传来。
　　夏煜五人进来的时候，正好一曲完毕。
　　“今天还有表演？”孔晗月惊奇着，四个女生向着琴师那边走去。
　　离的近了，孔晗月认出了那个琴师。
　　“蔓蔓！”她和对方招着手。
　　坐在那里弹古筝的，正是夏煜的便宜师姐刘蔓蔓。
　　刘蓉兰前天打电话给他，今天刘蔓蔓就到了，还在这里弹古筝。
　　不知道刘蓉兰说的，刘蔓蔓找他有事到底是个什么事。
　　刘蔓蔓也见到了夏煜一行人，她笑了笑表示回应，又开始弹起下一首曲子。
　　孔晗月立即拉着三个小跟班坐下，拿起手机拍照。
　　夏煜找服务员要来四杯花茶，听着刘蔓蔓的曲子。
　　这首曲子的名字叫做废墟都市，是一首孤寂中带着一丝悲凉的曲子。
　　花茶很快上来，夏煜喝了一口，点了点头，虽然价格贵，但是的确好喝。
　　另一边，注视着夏煜的刘蔓蔓，见到夏煜居然听着她的曲子微微颔首，她的眉头一皱。
　　这种动作，只有前辈对后辈做，对方是感觉全区大赛他第二自己第三，就是自己的前辈了吗？
　　她蓦地收住了手，说：“不好意思，我重来一遍。”
　　说完，她提起全部精神，重新开始了弹奏。
　　认真情况下的曲子，和随意弹的曲子，在内行人耳中有着极大的差别。
　　夏煜就是一个内行人，他抬头看了一眼刘蔓蔓。
　　要是这是一个玄幻世界，就要有人倒吸一口凉气，喊一句斗灵后期，并和周围不懂的看客说一下斗灵是多么多么厉害，而且刘师姐两个月前还只是中期，进步神速。
　　将脑中奇怪的念头赶走，夏煜感叹着对方的进步，现在她已经到了lv4后期，还差两个层次，就能追上自己了。
　　一曲弹完，刘蔓蔓停下了手，周围响起鼓掌的声音。
　　刘蓉兰的技艺不过是lv5后期的样子，lv4后期已经十分厉害。
　　刚刚的曲子，让不少认真倾听的游客，感觉到了凉寂，那些没被认真听的，也感觉十分悦耳。
　　在他们的掌声停下后，刘蔓蔓没有继续弹下一曲，而是站起了身，来到了夏煜的面前。
　　周围的游客们，这才注意到这一桌居然坐了四个年轻貌美的女性。
　　他们看向夏煜的目光，不可避免的带上一丝敌视。
　　夏煜并没有发现这一点，他正看着刘蔓蔓，奇怪她突然跑自己面前来干什么。
　　虽然她是刘蓉兰的孙女，但夏煜和她可没有什么交情。
　　刘蔓蔓也在看着夏煜，她说：“不来一曲吗，第二名？”
　　居然是因为名次的事情过来寻仇的吗？
　　在全区比赛中，夏煜是lv4初期的实力，因为pod042这首曲子的惊艳，才力压了lv4的中期水平的刘蔓蔓。
　　曲子可以弥补一个层次的差距，但现在自己更进了一步！刘蔓蔓感觉这次，一定可以让夏煜知道谁才是前辈！
　　然后带着威势让他答应自己的要求！

第144章 来组队吧！

　　坐在古筝前，夏煜将刘蔓蔓刚刚摘下来的义甲，戴在了手指上。
　　他的这个举动，又让周围男士们的目光，有些凌厉起来。
　　将手放在琴弦上空，夏煜有些怀恋，虽然着两个多月来他不时弹上一首，但已经很久没有在外人面前弹了。
　　他思考着，自己应该弹什么样的曲子。
　　再弹一次POD-042？
　　已经弹过的曲子，他不想要再来一次。
　　那么，换成哪一首比较好？
　　曲子可以想一会儿，先把优雅开起来。
　　在周围游客们的眼中，夏煜身上的气质蓦地一变。
　　在场的女士们，跟着眼睛一亮。
　　就是刘蔓蔓，心也不由微微颤动了一下。
　　奶奶选他果然是没错的，还没有开始弹，就让人眼前一亮，完美的符合了花派古筝的理念。
　　不过，我又不是花派古筝的传人，而是北派古筝的传人，好看不算在得分范围内，曲子好听才是紧要的。
　　虽然感觉自己赢定了，但刘蔓蔓还是有些忐忑，她心忧着夏煜的POD-042更进一筹。
　　在夏煜开始弹奏后，这份忐忑被刘蔓蔓抛弃。
　　这不是POD-042的前奏，而是水之都的前奏，他居然愚蠢的抛弃了这个优势弹，自己赢定了！
　　她的脸上出现欣喜，但在夏煜将前奏弹完之后，欣喜消失不见，忐忑重新出现。
　　这个曲子，好像弹的比自己要好？
　　不可能，自己两个多月进步这么大已经十分难得了，他怎么可能进步的比自己还要多！
　　她的心已经完全乱了起来，完全没有心思去听这首曲子。
　　而除了她之外的人们，都被这首曲子所吸引。
　　其中孔晗月的感受最深。
　　水之都这首曲子所表现的，是一种宁静的情绪，之前她听夏煜弹过，但夏煜之前弹的，远没有这么精彩。
　　寻常弹奏，曲子里是什么，便表现出什么，乐师是奏曲子的机器，但夏煜此次的弹奏，在曲子中已经有了一些自己的变化。
　　听着这首曲子，孔晗月的脑中出现的，不是水漫的都市，而是一片白茫茫的雪。
　　曲子和屋外的雪景交融，水之都变成了雪之山，同样是宁静，这首曲子的宁静，添上了一丝雪之寒。
　　曲声清澈，如同雪落，茫茫山路，满目风雪，漫步雪上，周围寂静一片。
　　在夏煜弹下最后一个音的时候，一片雪花飘落在了古筝上。
　　外面又飘起了雪。
　　将手上的义甲拆下，夏煜回到了座位上，拿起自己的花茶喝着。
　　周围响起的掌声，没有让他有丝毫的情感波动。
　　刘蔓蔓怔怔的看着他。
　　她很想问问夏煜，才两个多月不见，为什么对方可以提升的这么快。
　　她又想起了奶奶刘蓉兰的话，刘蓉兰说，夏煜只花了不到一个月的时间，就掌握了她学了三年也没有学会的POD-042。
　　这就是天才和普通人的差距吗？
　　她又想起了安思瑶，那也是一个如同开挂的少女。
　　她有些意兴阑珊，甚至有些怀疑自己这次还要不要去参加了。
　　不过在片刻后，她就打消了退缩的念头。
　　“你现在已经弹的比我好了。”刘蔓蔓的神情沮丧。
　　“你也不差。”夏煜随口说着。
　　“我想要拜托你一件事。”刘蔓蔓又说。
　　原来她的目的不是比试？
　　夏煜放下茶杯，问：“什么？”
　　“我们一起组队，参加全球新生代音乐大赛。”刘蔓蔓目光炯炯的看着夏煜，“我们古筝合奏，一定可以拿到一个名额！”
　　“我拒绝。”夏煜对音乐没有什么兴趣，不想在这方面继续发展。
　　而且，在他拒绝之后，游戏也没有发布任务。
　　“为什么，这可是世界性的赛事！竞选出来的十五组，可是可以在全球直播里，进行一场表演！”刘蔓蔓想不通，为什么夏煜会拒绝她的邀请。
　　“你已经有队友了？”她又问。
　　“没有。”夏煜摇了摇头。
　　“那你准备自己一个人上？合奏比起独奏更容易获得名额，在第一区，你找不到另一个有资格和你配合的古筝了！”刘蔓蔓追问。
　　同时，她的心情也有些复杂。本来她想的是，全区新生代的乐师里，只有夏煜的古筝能配得上她，结果今天才知道，夏煜的古筝居然进步的如此迅速，距离她奶奶，也已经不远了，她反而成了陪衬。
　　十年后，夏煜一定可以成为花派古筝的扛鼎人物，甚至古筝的领头人。
　　“我不准备参加这个比赛。”夏煜思考着应该如何拒绝，直接说他准备去做程序员，不搞音乐了？
　　说这样的话，孔晗月和刘蓉兰，可能会炸锅。
　　但这总是要说的。
　　在夏煜准备开口之前，刘蔓蔓抓住了他的手：“比赛不会耽搁你的练习，见识一下世界顶尖的水准，也有利于开阔视野。”
　　在刘蔓蔓看来，夏煜能够在两个多月的时间里，有着如此的进步，除了出众的天赋之外，一定还有着勤奋刻苦的练习，他就是一心想要练习古筝，才拒绝了自己。
　　然而，夏煜这两个月每天就是吃吃喝喝，最近因为徐幼香的事情，才忙了起来。
　　“我……”夏煜的话还没有说完，又被刘蔓蔓打断。
　　“请忘了刚刚的话吧。”想到夏煜连全球音乐大赛这个扬名立万的机会都毫不在意，刘蔓蔓为自己刚刚说的假大空的话而感到羞愧。
　　她抓住了夏煜的手，重新进行着劝说：“我的资质没有你好，凭借着出众的技艺，你最后一定可以成为世界级的音乐大师，这场比赛对你来说无关紧要，但这是我为数不多的机会，说不定就是我古筝人生中的唯一高光时刻，希望你可以帮我！”
　　“我拒绝。”夏煜不为所动。
　　“我可是你师姐！”刘蔓蔓开始拉关系。
　　“我很忙。”夏煜说的是真的，他还有着制霸学园的任务要做，一开学就要全面投入到建设美好学园中去。
　　“你可以提出要求，只要合适，我就可以答应。”刘蔓蔓说。
　　她的这句话，让夏煜产生了兴趣，他在脑中过了一下刘蔓蔓有什么他没有的，结果只有对方本身。
　　这是要用美人计吗？
　　扫视了一下她的身体，夏煜评价着：
　　脸没有安思瑶好看，上身没有颜薇具有吸引力，腿也没有徐幼香具有魅惑。
　　虽然是一个难得的美少女，但各方面太过平均，没什么特别的魅力。
　　“宁秋儿你记得吗，她可是你们死宅的女神，我可以介绍她给你啊！”刘蔓蔓压低声音，神秘的说。
　　然而夏煜只是听说过宁秋儿，知道她是个歌手，剩下的就一无所知。
　　了解都不了解，自然没有兴趣。
　　“没兴趣。”
　　又被夏煜拒绝，刘蔓蔓叹了口气。
　　只有去找安思瑶看看了吗？
　　可钢琴和古筝的相性并不好啊。

第145章 三人行

　　在夏煜和刘蔓蔓的交流中，心情起伏最大的，不是他们两个人，而是旁边的颜薇。
　　一开始，见到孔晗月认识刘蔓蔓，她的心中就闪过了不妙。
　　再然后，确定了夏煜也认识刘蔓蔓，颜薇心中的不妙更甚。
　　到了刘蔓蔓邀请夏煜一起去国外参加什么比赛，颜薇心中已经警铃大作。
　　这种去往异国他乡，一起奋斗的场景，是最容易产生不好的关系的，电视里，都是这么演。
　　直到夏煜拒绝了刘蔓蔓，颜薇才松了口气。
　　然而刘蔓蔓又拿宁秋儿了诱惑，让颜薇的心又提了起来。
　　不同于夏煜，颜薇是一个关心时尚的，虽然宁秋儿现在没有消息了，但当年可是真的国民偶像。
　　好在夏煜没有丝毫犹豫的就拒绝了。
　　情绪两次大起大落，颜薇喝了一口茶，缓了缓心脏。
　　她想着，得想个办法，找个时机，和刘蔓蔓说一下，夏煜已经有一个要一起去华大的女友的事情。
　　这样，就能清除这个潜在的情敌。
　　她看出来，刘蔓蔓现在对夏煜并没有特殊的情感，但她相信，只要相处久了，感觉一定会上来。
　　夏煜和刘蔓蔓的交流还在继续。
　　被拒绝的刘蔓蔓松开了夏煜的手，失去了热情：“那就算了。”
　　叫来服务员，点了一杯咖啡，刘蔓蔓又问夏煜：“你有安思瑶的联系方式吗？”
　　夏煜警惕起来：“你找安思瑶做什么？”
　　“你真有安思瑶的联系方式？”见到夏煜没有立即否认，刘蔓蔓惊奇的看着他。
　　“没有。”夏煜摇头。
　　“你一定是有的！别想蒙我！”刘蔓蔓的直觉告诉她，夏煜是在骗她。
　　思考了一下，夏煜感觉告诉刘蔓蔓也没有什么，不过得先问问刘蔓蔓的目的：“先告诉我你找安思瑶做什么？”
　　“你不肯陪我一起去，我只能找安思瑶一起了。”刘蔓蔓回答。
　　“钢琴和古筝合奏？”夏煜想不到有什么曲子可以钢琴和古筝一起。
　　“听说安思瑶会小提琴，而且我还会长箫。”刘蔓蔓说着，这几种搭配是可以合奏的，“本来是想要先拉上你，再去邀请安思瑶的，到时候我们古筝，安思瑶小提琴，或者我不弹古筝改吹箫。”
　　又叹了口气，刘蔓蔓感觉自己能够邀请到安思瑶的概率，有些小。
　　这时候，夏煜的声音再次传来：“其实我也不是不可以去。”
　　闻言，刘蔓蔓抬起了头，脸上恢复了热切：“除了宁秋儿，我还认识别的小艺人，到时候介绍给你啊！”
　　“我的条件不是这个。”夏煜摇了摇头，“你先去邀请安思瑶，安思瑶要是同意的话，我就和你一起。”
　　就是说，条件是安思瑶的吗？
　　想明白了夏煜的企图，刘蔓蔓不禁有些气恼，她低身邀请夏煜夏煜不去，只要安思瑶一去夏煜就自己跟上，这不是在说她比不上安思瑶吗？
　　“嘁，能邀请到安思瑶的话，我还要你做什么？”刘蔓蔓违心的怼了下夏煜。
　　“我的小提琴水平现在比你的古筝水平高，而且我还会长箫，箫的水平应该也是比你高的。”夏煜说。
　　他现在还不会箫曲，但刘蓉兰会，他可以和刘蓉兰学，也可以自学。
　　lv5中期的音乐，自学曲子已经较为简单。
　　“该死的天才！”刘蔓蔓低声骂着。
　　“你说什么？”夏煜问。
　　“没有什么，我同意了，你等我的好消息吧！”
　　说定了事情，两人一起喝着茶。
　　夏煜之所以答应刘蔓蔓，是想要见一见安思瑶。
　　对安思瑶的摊牌是必要的，但在摊牌之前，要先试探一下安思瑶对真正的自己的态度，防止出现奔现火葬场的局面。
　　比赛的行程也没有几天，能够在全球大赛扬名，也有利于东之乡的女生们产生崇拜与认同，有利于任务的完成。
　　他们达成了友好的协议，互相都还算满意，但另一边的颜薇，心情就有些微妙起来。
　　那个安思瑶是什么情况？为什么有了她你马上就同意了！
　　你不是说已经有个女友了吗！说好的去华大见女友呢！
　　而且两女一男为了音乐梦想而努力，这个场景好像有些眼熟，季节也对的上。
　　大危机！
　　当初为什么我要学做菜而不是学音乐？
　　颜薇的心情沮丧。
　　喝了两口茶，孔晗月拉着她们一起来到露台那边拍照，夏煜也跟着走了过去，他看着下面的景色。
　　天上飘落着小雪，眺望远方的天空是一片白色，而地面更是被白色覆盖。
　　站立在露台上，好似立在一片白色的世界中，寂静与安宁的感觉油然而生。
　　夏煜现在知道刘蔓蔓为什么要来这里，来弹废墟都市了，原来是过来体验曲子的情感。
　　在孔晗月她们拍完照片之后，刘蔓蔓也收拾好了自己的琴，她将琴盒背在身上，和他们一起继续向着山上走去。
　　“琴给我吧。”夏煜伸手向了刘蔓蔓，古筝可不是一个轻巧的乐器。
　　“不用了。”正因为古筝太重，刘蔓蔓不好意思让夏煜背着。
　　“那就寄放在这里，下山的时候再回来拿好了。”夏煜提出了建议。
　　“是啊！”
　　高高兴兴的将古筝寄放在柜台那边，刘蔓蔓兴奋的拍了拍夏煜的肩膀：“真是一个好主意。”
　　看了看她大大咧咧的样子，又回想起刚才她抓着自己手说话的事情，夏煜给她贴上了一个不知道保持距离的标签。
　　一行人来到山顶，在小庄园里转了一圈，吃了个午饭，便下了山。
　　拒绝了孔晗月过去她家的建议，刘蔓蔓看向夏煜：“现在可以告诉我安思瑶的联系方式了吧？”
　　“她是东之乡的学生，你随便找一个东之乡的女生打听就能得到她的消息。”夏煜知道安思瑶的手机号、企鹅号、住址，但他没有说这些，因为这些情报的来源不好解释。
　　只有东之乡的情报，因为有着钟云馨，不是一个秘密。
　　“我去摇光了，等我的好消息！”挥了挥手机，刘蔓蔓乘车离开。
　　夏煜三人和颜薇两人在颜家附近的站台分开，回到了别墅。
　　此时已经是是下午，钟云泽正在客厅的沙发上，葛优躺着。
　　他的手上还抓着一罐什么，夏煜仔细看了一眼，是可乐。
　　“怎么了？”孔晗月问。
　　“没有什么。”站起身，钟云泽离开了客厅，回去了卧室。
　　感觉有些不对的夏煜，在歇了会儿之后，推开了钟云泽房间的门。
　　钟云泽面色萎靡的灌着可乐，他的脚下还有着五六个空罐子。
　　“公司的事不顺利？”夏煜问。
　　“已经不是不顺利的问题了。”钟云泽终于向着夏煜吐露了消息。

第146章 忽悠到手

　　钟云泽和夏煜诉苦着：“现在公司正在竞争一个项目，本来这个项目一直是给我家公司的，但现在不知道从哪里冒出来一家公司竞争。”
　　喝了口可乐，钟云泽继续说着：“一般而言，竞争一个项目，都是合作久了的公司占优势，里面的各种绕绕弯弯我家公司都了解，也知道对方的喜好，但现在那家冒出来的公司，居然能我家打的不上不下。”
　　“有内鬼？”夏煜坐在了钟云泽的床边。
　　“不知道，也可能是那家项目公司有人想要扶持另一家。”钟云泽摇了摇头。
　　“先查查内鬼？”夏煜又问。
　　“查不了，公司里的老人都有着嫌疑，要是把他们都隔开了，公司就没有办法运转。”说了一通，钟云泽的情绪好了一些。
　　他将手上的可乐喝完，把地上的空罐子一一捡起，丢进了垃圾桶。
　　“看来只有请别人帮帮忙了。”叹了口气，他说。
　　“请谁？”夏煜拿起了一罐可乐，打开喝了一口。
　　“安天封。”
　　“咳咳咳！”夏煜被呛了一口，他剧烈的咳嗽起来。
　　钟云泽疑惑的看着他：“可乐又不是酒，你至于咳成这样吗？”
　　你还知道可乐不是酒！
　　缓了缓，夏煜将可乐放在了一边。他虽然知道钟家和安家有着联系，但没有想到，钟云泽真的能够请到安天封的帮忙。
　　“安天封当初是我爸好友，我家公司有段日子就是在做安家集团的项目，我之前和你说过的吧？我小时候还参加过安思瑶的生日宴会。”钟云泽开始和夏煜闲聊起来。
　　“说起安天封，就不得不谈他的发家史，在短短的二十年里，发展出这么大一个集团……”钟云泽对安天封有着崇拜，他感觉，请了安天封过来，一定可以解决问题，所以心情愉悦起来。
　　“对了，你说安思瑶是安天封的女儿，但是在网上只能搜到他的儿子，根本没有他女儿的消息。”夏煜问出了心中的疑惑，因为这个问题有些敏感，他没有问安思瑶。
　　“那是因为安思瑶刚刚出生不久的时候，被绑架过一回，虽然没有成功，但把安天封吓得不轻，然后就把女儿和妻子的信息在网上屏蔽了。”钟云泽说。
　　原来如此。
　　就是说，安天封虽然不怎么称职，但其实还是个不错的父亲。
　　将女儿养成那个性格，说不称职还是轻了。
　　又被钟云泽拉着闲聊了好一会儿，夏煜摆脱了他。
　　回到自己的房间，他登陆了安思瑶的账号。
　　此时是下午五点，五点半就是吃晚饭的时间。
　　这中间隔的半个小时时间，夏煜不知道应该做些什么，他来到了徐幼香那里，准备看看对方，却见到那个用来教编程的女程序员，正在给徐幼香上着课。
　　见到夏煜过来，徐幼香结束了学习，让女程序员离开。
　　坐在徐幼香的床边，夏煜看了女程序员离开的方向一眼。
　　徐幼香开始努力学编程的事情，他是支持的。但是向同一个人学，会导致一些问题。
　　其中学习效率的变化还是小的，可以使用快速学习消耗大或者别的什么理由来解释，但是，夏煜学过掌握的知识，徐幼香要是再学一次的话，就没有办法解释了。
　　“你控制我身体的时候，学的东西我也能记得。”徐幼香看出了夏煜的顾虑，她解释说。
　　居然还有这个功效？
　　我开着经验卡，用挂学会的技能，身体的主人居然也能得到经验？
　　想来也没有什么好意外的，在夏煜控制身体的时候，身体的各种感官，也是向着原主人开放的。
　　他学了知识，知识也是出现在原身的脑子里的。
　　这样的话，我在学习的时候，徐幼香也在进步？我岂不是永远也追不上徐幼香？
　　不对，徐幼香所能记住的，只有教的那部分知识。就像我用安思瑶的身体弹钢琴，安思瑶可以获得的只是钢琴的经验，但实际上我是获得的全部音乐的经验。
　　徐幼香能够进步也是一件好事，能够在不远的将来，更好的为自己打工。
　　放下心来，夏煜看了眼时间，将徐幼香抱到了轮椅上，推到了餐厅，一起吃着晚饭。
　　晚上，久违的在钢琴室弹了一会儿钢琴，夏煜收到了一个电话，电话来自一个陌生的号码。
　　按下接听键，手机传来了刘蔓蔓的声音。
　　这个丫头也太快了。
　　“请问是安思瑶吗？”刘蔓蔓问。
　　“是我。”夏煜回答。
　　“我是刘蔓蔓，上次比赛的第三名，你还记得我吗？”刘蔓蔓又说。
　　“记得。”夏煜回答。
　　“这次全球新生代音乐大会的事情，我想上门找你商量一下，可以告诉我你家住在哪里吗？”
　　刘蔓蔓没有直接说请求，根据不科学的统计，在电话里说事情的成功率，比面对面说的要小许多。
　　“就在电话里说吧。”夏煜拿起了纸和笔，写下了找你的三个字，给安思瑶看。
　　“我想要和你组队，去参加这个大会，同行的还有第二名的夏煜。”
　　夏煜虽然没有答应参加，但刘蔓蔓毫不介意的用上了他的名头。要是刘蔓蔓能够说通的安思瑶的话，夏煜的确会跟着过去，也不算骗人。
　　这是空手套白狼，一套还套两的技巧。
　　“全球音乐大会？”安思瑶的声音，在夏煜的脑中响起。
　　夏煜复述了一下安思瑶疑惑，刘蔓蔓对此进行了详细的解释。
　　“我可以参加吗？”安思瑶的话语中带着欣喜，之前乐器大赛她完全没有发挥好，最后还是因为夏煜才得了第一，一直耿耿于怀着。
　　现在，有着重新参加一个音乐大会的机会，她想要一雪前耻。
　　“我同意了。”回复了刘蔓蔓，夏煜挂断了电话。
　　“这次我一定会好好表现的！”安思瑶的斗志高昂。
　　“我会看着你的。”夏煜也露出笑容。
　　另一边，刘蔓蔓也惊喜万分，没有想到安思瑶居然答应的这么干脆。
　　她高兴的给夏煜打了电话：“安思瑶答应了！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　挂掉电话，托管煜将对话内容在本子上写下。
　　然后，他又收到了一个电话，电话是钟云泽打来的。
　　“夏煜，安天封说要过来我们家了！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　又将这段电话的内容记下，托管煜躺在床上，进入了睡眠。

第147章 东之乡计划开启

　　二十八号晨，第二区某机场，安天封踏上了飞机。
　　坐在舷窗旁，看着迅速变小的机场，安天封叹了口气。
　　他本来正在一个较为原始的森林里打猎，突然接到了助理的电话，说老钟的儿子找他。
　　一问之后，才知道是老钟的公司出了问题。
　　结束了打猎，安天封决定过去紫琅看看。顺便将他在面对钟云馨的时候，失去的威严，从钟云泽的身上找回来。
　　钟家的只是一个小公司，听说出问题的还是公司内部，就是不凭借自己的安家集团，只是使用自己经商多年的经验，都能够轻松解决。
　　对这一点，安天封十分自信。
　　让他叹气的，不是钟家的事情，而是自己女儿的事情。
　　在接到钟云泽的电话的同时，安天封也收到了自己女儿将一个女大学生养在家里的消息。
　　进行过了调查，并且还和虞梁交流了一下的安天封知道，自己女儿不是弯的，应该只是因为一直和别墅里的女仆们在一起，基本接触不到男人而已，所以对朋友比较亲近而已。
　　不过，能够理解不代表他能够接受。
　　瑶瑶已经十八岁了，也该让她接触接触男性了，不然以后结婚可怎么办？
　　那么，应该弄谁去女儿的身边呢？
　　要年纪差不多的，品德好的，最好还要有能力的。
　　正好去紫琅的老朋友们那里看看，看有没有什么合适的人选。
　　将窗帘拉上，放下座位，安天封戴上眼罩，躺在座位上，进入了睡眠。
　　……
　　另一边，夏煜登陆了安思瑶的账号。
　　今天是开学的日子，他要的心理治疗室也已经弄好，该去学园开始任务了。
　　从衣柜里，取出一件干练的衣服穿上，夏煜坐车来到了东之乡学园。
　　今天是开学的第一天，有着晨会。
　　全部的学生们，来到大礼堂坐下，听校长的发言。
　　校长是一个看起来有些古板的中年妇女，她读着她那自上任来每个学期都念，只改改日期和季节的稿子。
　　台下的女生们昏昏欲睡。
　　等到校长说完，女生们热烈的鼓起掌，这份热情没有虚假，不过不是为校长的演讲而鼓，而是为校长的下台而鼓。
　　校长之后，主持的学生说：“下面有请学生会长讲话。”
　　下面的学生们窃窃私语起来：
　　“安思瑶学姐要上台了吗？”
　　“一个月不见，不知道学姐是不是又变帅气了。”
　　在她们的叽叽喳喳中，冯雨佳登上了台。
　　大礼堂陷入了三秒的岑寂。
　　在老师的带领下，尴尬的掌声姗姗来迟。
　　“学生会长原来是冯雨佳学姐吗？”
　　“那安思瑶学姐是干什么的来着？”
　　女生们陷入了沉思。
　　冯雨佳的演讲很短，在她下去后，主持的学生又说：“最后有请学生代表上台讲话。”
　　见到一个身影从下面上来，女生们漫不经心的鼓着掌，掌声稀稀拉拉，但等到身影转过脸后，她们的掌声立即热烈起来，比欢庆校长下台还要热情。
　　对着台下的学生们笑了笑，夏煜保持着优雅的开启，念起稿子：
　　“在这梨花盛开的季节……”
　　他的稿子同样不长，在他鞠躬下台后，女生们的掌声中，带着浓浓的不舍。
　　“安思瑶学姐果然变帅了。”
　　“感觉好优雅鸭！”
　　“就像是贵族一样。”
　　女生们的谈论，传到了校长的耳中，校长扭头问向旁边的教导主任：“这个安思瑶是怎么回事？”
　　学生代表是教导主任定下的，所以校长问她。
　　教导主任一愣，感觉到了校长话语中的不友好，她说：“安思瑶是全校人气最高的学生，本身的成绩，也十分优异。”
　　“人气是什么，胡闹！”古板的校长皱起眉头，“我们这里是上流学校，不是偶像学校，我们培养的是上流社会的精英，不是为了人气奔波的戏子！”
　　扭头看了眼后面还在讨论的女生们，校长又说：“你让安思瑶到我这里来一趟！”
　　“可她只是人气高了点。”教导主任迟疑着。
　　“她要是不有意卖弄拉拢，人气能变成现在的这么旺？”校长冷笑了一声，“弄这些外门邪道，她家长是谁？”
　　教导主任回答：“安天封。”
　　校长的身子一僵。
　　片刻后，她的面色恢复了凌厉：“就是安家集团的小姐，也不能践踏东之乡的理念！”
　　教导主任又补充说：“她外公是虞梁。”
　　校长猛地一扭头：“大梁资本那个虞梁？”
　　“嗯。”教导主任回答。
　　沉默了五秒，校长咳嗽了一声：“我想了想，直接面谈太直接了，有机会我侧面提醒一下她吧。”
　　安家集团虽然有财势，但安天封管不到东之乡，而大梁资本不一样，虞梁可是东之乡的大股东。
　　“她这么的身份，为什么在档案里没有标？”校长埋怨起教导主任，她差点儿酿成大错。
　　“她家有意瞒着的。”教导主任解释说，“而且您不是不怎么管学校的事情吗，所以就没有和你说。”
　　“还有别的这样的学生吗？”校长问。
　　“没了，剩下的档案都有标。”
　　听了教导主任的话，校长安心下来。
　　理了理自己的衣领，她又向着夏煜的方向看了一眼。
　　虽然因为对方家里的事情，她不敢管夏煜的事，但她的心中，仍是刚刚的想法。
　　藐视的看了眼围在夏煜周围的女生们，她感叹着这些学生的肤浅。
　　晨会结束，所有的学生们回到了教室里，开始一天的课程。
　　下午两点四十五，一天的课程结束后，学校十五个班里的十五个学生，收到了一条短信。
　　『下午三点，如果有空的话，可以过来学生会旁的心理治疗室』
　　落款是安思瑶。
　　每个人短信上的时间，都不相同。
　　要是别人的邀请，十五人一定会无视，但这是安思瑶的邀请。
　　安思瑶是想要做什么？
　　十五人疑惑着。
　　三点，等在心理治疗室的夏煜，见到了自己约的前两个女生。
　　那是冯雨佳和冯雨沫。
　　“瑶瑶，你准备做什么啊？”两女疑惑的看着满是床铺的房间。
网页端已失联，APP正常可看
　　本书在PC端已失联，手机APP照常可看。
　　很多书PC端都没了，不是什么大不了的事，我早有预料，只是稍微突然了一点儿。
　　一个有追求写手，在写书过程中应有的、唯一的技能，是创作。精于创作、忠于创作，本不该有什么乱七八糟，更别提是下三滥的玩意。
　　插个旗在这，三更的码字量基本已经适应了，明天开始四更，基础两更加两张加更，现在还欠三十三更，十七八天肯定能还完了。
　　同时，加更条例恢复，因为多了三个盟主，再加九更，欠更变成四十二章。
　　本想着做条咸鱼，所以取消了加更，但总有刺激被带来，那么就刺激点好了。
　　除了盟主之外的加更条例，等到将现有的四十二章还完制定。
　　凌晨的一更放到明天中午，我早点睡，调整一下。
　　.
　　顺便推本朋友书――《诸天大佬聊天室》，最近流行的聊天群题材，琦玉、灭霸、萧炎、八云紫、香克斯……。作者是轻小说区极富盛名的果皇，今天上架，首订精品看来不成问题，质量保证。

第148章 冯家两姐妹的心理体验

　　面对冯雨佳的询问，夏煜让她躺在其中一张床上。
　　“躺上去？感觉好羞耻。”冯雨佳有些迟疑。
　　在这时候，冯雨沫推开她，先躺了上去。
　　“我来！”少女说。
　　“瑶瑶是让我躺的！”虽然有些不愿意躺着，但见到躺的机会被妹妹占了，冯雨佳的心中，还是升起了嫉妒与好胜心。
　　“谁让你这么慢的！”冯雨沫不肯起来。
　　冯雨佳也不好去拉妹妹，她只能气恼的看着。
　　夏煜将手放在了冯雨沫的额头上，发动了安抚。
　　冯雨沫感觉脑中的杂念顿时消失，一股宁静将她包裹，她不由放松了心神。
　　夏煜估算了一下时间，只有五秒，比起虞凝梦还要短。
　　“迷途的羔羊啊，你有什么样的烦恼？”夏煜问。
　　旁边的冯雨沫不由笑出声来，在她看来，夏煜只是摸了摸妹妹的头，就问她这种私密问题，妹妹怎么可能回答。
　　“我感觉姐姐最近好烦。”冯雨沫开口说。
　　“你说什么！”冯雨佳气愤着。
　　夏煜对她摇了摇头，并示意她先出去。
　　在夏煜的驱赶下来到门外，冯雨佳还在想着刚才的事情。冯雨沫说的话其实她并不惊讶，但冯雨沫在她还在的情况下将话说出口，就让她十分惊讶了。
　　是谁，给了冯雨沫这个勇气？
　　是我老了提不动刀了吗？
　　她们还在里面说什么？冯雨沫那个家伙，是想要在瑶瑶的面前诋毁我吗？
　　冯雨佳的心中如同猫挠。
　　过了十分钟，门终于打开。
　　进入屋子里，冯雨佳就要找妹妹询问，却见到冯雨沫躺在床上睡得正香。
　　什么情况？
　　她的疑惑，在被夏煜要求躺下后，得到了解释。
　　当夏煜的手放在她的额头的时候，她感觉到了记忆中春日正午睡在树荫下的舒适。
　　“迷途的羔羊，你的烦恼是什么？”
　　“我感觉最近妹妹太烦了。”
　　不愧是姐妹，连烦恼都一样。
　　继续询问，夏煜进行着开解。
　　八分钟后，冯雨佳进入了睡眠。
　　歇了一会儿，夏煜约的下一个试验品也到了。
　　……
　　忙活了近三个小时，夏煜成功将十五个人的心，都梳理了一遍。
　　伸了一个懒腰，夏煜起身去学生会到了一杯水喝。
　　在他离开后，冯雨沫醒了过来。
　　她先是迷迷糊糊的看了一会儿天花板，记忆慢慢复苏。
　　回忆起自己在安思瑶的摸头下进入了睡眠，冯雨沫的脸红了起来。不管是谁，在和朋友一起玩的时候睡着了，都会产生羞涩。
　　“你醒了啊。”回来的夏煜，见到了睁开眼睛的冯雨沫。
　　“嗯。”冯雨沫的心中升起欢喜，因为夏煜没有因为她睡着了就丢开她。
　　能够在瑶瑶的摸头下睡着，也向瑶瑶表示了我对她的友谊之深，信任之深吧？
　　只有我，才能这么毫无防备的睡着，也只有我，才能让瑶瑶在一边等着。
　　冯雨沫的心中甜蜜起来，她坐起身，视线向着旁边瞥了一眼，笑容僵住。
　　该死的老姐居然也在睡。
　　等等老姐旁边的床上怎么也有人？那不是三班的吗？
　　三班那个家伙旁边还有？
　　扫视了一圈全部的床铺，见到和自己一样躺着的十四个同学，冯雨沫抱住了脑袋。
　　“你姐姐马上也醒了，剩下的同学我已经和老师说了，老师会看着她们，我们收拾收拾准备回去吧。”夏煜说。
　　在他喝完茶后，冯雨佳就醒了过来，她感觉脑中一片清明，身体也变得轻松起来。
　　“瑶瑶，这是……”
　　“就和外面牌子上挂的一样，心理治疗。”夏煜从口袋里取出了一本证书，打开给冯雨佳看着，“放心，我有心理治疗师的证。”
　　“感觉好舒服。”冯雨佳活动了一下自己的身体，“心理治疗有这么好的作用吗？”
　　“其实还用了一些别的手段。”夏煜模糊的说。
　　“那也很棒了，真想要每天都这样睡一觉啊。”冯雨佳的话里带着暗示，她用期盼的目光看着夏煜。
　　“可以，只要你不介意睡在这里就行了。”夏煜答应下来，只是安抚的话效果很快，精神治疗又不是每天都要做的。
　　“我也要！”冯雨沫不甘示弱。
　　夏煜跟着答应下来。
　　三人走出学园，各自踏上了去家里的道路。
　　车上，夏煜掏出手机，编辑了一封短信，发送到了剩下的十三个女生的手机里。
　　『感觉怎么样？如你们所见这是一场心理治疗，以后若是感觉压力大或是疲惫的话，欢迎过来心理治疗室。
　　我想要让每个同学都体验一下心理治疗，可以请你们明天各自介绍一个同学过来吗？
　　――安思瑶』
　　他之所以在十五个班分别选了一个学生，就是为了让她们介绍下一个试验品。
　　十五个班，一个班二十人左右，一个月的时间，足够将所有的学生都治疗一遍了。
　　到时候，安思瑶的人气，一定可以涨到一个可怕的地步。
　　确定了计划没有丝毫问题，夏煜点了点头，对自己表示肯定。
　　晚饭后，他又看了看学校论坛。
　　论坛已经出现了帖子说这件事情，帖子的热度很快成了近期最高，直逼会长语录。
　　里面的回帖多是羡慕和求带，但也有一些质疑的话出现。
　　『心理治疗的效果怎么可能这么好，而且三个小时十五个人，怎么可能！』
　　这是点赞量最高的质疑言论。
　　这也在夏煜的预料之中，等到他将这些人都治疗一遍，她们就能认识到她们的错误了。
　　将手机放在一边，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时，他正躺在床上看书。
　　合上书，夏煜看了一下封面，《沟通的技巧――赞同》。
　　这个托管ai居然还是一个好学的。
　　拿起托管煜的日记本，夏煜看了一眼。白天刘蔓蔓给他打了一个电话，邀请他在一两周后，一起去摇光拜访安思瑶，练习合奏曲。
　　夏煜思考了一下，他已经有了华大推荐，不继续上课也没有什么，使用全球音乐大会的理由，也一定可以请下假来。
　　一两周后吗？

第149章 安天封：插旗

　　三月一号，周六，才上了一天课的学生们，得到了假期，不过还有许多人没有回家。
　　东之乡之所以出名，除了教学之外，还因为它有着近似托女所的作用，那些上流人士，可以放心的将女儿寄养在学校。
　　学校在假期还会组织活动，各种设备也十分齐全，甚至校园里，还有一个小小的商场，商场没有的东西，也可以出校去买，或者让店家从外面带来。
　　从商场里走出的校长，满意的看了看手上的小裙子，这个裙子一定可以讨到小孙女的欢心。
　　商城里的店，许多都是学生家长设的分店，价格十分优惠。这份优惠对学生来说没什么用处，但对普通收入的教职工来说，却是一个十分大的福利。
　　回到校长办公室，她处理着教导主任交上来的文件。这些本来都是教导主任来搞定，她是不管的，但因为某些原因，她现在接回了这个权力。
　　见到一份报告，校长来了兴趣。
　　“学校论坛出现了一个心理治疗的帖子？和安思瑶有关？”
　　打开电脑，校长使用二指禅输入了论坛地址。
　　她见到了那个帖子。
　　“心理治疗？还有专门的心理治疗室？”
　　将帖子浏览完毕，见到里面大多是羡慕想去的评论，校长冷哼一声。
　　她评价说：“哗众取宠，贻笑大方。”
　　她的意见和质疑派一样，心理治疗哪里有那么夸张的效果，而且还治疗的那么快。
　　至于那十几个信誓旦旦说是亲身体验的账号，校长眯起眼睛，做了判定：“水军！”
　　“居然在学校论坛上雇佣水军。”摇了摇头，校长感叹着世风日下，校园已经不是她当初那个纯洁的地方了。
　　她拿起手机，就要叫教导主任过来处理这件事，但想了想虞梁和安天封的名号，还是将手机放了下来。
　　将这份报告撕碎，丢进垃圾桶，校长表示她没有看到，一定是教导主任弄丢了。
　　是的，就是这样！
　　听说教导主任那个家伙还和安天封关系好，这文件该不会是想要害我的吧？踢了我，她好上任？
　　校长的心中，又闪过了疑虑。
　　这让她更加不敢轻举妄动。
　　而此刻，被校长惦记的安天封，正在一家茶馆里，和钟云泽一起吃着早茶。
　　他们从二位数区的局势，聊到茶馆的女服务员，相谈甚欢。
　　听到钟云泽和自己女儿一样是练钢琴的之后，安天封又点了点头。
　　这个小子看起来不错，也许可以让他和自己女儿接触一下。
　　不过，他的能力看起来不怎么行，公司都管理不好。
　　大概是老钟英年早逝，没有来得及教导他吧。
　　“你是什么时候出生的？”安天封问。
　　这个问题让钟云泽有些发愣，不过他还是说了出来。
　　安天封算了算，八字好像有点不合。
　　他于是打消了刚刚的想法。
　　闲扯结束，两人进入了正题。
　　“关于你家公司的事情，我找那家项目公司问了一下，他们没有私下里指导和你家竞争的公司，是你家内部出了问题。”安天封端起茶，掀开盖子吹了吹。
　　“叔叔教我！”钟云泽用崇拜的眼神看着安天封，他所困扰的问题，在安天封刚刚插手后，就有了方向。
　　“类以诱之，击蒙也。”安天封口中说出了一句文言文。
　　钟云泽一脸茫然。
　　虽然他没有听得懂，可这句话中带着的逼格，已经进入了他的心中。说出这样的话的安天封，在他的眼中，也变得崇高起来。
　　让逼格散发了一会儿，安天封喝了一口茶，解释说：“这句话的意思是，用类似的事物去迷惑、诱骗敌人，使之懵懂上当，中我圈套。”
　　“叔叔的意思是，我们用假情报去诱惑那个内鬼，让他自己跳出来？”钟云泽的眼睛明亮起来。
　　“舍不得孩子，套不住狼。”又说了一句谚语，巩固了一下自己的形象，安天封说，“不舍小利，何得大利？”
　　“我明白了，我们用真情报，去诱惑他！”钟云泽记下了这句话，决定回去之后就将这一句和上一句写到笔记本上。
　　“孺子可教。”微笑着点了点头，安天封继续喝着茶。
　　吃完早茶，钟云泽和安天封又进行了一番商议，确定了行动的细节，然后他按照安天封的计划去公司展开行动。
　　而安天封，则去拜访了自己的其他好友。
　　他这次的次要目的，是给安思瑶找一个合适的男性玩伴。
　　最好是和瑶瑶年纪一样大，或是大一两岁的。
　　不说有多帅，起码不能普通。
　　最好和瑶瑶有着一样的兴趣爱好，比如钢琴啊，绘画啊，花道啊什么的，这样两人才有话题。
　　还要有点管理能力的，有着管理能力，才能御下。
　　要是对方能自己和瑶瑶拉近距离，不用他来操作就更好了，不然激起女儿的反抗心就麻烦了。
　　另一边，他心中想着的女儿，正被夏煜附身着。
　　夏煜看着前面的绿玉团子，陷入了沉思。
　　忘了告诉安思瑶，以后不要弄绿玉团子了。
　　现在应该怎么办？
　　思考了一会儿，他端起团子，前往了徐幼香的房间。
　　他之前吃绿玉团子，使用的就是徐幼香的味觉，徐幼香自然知道他是打的什么主意，丢枕头将他赶了出去。
　　端着碟子，在走廊上逛了一会儿，夏煜随手敲响了一个女仆的房门。
　　十分钟后，端着空碟子出来，夏煜感叹着自己的机智。
　　“绿玉团子不好吃吗？”安思瑶发觉了蹊跷。
　　夏煜想着，要是他说不好吃的话，少女一定可以联想到之前他喂食的目的。
　　他于是胡诌说：“绿玉团子也很好吃，但里面蕴含的物资，对我的巫术有所阻碍。”
　　“原来是这样。”安思瑶选择了相信。
　　搞定了团子的事，夏煜前往了学校，昨天那些人已经将推荐名单给了夏煜，都是留校的学生，只要夏煜到达学校，就可以开始。
　　然而新来的不是十五人，而是二十人，这还是心理治疗室只有二十个床位的原因。
　　花了一个下午的时间，将二十人安抚完毕，夏煜回到了家里，他看着论坛上更加激烈的讨论，十分满意。
　　东之乡学园一共三百多人，现在已经完成了三十五，可以说十分迅速。
　　不过这三十五人，还得进行一两次的巩固，让她们深刻体验一下治疗的效果。
　　争取在七天内将体验人数扩大到两百人。
　　回到自己的身体，夏煜来到钟云泽房间，关心了一下钟家公司的事情。
　　“在安叔叔的指点下，我已经找到了解决方法，一周之内，一定可以成功解决！”钟云泽神采飞扬。

第150章 校长：插旗

　　接下来三天，夏煜继续扩大着战果，成功将治疗室的会员扩张到了八十人。
　　这已经在全校的学生中，占到了一个很大的比例。
　　而另一边，钟家集团的事情，还没有什么消息。
　　依旧是那一家早茶店，钟云泽和安天封一起喝着茶。
　　“安叔叔，公司里还是没有丝毫动静。”钟云泽说，“马上就是新一轮的见面了，对方应该也很急才是。”
　　“不急，再等一等。”安天封说。
　　“好。”钟云泽感觉是自己太着急了。
　　两人一起吃着早点，在半途中，钟云泽的电话响起。
　　接了电话，钟云泽大惊失色。
　　他告诉安天封：“资料已经出现在了那家公司里，对方已经展开来开始做了。这是我家公司收买的一个员工告诉说的。”
　　钟云泽有些慌张起来：“那是一份比较重要的资料，这个也被他们知道了的话……”
　　他的心中，不禁有些埋怨起安天封来，要不是安天封的主意，资料不会被对方拿到手。
　　“不用慌。”安天封沉稳的说，“只要我们抓出那个内鬼，对方公司就是不正当竞争，不管他吃了什么，都得吐出来。”
　　“是我太急躁了。”看着面色一点儿变化也没有的安天封，钟云泽重新平静下来。
　　“安叔叔，我们接下来要怎么办？”他又问。
　　“诳也，非诳也，实其所诳也。少阴，太阴，太阳。”说完，安天封端起茶杯，喝了一口。
　　钟云泽的眼中冒出光芒，虽然他不知道这句话是什么意思，但一定是对方有了新的办法。
　　“叔叔教我！”他激动的说。
　　“概括成四个字，是无中生有。”安天封慢条斯理的说着。
　　“怎么做？”钟云泽还是没有听懂。
　　看着钟云泽眼中的求知欲，安天封的虚荣心得到了极大的满足。
　　他说：“我等下和你一起去公司，你将那些有嫌疑的人，一个个叫到办公室，把我介绍给他们，就说这件事已经请了我帮忙，企划案这边，我出人帮你做。”
　　“这是为了欺骗他们？可这是为什么？”钟云泽还是疑惑。
　　安天封哈哈笑了两声，得意的说：“然后，你再说为了揪出那个内鬼，公司的计划继续做。”
　　“我懂了，对方对我家公司的事情知道的透彻，能神不知鬼不觉的弄走资料，但对安叔叔的人，就没有这个便利了，到时候有意给他一个动手的机会，他一定会留下破绽。”钟云泽兴奋得一拍桌子。
　　“不错。”满意的点了点头，安天封感觉钟云泽还是有点儿天分的。
　　他又说：“其中还有一点，我让你一个个将人叫到办公室来，你知道是为什么吗？”
　　“一个个将那些嫌疑人叫来，对每个人都说，我有了怀疑的人，但信任他，让他更加放心行动！”钟云泽又一拍桌子。
　　“孺子可教。”
　　两人吃完早点，一起前往了钟家的公司。
　　……
　　另一边，上了一天课的夏煜，来到了心理治疗室，现在治疗室已经不需要别人介绍，很多人自觉上门。
　　不过，今天来的人，有些特殊。
　　看着面前的年轻女老师，夏煜惊愕着，这是安思瑶的语文老师。
　　“我可以试试吗？”语文老师一脸兴奋。
　　任务要求的，是得到学生的爱戴，老师并不在范围内，但夏煜也不能将老师赶走。
　　“可以，老师躺上来吧。”他只能答应下来。
　　在语文老师躺下后，夏煜将手放在了她的额头上。
　　花了十五秒，让语文老师进入宁静，夏煜开始询问：“你有着什么样的烦恼？”
　　他没有说那一句迷途的羔羊，对学生还能开开玩笑，对老师还是谨慎一点。
　　“我感觉教导主任总是拿我当她女儿，虽然也挺照顾我的，但就是有些别扭。”语文老师说。
　　当女儿？这个要好好分析一下，看到底是长辈的关爱，还是一种病态。
　　“你是因为什么事情有了这样的感觉？”
　　……
　　已经是成年人的语文老师的烦恼，比在学校里的学生们难解决一点，夏煜花了二十分钟，才开解完毕。
　　他又去继续去安抚别的学生们。
　　下午五点半，语文老师从睡梦中醒来，她伸了一个懒腰，感觉不管是心灵还是身体，都传来舒适的感觉。
　　“居然和论坛上说的一样！”语文老师惊讶着。
　　她又回想了一下安思瑶的开解，开解并没有如同一个哲学家一样给她讲什么道理，只是开解她，不要给想太多。
　　这样简单的话，她自己也曾经这样开解过自己，没有什么效果，为什么从安思瑶的口中说出，就能让人平静下来呢？
　　她不知道夏煜有着直接跳过过程，直达结果的安抚，只能将原因归类为安思瑶的个人魅力。
　　安思瑶，真是一个奇妙的人。
　　回到办公室，她见到了教导主任和校长。
　　“主任，校长，我和你们说，安思瑶那里是真的有效！”语文老师迫不及待的和教导主任还有校长分享着。
　　闻言，校长的眉头一皱，她看向语文老师：“你收了多少钱？”
　　“啊？”语文老师惊愕着，不明白校长为什么这么说。
　　“作为一个光荣的东之乡学园的老师，你居然收钱做水军？”校长的神情严厉。
　　“咳，小语可能是感觉到了一些效果，这总是会有一些效果的嘛！”教导主任作着和事佬。
　　“是真的效果和论坛上说的一样。”语文老师小声嘀咕着。
　　本来已经被教导主任劝下来的校长，火气又升了起来。
　　“好，有效是吧，明天我亲自去试一试，看你的脸皮有多厚！”校长信誓旦旦的说，“我是绝不可能被那十几分钟的谈话，还有一场午睡所欺骗的！”
　　第二天下午，没有丝毫心理准备的夏煜，在治疗室见到来势汹汹的校长，满头疑惑。
　　周围的学生们，纷纷让开了路，让校长进入了治疗室。
　　来到夏煜的面前，校长扫视了一圈治疗室，说：“让我试一试吧！”

第151章 统统折断

　　进入心理治疗室的校长，打量了一下周围的布置，脸上露出嘲笑。
　　这个房间，布置的十分差。
　　放着这么多床做什么，开旅馆吗？
　　床这么多，如此拥挤，第一眼就给人不舒服的感觉，令人无法放松心情。
　　她又看向夏煜，夏煜穿的是一套偏男士风格的衣服，这样的衣服会让人显得干练，但也更具有攻击性，无法人安心。
　　综上所述，从房间到人，都不合格！
　　连表面功夫都做的不到位，内在里怎么可能有着本事？
　　就让我来揭穿你的真面目吧！
　　校长不打无准备的仗，在来之前，她在论坛上已经研究了一个小时。
　　根据安思瑶自己说，房间里使用了一些熏香，熏香会让人感觉宁静，这一切都是熏香的效果。
　　但是，无论是什么熏香，都不会像论坛上说的那么神奇，这个效果是夸大的，虚假的，是炒作出来的。
　　群众都是愚昧的，人人都说好，自然也跟着说好了。
　　坚定了自己的信念，校长躺在了床上。
　　夏煜摸上了她的额头。
　　一股宁静蓦地在校长的脑海中散开，她感觉她好像回到了小时候，正被母亲抱在怀里。
　　这个效果，居然真的这么神奇。
　　“你有着什么样的烦恼？”夏煜问。
　　校长张了张口，并没有说出来。要是对方不想说的话，夏煜无法让她开口。
　　普通的使用安抚，夏煜让她进入了睡眠。
　　在睡梦中，校长感觉自己回到了小时候，回到了那熟悉的小弄里，那里有她的母亲、奶奶、外公外婆。
　　那是她一生中，最美好的时光。
　　不知道过了多久，她从睡梦中醒来。
　　醒来后的她没有立即起身，而是怔怔的看着天花板，让梦中的景象还残留在她的脑海里，让她有些恍惚。
　　过了三分钟，恢复了精神，校长从床上起身。
　　安思瑶已经离开了学园，房间里，现在只有还睡着的其她学生。
　　迈开脚步，校长回到了办公室。
　　坐在椅子上，她回忆着梦中的景色。
　　“校长？”一个声音将她唤醒，那是教导主任的声音。
　　“校长你也不用生气，就是小孩子玩一玩而已，你要是实在看不下去，我给你找安天封说一说。”教导主任说。
　　“是真的。”校长叹了口气。
　　“对，真的，我去找安天封说说。”教导主任以为校长是问自己。
　　“不，我说的是心理治疗的效果，是真的。”校长直起了身，她是一个实事求是的人。
　　“啊？校长你也收钱了？”教导主任不可置信的看着她，“有钱大家一起赚啊！”
　　“胡说，我才没有收钱，不信明天你也去体验一下！”见到自己昨天对语文老师说的话，被教导主任反过来说自己，校长的心情复杂。
　　“真这么厉害啊！”教导主任决定明天一定要去试一试。
　　……
　　接下来的一周，夏煜继续着计划，他已经将两百的学生，纳入到了自己的阵营中。
　　本来这个数量应该还有增长，但因为那些老师不知道从哪里得到了消息，也纷纷过来蹭治疗，让夏煜的速度变慢。
　　结束了一天的治疗，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时是晚上七点，窗外的月亮已经挂在了半空。
　　打了一个哈欠，夏煜去厨房倒了一杯水喝。
　　路过孔晗月卧室的时候，他听到孔晗月和又雪，正在叽叽喳喳的玩着游戏。
　　又雪的学校和他都已经开学，别墅的位置，不管是距离又雪的学校，还是他的学校，都有着一些距离，好在别墅靠近地铁站，两人又有着自行车。
　　但这样一直住下去，肯定是不行的。
　　孔晗月现在已经是钟家的夫人，前夫的孩子过来住一两个月还说得过去，但住的时间长了，就是钟云泽那个脑子里只有飙车的少年，也一定会冒出一些想法。
　　不过，自己在下周，就要和刘蔓蔓一起，去找安思瑶进行合奏的练习，到时候又雪肯定是要丢给孔晗月的。
　　只是一个小女孩，还是事出有因，应该不会惹出麻烦。
　　在经过孔晗月的房间之后，他又经过了钟云泽的房间。
　　因为公司的事情，这些天钟云泽学都没有去上。事情好像并不顺利，到底是出了什么情况，夏煜也没有问。
　　自己对商业一窍不通，怎么可能有着办法？
　　夏煜很有自知之明。
　　有着安天封在，应该不会出什么问题。
　　回到房间，夏煜进入了睡眠。
　　第二天早上，他被一阵摇晃弄醒。
　　摇醒他的，是孔晗月。
　　孔晗月的脸上带着惊慌，她对夏煜说：“煜煜，出大事了！”
　　“什么大事？钟云馨又闹事了？”夏煜坐起了身。
　　“不是，是公司出事了！好像是大项目被抢了，形势很严重，我偷听泽泽的电话听到的消息！”孔晗月的眼中已经蓄起了泪水。
　　在夏东阳那里，孔晗月唯一进步的，就是知道了金钱的重要之处，现在她的钱可能会出现问题，她心中十分惊慌。
　　听了孔晗月的话，夏煜诧异着。
　　居然就连安天封，也没有解决得了钟家公司的事情？
　　“煜煜，你一定要帮帮妈妈！”孔晗月抓住了夏煜的衣服。
　　“这个你找我也没有什么用，我对商业一窍不通。”夏煜摇了摇头。
　　“你一定有着办法的！”孔晗月坚信着夏煜。
　　“……好吧，说说是哪出了问题？先说在前面，要是是专业技术强的难题，我不会有丝毫的办法。”夏煜决定先听一听。
　　“好像是公司里出现了叛徒，但是不知道是谁。”
　　“叛徒？”夏煜想起来，他之前和钟云泽聊过这个事，当时钟云泽还不确定到底是出了叛徒，还是外包项目的公司出了问题。
　　要是是叛徒的话，他好像还真的有办法。
　　调出技能面板，夏煜看了看自己的技能。
　　【音乐lv5、灵巧lv4、绘画lv3、安抚lv3、编程lv3、精神治疗lv2、化妆lv2、花道lv2、恐吓lv2、夜视lv1、穿搭lv1、优雅lv1、电子游戏lv1、心灵感应lv1、灵巧加成lv1】
　　他将目光放在了心灵感应上。
　　心灵感应只能感应到别人的敌视与友善，使用这个，可以找出那个叛徒吗？
　　也许可以试一试。

第152章 插手公司

　　夏煜答应下来，但再三和孔晗月说，自己不一定可以解决。
　　“泽泽那边是肯定解决不了了，你试试吧。”孔晗月对夏煜有着迷之信心。
　　她又将夏煜的行程定了下来：“泽泽现在还没有起床，等到他下去我就和他说，让他带你去公司。”
　　“记得帮我和学校请假。”夏煜说。
　　“好！”孔晗月高高兴兴的离开了房间。
　　夏煜也掀开被子，换起衣服。
　　拿起一边的手机，他看了一眼时间，现在是早上六点半，钟云泽一般是七点起。
　　等等，既然钟云泽还没有起的话，孔晗月说的，听到钟云泽电话，就是昨晚的事。
　　居然能够坚持到早上才过来找我，孔晗月那个家伙什么时候变得这么体贴了？
　　又想到又雪和她睡在一起，夏煜知道了答案。
　　不是孔晗月出了毛病就好。
　　穿好衣服，夏煜洗漱完毕，敲响了钟云泽的房门。
　　要是孔晗月直接和钟云泽说，让自己去解决公司的事情，钟云泽一定会感觉可笑，这件事情哪里是门外汉可以解决的。
　　接下来孔晗月坚持的话，两人说不定还会爆发矛盾，就是钟云泽不敢对孔晗月发火，一定也会将一部分怒气牵连到自己的身上。
　　这是需要纠正的剧情。
　　敲了两下后，穿着睡衣的钟云泽给夏煜开了门，他的神情有些憔悴。
　　“怎么了？”钟云泽看向夏煜。
　　“你昨晚打电话被妈偷听到了。”夏煜说。
　　“啊？我昨晚可是特意找到的她不在的时间打的电话！”钟云泽的睡意全消，他不想让孔晗月忧心公司的事。
　　“原因不重要，重要的是因为昨晚的事情，妈过来找我，让我帮忙。”
　　“你能帮忙？”钟云泽短暂的相信了一下，但马上就感觉到了不靠谱。
　　“我哪能帮什么忙，你也知道咱妈那个性格，说句不好听的，就是现在的初中生都比她知道的多。”夏煜做着铺垫。
　　钟云泽赞同的点了点头。
　　“我以前总是能帮她解决一些小问题，所以她感觉我连公司的事情都能解决，可我哪来这么大的本事，你说是不是。”夏煜的脸上露出苦色。
　　钟云泽点了点头，他已经完全进入了夏煜的节奏。
　　“我当场就和她说我做不到，可她就是不信，非要我去。”夏煜继续说着。
　　“我懂我懂。”钟云泽继续点着头，他思考了一下，说：“老年人和小孩子，都是十分固执的人，这时候只要哄哄她们就好了。”
　　见到钟云泽说出了自己想要的话，夏煜露出笑容：“我也是这么想的，所以我们做做样子。”
　　“好。”钟云泽答应下来，公司已经这样了，不能让母亲也不开心。
　　“公司里也有妈的眼线，你记得别说漏了嘴。”夏煜需要一个正经的身份，才能展开调查。
　　“我到时候就说你是特意请来的专业人士。”拍了拍夏煜的肩膀，钟云泽对夏煜的好感更上了一层。
　　一起骗家长，也是兄弟之情的一种体现。
　　“那行，我走了。”完成了忽悠，夏煜向着门外走去。
　　“等等，”钟云泽叫住了夏煜，他深情的说：“谢谢你，夏煜。”
　　看着夏煜的背影离开，钟云泽的脸上露出笑容，两个儿子为了让母亲开心，一起撒下善意的谎言，多么令人感动的亲情！
　　换上衣服，他出门洗漱，下了楼。
　　在楼下等着他的孔晗月，说了夏煜的事，他立即答应下来。
　　“那么你们兄弟两慢走。”孔晗月和两个儿子挥了挥手。
　　走出门，钟云泽对夏煜说：“我们先去茶馆，见安叔叔。”
　　没有想到自己还能见到安天封，夏煜有些意外。
　　两人乘上司机的车，来到了茶馆。
　　他们在一处空桌子上坐了五分钟，安天封也来了。
　　这还是夏煜第一次使用自己的身体和安天封见面。
　　他打量着安天封，对方的个子中等，身体健硕，面貌精神，不过神情有些尴尬。
　　安天封本来以为，解决钟家公司的事情，他可以手到擒来，却没有想到如此困难重重，那个叛徒居然如此狡猾，就是不上钩。
　　他和钟云泽表现的有多高深莫测，现在就有多尴尬，尴尬浓到安天封一见到钟云泽就不自在。
　　在钟云泽的面前坐下，安天封看向夏煜，疑惑的问：“这是？”
　　“这是我哥。”介绍完夏煜，钟云泽又重新介绍了一下安天封。
　　夏煜和安天封客套了两句，使用上厕所的理由，离开了桌子。
　　他这是给安天封和钟云泽一个空间，让钟云泽可以按着自己忽悠他的，来忽悠一下安天封。
　　三分钟后，夏煜回到桌子上，钟云泽已经完成了忽悠。
　　安天封微笑的对他点了点头。
　　虽然夏煜是一个突然被插进来的人，但安天封并没有感到不高兴，反而对他有些赞赏。
　　从钟云泽的话里，他得出结论：这是一个有着自知之明、孝顺、会为人处世的少年。
　　最重要的是有着自知之明，坦言这件事自己解决不了。
　　连我都解决不了的事情，怎么可能被一个门外汉解决？
　　他又打量了一下夏煜，模样帅气，年纪和自己女儿一般大，只满足了两个条件。
　　将注意力拉回到钟家公司的事情上，安天封对钟云泽说：“这个项目，现在已经被交给了那家公司，无可挽回，就算了吧。外面的商场险恶，你还是和老钟以前一样，来做我家公司的活吧！”
　　安天封的意思是，让钟家公司，变回之前依附安家集团的状态。
　　这对公司的发展说不定是件好事，起码安稳，但钟云泽没有办法高兴起来。
　　因为这是在认输退场。
　　更加重要的是，他发现他那个崇拜的安叔叔，其实也不是什么厉害的角色。
　　要不是安天封的几个计划，公司也不至于输的这么彻底。
　　一顿操作猛如虎，全给对方送了助攻。
　　“我再想想。”钟云泽沮丧的说。
　　“好，我下周回摇光，你随时可以打电话给我。”
　　给了承诺之后，安天封随意吃了两口早茶，匆忙离开了茶馆。
　　不只钟云泽，安天封也感觉自己是在认输退场，他的老脸有些挂不住。
　　作为全区又名的企业家，居然在紫琅一家小公司折戟沉沙。
　　不过，不是老安我没能力，而是叛徒他太狡猾！
　　换做别人，就是菩萨转世，也解决不了这个问题！

第153章 有内鬼

　　安天封离开后，夏煜和钟云泽继续吃着早茶。
　　在安思瑶家，夏煜都是**致的早点，此时见到了这充满着华人文化特色的早茶，十分新鲜。
　　早茶的味道也十分不错。
　　吃完又喝了一杯茶，夏煜感到了满足。
　　钟云泽也已经吃完，他的精神恢复了一些，但还是有些萎靡。
　　“走吧，去公司。”结完账，钟云泽带着夏煜来到了钟家公司。
　　那是一家搞广告设计的公司，公司不算大也不算小，坐落在市中心的一家高层写字楼里。
　　来到公司所在的楼层，夏煜见到了钟家的员工。
　　员工的脸上都带着一些忐忑，气氛有些凝重。
　　以钟家公司目前的情况，再拉不到别的项目，裁员是必须的，员工们这样也不奇怪。
　　这时候，只要钟云泽将安天封的承诺说出，就可以稳定局势。
　　不过钟云泽还在少年人的别扭中，估计要两三天的时间，才能答应安天封。
　　夏煜的视线扫过了在场的所有人。
　　按理说，叛徒应该出在管理层里，但既然钟云泽和安天封找了这么就都没有找到，证明叛徒一定有着十分周到的伪装，说不定就是一个普通员工。
　　会是谁呢？
　　这时候，一个中年男人走了过来，他找了上钟云泽：“泽泽，怎么样了？”
　　夏煜发动心灵感应感知了一下，从中年男人的身上，没有传来任何感觉，没有敌意也没有善意。
　　钟云泽摇了摇头。
　　“唉，这也不能怪你安叔叔，他毕竟对我们公司一点儿也不了解。”中年男人反过来安慰钟云泽。
　　他扭过头，注意到了在钟云泽身边的夏煜。
　　“这是……？”他问向钟云泽。
　　“哦，这是我……”钟云泽就要说出夏煜的真实身份，被夏煜隐蔽的踢了一脚。
　　反应过来的钟云泽改口说：“这是我请来的专业人士，用来查那个内鬼。”
　　“现在都是什么时候了，还查内鬼，赶紧找到新的项目，才是要紧的事情啊！”中年男人的表情焦急。
　　“没有关系，项目的事情我有办法。”钟云泽已经准备答应安天封。
　　“你有办法就好。”中年男人松了口气，又拉着钟云泽来到办公室，诉了一通苦，才转身离开。
　　坐在椅子上，夏煜问向钟云泽：“那是谁？”
　　“是我伯父，钟石。”钟云泽说，“我爸死后，公司一直是他负责，这么多年来，都没有出过差错，最近出了内鬼的事情，他的压力也很大。”
　　“是啊，一看来，他的压力就挺大的。”夏煜点了点头。
　　钟云泽只以为他是赞同自己的话，却不知道，夏煜另有所指。
　　在遇到钟石之后，夏煜就明白，事情已经可以下定论了。
　　在一开始，钟石对他没有表现出丝毫的感情，但在钟云泽说了，他是请来的专业人士之后，钟石的身上，就出现了敌意。
　　血脉相连的伯父，公司这么多年来的负责人，居然是内鬼什么的，的确有些出人意料。
　　现在的问题是，要怎么证明这个钟石就是内鬼。
　　必须要确实的证据，不然的话，钟云泽一定不会相信。
　　先试探一下好了。
　　“这个伯父有嫌疑吗？”夏煜问。
　　“伯父？不可能的。”钟云泽笑出声来，“我和你说，我伯父实际上连高中都没有上，负责公司只是一个客气的说法，实际上，他只是我爸之前留下来，代表我镇压公司，防止下面作乱而已。”
　　他继续说着：“我爸病重的时候还想着，他或许可以挑一下大梁，结果他接手的项目，总是会出现各种各样的毛病，完全不堪用。后来我爸也放弃了，将公司的事务分给了三个主管，我伯父的作用就是每天签签文件。”
　　“那些资料，不是一个什么也不懂的人可以带走的？”夏煜顺着钟云泽的话问。
　　“嗯，那些重要的资料，都比较晦涩，不是一个初中生可以看得懂的。看不懂也分辨不出，不可能那么精准的偷走。”
　　感觉自己说的有些重了，钟云泽又补充说：“能力方面是没有办法强求的，但在态度方面，我伯父真的是没有一丝一毫的问题，不懂也不瞎弄，而是问专业的人，前年一份文件他感觉程序有些不对劲，找人看了一下，还抓了一个贪腐的小主管。”
　　夏煜点了点头，给钟石打上了心机深沉的标签。
　　既然已经找到了目标，夏煜也不想继续找人，他对钟云泽说：“这件事情果然十分复杂，我还是不给你添乱了，你给个工位给我，我随便装装样子。”
　　“好。”对夏煜的谦逊的态度，钟云泽十分赞扬。
　　“对了，我能用公司的电脑吧？”夏煜又问。
　　“可以，你随便用。”钟云泽答应下来。
　　有了这句话，夏煜就放心了。
　　lv3的编程，可以用用看。
　　在他找了一个空工位坐下后，公司里的员工，都隐蔽的观察着他。
　　员工对夏煜都有些好奇，但也不怎么敢靠近。
　　同样好奇的，还有钟石。
　　他观察着夏煜的行动，见到夏煜只是坐在电脑前玩蜘蛛纸牌后，放心下来。
　　这个傻侄子，不知道从哪里找了这么一个水货大的“专业人士”，蜘蛛纸牌都玩不好。
　　躺在椅子上，回忆这段时间的经历，他露出得意的笑容。
　　这个公司的人，对他的印象还都停留在五年前，而不知道，一个人是会变化的。
　　他一直不认为自己比钟云泽的父亲差，只是中考失利，才让钟云泽的父亲将他落下，这几年他认真学习，刻苦努力，已经将自己的专业能力，提升到了公司里，一般员工的水平！
　　有了能力，他开始谋求金钱，所以勾搭上了公司的竞争对手。
　　钟云泽已经高二了，留给他的时间，已经不多了。
　　一开始，他还有些紧张，怕自己被发现，但事情比他想象中的还要顺利。
　　两周前，钟云泽说是找到了安天封帮忙，他还慌张了一下，结果发现那个安天封完全不是自己的对手。
　　他对这个公司了如指掌，一举一动都瞒不过他，安天封布置的计策都逃不过他的眼睛，真是让他笑掉大牙。
　　掏出手机，打开计算器，他算了算自己的报酬，这些钱已经可以在乡下弄一个小农场。
　　还是田园生活，更加适合自己。
　　这段时间随便找个理由，就告老还乡！
　　哈哈哈哈，交手赢了房产巨头安天封，这个牛自己能吹三辈子！

第154章 破灭的信任

　　一早上，钟石都在计划回乡下应该建什么样别墅，到了中午，他离开夏公司出去吃饭。
　　见到他走出后，夏煜停下了手上的蜘蛛纸牌。
　　公司里的电脑里面只有自带的游戏，他只能用这个来打发时间。
　　将游戏界面关掉，夏煜在电脑上操作着，想要直接接上钟石办公室的电脑，但是没有成功。
　　钟家公司的防护做的还不错。
　　lv3的编程也不是什么高深的技术。
　　放弃了尝试，夏煜找到钟云泽，使用外出调查的名义，离开了公司。
　　他找了一家网吧，出示身份证弄了一个包间，然后接上了黑猫的身体。
　　在别墅阳台上晒太阳的黑猫，被夏煜控制。
　　站起身，夏煜适应了一下黑猫的身体，从窗子跑到了外面。
　　别墅距离钟家的公司有着不短的一段距离，但这难不倒夏煜。
　　黑猫煜来到公交站台，看准一辆公交车，扑了上去。
　　之前他不敢这么做，是因为他的灵巧级别还低，现在lv4的灵巧，做这些和在平地上行走一般容易。
　　搭顺风车来到办公楼下，夏煜跟在一个女人的后面，大摇大摆的走了进去。
　　保安只以为这只黑猫是那个女人的宠物，没有过问。
　　摆脱了想要抱他的女人，夏煜找到了钟家公司的办公地点。
　　借着路上的诸多障碍，他来到了钟石办公室的门前。
　　伸出头，他敲了敲办公室的门，然后躲在了一边。
　　钟石打开门，向着外面看去，没有见到人。
　　疑惑的他，又探出头，向着左右看了眼，还是没有见到人。他没有注意到，从他的脚下溜进去的猫。
　　关上门，钟石以为自己是听错了。
　　他在椅子上坐了一会儿，因为想着回乡下养老的事情，也无心工作，索性找了个借口，离开了公司。
　　这方便了夏煜，他本以为自己要等到晚上，没有想到钟石居然送了助攻。
　　从躲藏的地方出来，他开启了主机，然后跳上桌子，开启了显示屏。
　　抱着键盘，躺在真皮的椅子上，黑猫煜抬起爪子，在键盘上按着。
　　他已经得到了钟云泽的肯许，可以随便使用公司的电脑，所以他的行为是正当的行为。
　　电脑里并没有什么破绽，夏煜又开始恢复被删除的文件。
　　从那里面，他找到了一份录音。
　　拿起耳机，他戴在了自己的猫耳上，点击了播放。
　　“……资料我已经弄到手了，怎么给你？”
　　“用三无邮箱，邮箱账号已经发给你了……”
　　放下耳机，夏煜没有想到钟石居然还给交易录了音。
　　看电脑上的痕迹，是将手机录音传到u盘里的时候，在电脑上周转了一下。初中文化水平的钟石，显然没有想到，回车站里删除了的文件也是可以恢复的，而且就是一个初学者也可以根据教程来做到。
　　他也没有想到，会有猫来到他的办公室吧？
　　这份录音里的资料，还比较完全，钟石甚至还报了一张银行卡号。
　　作为证据，已经够了。
　　将录音发到了自己的邮箱里，再清除痕迹，夏煜趴在地上，从门缝确认了门外没人后，打开门原路返回。
　　晚上八点，他控制着黑猫回到别墅，登出游戏，回到了自己的身体里。
　　此时他已经睡在了自己的床上。
　　这个托管ai真的十分方便。
　　掏出手机，他从邮箱将录音材料下载下来。
　　按照法规，录音要作为证据，需要将内容写成文件，并且将录音刻在光盘上，不过这下面就不是他要管的事情了，交给钟云泽就行。
　　明天交过去吧，不知道钟云泽那时候会是什么样的表情。
　　打了个哈欠，夏煜继续躺着，他想着，明天早点将录音交过去，然后去安思瑶那里看看。
　　今天一天没有过去，不知道有没有出现什么问题。
　　他已经叮嘱过了安思瑶，他不在的时候有人要治疗，就推说身体不适拒绝。
　　躺了一会儿睡不着，他给了自己一个安抚。
　　给自己上安抚，就好像数绵羊睡觉一样，有种奇妙的感觉。
　　月亮落下，太阳升起，夏煜的闹钟跟着响起。
　　按下闹钟，他起床洗漱，正遇到了钟云泽。
　　钟云泽的心情还算不错，他已经决定听从安天封的话，做安家集团的附属。在做下这个决定之后，他一下子放松下来。
　　只要他放弃奋斗，烦恼就追不上他。
　　他此时正想着夏煜的事情，让夏煜待在公司太过无聊了，也许应该把自己办公室的笔记本给他玩游戏。
　　一个人咸鱼有着愧疚感，但有着另一个人一起咸鱼，就有了安慰。
　　他可是知道，夏煜昨天玩了一个早上的蜘蛛纸牌。
　　见到夏煜过来，他举起手，就要和夏煜说这件事，结果被夏煜抢了先。
　　“正好有事找你，”夏煜将手机取出，调出音乐播放器，按下了播放键。
　　“这是什么？”钟云泽一边兴致勃勃的听着，一边刷着牙。
　　声音从手机里传来：
　　“……资料我已经弄到手了，怎么给你？”
　　这声音怎么有点耳熟？好像是自己伯父的声音？
　　“……最近钟云泽请了安天封过来，我看看局势，你不要……”
　　听到这里，他手里的牙刷从掉在了地上。
　　这个内容！
　　那个内鬼，居然就是自己的伯父！
　　亏我这么相信他！
　　然而，最让钟云泽惊愕的不是这个。
　　他抬起头，不可置信的看着夏煜。
　　说好的只是装装样子呢？说好的只是骗妈妈的呢？说好的你解决不了呢？
　　结果你过去第二天就查出来了？
　　他的脑海中，又闪过了夏煜昨天的话：
　　“我以前总是能帮她解决一些小问题，所以她感觉我连公司的事情都能解决，可我哪来这么大的本事，你说是不是。”
　　“这件事情果然十分复杂，我还是不给你添乱了，你给个工位给我，我随便装装样子。”
　　他看向夏煜的目光，变得悲痛起来。
　　你居然骗我！
　　“怎么了？”夏煜被他盯的有些发毛。
　　“没有什么！”委屈的捡起牙刷，钟云泽大声说了句谢谢，就冲出了洗漱室。
　　看着好像被欺负了的钟云泽，夏煜摸不着头脑。
　　回到房间里，钟云泽伤心了一阵子，打电话给了安天封。

第155章 有点意思

　　在与钟云泽分别之后，安天封来到了一个老朋友的家里。
　　早上，他下来和老友一起吃饭，刚走到餐厅，就听见老友说：“安天封，我听说你在紫琅失手了！”
　　安天封的心中一慌，但面色不变，他怒斥：“胡说！”
　　“什么胡说，我都听说了，你过来帮老钟他儿子，结果给人家越帮越忙，现在项目已经被敌对公司抢了去了！”
　　安天封涨红了脸，他说：“帮忙的事情，谁说一定就能成了。”
　　又说：“不是我安天封没能力，而是对方太狡猾，就是神仙下凡，也解决不了！”
　　老友大笑起来，餐厅里充满了快乐的气氛。
　　“你就吹吧，他那公司就那么几个人，怎么可能查不出来！”他也不知道具体情况，但不妨碍他嘲笑安天封。
　　“我说不能，就是不能，要是有人能查出来，我安天封给他一百万。”安天封发誓说。
　　“得了，你知道以后也不会有人去查了。而且还只出一百万，啧啧啧。”
　　老友的话，敲在安天封的心上，他又改口说：“谁要是能查出来，我安天封就出去裸奔一圈！”
　　“行了，和个小孩似的，你怎么不说把你女儿嫁给他。”老友挥了挥手，心情愉悦。
　　“你想得美！”安天封也哈哈笑着坐在桌前，吃起早餐。
　　两人一起从年轻时候的事情，聊到了家里的保姆。
　　这时候，安天封的手机响起。
　　见到来电的是钟云泽，安天封开了扬声器，将手机放在旁边，手上继续给面包涂着果酱。
　　“安叔叔，找到了！”钟云泽的声音从手机里传来。
　　“什么找到了？”安天封一愣。
　　“是内……”
　　没等钟云泽说完，安天封突然大吼一声：“哎哟”
　　他将面包丢在了地上。
　　“怎么了？”钟云泽暂时放下了内鬼的事情，关心起安天封。
　　“没有什么没有什么，就是面包掉了。”伸出手，安天封故作镇静的将扬声器关闭。
　　“安叔叔，我现在已经……”钟云泽准备继续说内鬼的事情，但又被安天封打断。
　　“等等，我现在正忙，过会儿打电话给你。”说完，安天封立即将手机挂断。
　　他感叹着自己的机智，及时打断了钟云泽的话。
　　然而，他的机智并没有起到作用。
　　老友抓住了安天封的手：“裸奔！”
　　“你说什么，什么裸奔？”安天封疑惑的看着老友。
　　“别想蒙混过关，你刚刚说的，有人找出来你就裸奔！”老友已经猜出了钟云泽要说的事情。
　　“我说的是有人找出来，这不是没有找出来嘛！”安天封企图欺骗。
　　“还想骗我，我这就打电话给小泽。”
　　“别别别。”安天封急忙阻拦，“下次我请你去玩，好了吧！”
　　“我听说你在海外有个岛？”老友提出条件。
　　“好好好，你这家伙消息怎么这么灵通，那岛我才买了多久！”安天封抱怨着。
　　成功勒索了安天封，老友又有些好奇起来：“打电话给小泽吧，看看你花了两周都没有解决的事情，怎么你一不管，人马上就冒出来了。”
　　安天封也有些疑惑，他重新拨通了钟云泽的电话，问了事情的经过。
　　听了钟云泽的解释，安天封两人惊奇起来。
　　“你说是昨天早上那个小家伙解决的？”安天封一脸惊愕，“你不是说他就是过去装装样子的吗？你小子故布疑阵连你安叔叔都骗？”
　　“没有，我也不知道，今天早上拿到录音我比安叔叔你还要惊讶！”钟云泽急忙解释说。
　　“有点意思。”安天封点了点头，“什么时候叫上你那个哥哥，我们一起吃个饭。”
　　他想要亲口问问夏煜，怎么将自己两周没有弄好的事情，在一天内搞定。
　　“好。”钟云泽答应下来，“还有安叔叔你上次提的事情，我感觉我还是需要安叔叔的引导……”
　　“哈哈哈，我之前就经常和老钟说，让他回来给我做事，现在终于成了。行，我给下面交待一下，过几天会有人去找你的。”
　　“谢谢安叔叔。”挂掉电话，钟云泽叹了口气。
　　虽然内鬼发现，凭借录音也能扳倒敌对的公司抢回项目，但他已经累了。
　　他所崇拜的安天封，也只有那般的本事，凭借着他自己，能带领公司走向何处呢？
　　还是安安稳稳的好。
　　他又想起了夏煜，夏煜到底是怎么做到的？
　　刚刚太过委屈，他也没有仔细问。
　　现在回去问太尴尬了，等到明天再说吧，正好叫上他一起去见安天封。
　　实际上，就是他现在去问了，也问不出个什么来，因为夏煜已经来到了安思瑶这里。
　　“昨天有出什么事情吗？”他问向安思瑶。
　　“没有，我说身体不舒服直接离开了。”安思瑶说。
　　“没事就好。”夏煜放下心来。
　　“那个，我能问问为什么要做这样的事情吗？”安思瑶小心翼翼的说。
　　对夏煜这段时间做的事情，她十分疑惑。
　　夏煜沉思了一下，是要忽悠安思瑶，还是说这是禁止事项，还是吐露一点儿实情？
　　从开始到现在，他已经忽悠了安思瑶许多次。
　　算了，这次就告诉她这是秘密好了。
　　依据习惯，在开口之前，夏煜回顾了一下安思瑶问的事情，他这才发现自己忽略了一点。
　　他这些天借着少女的身份，拉拢学生，打压敌人，这些真的是安思瑶愿意做的吗？
　　他所留下的人设，和安思瑶本身的性格，相差如此之大，在他不在的时候，安思瑶是怎么面对那些相信着他所设立人设的人的？
　　这样不顾及对方的感受，自顾自的将安思瑶放到自己想要她在的地方，不是和之前那个女仆长一样吗？
　　可是这个任务又关系着徐幼香的腿。
　　夏煜想要问问，安思瑶具体是如何想的，但他又感觉他并不能问出什么来。
　　就像女仆长让安思瑶插花绘画弹钢琴，一天行程固定的和机器人一样的时候，也一定问过她的感受，她也一定回答的是女仆长想要的。
　　等到下周，和刘蔓蔓一起过来摇光后，进行一下观察吧。
　　不过在此之前，也可以试着问一下。
　　.
　　.
　　ps：明早有点事，更新大概会晚一些。

第156章 岳父的邀请

　　夏煜先回答了安思瑶的问题：“在学园里拉拢学生，是我的一件私事，但也没有什么重要的，你介意的话，以后我就不做了。”
　　“没有，我感觉挺有趣的。”安思瑶说。
　　“我立下的人设和你本身差别很大吧，不怕突然哪一天穿帮吗？”夏煜又问。
　　“就是穿帮了，你也是可以解决的吧？”安思瑶的回答很快，夏煜无法从这段话中，准确的把握到少女的情绪。
　　只凭借着声音，没有表情和肢体动作，人们很难判断对方到底是一个什么样的状态。
　　“嗯。”简单的应了下来，夏煜洗漱完毕，用熟练的手法，给安思瑶扎了一个新潮的辫子，走下了楼。
　　用完早餐，他坐着司机的车来到了学园。
　　刚下车，就有学生和他打着招呼，远处的学生甚至专门折过来，就为了和他说一声早安。
　　这就是人气的体现。
　　一一回应，夏煜走向教室。
　　在教室外面，他又遇见了两个老师。
　　“早上好。”两个老师也和夏煜打着招呼。
　　“早。”夏煜微笑回应。
　　“今天下午可以给我预留一个位置吗？”其中一个老师趁机说。
　　治疗室的床位，现在已经供不应求。
　　甚至已经不再教书，只在学校挂个名的退休老师，也会专程过来，对这些老年人来说，能够好好的睡一觉是一件极其重要的事。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　看向两个老师走开，夏煜摸了摸下巴。
　　作为成年人的老师，有着比学生更加多的烦恼，他们总是插队进来，抢占着学生的位置，给夏煜带来了一些烦恼。
　　不过，这样也带来了一件好事。
　　老师有求于他，对他的态度自然十分好，而这份态度，落在学生们的眼中，又加深着学生们对他的印象。
　　老师是学园里的权威，现在的夏煜，就是得到了权威的认同。
　　来到教室，夏煜普通的开着小差。
　　今天是十二号，周三，还有四天才会进入下周，他才会见到安思瑶。
　　不在自己附身下的少女，会是一个什么的样子呢？
　　结束了白天的课程，夏煜来到治疗室，已经有人在外面等着了。
　　也好在东之乡学园里的，都受过高素质教育的大小姐，她们有着自律，不是真的有了烦心事或是真的疲惫，不会过来打扰夏煜，甚至她们还建了一个群，自发的分配床位。
　　一天里过来的，已经被夏煜治疗过的学生，大概只会有两三人。
　　不过，这并不代表着，夏煜一天可以发展十七八个新学生，因为那群老师，还要占到五六个位置。
　　虽然成年人的压力大，但老师的数量远少于学生，占的位置之所以比学生多一倍，全是因为她们脸皮比学生厚。
　　对这些老师，夏煜不怎么上心，一个五分钟搞定。
　　忙到下午四点半，治疗室里，还剩下了一个床位。
　　早上和夏煜预约的老师，走了进来。
　　“正好我是最后一个。”老师面露笑容，她最近没有什么烦恼，只是有些失眠，过来蹭觉的。
　　没等她走到床位边，一个声音从她的身后传来。
　　“什么最后一个？”进来的，是校长。
　　看了看校长，又看了看最后一个空位置，老师猛地一拍大腿：“对了，我家里的被子还没有收，今天就算了，我先回去了！”
　　说完，她就走出了治疗室。
　　满意的看了眼走开的老师，校长躺在了最后一张床上。
　　校长是常客，不过，她不是和别的老师一样只为了睡个好觉，而是真的有着烦恼。
　　第一次安抚，夏煜没有能够从校长的口中问出，但在后面的安抚中，校长透露了秘密。
　　夏煜将手放在校长的头上，校长立即进入了状态，倒着苦水。
　　“那个混蛋又来找我要钱了！我三天前才给了他一万！我告诉他说我没有钱了，他居然让我从学校里捞……”
　　简而言之，就是校长那不成器的儿子不断伸手要钱，逼得根本不管学校事情的校长，不得不回来重掌权力，伺机捞学校钱。
　　好在治疗室里面的学生，都已经睡着了，不然这段话被听到可是要出大事的。
　　校长选择将这段话说出来，便是已经有了决断，夏煜顺着她的意思说着。
　　“今天一万，明天十万，后天百万……”
　　话不需要多精彩，只要复述校长心中所想的要点，加深她的决心就好。
　　二十分钟后，给睡着的校长盖上被子，夏煜走出了治疗室。
　　没有立即回家，他来到旁边的学生会室，立在阳台上看着下面的景色。
　　因为儿子的事情，校长在接下来较长的一段时间里，都要受到自己的影响，大半的学生，现在也已经发展为了自己的患者，这个学园，基本已经掌握在了自己的手里。
　　和校长说一下，限制一下老师过来的人数，早点将所有的学生，都收到麾下吧。
　　等到将所有的学生都搞定，以后一天只要应付五六个感觉有压力的学生，就不用像现在这么忙了。
　　还不知道这样能不能达成任务，要是达不成的话，还要从别的地方再入手。
　　欣赏了一下自己的江山，夏煜回到别墅，登出了游戏。
　　他看向托管煜写下的日记。
　　今天一切如常，没有什么令人在意的地方。
　　放下日记本，夏煜随手从书架上抽了一本书来看。
　　第二天早上，普通的来到餐厅吃饭，夏煜见到了异常开心的孔晗月。
　　见到夏煜下来，孔晗月兴奋的和他招着手。
　　“我就知道煜煜你一定能行的！”孔晗月已经从钟云泽那里得到了消息。
　　她又踢了一脚钟云泽：“以后有事就找你煜哥。”
　　钟云泽无法反驳，只能沉默以对。
　　“这次只是凑巧而已。”对孔晗月的信任，夏煜有些苦恼，他怎么可能是全能的。
　　“我知道，每次都是凑巧完成！”挥了一下叉子，孔晗月用调皮的语调说。
　　“因为是哥哥啊！”又雪也跟着应和。
　　没有去接两人的话，夏煜吃着早餐。
　　在他吃完离开前，钟云泽开口说：“安叔叔想要请你一起吃个饭，晚上五点可以吗？”
　　安天封请自己吃饭？夏煜有些惊讶。

第157章 安天封的认同

　　安天封的饭局是在晚上，这没有影响到夏煜白天过去安思瑶那里。
　　匆匆结束了治疗，四点半的时候，夏煜回到了自己的体内。
　　和钟云泽一起，他前往了一家酒店。
　　酒店里，除了安天封之外，还有着一个中年人，那是安天封的老友。
　　四人先互相介绍了一下，然后一起坐下。
　　“喝酒吗？”安天封问向夏煜。
　　“不喝。”夏煜回答。
　　“成年了？”安天封又问。
　　“嗯。”夏煜回答。
　　“成年了就可以喝一点了，不过你还是学生就算了，抽烟吗？”安天封又问。
　　“不抽。”夏煜回答。
　　“好啊，好孩子。”虽然安天封抽烟又喝酒，但这不妨碍他感觉不抽烟不喝酒才是好孩子。
　　让服务员上了果汁，安天封和他的老朋友也没有喝酒。
　　菜吃了一半，他开始问起内鬼的事情。
　　“你是怎么发现那个钟石有着问题？”安天封问。
　　不只是安天封，钟云泽和安天封的老友也凝神听着。
　　“感觉。”来之前，夏煜就进行了思考，他可以编出一些理由，但直接说感觉也没有什么问题。
　　“感觉？”三人诧异着。
　　点了点头，夏煜继续说：“我感觉那个伯父有着问题，就调查了一下他的电脑，找到了这份录音。”
　　“就这么简单？”安天封的老友面露鄙夷的看着安天封。
　　他以为是钟石的行为反常，让夏煜一眼就看出了不对劲，但并不是如此。
　　钟云泽解释着：“我伯父最近没有丝毫的异常，不只是我，别的主管们，也都看不出来是他做了手脚。”
　　“那你是怎么看出异常的？”三人又看向夏煜。
　　“我没有看出异常，只是感觉有些不对。”夏煜继续说着。
　　“没有异常还有感觉？”安天封怀疑夏煜是不想说出真正的原因，随便找了一个理由来忽悠自己。
　　“而且你之前也不认识我那个伯父吧！”钟云泽又说。
　　既然不认识，就没有前后对比，没有前后对比，怎么看出异常？
　　“我可以感觉到对我散发出敌意的人。”夏煜将心灵感应的效果说出。
　　安天封是安思瑶的父亲，在对方面前展露出一些能力还是必要的。
　　而且有了安天封，以后他开公司的时候，就有了借力。
　　“怎么可能。”
　　“不想说也不用这么忽悠我。”
　　安天封三人并不相信。
　　“你们可以测试一下。”
　　安天封三人对视了一眼，最终还是安天封拿定了主意。
　　他走出包间，找到了自己的司机，吩咐司机办事。
　　十五分钟后，司机带着十个穿着雨衣，戴着素白色面具，包裹的严严实实的人走了进来。
　　十人立在了夏煜的面前。
　　安天封刚准备和夏煜解释一下玩法，但没等他开口，夏煜就指了左数第四个人：“就是他。”
　　安天封看向司机，司机来到第四个人面前，掀开他的面具看了看，和安天封点了点头。
　　“这是干什么？”被摘下面具的那个人有些惊恐，他好像被骗了。
　　“没什么，钱照给你。”司机让男人安静下来，听着安天封的指示。
　　“再去找两组！”安天封又对司机说。
　　司机又将十个人带出了包间。
　　“安叔叔，这是什么情况？”钟云泽满头疑惑。
　　安天封的老友，已经猜出了安天封的玩法。
　　安天封解释说：“我让司机在外面随机找十个人，给他们钱。和其中九个人说只是过来站一下，对最后一个人说，让他听从命令，揍包间里最帅的那个高中生一顿。”
　　这样，最后一个人对夏煜就有了敌意，而另外九个人，就是用来迷惑视线的。
　　钟云泽点了点头，想了明白。
　　但其中有一点，他有些困惑，可他也不方便问。
　　揍最帅的那个高中生是什么鬼区别方法！
　　就是说自己不如夏煜帅吗？
　　钟云泽有些不服气，他看了安天封一眼：
　　直接说最帅的那一个就行了，加个什么高中生的限制，说的像不加高中生别人会以为最帅的是你似的。
　　在他好不同意放下了这事后，司机也回来了。
　　这次，司机回来的比上次快，他这是有了经验。
　　司机带回了二十个裹的严严实实的人，再让夏煜辨认。
　　夏煜快速的点出了其中的两人。
　　二十人穿上一样的雨衣，带上一样的面具，就是司机也不能分辨出那两个人是谁，只有让他们摘下面具，才确定了夏煜指的是正确的。
　　安天封三人深吸了一口气。
　　钟云泽只感觉夏煜的感觉厉害，而安天封两人，立即察觉到了其中的运用价值。
　　这用的好，可是神技啊！
　　既然可以寻找内鬼，就也可以用来寻找意图不轨者，寻找潜在的危险，甚至可以用来探测情人和老婆有没有绿自己。
　　每过上一段时间，将周围的人筛查一下，可以有效的保证财产和人身安全。
　　两人看向夏煜的目光，变得热切起来。
　　安天封又看向了钟云泽：“这件事情，不要和任何人说。”
　　计划着将事情告诉母亲和妹妹的钟云泽一愣，随即也反应过来。
　　这当然是不能说的，不然被敌人知道就有了防备。
　　然而，夏煜并不在意这个所谓的防备。
　　哪有人能控制自己的敌意？有了防备，敌意反而更深。
　　况且别人也不会信。
　　“来来来，继续喝，继续喝。”安天封亲自给夏煜倒着果汁，并计划着怎么将夏煜拐到自己的公司去。
　　“夏煜啊，不如来我家公司做个特别顾问如何？”安天封的老友，已经开始了行动。
　　“这是我侄子！”安天封立即阻拦。
　　“钟云泽才是你侄子！夏煜和你有个锤子关系！”老友怼着安天封。
　　“钟云泽是我侄子，他哥哥不就也是我的侄子吗！”安天封胡扯着关系。
　　“钟云泽是因为老钟才是你侄子，夏煜和老钟有个铲铲关系。”反驳了安天封的逻辑后，老友感觉到了不对劲，“等等，钟云泽是你侄子也是我侄子啊。”
　　他抓住了夏煜的手：“夏煜，来帮叔叔的忙。”
　　“你脸皮可真厚！”安天封笑骂着。
　　两人并不是真的在争抢，只是朋友之间的玩笑，毕竟夏煜完全可以两家公司来回走动。
　　不过，他们对夏煜的重视是真的。
　　看着夏煜，安天封突然想起了一件事。
　　长得帅，年纪和自己女儿一般大，有能力，已经符合了自己给女儿找男伴的三个条件了。
　　他又问：“你有什么兴趣爱好？”
　　钟云泽抢先说：“他会钢琴小提琴古筝，古筝上次虽然输给了安思瑶，但也拿了全区第二名。”
　　“哦？”安天封兴奋起来，兴趣爱好这个条件也已经满足了，还剩下一个。

第158章 带不带？

　　不过，剩下那一个要求，也是最困难的要求。
　　要求的具体需要是，让夏煜和自己女儿安思瑶有着联系，两人可以自然的相遇，然后自己在中间操作操作。
　　这怎么可能，自己女儿那个性格，向来不与别人亲近，更别说还是一个男人。怎么可能有男生能和自己女儿搭上关系？
　　“我听泽泽说，安叔叔下周回摇光？那可巧了。”夏煜开口说。
　　“你也要去摇光？”安天封好奇起来，他端起果汁抿了一口，“你去摇光做什么？”
　　“去见你女儿。”
　　“咳咳咳！”安天封被果汁呛到，“你说什么？”
　　“全球新生代音乐大会，我和安思瑶还有刘蔓蔓一起组队，已经说好了，下周一起去练习曲子。”夏煜说。
　　安天封张开的口，一时没有办法合上。
　　这最后一个条件，也满足了？
　　仔细打量了一圈夏煜，安天封说：“那真巧了，等你到了打电话给我。”
　　安天封的心中，已经在计划着怎么给夏煜创造机会。
　　“你居然还参加了音乐大会？”钟云泽也惊讶着，他也是才知道这件事。
　　“只是准备参加而已。”夏煜说。
　　音乐大会不是一场比赛，而是一个舞台。只要将一份演奏的视频和音频，发送到举办方的邮箱，再附上自己的信息，就可以等待消息了。
　　大会的入场标准，既要水平，又要名气。
　　以安思瑶、夏煜、刘蔓蔓第一区高中生乐器大赛第一、第二、第三的排次，名气是足够了，只要接下来的曲子不成问题，就基本没有了问题。
　　“以你们三个人的队伍，只要曲子不出问题，就不会有问题。”钟云泽也知道这一点，他羡慕的看着夏煜，这可是全世界的舞台。
　　“好啊，你安叔叔我小时候，也曾经有一个音乐梦。”安天封又将话题抓到了自己的手里，“你毕业准备考什么大学？只要你想，摇光的大学随你挑。”
　　“我已经被华大录取了。”夏煜说。
　　“华大？”安天封点了点头，“不差。”
　　一顿饭吃的四个人都十分满意，安天封又建议去别的活动，但被夏煜和钟云泽拒绝。
　　虽然安天封说的神秘，但夏煜没有一点儿兴趣。
　　这让安天封又点了点头，不出去乱玩，是个好孩子。
　　晚上七点，夏煜和钟云泽一起回到了别墅。
　　“你那个伯父的事情现在怎么样了？”之前饭桌上不好问，所以夏煜拖到了现在。
　　“让他把拿的钱交出来，然后放他回老家了。”钟云泽叹了口气，“以后就准备接安家的项目了，其余的合作都会推掉，不要也罢。”
　　“毕竟是你伯父。”对钟云泽的做法，夏煜感觉正常。
　　“算了，不提这件事，我们来飙一圈？”看着夏煜，钟云泽跃跃欲试，他在别的地方都输给了夏煜，连妹妹都亲近夏煜不亲近他，现在他想要在自行车上重获自信。
　　他又说：“我有五辆车，你可以随便挑一辆。”
　　“太晚了，算了吧。”夏煜对飙车没有一点儿兴趣。
　　看了眼已经完全黑下来的天空，钟云泽也意识到现在不是一个好的时机。
　　“那就算了，等以后有机会吧。”钟云泽有些失望，“明天我就要回摇光上课了，等你过去记得给我打个电话。”
　　钟云泽是过来处理公司事情的，现在公司的事虽然没有彻底解决，但接下来交给那些管理就行。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　他回到房间，过了一会儿，又收到了钟云馨的信息：
　　『你下周来摇光？』
　　不用说，一定是钟云泽告诉她的。
　　『嗯』夏煜回答。
　　『等你到了告诉我，我们一起出去浪！』钟云馨说出了目的。
　　『你不是被留校禁足了吗？』夏煜诧异着。
　　『孔晗月那个家伙说了，只要我和你一起就给我请假！』在文字后面，钟云馨还发了一个得意的表情。
　　『好』夏煜答应下来。
　　退出和钟云馨的聊天，夏煜又发消息给了刘蔓蔓，问了她具体的行程。
　　确定完毕后，刘蔓蔓又和他说：
　　『我奶奶也在摇光，让你一起过去』
　　『好』
　　将手机放下，夏煜数了一下自己到摇光需要见的人。
　　光是已经预约好的，就有了安天封、钟云泽、钟云馨、刘蓉兰。
　　到了那地方，我真的能够好好的观察安思瑶吗？夏煜陷入了沉思。
　　“哥哥！”敲门声响起，又雪的声音传来。
　　这又是一个因为摇光的事情过来的人。
　　打开门，夏煜见到了女孩。
　　对比之前夏东阳还在时候，那个瘦瘦怯怯的小女孩，现在的又雪，已经是一个漂亮活泼的女孩了。
　　“哥哥你下周要去摇光？”又雪追问。
　　“嗯。”将手搭在又雪的头上，夏煜说。
　　“那我……”女孩有些忐忑。
　　“你和妈妈一起。”夏煜以为，又雪是怕又要一个人回去住。
　　“不要。”女孩拉住了夏煜的手，“我要一起去！”
　　比起孔晗月，又雪更想要和夏煜一起，她可以已经打听过了，这次哥哥离开可不是几天就能回来的事情。
　　“不是有妈妈吗？”
　　“我不要妈妈，我要跟着哥哥！”比起想要搞好关系的孔晗月，夏煜才是又雪真正的信任的人。
　　她也只会在夏煜这里耍耍小性子，撒撒娇，在孔晗月那里，则是扮一个偏向于保姆的形象而已。
　　从小到大，除了上次夏煜去摇光比赛有两天分开，其余的时间，两人一直都在一起。
　　夏煜又继续劝着她，但又雪就是一直摇着头。
　　“我只是去摇光而已，你非要跟着做什么。”夏煜语气中，不由的带上了一丝不耐烦。
　　又雪松开了他的手，他还以为女孩是终于被说服了，但接下来女孩落下的眼泪，让他知道事情还没有完。
　　看着又雪抹着眼泪的样子，夏煜这才意识到，她还只是一个十三岁的小女孩而已。
　　给她擦了擦眼泪，夏煜和蔼的问：“你不想和妈妈一起？”
　　“她又不要我了怎么办？”又雪哽咽的说。
　　揉了揉额头，夏煜发现自己预估错了又雪和孔晗月的关系。
　　毕竟被冷淡对待了这么久，又雪虽然没有什么怨气，但也不再信任孔晗月。
　　将她留在孔晗月这里，只会让她担心受怕吧。
　　那么，应该怎么做？

第159章 再会与摇光启程

　　在夏煜沉默下来后，又雪也安静下来她低着头，看着脚尖。
　　她也想要抬起头，去看看夏煜的脸，看看夏煜是什么态度，但她不敢，怕见到的，是自己不想要的结果。
　　她转移着注意力，注视着脚上的拖鞋。
　　拖鞋是白色的，上面还有一个兔耳朵，这是上次去买自行车的时候，夏煜给她买的拖鞋。
　　她想到了两个月前，想到了夏东阳还在的时候。
　　当时虽然苦了一些，每天还忙，但是哥哥一直都带着她。
　　现在每天的空闲多了，反而很难见到哥哥的影子。
　　“那就一起去吧。”夏煜的声音传来。
　　“真的？”又雪惊喜的看向夏煜，“但是我上学怎么办？”
　　“你还知道你要上学？”敲了一下她的脑壳，夏煜说。
　　要是以前的他，还真的没有办法解决这个问题，但现在的他，已经不是当初那个贫穷的男人。
　　“没事，会有家庭教师专门过来辅导你的，一个老师就盯着你一个人！”夏煜和又雪说。
　　“啊？”又雪有些害怕，一个老师的话，她上课开小差什么的，不是完全不行了吗？
　　“要不我还是去补习班什么的吧？”女孩说。
　　“哪有补习班能正好让你插进去学习的，你就认命吧。”用力按了下又雪的脑袋，夏煜将事情决定下来。
　　他又说：“正好你看着小黑。”
　　“小黑也要带过去吗？”又雪惊讶着。
　　“当然。”夏煜可全指望着使用黑猫来观察安思瑶，怎么可能不带上黑猫。
　　“那我回去准备一下。”又雪高高兴兴的离开了房间。
　　在她走后，夏煜躺回了床上，明天起他也要开始准备了。
　　第二天早上，夏煜久违的自己来到了学校。
　　“早啊。”桂梓晓和他打着招呼。
　　回忆了三秒，夏煜想起来这是自己的好友。
　　“早。”他面色平静的说。
　　“你刚刚那茫然的眼神是怎么回事？”桂梓晓的感觉灵敏。
　　“你的错觉。”夏煜自然不会承认。
　　桂梓晓不认为那是自己的错觉，但也只以为是夏煜故意在整自己，毕竟他们每天都会见面。
　　他说：“你今天倒是挺活泼的嘛。”
　　对这个评价，夏煜并不意外，托管煜的确比较死板。
　　“早上好。”又一个女生插话进来，那是颜薇。
　　“早。”夏煜普通的回应，他将书包放下，突然想起了一件事。
　　他好像忘了一个生物在颜薇那里。
　　“那只仓鼠……”他看向颜薇。
　　“仓鼠还在，你要带回去吗？”颜薇高兴于和夏煜找她说话。
　　“嗯，麻烦你了，我完全把它忘了。”夏煜有些尴尬。
　　“没有关系，我和妹妹都很喜欢。”颜薇笑着说。
　　谢过了她，夏煜走出教室，来到了语文老师的办公室。
　　“怎么了？”语文老师诧异的看着过来的夏煜。
　　“我准备去参加全球的新生代音乐大会，过来请下假，预计就不会再来学校了。”夏煜说。
　　“嗯，虽然不知道那什么大会是什么，不过你反正都有了推荐，也不需要继续上课了。”带着夏煜，语文老师来到了校长办公室。
　　听了理由后，校长兴奋的拍着夏煜的肩膀：“好啊，到时候我号召全校，一起看你的演出！”
　　他很快将请假的事情，给夏煜办理下来。
　　等到夏煜回到班级，第一节课已经上了五分钟。
　　对夏煜，老师也懒得问，就让他回到了桌位上。
　　下课，桂梓晓来到夏煜身边：“你刚才去干什么了？”
　　“办理假条，只有到毕业典礼那天，你们才能见到我了。”夏煜没有隐瞒。
　　“真的？”旁边偷听的学生们，都惊讶起来。
　　这个消息，快速地传遍了学校，导致许多学生，下课的时候，专程过来见夏煜最后一面。
　　下午放学，夏煜将课桌里面的东西收拾完毕，准备离开的时候，一个同班同学叫住了他。
　　“夏煜，外面有人找你。”
　　来到门外，夏煜见到的，是个个子矮矮的圆脸女生，和徐幼香一样，是萝莉风格的女孩子。
　　“这个给你！”女生将手里的信封给了夏煜，就匆匆忙转身跑开。
　　“情书啊！”后面过来的桂梓晓，勾住了夏煜的肩膀，“这已经是第几封了？”
　　这已经是夏煜今天收到的第四封情书，不过前三封都是让别人代交，自己送来的，还是第一个。
　　将情书收好，夏煜准备回去烧了。这些丢又不好丢，只能这样处理。
　　背上书包，他和颜薇说：“走吧。”
　　他先要去颜薇家里，将仓鼠带走。
　　“嗯。”颜薇有些心不在焉。
　　虽然上次见到刘蔓蔓后，就感觉到了不妙，但她没有想到夏煜居然会直接离开。
　　来到校门口的车棚，夏煜将跨上自行车，让颜薇上来。
　　局促的跨上后座，颜薇抓着夏煜的衣服，两人向着地铁站驶去。
　　到了半路，夏煜才发觉到这个场景有些不妙。
　　不过，反正以后基本不会和颜薇有所交集，这样也没有什么。
　　他不知道，抓着他的衣服，将脸靠近他后背的颜薇，心中已经有了一个决定。
　　到车站停车，两人乘坐地铁来到了颜薇家。
　　夏煜在楼下等着，颜薇跑上楼，拿下了装着仓鼠的笼子。
　　“麻烦你了。”夏煜感谢着颜薇。
　　“没有关系，我们阿房见。”
　　“？？？”
　　看着已经跑向家的，颜薇的背影，夏煜疑惑着，阿房见是什么意思？
　　阿房，就是华大所在的城市。
　　颜薇做出了决定，她要去阿房上学。
　　“爸！”来到前面的门店里，颜薇叫住了他的父亲。
　　“嗯？怎么了？”颜父疑惑的看着女儿。
　　“我要去白月学院！”
　　啪――
　　颜父将手上的面团丢在了一边，面色激动：“你终于决定了，你二爷爷说了，你一定可以成为国家级的糕点师！”
　　颜母也露出笑容，不过她有些疑惑：“你之前不是不肯的吗，怎么突然就答应了？”
　　“秘密！”颜薇不肯说。
　　“那你也不用继续上学了，直接去你二爷爷那里吧。”重新拿起面团，颜父叹了口气，“认真学习，可别跟你爸我一样，只能做个开面馆的。”
　　“嗯。”
　　周日下午，颜薇登上了去阿房的飞机，夏煜也坐上了去摇光的高铁。

第160章 入赘吗？

　　高铁上不允许携带宠物，所以夏煜将黑猫托那个之前用过的出租车司机，送到摇光去。
　　这是为了安全，要是托运的话，谁知道中间会发生什么事情。
　　要不是坐出租车远不如高铁舒适，夏煜还会和黑猫一起。
　　高铁的速度比汽车快，夏煜和又雪先到了站。
　　出了站台，他一眼就见到了刘蔓蔓，刘蔓蔓举了一支长长的小白旗，十分容易辨认。
　　“这是你妹妹？”刘蔓蔓打量着又雪，“学什么乐器的？”
　　“没有学。”面对陌生人，又雪十分拘谨。
　　“你哥天赋这么好，你一定也不会差，赶紧学个乐器看看，现在还来得及。”刘蔓蔓说。
　　夏煜瞥了眼她，自己还真的没有什么天赋，全靠的是安思瑶。
　　不过，也可以让又雪试一试，毕竟她的母亲是孔晗月，孔晗月当初也是一个天才少女，一度被认为可以执掌花派。
　　虽然现在孔晗月变成了一个，只会喊“煜煜帮帮我”的废人。
　　“你想试试吗？”夏煜问向又雪。
　　“嗯。”又雪点了点头，“我想要弹钢琴。”
　　“为什么是钢琴啊，作为一个一区人，应该学古筝啊！”刘蔓蔓阻拦着。
　　“不要道德绑架。”夏煜一个手刀敲在了刘蔓蔓的脑袋上。
　　“还是先试试古筝吧，古筝比钢琴好多了，你看你哥哥和我当初弹古筝的样子，多帅多美。”一边说着，刘蔓蔓一边将夏煜和又雪领上了一辆车。
　　“可是我感觉安思瑶更好看。”又雪低声说。
　　刘蔓蔓无言以对。
　　夏煜露出笑容，揉了揉又雪的脑袋。
　　“作为古筝传承者，弹钢琴的安思瑶，可是我们的头号敌人啊！”刘蔓蔓不满着夏煜的表情。
　　“随便了，不学也没什么问题，多花点时间好好玩一玩。”夏煜说。
　　“你那是什么思想……”
　　刘蔓蔓叽叽喳喳说了一路，车开到别墅门口的时候，才停了下来。
　　下了车，夏煜看向面前的别墅，那是一栋比起孔晗月别墅小一圈的二层小楼，不过考虑到这是坐落在摇光，价值要高许多。
　　自己那五十万的奖金，连这栋小别墅的首付都不够，更别提安思瑶的那一栋近乎庄园的别墅。
　　唯有创业，才能真正的赚到钱，不然只是高级的打工仔而已。
　　在这里练习的时候，可以顺便把公司注册了，然后开发个手机软件捞钱。
　　安天封在这里是地头蛇，有他帮忙，可以方便许多。
　　夏煜计划着。
　　“奶奶，我们回来了！”打开门，刘蔓蔓就向着里面喊着。
　　“好好好。”刘蓉兰从别墅里走出，她帮又雪取下了背后的包。
　　“奶奶。”又雪更加紧张了，这次不仅是面对陌生人，还是在陌生人的家里。
　　“嗯，漂亮的小丫头。”捏了一下又雪的脸颊，刘蓉兰面露笑容。
　　她慈祥的神态，让又雪放松下来。
　　叫来保姆，刘蓉兰让又雪和夏煜先去房间。
　　见到自己的房间和哥哥靠在一起，又雪松了口气。
　　“你先在房间里玩玩电脑，晚上我带你出去玩。”说完，夏煜将包放在房间，就回到了客厅。
　　“来吧。”刘蓉兰将他带到了专门的练习室。
　　练习室里放着一家钢琴和三个古筝，此外，靠墙的壁橱里，还有着许许多多别的乐器。
　　因为乐器太多，房间显得有些拥挤，这也是没有办法的事情。
　　“先让我看看你的古筝怎么样了，有没有退步。”刘蓉兰指了指古筝，对夏煜说。
　　夏煜瞥了眼刘蔓蔓，刘蔓蔓扭开了头，看来她没有和刘蓉兰说上次赏雪比试的事情，毕竟她是输的一方。
　　在古筝前坐下，夏煜戴上义甲，活动了一下手指，开始了弹奏。
　　前奏响起，刘蔓蔓就不由扭过了头，看向夏煜。
　　他现在弹的，是花派的最高奥义，E结局。
　　刘蔓蔓注视着夏煜的手速，感觉他的速度不只没有变快，反而慢了一些。
　　但是，慢下来的手指，让这首曲子的节奏，变得更加鲜明起来，整个曲子，也变得更加具有渲染力。
　　与现在的这首E结局相比，之前决赛夏煜所弹那一首，显得有些凌乱。
　　但若是没有见到现在这首的话，没有人能够知道上次决赛的E结局，还未到终点。
　　就是刘蓉兰全盛时期，也没有夏煜弹奏的动听。
　　刘蔓蔓的拳头握紧，指甲刺痛了她的手掌。
　　这就是天才吗？
　　五分钟后，夏煜弹下最后一个音，音颤在刘蓉兰和刘蔓蔓的耳边，久久未消。
　　“好！”刘蓉兰激动的站起身，她看向夏煜的目光，变得复杂起来，“短短三个月的时间，你的技巧，居然进步到了这种地步。”
　　按照夏煜自己弄出来的等级划分，刘蓉兰现在是lv5大圆满，因为年纪大了，无缘再提升到lv6，而夏煜现在是lv5中期。
　　刘蓉兰想着：
　　这样恐怖的天赋，已经可以比得上那个安思瑶了吧？
　　说不定，他可以将花派古筝，提高到和南北两派同样的地位。
　　沉思了一会儿，她对夏煜说：“煜煜啊，要不要考虑一下入赘我家？”
　　“我拒绝。”夏煜毫不犹豫的说。
　　他可不想变成赘婿，而且他的目标也不是刘蔓蔓。
　　“奶奶你在说什么啊。”就算是不怎么知道保持距离的刘蔓蔓，也有些羞恼起来。
　　她又看向夏煜：“你也别拒绝的这么干脆，给我点面子啊！”
　　“哈哈哈，我就是说句胡话，说句胡话。”刘蓉兰将这件事情敷衍了过去。
　　她对夏煜说：“你的技巧到了这个地步，我也已经没有什么好教你的了，接下来你就自己练练吧。”
　　她的神情有些颓废，她本是不用来摇光的，之所以跟过来，就是为了继续教夏煜古筝，不曾想夏煜已经到了不用她教的地步。
　　弟子天赋好是值得高兴的，但若是天赋太好，也会让老师产生挫败的情绪。
　　刘蓉兰思考着，刘蔓蔓是一定要收个赘婿的，家里有祖产要继承，夏煜不同意入赘，可以将旁支的几个丫头，嫁给他。
　　不知道刘蓉兰已经在谋划自己的婚事，夏煜和刘蔓蔓说着关于大会的事情。
　　“我们起码可以演奏两首，到时候我和你弹古筝，安思瑶用小提琴应一首，安思瑶弹钢琴，我和你用箫应一首，要是还能弄来一首的话，我看能不能和安思瑶说，让我们筝箫合奏。”
　　“对了，”刘蔓蔓又说，“还不知道你箫吹的具体怎么样。”
　　之前在赏雪的时候，夏煜对她说自己的箫肯定比她厉害。
　　“吹一首月影来听一下。”刘蔓蔓说。
　　“不会。”夏煜回答，最近时间有些紧，刘蔓蔓也没有和他说要用到箫，所以他只学了一首曲子。
　　对夏煜来说，问题不大，几天就会学会了，但对不知道夏煜情况的刘蔓蔓来说，就太过令人惊愕。
　　“不会？”刘蔓蔓眨了眨眼睛。
　　“我就会一首曲子。”夏煜接着说。
　　刘蔓蔓感觉自己是被夏煜坑了：“你不会箫你之前干什么说你会啊！我可是已经和安思瑶说过了！”
　　她带着恼怒的瞪着夏煜：“你会哪一首，两只小兔？”
　　两只小兔是这个世界的一首儿歌。
　　没有回答，夏煜从旁边的架子上取下一只箫。

第161章 捞钱的决心

　　箫也有着不同的种类，主要分为洞箫和南箫，还有已经不在第一区流传的尺八。
　　一般而言，说箫说的都是洞箫，也就是夏煜现在手上拿着的这一根。
　　横吹为笛竖为箫，洞箫是竖着吹的乐器，箫的音色低沉，绵延。
　　脑中闪过了一些基础知识，夏煜捏住了箫，放在了嘴边。
　　一道幽静的声音，在夏煜的口下出现。
　　正在头疼着要怎么和安思瑶解释的刘蔓蔓一愣。
　　这首曲子不是两只小兔，而是一首名曲，名为山谷遗民。这首曲子表现的，是劳动者在山谷里耕作休息的意境。
　　闭上眼睛，刘蔓蔓好像可以感受到那种宁静祥和的生活感觉。
　　她的眼中闪过了惊讶。
　　这样的水平，的确已经远远的超过了她。
　　可夏煜为什么说自己只会吹一首曲子？
　　她的疑惑，在箫声下被遗忘。靠在钢琴上，刘蔓蔓仔细听着曲子。
　　刘蓉兰也闭上了眼睛，用手指跟着音乐挥舞着。
　　箫声变得有些高昂起来，气息也更加绵长。
　　吹洞箫是一件考验肺活量的事情，一口气正常要吹好几个音，吹的时候还要控制吐气的量。
　　也正是因为如此，箫曲才会给人与别的乐器不同的感受。
　　山谷遗民是一首长曲子，吹完需要大概九分钟，到了五分钟，夏煜自身，也被这首曲子所感染，沉浸在了音乐中。
　　箫曲也因此变得更加清婉悠扬。
　　一个长音结束了吹奏，夏煜深吸了一口气，因为洞箫的练习太少，他不是很能够控制好换气，一首曲子下来，被憋的有些面红耳赤。
　　“你是和谁学的箫？”刘蓉兰迫不及待的问，她的脸上，满是警惕。
　　她以为，这是有人要和她枪徒弟了。
　　“自己学的。”夏煜回答。
　　“自学？”刘蓉兰放下心来。
　　不同于古筝，指法的细微不同就会导致曲子的不同，箫只要看着手指的松按，和吐气的节奏，就能重复出一样的曲子，自学确实可行。
　　“以后你还是不要吹洞箫了。”刘蓉兰又说。
　　“为什么啊。”夏煜还没有开口，刘蔓蔓先问。
　　“算了算了，我也不管你。”刘蓉兰叹了口气，夏煜的洞箫，听起来已经不比古筝差了，要是被那些吹箫的老家伙知道了，一定会想方设法的拉拢。
　　不过问题不大，那些老家伙并没有什么可爱的后辈，都是一些平庸的姿色。
　　“你能吹你刚刚吓我做什么！”刘蔓蔓又看向了夏煜，脸上带着不满。
　　夏煜无奈的说：“我都说了，我只会这么一首曲子。”
　　“只会一首？”刘蓉兰也并不相信，但她又想到了夏煜那惊人的学习速度，想到之前并没有听孔晗月说他会箫的事情。
　　要是夏煜之前会，孔晗月一定会得意的说，孔晗月不说证明……
　　她瞪大了眼睛：“你是最近才学的箫？”
　　夏煜点了点头。
　　“怪不得。”啧啧称奇了一下，刘蓉兰又高兴起来，“箫曲我都会，由明天开始，我来教你。”
　　“好。”夏煜答应下来。
　　“刚开始学箫的时候，感觉怎么样？”刘蓉兰好奇的问。
　　“还挺简单的。”
　　“哈哈哈，你可真是一个鬼才。”
　　两人一边说着话，一起走出了练习室。
　　被遗留下来的刘蔓蔓，扶着旁边的钢琴，回想着刚刚两人的谈话。
　　最近才开始学的箫？简单？
　　我学箫的时间，可也接近了练古筝的时间啊！
　　这就是天才和普通人的差距吗。
　　自信心再次遭遇了挫败，刘蔓蔓觉得自己需要静一静。
　　在回到自己房间的路上，她见到了正上完厕所，往回走的又雪。
　　抓住了又雪的手，刘蔓蔓对她说：“来来来。”
　　困惑的被刘蔓蔓拉到房间，又雪被塞了一根洞箫。
　　“来，我来教你，看好了，这么抓。”刘蔓蔓手把手的教起又雪。
　　一个小时后，夏煜听见刘蔓蔓的房间里，传来了大笑。
　　敲响了刘蔓蔓的房门，夏煜不放心在她房间里的又雪。
　　门很快被打开，刘蔓蔓意气风发的走了出来。
　　她从又雪的身上找回了自信，她果然还是一个天才，只是夏煜太过妖孽了而已。
　　吹着洞箫的又雪，眨着疑惑的眼睛，看了看刘蔓蔓，又看向夏煜。
　　揉了揉她的脑袋，夏煜将她手中的箫放在了一边：“黑猫到了，走吧，去接它，然后我们一起去外面逛一逛。”
　　“好！”又雪高兴的就向着门外走去。
　　“顺便再给你找一个家教。”夏煜又说。
　　“啊？”女孩的情绪，肉眼可见的低落了下去。
　　这让夏煜露出笑容：“放心，家教不可能一找就有，你还能玩几天。”
　　又雪的情绪又回涨了上来。
　　两人一起来到楼下，先将黑猫放回了房间里，给它倒上猫粮，放上猫砂，然后离开了别墅，拦了一辆车，向着商场驶去。
　　摇光并不是什么古城，里面也没有什么好看的自然风景，但经济风景是一绝。
　　连紫琅的商场都很少去的又雪，感受到了大城市的繁华。
　　不过，尽管夏煜说随便她要什么，女孩还是什么也没有要。
　　夏煜催了两次后，她甚至不肯再进去店里。
　　两人来的是一个高档商场，商场里的店铺，都是奢侈的品牌，又雪想要找便宜的东西，都不能找到，所以直接不要。
　　还是因为钱太少了。
　　要是自己有着几个亿，就是只有个一千万大几百万，又雪也能放下心的选几样喜欢的东西。
　　公司的事情，还是尽快提上行程吧。
　　再此之前，还得将编程线提升到lv4，现在攒下的经验卡，应该够了。
　　知道了这里只会让又雪感到拘束，夏煜带着女孩来到了一个平价一些的卖场，又雪果然开心的挑了两件小裙子。
　　然而这场景只能让夏煜更加唏嘘。
　　太阳落下，一起在外面的餐厅吃了价格合适的晚饭，两人回到了刘蓉兰的别墅。
　　坐在书桌前，夏煜摊开了笔记本，开始思考第一个软件应该做什么。
　　片刻后，他有了决定。
　　打开网页，他搜了一下摇光哪里有数位板卖，准备明天去安思瑶家回来之后，顺便过去买来。
　　第一款软件的制作，从明天开始。

第162章 第一次私下见面

　　周一早上七点，夏煜的闹钟响起，他起身下床。
　　今天早上，他和刘蔓蔓要过去安思瑶的家里，和安思瑶商量一下曲子的事情，拿定练习的章程。
　　七点半，他在餐桌上开始吃早餐，刘蔓蔓也收拾好了模样，来到了餐厅。
　　“这个给你。”少女将一样的东西抛给了夏煜。
　　那是一根竹箫。
　　“你昨天晚上用的那个，手指之间的距离有些短吧，那是我平常用的箫。”坐在餐桌上，刘蔓蔓还在打着哈欠。
　　夏煜下意识的看了眼她的手，的确比自己的手掌要小一圈。
　　话说，那根是她平常用的箫的话……
　　算了，装作没有反应过来好了。
　　吃完早饭，两人一起来到了安思瑶家的别墅。
　　看着面前的别墅，刘蔓蔓啧啧惊叹着：“就比我家小一点，不过我家是古建筑，实际面积还是没有这个大。”
　　闻言，夏煜瞥了她一眼，心想：
　　刘蔓蔓说的应该是她北方的老家，就算是在小城市，比安思瑶别墅还要大一圈的地皮，可不会便宜。
　　这丫头也是一个大户人家的小姐。
　　两人到达别墅前，一个穿着西装的女人迎了上来。
　　那是虞凝梦。
　　虞凝梦将两人带进了别墅。路上，她观察着两人。
　　一般而言，进入前庭的人，都会对印入眼帘的风景产生惊叹，就是她自己，刚刚进来的时候也很是惊讶了一番。
　　但是，从两人的神情中，虞凝梦并没有感受到他们的惊讶。
　　那个少女，目光中还有一些好奇，四下打量着院子里的风景。
　　而那个少年，好像已经见惯了一般，打量都懒得打量。
　　这让虞凝梦产生了好奇。她的手上，有着两人的资料，刘蔓蔓是北方大族的小姐，能够保持平静十分正常，但普通人出生的夏煜，是如何做到心如止水的？
　　她不知道，夏煜对这栋别墅，比她还要熟悉。
　　踏入客厅，夏煜见到了正在喝茶看报的安天封。
　　“安叔叔。”夏煜打着招呼。
　　“是小煜啊。”安天封放下报纸，装出惊讶的样子，好像完全不知道夏煜会过来一般，“你就是那个要和瑶瑶一起去组队的？我还不知道呢！”
　　夏煜回以不失礼仪的笑容。
　　“你认识安思瑶他爸，当初为什么只给我安思瑶学校的信息？”刘蔓蔓附在夏煜耳边问罪着。
　　“我说我在那之后才认识的安叔叔你信吗？”
　　“你说我信不信？刚认识他对你这么亲密？”刘蔓蔓可以看出安天封脸上的热情。
　　夏煜放弃了解释。刘蔓蔓对人际关系的理解还停留在粗浅的层次，不知道有能力的人，到哪都会被套近乎。
　　“请往这边来。”虞凝梦继续领着路，将两人带到了一件专门收拾出来的房间。
　　里面有着一个女仆，正在倒着茶。
　　“请先喝茶歇息一会儿，小姐马上下来。”将两人安置好，虞凝梦离开了房间。
　　过了一分钟，房间的门再次被打开，安思瑶走了进来。
　　少女穿着一件白色的裙子，裙子单薄，因为别墅里有着空调。
　　夏煜和刘蔓蔓也将外套脱下，放在了一边的衣架上。
　　“我们弹什么曲子？”安思瑶坐在了沙发上，她的话语不像和夏煜说话时那样糯糯的，反而有些强势。
　　刘蔓蔓扭头看了眼夏煜，她感觉安思瑶的神态和说话语气和夏煜有点像。
　　安思瑶就是模仿的被夏煜附身的时候，像是自然的。
　　夏煜看向安思瑶的眼睛，见到少女稍稍躲闪了一下目光后，知道了安思瑶只是装作强势的样子。
　　“我们来定一首，还有一首由你来决定。”刘蔓蔓回答。
　　“不用了，两首都是你们定。”安思瑶不擅长做出决定，更何况是会影响到他人的决定。
　　绕了绕额边的发丝，刘蔓蔓感觉有些不对劲，她试探着说：“那就一首月影和一首亡魂？”
　　“嗯。”安思瑶点头。
　　旁边的夏煜在心中叹了口气。亡魂是箫曲，月影也是箫曲，怎么可能两首都是箫，这是刘蔓蔓在试探安思瑶，安思瑶上钩了。
　　果然，刘蔓蔓露出得意的笑容，她凑到了安思瑶的身边：“你这个家伙，其实很紧张吧？”
　　安思瑶强势的样子不能维持，她缩着身子远离着刘蔓蔓。
　　“我们也不是什么恶人，不用这么紧张的嘛！”刘蔓蔓升起恶趣味，她继续贴近着安思瑶。
　　看不下去的夏煜，拉着刘蔓蔓的衣领，将她揪了回来。
　　被揭穿的安思瑶有些恐慌，她站起身：“我身体不舒服，先回去了。”
　　这是夏煜三个月前教她的应付方式。
　　“等等等等，我保证不捉弄你了。”刘蔓蔓自然不可能让安思瑶跑开，她急忙承诺。
　　“那就不要说多余的话！”安思瑶的心中恼怒着，但面上委屈的样子，却让人感觉十分可爱。
　　“先来练习月之泪吧，这是我们的曲子，你的曲子等你想好了再告诉我们。”刘蔓蔓正经的说。
　　三个各自来到自己的乐器前，一言不发的开始弹奏。
　　气氛有些压抑。
　　刘蔓蔓苦恼的皱起眉头，她之前计划着，今天先过来拉近一下关系，他们连古筝和箫都没带，好在安思瑶这里准备了。
　　她想：听安思瑶那首篝火旁的少女，还以为是一个浪漫有趣的人，没有想到居然是一个这样的问题少女。
　　平静的练到中午，在女仆提醒说时间到了之后，安思瑶立即合上了琴盖，离开了房间。
　　这中间，夏煜几次和她交流，但她只是问什么答什么，如同一个自助机器人。
　　中午，夏煜和刘蔓蔓被安天封留下一起吃饭。
　　安天封试图通过扯出共同话题来拉近女儿和夏煜的关系，当他遭遇了失败。安思瑶迅速吃完，没有丝毫招待夏煜和刘蔓蔓的意思，自顾自地回到了房间。
　　夏煜和刘蔓蔓走出了别墅，和安思瑶的第一次私下会面，因为安思瑶的拒绝交流，而宣告失败。
　　这个丫头有些难搞定啊。
　　一边想着，夏煜一边和刘蔓蔓一起，走在前庭的小路上。
　　这时候，在他们旁边不远处，传来了一个声音。
　　顺着声音看去，夏煜见到了安飞熊。
　　安飞熊正趾高气昂的说着什么，而在他面前的，是坐在轮椅上的徐幼香。

第163章 栽花插柳

　　安飞熊已经从北方的学校，转到了摇光上学，这是安天封的决定，同样，罗雅丽现在也依旧住在别墅里。
　　离开了小道，夏煜向着安飞熊和徐幼香所在的地方走去。
　　夏煜早就预料到安飞熊可能回去挑衅徐幼香，所以特地吩咐了安飞熊的女仆，但此刻，安飞熊的女仆并不在身边。同时，负责徐幼香的女仆也不在。居然一起消失，她们也太过大意了。
　　安飞熊作为一个小孩子，好了伤疤忘了疼，已经完全将之前的警告抛在了脑后。
　　离得近了，夏煜听到了安飞熊正在说着的话。
　　“你听到了没有，我让你从轮椅上下来，让我坐！”对比之前的安飞熊，现在的他已经学会了一点儿克制，不然就不是嘴上说，手上也要行动了。
　　徐幼香咬着牙，安飞熊没有因为腿的事情笑她，让她松了口气，但是，让她从轮椅上下来什么的，她怎么可能做得到！
　　“快点儿下来！”安飞熊窥视徐幼香的轮椅很久了，以前有着女仆，怕被女仆告状，所以不敢提这个要求，现在终于逮到了机会。
　　徐幼香抓紧了轮椅把手，她有些后悔出来闲逛了。
　　要从轮椅上下来吗？就这样坐在地上，如同被强占了窝的鸟雀，看着强占者逍遥快活？
　　她的自尊心不允许她这样做。
　　一言不发的，徐幼香任由安飞熊嚷嚷着。
　　要是双腿完好的她，此时一定会站起来将安飞熊打一顿。
　　但是，此时的她只是一个无力瘸子。
　　她心中升起委屈与愤怒。
　　安飞熊终于忍耐不住，他来到徐幼香的面前，就要去拉徐幼香的腿。
　　这时候，一只手掌过来，抓住了安飞熊的手掌，将他提了起来。
　　“你谁啊，干什么！”安飞熊敌视的看着夏煜。
　　“你不是想坐轮椅吗，我来帮你啊。”夏煜微笑着。
　　“真的？”安飞熊露出惊喜的表情。
　　“是啊，只要腿断了，你就可以坐轮椅了。”说着，夏煜用另一只手，握住了安飞熊的腿，并发动了恐吓。
　　在安飞熊的眼中，夏煜一下子变成了一只小怪兽，要去咬他的脚。
　　“救命啊！”挣脱了夏煜的手，安飞熊迅速向着远处跑去。
　　没有去管他，扭过头，夏煜看向徐幼香。
　　“这种时候，只要搬出他怕的人的名号，就可以吓住他了。”夏煜教导着徐幼香应付方案。
　　“谢谢你。”徐幼香有些局促，夏煜对她而言是陌生人。
　　“没事。”
　　夏煜又看向别墅的方向，负责徐幼香那个女仆，急匆匆的跑来了。
　　女仆是夏煜之前特地挑选的，她的工作一般不会出问题，这次多半只是意外。
　　“再见。”和徐幼香告别，夏煜转身离开。
　　“徐小姐，你怎么跑到这里来了？”女仆委屈的和徐幼香说。
　　刚刚，她将徐幼香推到玄关，然后去上了厕所，玄关那里来来往往的女仆很多，不会出任何问题。
　　但徐幼香自己推着轮椅来到了前庭。
　　“以后我会注意的。”徐幼香此时的注意力，还在刚刚的事情上，她问向女仆，“今天过来别墅的那个男生是谁？”
　　“是和小姐一起组队去参加世界音乐大会的，听说是叫做夏煜。那个男生怎么了吗？徐小姐你不用害怕，尽管说。”对男性有着偏见的女仆，以为徐幼香刚刚被占了便宜。
　　“没有，刚刚他帮了个忙。”
　　“那就好，我推着你走走吧。”女仆来到了徐幼香的身后。
　　“嗯。”点了点头，徐幼香又向着大门的方向看去。
　　那个身影，已经消失不见。
　　夏煜吗？
　　徐幼香回想着刚刚的场景。
　　让她印象深刻的，不是夏煜教训的安飞熊的场景，而是夏煜看她的眼神，那是一种令人舒服的眼神。
　　被那个家伙附身的安思瑶，看她的眼神也是如此。
　　另一边，回家的车上，刘蔓蔓看着夏煜：“那个坐在轮椅上的女人你认识？”
　　“不认识。”夏煜回答。
　　“那就是触景生情了？你以前经常被小孩子欺负？那不可能，是你一个亲人？”感觉灵敏的刘蔓蔓，察觉到了夏煜一开始的怒气。
　　人类的情感并不想通，在大街上见到两个人互殴，路人只会感到有趣，就算是一个熊孩子在为难一个病残，也只会在道义上，有所不齿，但不会产生愤怒。
　　人的愤怒，只有在感觉自己被侮辱的情况下，才会出现。所以刘蔓蔓问夏煜认不认识徐幼香，还是触景生情。
　　这个丫头的感觉，不是一般的敏锐。
　　夏煜在心中告诫自己，就是刘蔓蔓的身上，有着再好的技能，也不能去她的身体，如此敏锐的刘蔓蔓，一定会察觉到自己的身份。
　　“算是触景生情吧。”夏煜扯谎说。
　　“你妹妹被欺负过？”刘蔓蔓好奇的问。
　　“不是，是一个弹古筝的朋友，叫做刘蔓蔓。”夏煜随口胡诌着。
　　“胡说，我才不会被小孩子欺负！”
　　刘蔓蔓的话题，一下子转移到了她小时候的事情上，讲她小时候是怎么怒怼熊孩子的。
　　夏煜一边应付，一边看着窗外。
　　到了自己昨晚查到的商场下面，他让司机停车，下去买了一样东西。
　　“这是什么？”刘蔓蔓看着夏煜手上的东西。
　　“数位板，画画用的。”夏煜回答。
　　“你还会画画？”刘蔓蔓惊奇着，她又围绕着画画的事情，进行着话题。
　　嫌烦的夏煜，点击游戏，来到了安思瑶那里，躲开了她。
　　他本来想要去徐幼香那里，将lv3的编程直接提升到lv4，但他有些在意安思瑶对今天的事情，有什么样的感想。
　　他到来的时候，安思瑶也在车上，车驶向东之乡学园。
　　虽然可以向学校请全天的假，但她感觉夏煜还需要继续做那个心理治疗，所以只请了每天早上的课程。
　　懒得去找什么切入口，夏煜直接在手机上打字问：今天和你组队的人来了吧，怎么样？
　　“有点可怕。”安思瑶回答。
　　夏煜点了点头，刘蔓蔓突然凑过去，的确比较可怕。
　　安思瑶继续说着：“里面有一个男生，总是在看我，感觉有点可怕。”
　　“？？？”

第164章 不发成荫

　　对安思瑶的话，夏煜一时不知道应该如何回复。
　　少女能够警惕在出现在自己周边的男生，是一件令人高兴的事情，但当那个男生是自己的时候，情况就比较复杂了。
　　本能的，夏煜想要为自己说一些好话，但是以他给安思瑶留下的印象，绝无可能去帮助一个陌生男生说话，要是他说了，安思瑶一定会有所发觉。
　　算了，本来也就是过来观察一下安思瑶的情况，能不能促进关系不是什么要紧的事情。
　　『那就远离他一些好了』夏煜回答。
　　“嗯。”安思瑶答应下来。
　　『这样警惕男生的话，将来你可嫁不出去』夏煜随口说着。
　　“那就不嫁好了。”安思瑶回答，“话说，我可以在现实里见到你吗？”
　　少女的声音有些忐忑。
　　『见我做什么？』
　　“就是想要见见你。”安思瑶不假思索的回答。
　　然而你刚刚才见了我。
　　『再说吧』夏煜突然有些意兴阑珊。
　　来到东之乡，他和往常一样的安抚众人，现在，他已经将全部的学生，都发展成了会员，安思瑶的声望，基本已经到达了顶峰，但任务还未达成。
　　第二天早上，夏煜和刘蔓蔓一起来到安思瑶家练习，夏煜果然见到安思瑶和自己保持了更加远的距离。
　　这是他昨晚给的建议。
　　安思瑶的态度，并没有在夏煜心中激起多大的波澜。
　　安思瑶想要见的“他”，此时就在眼前，但少女的态度冷淡。
　　感情这种东西，并不是影视剧里的，心有灵犀、心心相印的功能，只是心中的回忆而已。
　　一旦失忆，两方就是陌生人。就比如夏煜现在，好似站在了没有记忆的安思瑶面前，获得的便是冷淡。
　　没有什么特别，自然也就没有了什么魅力。
　　心中因为年轻冲动而散出的热度冷却下来，夏煜的情绪渐渐恢复到了之前的状态。
　　搞钱才是正事。
　　他的态度变化，被敏感的刘蔓蔓察觉。
　　“怎么，这才两天就索然无味了吗？”一天的练习结束，她趴在夏煜的肩膀上说。
　　敲了一下刘蔓蔓的脑壳，夏煜没有回答她的话。
　　将古筝放好，两人穿好衣服，离开了房间。
　　在前庭，夏煜再次遇到了徐幼香。
　　少女还在昨天的那棵树下，不过她的旁边多了一个女仆，少了一个安飞熊。
　　让女仆在一边等着，徐幼香自己摇着轮椅，来到了夏煜的面前：“昨天的事情，谢谢了。”
　　“举手之劳。”瞥了眼徐幼香腿上盖着的毯子，夏煜说。
　　昨天徐幼香的腿上，是没有毯子的。毯子是为了遮挡。
　　“我叫徐幼香。”
　　“我叫夏煜。”
　　沉默了一会儿，发现对方都没有什么要说的，两人道别离开。
　　看着夏煜的背影，徐幼香拍了拍自己的脸颊。
　　夏煜给人的感觉，果然和那个家伙差不多。
　　不过那个家伙是女性，而且要是夏煜是那个家伙的话，安思瑶也不能这么冷淡。
　　下次再看看好了。徐幼香做出决定。
　　另一边，刘蔓蔓和夏煜嘀咕着：“那个女人可能是看上你了。”
　　“是你想多了。”夏煜回答。
　　“那她为什么专门找你搭话。”
　　“因为昨天我帮了忙。”
　　“你要相信我的直觉啊！”刘蔓蔓不服气的说。
　　“直觉只是条件反射与经验主义而已，理性才是人类真正的瑰宝。”夏煜反驳着。
　　这让刘蔓蔓再次进入了唠叨模式，她和夏煜说着她的直觉从小到大灵验了多少次的事情。
　　懒得听的夏煜，登录了徐幼香的身体。
　　徐幼香还在前庭转着。
　　见到夏煜过来，她淡淡的问了声好，就不再说话。
　　让女仆将自己送回房间，夏煜叫来了女程序员，将这些天攒下的，二十一张经验卡，全部用上。
　　七个小时后，女程序员站起身，面色复杂的告诉夏煜：“我已经没有什么好教你的了。”
　　她的专业等级，也就是资深lv4近lv5的水平，而夏煜，现在也已经到达了lv4。
　　“这些天多谢你了。”夏煜知道，女程序员这是要离开了。
　　“你也让我大开眼界。”女程序员目光迟疑了一下，又说，“你还是向着更专业的部分发展比较好，开发游戏什么的，对你来说太浪费了。”
　　然而夏煜并不想做什么开创新时代的学者，他只是想要捞钱而已。
　　又久违的和徐幼香一起打了一会儿游戏，夏煜回到了自己的身体里。
　　他打开笔记本，开始了程序的编写。
　　中间，又雪和刘蔓蔓进来了一次，见到夏煜在工作后，又退了出去。
　　写了一下午，夏煜伸了一个懒腰。
　　晚上，他又换了一个工作，拿着数位板画着画。
　　一个合格的软件，不是只有程序就行了，还得有美术。
　　那些功能图标什么的，都是美术的成果。
　　其中，又以游戏皮肤最为书名。
　　夏煜现在画的，也算是名为皮肤的东西，不过要低级一些。
　　画完了两张图，他预估了一下时间。
　　这只是一个小的软件，大概一周后，他可以完成程序和美术，做出一个完整的型号。
　　不过，还需要查一查bug，测试一下不同的手机的运行情况。
　　现在他还是一个光杆司令，只能自己一个人干，要是有了公司，他就可以丢给下面的人了。
　　就用这个练手作，来将公司的台子搭建起来。
　　这款软件，夏煜不准备抓在手上，弄出来之后，卖给哪个公司来一笔快钱就好。
　　放下笔，夏煜出门洗了澡，躺在了床上。
　　这时候，他的电话响起，打来的是安天封。
　　安天封邀请夏煜明天过去他的公司，给他看看有没有内鬼什么的。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　“那就明天下午吧，正好中午你留下吃饭。”安天封将具体时间定下来。
　　夏煜表示没有问题。
　　创建公司是一件麻烦的事情，手续很多，还有排队，软件的上架，更是一件麻烦的事情，这些方面，夏煜都需要安天封的帮助。
　　明天就用心一点儿好了。他想。

第165章 恐怖如斯

　　早上普通的练习完毕，夏煜被安天封留下吃饭，在饭桌上，他又见到了徐幼香。
　　徐幼香和他悄悄的挥了挥手。
　　微笑回应，夏煜感叹着那个自己一去就被骂的身体，在实际见面后，态度居然还不错。
　　“这是徐幼香，瑶瑶的朋友。”安天封还以为夏煜不认识徐幼香，又做着介绍，“她是一个互联网方面的天才，我一直想要将她拉到我公司去。”
　　他这句话，既是说给夏煜听的，又是说给徐幼香听的。
　　这时候，要是徐幼香点头，就可以进去安天封的公司工作，并且前途光明。
　　但徐幼香敷衍了过去。
　　安天封的脸上有些遗憾。程序员好找，但一个技术达到顶尖的互联网专家，就难求了。
　　安天封私下里问过虞梁派来的女程序员，得到的是毫不吝啬的赞誉。要不是现在不流行收义女，他都想使用这个关系，来捆绑一下徐幼香。
　　“你有没有兴趣去继续攻读？我可以给你联系上最好的教授。”安天封又通过别的方法来拉拢着徐幼香。
　　“我考虑一下，谢谢安叔叔。”要是身体正常，徐幼香一定会欣喜的答应，但双腿的残疾让她本能的不想出门，更别说到人山人海的校园里去。
　　“随时都能告诉我。”
　　结束了和徐幼香的话题，安天封吃完午餐，带着夏煜一起来到了他的公司。
　　夏煜看着面前的建筑，这是一栋八层的楼，高度十分普通，但那蔓延数百米的长度，就令人望而生畏了。
　　这一栋楼里面，都是安天封的产业。
　　走入楼内，安天封没有带着夏逸去普通员工那里，而是带着到了会议室。不同于小公司，在他的集团里，普通员工就是处心积虑，也闹不出什么事情。
　　会议室里，安天封的秘书已经在等待着他。
　　“董事长，经理们正在赶过来。”秘书说，“要我催他们一下吗？”
　　“不用了。”安天封坐在了椭圆形会议桌的一个弧度上，并让夏煜坐在了旁边。
　　夏煜看着时间，快到两点的时候，一群人纷纷进入了会议室。
　　一点五十五，人已经全部到齐，他们观察着安天封旁边的夏煜，虽然惊奇，但面上都保持着稳重。
　　安天封敲了声桌子，开始了会议：“今天让你们过来，主要是告诉一下你们，我接下来会对整个公司做一个调查，你们不用担心，一切如常就好。”
　　安天封的话，让下面的经理们，有了面色的变化，但并没有产生搔动。
　　“调查由夏先生负责。”安天封看向了夏煜，夏煜站起身，表示说的是自己。
　　“你们认识一下吧。”安天封又说。
　　夏煜于是从左数第一个开始，一一和他们握手，接过他们给的名片。
　　一圈完毕后，安天封又说了两句场面话，就宣告解散。
　　带着夏煜来到自己的办公室，安天封倒了一杯茶给夏煜，问：“怎么样？”
　　夏煜从手上厚厚的名片里，取出了五张：“这些都有问题。”
　　“居然有五个人！”安天封的面色凝重。
　　“不一定就是敌人，可能是有什么小秘密不想被调查。”夏煜说。
　　“嗯，辛苦你了，走，我们一起去玩玩，这栋大楼里，可不是只有办公区啊。”将五张名片给了秘书，安天封带着夏煜前往了娱乐区。
　　下午五点，在夏煜准备告别的时候，安天封收到了秘书的电话。
　　接完电话，他笑着和夏煜说：“五个人里面有一个是和下属在谈恋爱，一个是经常早退，两个是吃了点儿回扣，还有一个还在调查，似乎是想要跳槽了。”
　　除了准备跳槽那个，其余的都不是什么大事。
　　“想跳槽的那个，负责的项目还比较关键。”安天封眯起眼睛。
　　资本社会，人人都是螺丝钉，跳槽了一个，换一个就是。但跳槽的那个人，知道的东西可不少，而且寻找替代的螺丝钉也需要一点儿时间。
　　“这次多谢你了，遇到什么事情就打我电话。”安天封给着承诺。
　　“我正在写一个软件，到时候可能会麻烦到安叔叔。”夏煜没有推辞，两人本来就是等价交换。
　　“一个软件？我手下空着的程序员不少，要帮忙吗？”安天封说。
　　“不用了，一个写着玩的小东西，我自己可以搞定，就是后面的事情好像有点麻烦，需要安叔叔指点一下。”
　　夏煜谢绝了安天封的帮忙，程序员哪里有什么空着的，所谓的空着，多半是没有加班的意思。
　　“好。”叫来司机，安天封让他送夏煜回去。
　　随后，安天封拨通了那个意图跳槽的，曹经理的电话。
　　……
　　曹经理下班回家后，躺在客厅的沙发上，想着事情。
　　安天封突然让人过来调查，不知道是出于什么原因，看来他要快点定下跳槽的事情，那边开的价格现在有点低，再拖两天，两天后不管什么价格都直接答应。
　　他自信，两天的时间，还调查不到的自己的头上。毕竟集团里有着那么多公司，公司里有着那么多高管，他也只是一个勉强够资格参加会议的小人物而已。
　　他又找人询问了一下，听说那个夏先生和安天封一起玩了一下午后，更加放下心来。
　　看这幅样子，就不是一个认真调查的，安天封看起来也毫不在意，这样的话，调查到结束都不一定能查到自己。
　　难不成他还能一边玩一边调查不成？
　　曹经理笑着。
　　这时候，他接到了安天封的电话。
　　“那家公司给你开了什么条件？”
　　从手机里传出的话语，让曹经理的手脚冰冷。
　　只是一个下午，就查到我头上来了？
　　咽了一口唾沫，曹经理知道，自己没有希望了。
　　资本逐利，所以在他跳槽后，不会浪费资源在报复他身上，但在他还没有跳槽之前，只要一点儿小小的警告，就会让对方公司放弃挖人的想法，这时候再挖就是开战的意思了。
　　“还请安总再给我一个机会。”曹经理胆战心惊的说。
　　对方公司不要他，他再被辞退的话，就再也找不到更好的工作。
　　“好好干你的本职工作。”安天封不准备辞退他，而是准备让他做一个警示牌，警告公司里有想法的人。
　　再三感谢后，曹经理放下了电话。
　　他瘫倒在沙发上，脑海中回想起那个和他握手的少年。
　　夏先生，恐怖如斯。
　　被记挂的，恐怖的夏先生，此时正在黑猫的身体里，思考着怎么遛进安思瑶的别墅。

第166章 我是一只喵

　　夏煜还没有忘记过来的另一个目的，那就是探查安思瑶到底有没有因为自己给她立下的人设而困扰。
　　所以他来到了黑猫的身体里，过来看一看。
　　一个人，独处的状态和与他人相处时的状态，是截然不同的，只有在对方的家里，才能观察到最真实的对方。
　　现在的问题是他要怎么进去。
　　别墅的围墙有些高，大门又有保安看守着。
　　来到大门旁的草丛里，夏煜观察着两个保安，他捡起一颗石子，丢在了远处。
　　石子发出声响，两个保安向着这里看了一眼，但并没有理会。
　　夏煜又丢出了五颗石子，两个保安依旧毫无动静。
　　电影里都是骗人的，虽然人的好奇心强烈，但懒惰心同样强烈。
　　放弃了从正门进入，夏煜在周围转了一圈，想要找一棵树爬上去，然后跳上围墙，然而围墙旁边一棵树也没有。
　　防护做的也太严密了。
　　还好他不是一只普通的猫。
　　现在，他有着三条路可以走。
　　一是在路边等着，女仆是要出去买东西的，他可以躲在女仆的身上混进去。
　　二是等到天黑，他是一只黑猫，天后之后，就不容易被发现。
　　至于第三条。
　　夏煜舒展了一下身体，猛地从灌木中跃出，跨过保安，穿过铁栅门的间隙，进入了前庭。
　　两个保安大惊失色，但根本没有办法及时阻拦夏煜，他们是用来防备人的，而不是用来防备猫的。
　　其中一个保安立即给虞凝梦打电话报告。
　　虞凝梦又吩咐了其他的女仆们，别墅里，所有人都开始寻找起夏煜。
　　但面对一个智商比她们还高的猫，寻找是徒劳的。
　　东躲西藏，声东击西，甚至飞猫骑脸，夏煜成功来到了安思瑶的房间外面。
　　他用脑袋敲了敲门，并在安思瑶打开门的时候，窜了进去。
　　躲在柜子底下，夏煜观察着安思瑶。
　　没有见到人的安思瑶，在门口很是疑惑的左右看了看，摸了摸头，回到了房间。
　　她的脸上还带着困惑，不过并没有在意。
　　听错虽然不是一件常见的事情，但也不是一件不可能的事情。
　　回到阳台上，她继续画着画。
　　夏煜悄悄跑到少女身后看了看，那是前庭的风景。
　　一直到晚上八点，安思瑶都在画画，夏煜没有见到她露出任何不快的表情。
　　明天再跟着去学校看看，看看自己不在的时候，安思瑶是一个什么样的状态。
　　跳起身，拉开了卧室的门，夏煜走出了门外。
　　听到声音的安思瑶，回头见到的，是自己敞开的门。
　　她的画笔掉在了地上。
　　不知道自己的行为给安思瑶造成了什么样的惊吓，夏煜悠闲的走在走廊上，此时已经是深夜，没有女仆在走廊上走来走去，他也不用东躲西藏。
　　然而，拐过一个拐角，夏煜就被遇到了女仆。
　　那是徐幼香的女仆。
　　“是下午跑进来的猫啊！”女仆向着夏煜走去。
　　“来来来。”她伸出手，想要去抓夏煜，但被夏煜灵活的躲开。
　　两次出手无功而返后，女仆站起身，嗷呜超凶地大步跑向夏煜。
　　要是普通的猫，此时就要落荒而逃，然后被堵在一个死角，无奈被擒。
　　但女仆遇到的是夏煜。
　　对女仆冲来的身子，夏煜无动于衷。
　　冲到夏煜面前，女仆尴尬的停下脚步，她的脑海中，没有要是猫不跑应该如何行动的预计。
　　她又蹲下身去抓夏煜，但只是重复着刚刚的失败。
　　“来人啊，猫在这里！”又几次失败后，女仆大声喊。
　　卑鄙，明明是一对一的决斗，居然叫人！
　　面对涌过来的女仆们，夏煜不能和刚刚一样从容，整洁狭小的走廊不利于他的发挥，他只能夺路而逃。
　　女仆也不是蠢货，她们分了三个人，去前面的路上堵截夏煜。
　　拐过拐角，夏煜短暂的摆脱了女仆们的视线，但是前后一起传来的声音，让他知道，女仆们正在包抄他。
　　看来，不露一手是跑不掉了。
　　追来的女仆们，见到那只黑猫老老实实的待在原地，她们喜出望外，立即有两人小心翼翼的靠近，伸手去抓他。
　　向上一跃，夏煜躲开了两人的手掌，跳到了其中一个女仆的脑袋上。
　　后面的女仆们，也开始了行动，又有三双手，向着夏煜抓来。
　　躲开手掌，夏煜试图从女仆们的脚下通过，但被一个女仆发觉，拦住了路。
　　女仆们，已经组成了人墙，挡住了夏煜的去路。
　　但这对夏煜来说，还是太过小儿科了。
　　既然地面不能通过，那就从天花板上通过好了。
　　在女仆们惊讶的目光中，夏煜腾空而起，脚在一面墙上一踏，升高到了女仆们的头顶，又在另一面墙上一个借力，来到了天花板上，最后一个用力，夏煜飞过了女仆们的头顶。
　　低下头，夏煜可以见到女仆们见鬼一般的表情。
　　在没有了女仆们的阻拦后，夏煜才见到，后面还有着一个人，那是徐幼香。
　　见到飞在空中的猫，徐幼香紧张着，她推动轮椅，来到了夏煜的落脚点。
　　咚――
　　夏煜落在了她的怀里，徐幼香也倒在了地上。
　　女仆们手忙脚乱的将徐幼香扶起来。
　　“我没事。”徐幼香举起手里的夏煜，面色兴奋，“抓到了！”
　　不，要不是担心你有什么事情，我早遛了。
　　夏煜在心中反驳着。
　　“把它交给我们吧，我们放到别墅外面去。”女仆们说。
　　徐幼香有些犹豫。
　　“怎么了？”这次的动静不小，安天封也走了过来。
　　他看了眼徐幼香怀里的夏煜：“原来是只猫啊。”
　　“我们马上把猫丢出去。”女仆们紧张的和安天封说。
　　安天封沉思了一下，对徐幼香说：“想养吗？”
　　听了他的话，别墅里的女仆们，都用希冀的眼神看向徐幼香。
　　虽然刚刚黑猫是敌人，但只要可爱，敌人也能变成朋友。
　　“谢谢。”徐幼香答应下来。
　　他们全程没有询问夏煜的意见。
　　夏煜思考了一下，待在安思瑶的别墅也好，方便他进行观察。
　　他于是放松了身体，安安静静的趴在徐幼香的怀里。
　　将夏煜带到自己的房间，徐幼香脸上的笑容消失：
　　“你还能变成猫？”

第167章 软件完成

　　沉默了一会儿，夏煜歪头“喵”了一声，表示自己没有听明白。
　　“别装了，在你进来的时候，我就看到你躲在角落里，用叉子引诱女仆离开了。”徐幼香揪了一下黑猫的脸。
　　原来是这里暴露的吗？
　　没有想到居然被徐幼香看到了。
　　好在我用的是替身。
　　不再装模作样，夏煜来到徐幼香的笔记本前，打着字：
　　『没错是我』
　　“啧啧啧，所以这就是你的第三个身体吗？”
　　徐幼香和安思瑶，一起对过夏煜过来的日子，发现了不少缺口，对夏煜另外还有人的事情，她们已经基本达成了共识，只是没有想到居然不是人，而是猫。
　　『其实这就是我的本体』夏煜打字说。
　　“你认为我会信吗？”拿起黑猫煜的一只爪子，一边按着肉球，徐幼香一边说。
　　『这就要从一九七八年开始说起了，为了探测矿物资源，十一名探测员和一只黑猫来到了格林兰，在那里，他们发掘到了一块陨石。』
　　『陨石上带有着未知而强大的病菌，十一个探测员无一生还，只有那只黑猫，活了下来』
　　『并且，那只黑猫得到了特殊的力量，其名为――身体夺取！』
　　“虽然听起来还挺带感的，但你不是之前和安思瑶说，你是未来人的吗？”拎着黑猫煜的后颈，徐幼香将它抱在怀里。
　　没有辩解，夏煜本来也没有想要骗徐幼香，只是感觉有趣而已。
　　“你过来干什么？”徐幼香问向夏煜。
　　她将笔记本放在了自己的腿上，这样黑猫煜不用离开她的怀抱，就能打字。
　　『我对安思瑶的生活干涉比较大，所以过来看看她是什么感觉』夏煜说出实话。
　　“那你就不用担心了，那个丫头对你可是忠诚的很，对自己的事情，也都是抱着无所谓的态度。别说你让她变得出名了，就是你让她一起亡命天涯估计都没有什么问题。”徐幼香又用手指挠着黑猫煜的脑袋。
　　『右边』
　　徐幼香于是将手伸向了右边。
　　眯着眼睛，夏煜发动了心灵感应，直觉的舒适和身体的舒适同时传来。
　　打了个哈欠，他趴在了键盘上，准备进入睡眠，但又被徐幼香拉了起来。
　　“喂，你说过可以治好我的腿的吧？”徐幼香对他说。
　　『应该可以，但要时间』夏煜回答。
　　“你想要什么，要我和安思瑶一样听你的话？”徐幼香又问。
　　『不用，从你的身上，我已经得到了我想要的东西，不需要你再付出什么了。而且我也没要安思瑶听我的话。』夏煜又打了一个哈欠，还是想要睡觉。
　　“也就是说，我并不需要为了你和别人保持距离？”徐幼香确认着。
　　夏煜一下子警惕起来，徐幼香这句话是什么意思？
　　他的脑海中，闪过了所有徐幼香可以接触到的人，又放下心来，感觉可能是自己想多了。
　　“你可以到男人的身上吗？”徐幼香的问题还没有结束。
　　『一般而言，我不会干出这种事』夏煜并不会将自己情报告诉徐幼香。
　　“那就行了。”将黑猫煜丢在一边，徐幼香爬上了床。
　　居然过河拆桥。
　　又跳到笔记本前，夏煜打字让徐幼香给又雪打了电话，说猫在她这里。
　　他准备将黑猫放在别墅里一段时间，徐幼香的话虽然可信度很大，但还是需要自己观察一下，看看安思瑶到底是个什么状态。
　　回到自己的身体后，夏煜马上遭遇了又雪的询问：“哥哥，有个女人打电话来说，小黑在她那里。”
　　“是谁？”夏煜装作不知道的样子。
　　“她说她叫徐幼香。”
　　“哦，那是熟人，我知道了。”
　　虽然又雪还有些疑惑，但她没有再问，看夏煜的态度明显是不想多说。
　　成功将又雪忽悠过去后，夏煜又开始头疼明天要怎么忽悠徐幼香。
　　在黑猫那时，他只是说了又雪，没有告诉徐幼香黑猫的主人其实是自己，相信明天见面之后，徐幼香会一脸惊讶，然后说出好巧的话。
　　到时候自己应该如何反应才显得自然？
　　这样下去，不用扮演天赋，我也可以去竞争影帝了。
　　算了，到时候再说。
　　躺在床上，夏煜睡了一个回笼觉。
　　第二天见面，徐幼香果然面露惊讶，说出了夏煜意料之中的话，这让夏煜的心情复杂。
　　普通的应付了徐幼香，夏煜顺势将黑猫寄放在了她那里。
　　接下来一周，夏煜早上和安思瑶以及刘蔓蔓一起练习着曲子，下午来到安思瑶那里对学生们进行安抚，或是来到黑猫那里，对安思瑶进行观察，晚上，他一边写程序一边画美术素材，还要抽空和刘蓉兰学学洞箫。
　　为了不让安思瑶和徐幼香起疑，他还让托管煜接管了几次身体，让他早上也能过去安思瑶或是徐幼香那里。
　　一周后，夏煜的软件终于编写成功，接下来就是对各个机型的适配，以及对bug的探查和修复。
　　但他并没有立即行动，他有着一个想法，要是这个想法成功的话，后面的事情，就不需要他做了。
　　掏出手机，他打电话给了安天封。
　　“哦，软件做好了？好，你拿过来我让人给你看看。”安天封说。
　　将下午的事情鸽掉，夏煜坐车来到了安天封的公司。
　　下车后，他见到了正从外面打球回来的安天封。
　　“来吧，手机软件是吧？我公司里有专业的人士。”
　　将夏煜领到自己办公室，安天封给他介绍着一个青年男人。
　　阮经理，上次调查会议的一员，是安天封公司的高管之一，从这里就可以看出安天封对夏煜的重视。
　　也只是对夏煜的重视而已，安天封一点儿也不认为，夏煜可以做出什么好的软件出来。
　　要知道，做软件这种东西，技术、创意和经验缺一不可，哪有那么容易成功。
　　不过他也挺好奇夏煜是做了个什么。
　　拿出一个用作模板的手机，夏煜点开了上面的一个花瓣图标。
　　这是一款小软件，在前世的地球，也不怎么出名，但却是那一块领域里，顶尖的一款软件。
　　它的名字叫forest，又名专注森林，一款可以将手机锁定，帮助使用者摆脱手机的软件，很受大学生的喜欢。
　　不过夏煜没有用树的图标，而是用的花，这是出于另一项考虑。
　　作为专注领域里顶尖的一款软件，它虽然不值什么大钱，但也可以让夏煜获得一笔客观的财富。
　　“这是什么？”看着首页一朵花的插画，安天封和阮经理疑惑着。
　　夏煜开始介绍。

第168章 虚惊一场

　　“给手机上锁？”安天封和阮经理对视了一眼，摇了摇头。
　　上锁是一个比喻，真正能够锁定手机的软件，通不过应用商店的审查。
　　所以，所谓的上锁，实际上只是在你切换到别的软件的时候，对你进行提醒而已。
　　“这个创意有人提出过，市面上，也有着一款名为小黑屋的软件，但这是一个失败的软件，几乎没有利润。”阮经理说。
　　“那是因为，他只做了锁定的功能，而且中间断开的话，用户并没有负罪感。”夏煜当然已经了解过了自己软件的竞品。
　　“负罪感？”阮经理新奇着。
　　“负罪感，或者叫做挫败感，同样，成功之后，那款软件也不能让人得到成就感。”伸出手，夏煜点了一下开始锁定，定下了三十分钟。
　　画面上，一个嫩芽出现。
　　夏煜又退出了软件，嫩芽变成了一节小小的枯枝。
　　“只要退出，画面上就会出现一个枯枝，这个枯枝，象征着失败。”夏煜解释着，“而要是成功的话，画面上就会长出一朵花来，在个人界面上，会显示近期的所有花和枯枝。”
　　种出一朵花，会让人感到愉悦，而种出一根枯枝，会让人感到厌恶，为了不让花变成枯枝，用户会努力完成定下的时间。
　　阮经理点了点头：“好像可行。”
　　“此外，还有排行榜的功能，和组队加好友的功能……”夏煜一一介绍着。
　　“嗯，可以通过付费使用来盈利。”阮经理已经开始估算起前景，“用户方面应该是不用愁的，当初小黑屋出来，短短几天就拥有了十万用户，不过后面下滑的厉害。”
　　“除了付费，还有皮肤。”夏煜说。
　　“皮肤？”
　　这个氪金力极强的概念，在这个世界还没有出现。
　　夏煜也没有解释，他给两人介绍着：“这是一朵普通的花，这是菊花、这是莲花、这是玫瑰……，后面的花，想要解锁的话，都需要金币，金币可以通过种花来获得，也可以充值。”
　　夏煜之所以将树改成花，就是因为花比树有着更多的种类，forest里的树种，还是太少了。
　　而且种花也比种树浪漫一些。
　　“我可以试试吗？”阮经理问。
　　“可以。”有着安天封，夏煜并不怕出现什么意外，“我还没有测试其他机型的适配，暂时只有这种机型是没有bug的。”
　　“没关系，这点儿小事我能搞定。”拿着手机，阮经理迫不及待的走出了办公室。
　　软件本身没有什么稀奇的，前景虽然有，但也不大，可其中设计的一些理念，是他所未曾见过的。
　　看着自己部下兴奋的样子，安天封知道了这是一个成功的软件。
　　他看向夏煜，眼中生出了惊叹。
　　不只有着特殊的能力，还会制作产品。
　　“走吧，给你去注册一家公司。”带着夏煜，安天封走向了楼下。
　　开设一家公司，需要的程序和文件都很多，租写字楼和银行开户还比较麻烦。就是有着安天封的帮助，夏煜还是花了一下午的时间，才将一切搞定。
　　剩下来的事情，就是等着证书下来。
　　安天封告诉他，预计要两三天的时间。
　　晚上，回到家里，夏煜舒了口气。
　　软件弄完，他终于有了空闲的时间，他用来了补充睡眠。
　　一觉醒来，照例来到安思瑶的别墅，练习了一早上的曲子，夏煜在前庭见到了徐幼香。
　　让刘蔓蔓先回去，夏煜来到徐幼香的身后，推着她的轮椅，在周围转着。
　　这些天下来，夏煜基本和徐幼香混熟。
　　两人一起讨论着游戏。剧情、难度、画面，一一说着。
　　徐幼香玩过的游戏，夏煜基本都玩过，不过对夏煜来说，这些他已经和徐幼香讨论过了一次，不是之前是使用的徐幼香身体讨论的而已。
　　“要去看看小黑吗？”徐幼香说。
　　“不了。”黑猫在别墅里面，而别墅里，可都是女性，虽然有安天封的关系在，夏煜进去也没有什么，但还是避嫌为好。
　　“那我让女仆把小黑带下来吧。”徐幼香想明白了夏煜的顾忌。
　　“嗯。”夏煜点了点头。他其实一点儿也不想见黑猫，但徐幼香的热情难却。
　　不一会儿，女仆将黑猫带下，交给了徐幼香。
　　此时的黑猫，是真正的黑猫，它窜上了徐幼香的肩膀，伸手去挠徐幼香的发卡。
　　发卡是个死物，黑猫很快失去了兴致，重新趴在了徐幼香的腿上。
　　然而，徐幼香的头发，已经被黑猫弄乱。
　　伸出手，夏煜解开她的发卡，重新编扎了一下。
　　他只是顺手而为，扎完后，才感觉到自己的举动有些过了。
　　要是附身时候的他，这时候早就应该挨了徐幼香的骂，但此时徐幼香只是脸红了一点，并没有要骂他的意思。
　　松了口气的同时，夏煜又有些遗憾。
　　绕着院子转了一圈，夏煜和徐幼香告别，回去了别墅。
　　到家后，他登录了安思瑶的身体，他敲响了徐幼香的房门。
　　几天没有给徐幼香安抚了，也该查看一下徐幼香的心理状态了。
　　在安抚的作用下，徐幼香很快进入了宁静。
　　“迷途的羔羊啊，你有着什么样的烦恼？”夏煜问。
　　“有个男生让人有点在意。”徐幼香回答。
　　“？？？”
　　夏煜冷静思考，仔细分析，得出结论
　　――好像说的是我？
　　这个话题我应该怎么接？
　　算了，不管了。
　　没有做任何的建议，夏煜直接让徐幼香睡了过去。
　　知道了一件了不得的事情，夏煜的心情有些复杂。
　　同样心情复杂的还有徐幼香，在说出口之后，她才真正意识到了自己的感觉。
　　睡醒之后，她回想了一下，夏煜帮她赶走安飞熊，和她一起聊天散步的场景。
　　果然还是感觉有点像。
　　他们两个人，是同类吗？
　　两个人给人的感觉相似十分正常，所以徐幼香也没有多想。
　　她打开笔记本，搜了一下夏煜的资料，点开了乐器大赛的视频。
　　真是耀眼啊。
　　她又低头看了看自己的腿，叹了口气。
　　退出视频，她想要合上笔记本，但又见到了一个令人在意的链接。
　　『秘密拍摄――三绝手的打工视频』
　　三绝手，是好事者给夏煜取的外号，意义是钢琴、小提琴、古筝，三样拿手。
　　点开链接，徐幼香见到的，是一个偷拍的角度，拍的是正在弹钢琴的夏煜。
　　夏煜所在的咖啡馆，是禁止对工作人员拍照录像的，所以这是偷拍，画质和音质，都不怎么样。
　　看了五秒，徐幼香就没有了兴趣，她关掉了视频，躺在床上，感觉有些心神不宁。
　　她好像漏了什么信息。
　　打开笔记本，她又看了看那个偷拍视频。
　　她的心中产生了疑惑。
　　夏煜的钢琴，有这么差的吗？这是什么时候的视频？
　　此时，正在安思瑶那里的夏煜，通过心灵感应，也发觉到了不妙。
　　他迅速将自己这些天的行动过了一遍。安思瑶没有出现任何问题，又雪也不会出任何问题，唯一可能出问题的，是徐幼香。
　　不过，是徐幼香的话，不需要惊慌，夏煜对徐幼香的信任，比安思瑶还要强烈。
　　一方面是因为徐幼香是个谨慎聪明的人，另一方面是徐幼香的腿还需要他来治疗。
　　退出游戏，回到自己的身体中，夏煜给徐幼香打了电话。
　　“你现在是谁？”徐幼香的声音传来。
　　夏煜愣了一下，随即发觉，她似乎是产生了误会。
　　将我也当做一具身体账号了吗？
　　.
　　.
　　ps：一天四更有些费神，所以有时候会写错一些东西。加群的读者可以找管理花北枝反应，我会及时修改。

第169章 突然撩人

　　面对徐幼香的提问，夏煜沉思了一下，决定还是告诉她真相。
　　首先，徐幼香没有任何的危险，其次，在以后的行动中，他留下的线索一定会越来越多，被发现是迟早的事情，除非他将徐幼香废弃，不再使用。
　　最后，还有一点儿他的私心在内。
　　徐幼香，确实是对自己有着好感的吧？
　　又权衡了一下利弊，确定了没有风险之后，夏煜下定了决心。
　　“就是我。”他回答。
　　“所以你到底是谁？夏煜？还是那个蕾丝边？”徐幼香没有听明白夏煜的话。
　　“都是我。”夏煜又说。
　　“……”电话的另一边，徐幼香捂住了额头。
　　那个家伙，就是夏煜？
　　“你怎么不说你就是安思瑶？”徐幼香不愿意相信。
　　“不要让你的情感，影响到你的理智，你其实早就有了猜想，不是吗？”
　　夏煜的话，让徐幼香心中的最后一丝侥幸消失。
　　怪不得在夏煜的身上，她感觉到了熟悉，原来两个人就是一个人。
　　为什么会变成这样呢，第一次有了在意的男生，结果对方居然就是一直立在自己身后的神秘人，更加要紧的是，神秘人和安思瑶的关系明显比自己要好。
　　本来，徐幼香对阻拦了自己的自杀，让自己重新找到欢乐的神秘人，就有着好感，只是因为神秘人骗她说自己是女性，所以才一直压抑着。
　　然后，她又遇到了弹古筝的夏煜，心生亲密，此时，两份情感交织在一起，让她的心中乱得很。
　　“明天给我好好解释清楚，你这个装女人的变态！”说完，徐幼香挂掉了电话。
　　将手机丢在一边，夏煜躺在床上，比起心乱如麻的徐幼香，他稳如泰山。
　　他思考着，将事情告诉徐幼香之后，徐幼香可以给自己提供的便利。
　　结果几乎是零。
　　除了能够让徐幼香来自己手下打工之外，几乎没有任何方便的地方。
　　不过，也正是因为徐幼香无法对他产生大的影响，他才告诉了徐幼香。
　　他也不准备立即将徐幼香拉来自己手下打工，徐幼香有着成为顶尖网络技术大能的潜力，只有让徐幼香开发出全部的潜力后，她才具有着最大的价值。
　　在此之前，得先弄好徐幼香的腿，至少不能让她截肢了，不然的话，夏煜说不定会人财两失。
　　第二天早上，曲子练习完毕后，夏煜照例在前庭，见到了徐幼香。
　　来到徐幼香的身后，夏煜伸手去推轮椅，但被徐幼香躲开。
　　“你不准备先解释一下吗？”徐幼香面色不善的看着夏煜。
　　“没有想到你居然能够查到我的身上，作为奖励，我已经将事情都告诉了你。”伸手揉了揉徐幼香的脑袋，夏煜夸赞说，“你真的很棒。你是怎么发现的？”
　　徐幼香将手机给了夏煜，夏煜见到了那个偷拍视频。
　　本以为，既然都来听轻音乐了，素质一定会高点，没被想到还有这种偷拍的烂人。
　　视频里的他，那时候弹的也是法兰老狼，但因为那时候还没有获得恐吓技能，弹的完全没有那种感觉，而且技巧也比大赛上表现出来的差了一筹。
　　不过这也不成问题，只要说那天状态不好就能糊弄过去。甚至短暂的骗过徐幼香也没有问题，不过心中有着怀疑的徐幼香一定可以在后面找到更多的证据。
　　就像安天封只要想查，就可以查出手下高管的秘密一样，只要有所怀疑，秘密的暴露就不远了。
　　“我刚有所怀疑，你马上就打了电话给我，你在我这里还有监视？”徐幼香又问。
　　“这是秘密。”夏煜回答。
　　“为什么骗我说你是女人？”徐幼香又换了一个问题。
　　“世界上最伟大的艺术，就是男人扮女人。”玩了一个徐幼香听不懂的梗，夏煜正经解释，“因为之前你的抵触心有点强。”
　　“你的意思是，这是我的错咯？”徐幼香的眉头一扬。
　　“我的错我的错。”伸出手，夏煜再次揉着徐幼香的头。
　　“放开，你这个变态！”象征性的驱赶了两下夏煜，徐幼香不再言语。
　　将她被弄得有些凌乱的头发重新编了一下，夏煜推着她，在周围转着。
　　“安思瑶知道这件事吗？”抬起头，徐幼香看着夏煜的脸，天空的光亮，让她的眼睛有些刺痛。
　　“不知道，你也不要告诉她。”夏煜回答。
　　冷笑了一声，徐幼香评价：“她那么信任你，你居然瞒得她死死的，可真是一个渣男。”
　　【达到了一定条件，徐幼香的加成提升为lv3】
　　加成的提升代表着信任度、亲密值的提升，徐幼香已经和安思瑶一样达到了lv3。
　　看着面前的提示，夏煜感叹着女人的虚伪。
　　明明心里高兴的要命，还装出一副仇视的样子。
　　将奖励的事情先放在一边，夏煜对徐幼香解释着：“安思瑶的性格你也知道，我可不想惹来麻烦。”
　　“放心吧，我会帮你瞒着她的。”徐幼香的脸上露出笑容，她突然感觉到，安思瑶也不是不可战胜的。
　　她又说：“你这次过来接近安思瑶，是为的什么？精神上的交流不够，想获得肉体上的欢愉吗？那你可失算了，安思瑶对‘他’可是忠诚得很，不会理你的。”
　　“是啊是啊，毕竟不是谁都和你一样水性杨花。”
　　“你这个变态说谁！我才没有水性杨花，我以为那个你是个女……”说到一半，徐幼香猛地停下，她意识到，她的解释，是承认了对夏煜有着好感。
　　她应该解释说，她对夏煜没有丝毫的感觉才对。
　　昨天夏煜在安思瑶那里的时候，她也说漏了嘴。”咳，比起这个，上个月新发售的游戏你玩了吗？”她扯开了话题。
　　“赛博朋克？”夏煜接住了这个话题。
　　这让徐幼香松了口气的同时，也有些失望。
　　这种时候，不是应该趁机说一些情话吗？你怎么真的谈游戏了！
　　她有些恼怒起来：“你走吧，去找你的安思瑶去，安思瑶还和我说她有些怕你，笑死我了。”
　　她的嘲笑正击在夏煜在意的地方，夏煜揪住了徐幼香的脸：“我这次过来，可也是为了帮你。”
　　“过来谈古筝给我听？还是过来吹箫给我听？”徐幼香抓着夏煜的手，不让他得逞。
　　“要是顺利的话，这场大会之后，就可以找到治疗你腿的方法了。”
　　听了这句话，让徐幼香失神了一会儿，夏煜趁机摆脱了她的手掌，捏住了她的脸。
　　“真的？”徐幼香没有再反抗。
　　“还有二十天，要是不顺利的话，我再想别的方法。”虽然感觉世界级的比赛，会让安思瑶的名气达到任务要求，但夏煜不能保证。
　　徐幼香脸上的别扭消失，她仰头看了看夏煜：“你蹲下来。”
　　“做什么？”夏煜警惕的看着看着徐幼香，但还是蹲了下来。
　　他感觉徐幼香，可能是想报复揪脸的事情。
　　他将脚一前一后岔开，这样的话，就是徐幼香突然推他，也不能将他推倒。
　　徐幼香将双手放在了他的肩膀上，在夏煜想着要不要先下手为强的时候，她的手上用力，将夏煜的头抱在了怀里。
　　“谢谢。”
　　一阵淡淡的香味，涌入了夏煜的鼻中。
　　没等他反应过来，徐幼香松开了他，并摇着轮椅，快速向别墅驶去。
　　“我累了，别和我说话了！”徐幼香也并没有想到自己居然这么大胆，她感觉脸上如同火烧一般，心中也升起极大的羞涩，急忙向着别墅逃去。
　　原地，用手指触了触额头，夏煜注视着徐幼香的背影。
　　这丫头居然还会撩人。
　　知道此时和徐幼香说话，一定会让她恼羞成怒，夏煜看着她进了别墅之后，转身离开。
　　安家的司机，将他送回向刘蔓蔓的别墅。
　　车上，他点开徐幼香加成达到lv3的奖励看着。
　　没有想到这次居然还能有意外之喜。

第170章 双人模式

　　三选一的奖励，分别是加成固化，托管ai和空白栏位。
　　托管ai首先可以排除，但加成固化和空白栏位，就有些令人难以抉择了。
　　加成固化之前夏煜得到过一次，他技能栏里的，灵巧加成lv1，就是固化的加成。
　　其意义为，夏煜可以在自己的身体中，练习这个技能。
　　他的灵巧，根本没用过经验卡，但现在已经到达了lv4，要不是音乐用了等级提升卡，灵巧就是等级最高的技能。
　　另一边，空白栏位涉及到夏煜可以保存几个身体账号，也十分重要。
　　算了，反正没有说让现在就开始选，先放着好了，等什么时候需要了再说。
　　没有理会选项，夏煜回到了别墅。
　　他刚准备前往安思瑶那里，就收到了安天封的电话。
　　安天封希望和他聊一聊软件的事情。
　　夏煜于是又走出别墅，打车来到了安天封的公司。
　　办公室里，除了安天封，阮经理也在。
　　让夏煜坐下喝茶，安天封直接的说：“我想要买下这个软件。”
　　“哦？”夏煜有些诧异，他将软件拿来，的确是存了让安天封给介绍一个买家的想法，但没有想到安天封居然会要买。
　　“你感觉这个时代，接下来会以什么为中心？”没有回应夏煜的疑惑，也没有继续谈论软件的事情，安天封站在窗前，俯视着下面的风景，发出提问。
　　“互联网。”前世穿越过来的夏煜，当然知道接下来时代的中心是什么。
　　“没错，在实业萧条的这个节点，只有互联网上，有着我们所追求的利润。”安天封瞥了夏煜一眼，虽然对夏煜的眼光十分赞赏，但没能装到逼让他有些不快。
　　“还有娱乐吧，互联网上还是消费的娱乐。”夏煜赞叹着安天封的眼光。
　　这个世界，科技虽然已经和地球没有什么差别，但因为全球统一前的世界大战的缘故，之前一直在复兴实业，娱乐业没有得到足够的开发，互联网也缺少利用。
　　“所以我成立了互联网部门，但现在并不怎么顺利。”安天封瞥了眼阮经理，阮经理移开了视线。
　　夏煜明白了安天封的意思，简而言之就是感觉互联网前景好，但他开发不出产品，所以想要购买这款软件。
　　直接说不就行了，非得和动画片里一样，强行介绍背景故事。
　　“安叔叔认为这款软件值多少钱？”夏煜直接说。
　　还准备继续说一下自己的宏图的安天封，只能放弃了说明。
　　“两千万。”安天封凝重的说。
　　这个价格虚高了，在这个世界，娱乐还不算发达，手机上的娱乐项目更少，所以需要戒手机瘾的用户，并不多。
　　“我们准备搬运到电脑端。”安天封补充说。
　　夏煜点了点头，同意了这个报价。
　　他顺口说了一句：“其实这个软件还有着一个衍生用处。”
　　“什么？”安天封疑惑的问。
　　“会使用这个软件的，大部分都是学生和年轻人，这是一个十分精准的用户群体，至于可以用来干什么，就看你们了。”
　　流量这个概念，在地球已经是烂大街，但这个世界还处在朦朦胧胧的时期。
　　安天封和阮经理对视了一眼，阮经理表示自己需要琢磨一下。
　　安天封又掏出了一个文件袋：“公司证件都给你弄好了，不过想要搭个好的台子起来，可不是一件容意的事。下一步你准备怎么办？”
　　“安叔叔有什么合适的人能来帮忙吗？”提到这些事情，夏煜也有些头疼，他只是想要钱而已，公司的事情太麻烦了。
　　也许应该找一个有着工商管理技能的人来帮忙，但这种技能哪有这么好找。
　　“那就让阮经理帮你搭个台子吧。”安天封甩手就丢给了部下。
　　他又问：“下一步你打算做什么？”
　　“有个想法，不过不是现在做。”夏煜问向安天封，“你那里摄影的人才吗？”
　　“摄影？你不是搞互联网的吗？”安天封诧异着。
　　“因为接下来要做的软件需要。”夏煜回答。
　　“好，我给你留意着。”
　　又和安天封一起，在楼下的网球场里打了一会儿球，在室内游泳池里游了泳，吃完晚饭，夏煜回到了家里。
　　他打开游戏栏位，准备翻安思瑶的牌，但突然想到了一件事情。
　　他拨通了徐幼香的电话。
　　“干什么？”徐幼香问。
　　“来我家，给你玩个好东西。”夏煜回答。
　　“你想干什么？”徐幼香警惕的问，她的心中同时升起了一股刺激感。
　　“不来拉倒，给你十秒钟的时间考虑，同意的话，我现在就去接你。”看了眼时间，夏煜开始倒计时。
　　“十、九、八……、三、二、一。”
　　“我同意了。”在最后时刻，徐幼香答应下来。
　　“那你做好准备，我大概半个小时后到。”走下楼，夏煜拨通了一个出粗车司机的电话。
　　前世，在没有网约车之前，经常出去玩的人手机里，都会有着几个出租车司机的电话，不然等上好几十分钟，都不一定能等到车。
　　司机距离有些远，但马上将夏煜介绍给了自己附近的朋友，五分钟后，夏煜坐上了车。
　　半个小时后，夏煜见到了徐幼香，她和女仆一起，立在门口等待着。
　　见到夏煜之后，徐幼香让女仆回去，自己推着轮椅，来到了夏煜的面前。
　　弯腰将徐幼香抱进车里，又将她的轮椅放在后备箱，夏煜问向出租车司机：“这附近哪里有宾馆？”
　　“不是去你家的吗？”徐幼香大惊失色。
　　“有别人，不方便。”夏煜回答。
　　“你到底想要干什么？”徐幼香有点害怕。在家有人不方便，但到宾馆就可以的事情，会是什么？
　　“……”
　　敲了一下她的脑袋，夏煜说：“你能不能对我多点儿信心？”
　　徐幼香自然是相信夏煜的，但面对这种容易令人产生遐想的事情，实在没有办法平静对待。
　　十分钟后，两人进入了一个酒店。
　　将徐幼香推到房间里，锁上门，夏煜对徐幼香说：“接下来，你不用惊慌，知道了吗？”
　　“你准备干什么？”徐幼香的心中，越来越没底。
　　然而夏煜并不打算告诉徐幼香，他喜欢见到别人惊讶欢喜的样子。
　　坐在床边，夏煜点击了徐幼香的栏位。
　　【单人模式/双人模式】
　　他点下了双人模式。
　　【匹配中】
　　【匹配完毕】
　　眼前一黑之后，徐幼香惊讶的发现，她的面前多了一个自己。
　　是镜子？夏煜突然拿了一个镜子来吓我？
　　让她惊恐的是，自己明明没有动，镜子里的她居然转了转脖子，张开了口。

第171章 瑶蔓的分歧

　　夏煜本来，是想要欣赏徐幼香惊讶的表情，但是，徐幼香此时使用的，是他的身体。
　　看着自己一脸惊愕，真是无法让人开心起来。
　　“感觉怎么样？”夏煜放下了捉弄徐幼香的想法。
　　徐幼香惊慌的爬上了床，这时候，她感觉到自己的双腿有了知觉，低下头，她见到的是一双穿着裤子的腿。
　　“这是……”伸出手，徐幼香摸了摸自己的脸。
　　“不用猜了，你现在是在我的身体里。”夏煜说。
　　但徐幼香还是走向了浴室，想要去照镜子，因为很久不使用双腿，她有些踉跄，中间还差点儿摔了一跤。
　　用手撑住洗脸池，徐幼香看向镜子，镜子里出现的，是夏煜的脸。
　　“居然真的换过来了。”恐惧消失，徐幼香惊奇着。
　　“我随时可以收回身体，所以请你不要做奇怪的事情。”夏煜现在有些理解徐幼香一开始遇到自己的心情了。
　　“一个美少女用你的身体做奇怪的事情，你应该感觉到荣幸才对。”久违的在地上走动着，徐幼香的心情愉悦。
　　“要是你不想继续玩的话，可以把身体还给我。”夏煜威胁着徐幼香。
　　“知道了知道了，不做奇怪的事情。”徐幼香在房间里来回走动。
　　她兴奋着可以自由自在的行动。
　　在房间里转腻了，徐幼香又来到了夏煜的面前。
　　夏煜正在思考着两千万可以用来做什么的事情，徐幼香突然伸手拦住了他的视线。
　　“做什么？”夏煜拍开了她的手。
　　“没什么，就是看你只能坐在轮椅上，有些幸灾乐祸而已。”说着，徐幼香还笑了两声。
　　“？？？”
　　你是不是不想继续玩了？
　　夏煜刚准备威胁，徐幼香又伸出手，掐住了他的脸。
　　“原来我的脸是这种触感啊，怪不得你喜欢捏。”伸出两只手，徐幼香在夏煜的脸上乱动着。
　　“要捏你回去自己身体慢慢捏。”夏煜抵抗着，但此时他用的是徐幼香的身体，远远比不上自己的身体有力。
　　“我之前被你捏的时候，原来就是这副表情吗？真是令人兴奋。”夏煜的反抗让徐幼香兴奋，她又伸手向了夏煜的腿，“来，和我当时骂你一样骂我两句，让我看看是什么感觉。”
　　“你是变态吗？”夏煜难以置信的看向徐幼香。
　　“没错，就是这样。”仔细体验了一下后，徐幼香发表感想，“还挺快乐的，再多骂一些。”
　　拦住她的手，并使用换回身体威胁，夏煜终于摆脱了徐幼香。
　　他现在已经有些后悔给徐幼香用自己的身体了，对方现在明显是兴奋得不能自已的状态。
　　“我们出去逛逛吧？”徐幼香又有些搔动起来。
　　“我知道你现在很兴奋，但请你克制一点，我随时可以回去，到时候，你可没有这么容易再来我这里了。”夏煜说。
　　得到了徐幼香的保证之后，夏煜将她放了出去，并让她推着自己一起。
　　一路上，除了移动速度快了一些之外，徐幼香还算遵守约定。
　　只是怎么说都不肯离开，最后还是夏煜用了八小时时间到了的理由，才让她不舍的交出了身体。
　　回到轮椅上的身体内，徐幼香有些沮丧。
　　“以后有机会再让你玩玩好了。”伸出手，夏煜掐住了徐幼香的脸。
　　“放开我，你刚才不是已经知道了被掐着只会难受了吗？”徐幼香抵抗着。
　　“但现在我只会感觉到舒服。”夏煜做着报复。
　　现在是凌晨三点，两人都不好回去，只能一起在酒店过一夜。
　　好在夏煜定下的，是一间双人房。
　　接下来的一周，夏煜又让徐幼香用了一次身体，被她用去参加了一个附近大学的马拉松。
　　距离大会还有十二天，昨天，三人就将视频和音频通过邮件，发送给了举办方，今天，刘蔓蔓焦急的等待着。
　　相比之下，夏煜和安思瑶就十分从容。
　　晚上的时候，回复的邮件终于到来。
　　刘蔓蔓紧张的打开看了眼，露出惊喜的神色。
　　“成功了！”她兴奋着，“而且，上面说我们可以试试提交第三首曲子。”
　　第三首曲子要在一周后交上去，举办方会进行讨论，删去一些不行的，选定一些可以的。
　　“第三首曲子，可以让给我和夏煜吗？”刘蔓蔓看向安思瑶，她想要来一首筝箫合奏。
　　她本以为，以安思瑶的性格，会轻易的同意下来，然而，安思瑶并没有答应。
　　“我想要钢琴独奏。”安思瑶的话语中，带着前所未有的坚定。
　　两人一下子起了分歧。
　　“这说不定是我能参加的最高级别的演出了，而你，只要想就能一直参加，让让我不行吗？”刘蔓蔓主动示弱，希望获得安思瑶的同情。
　　“以后的都可以让给你，这个不行，他要看。”安思瑶不肯相让。
　　刘蔓蔓于是看向夏煜，希望获得夏煜的声援。
　　夏煜此时，正戴着耳机，听着音乐。
　　“你在干什么啊，我们现在在商量第三首的曲子诶！”刘蔓蔓取下了夏煜头上的耳机。
　　“我在听那些对手的曲子。”官网已经给出了演出名单，夏煜顺着名单找了几个组合的音乐听了一下，情况有些不乐观。
　　这是全球的比赛，而且，新生代不是指高中生，所有三十以下的音乐家都能参加，他们的对手，都十分强大。
　　“你说什么啊，这又不是比赛，是演出啊演出。”刘蔓蔓不理解夏煜的想法。
　　夏煜知道这是演出，举办方不会排名次。但是，观众的心中会排。
　　他想要借助这个比赛，将安思瑶的声势再进一步，得到全校的敬仰，完成任务，那么，安思瑶就必须表现的显眼而出色才行。
　　三人的技巧无法快速提升，只有在曲子上下功夫才行。
　　依靠前两首大众化的曲子，无疑是不行的，现在，只有在第三首曲子上，寻求突破。
　　“我也有一个想法，现在谁也说服不了谁，各自回去想想，明天再说吧。”夏煜说。

第172章 工具人参上

　　回去后，夏煜来到自己房间，进行试验。
　　现有的所有曲子，都没有办法让他们一鸣惊人，那么，就弄出一个现在没有的曲子好了。
　　音乐LV5既然可以将前世的歌曲照搬过来，那么，前世的音乐曲目，也是可以的吧？
　　来一首命运交响曲？
　　但很快，夏煜就放弃了这个想法，命运交响曲要用到短笛长笛、小号长号、提琴小中大，太过复杂。
　　而别的曲子的话，或者是钢琴独奏，或者是小提琴独奏，在夏煜的记忆里，根本没有可以满足安思瑶和刘蔓蔓两人需求的曲子。
　　将一首首写出来的曲子划掉，夏煜一边转着笔，一边思考。
　　音乐是一个极大的分类，如果将小提琴、钢琴、古筝、洞箫之类的技能，用树枝比喻的话，毫无疑问，音乐就是树根，可以到达上面的所有树枝。
　　其中一根树枝，必然也是属于音乐的，那就是――乐曲创作。
　　既然这个世界的曲子没有合适的，前世的曲子也没有合适的，那么就自己弄一首出来好了。
　　音乐LV5代表着，乐曲创作自己也能达到LV5的地步，创出一首曲子，不是难事。
　　不过，乐曲的创作不是一天两天的事情，起码要用月来做单位，而现在只剩下五天的时间了。
　　时间好解决，夏煜可以通过使用经验卡，来缩短时间，但乐曲的创作还需要一样东西
　　――灵感。
　　没有灵感，就无从下手。
　　说起灵感，好像有个人有着这样的加成。
　　是谁来着？
　　思考了一会儿，夏煜终于想了起来了温紫莹，自己那个小说家学妹。
　　收拾了一下东西，夏煜走下楼。
　　他遇到了刘蔓蔓。
　　“你去哪？”刘蔓蔓拉住了他。
　　“有点事情，预计明天早上回来。”夏煜回答。
　　“你等等，曲子的事情你准备怎么办？第三首曲子不要了吗？”刘蔓蔓还在为这件事而纠结着，“早知道就不带上安思瑶了，我们两个人一起。”
　　“那说不定我们根本不会有机会登上那个舞台，华乐的合奏，国内有比我们厉害的组合，曲风重合估计就被刷了。”夏煜回答。
　　“我就是说说，你到底是个什么想法啊！”刘蔓蔓又问，“要独奏的话，也应该是你来，只有E结局有着独奏的可能。”
　　“等我回来再说。”夏煜回答。
　　“等等，你明早回来我们就要定下曲子了，你先告诉我你的想法，让我有个心理准备。”刘蔓蔓不肯松手。
　　夏煜只能透露说：“我想要奏一首以前从没有出现过的曲子。”
　　刘蔓蔓一愣：“你自己作？”
　　“明天再说。”急着赶高铁的夏煜，匆匆下了楼。
　　“自己作曲子？怎么可能。”撇了撇嘴，刘蔓蔓并不相信。
　　虽然以前出名的音乐演奏家，基本都会编曲，但也只是以前而已，现在作曲和弹奏，是分开的领域。
　　又叹了口气，刘蔓蔓感叹着自己命途多舛。
　　一个队友想着独奏这种几乎不可能的事情就算了，还有一个队友想着自己作曲这种根本不可能的事情。
　　唯一正常的，就只有她了。
　　立在窗边，刘蔓蔓看着夏煜坐上了出租车，离开了别墅。
　　夏煜的运气不错，过去正赶上一辆去往紫琅的高铁，半个多小时后，他就到达了紫琅高铁站。
　　又乘坐地铁，夏煜来到了温紫莹家的附近。
　　此时已经是深夜，夏煜避开摄像头，来到了温紫莹家的楼下。
　　好在温紫莹住的只是普通小区，要是高档小区，夏煜想要混进来还得费一些功夫。
　　抬起头，他看向五楼的温紫莹家，房间里已经没有了灯光。
　　吸了口气，用歌唱的技巧改变了一下自己的嗓音，夏煜喊着：“温紫莹，温紫莹！”
　　声音在夜间空旷的楼间回荡着。
　　床上的温紫莹睁开了眼睛，她站起身，来到了窗边。
　　“谁？”她看着楼下。
　　没有人回答她。
　　困扰了一下，温紫莹准备回去拿手机照一照，但她发现，她不能控制自己的身体了。
　　她突然想起了一个都市传说。
　　『窗外有人叫你的名字，一定不能答应，不然的话，就会被鬼附身』
　　那个都市传说是要怎么解决来着？
　　『不用惊慌，那只是一只生前不快乐的幽魂，只要让他快乐一下，他就会离开。一般而言，让他打几个小时电脑游戏就行了』
　　真的只要打游戏吗？
　　这时候，她听到了自己的声音，那不是她发出的，而是此时在她身体的另一个生物发出的。
　　“哟。”夏煜普通的和温紫莹打了个招呼，“不好意思又麻烦你了，作为回礼，以后你有麻烦的话，可以在北极星日报上，登一个寻找表哥刘长贵的寻人启事，我会过来帮忙的。”
　　“原来是你。”温紫莹松了口气，她刚刚可被吓得不轻，“又来干什么，嘤嘤怪又把你们的语言毁灭了？”
　　温紫莹说着上次的梗。
　　“不，这次是欧洲海豹袭击。”夏煜随口说了句，“今天的时间有点儿紧，我就不和你说话了。”
　　说完，他来到黑暗的客厅，坐在沙发上，开始进行思考。
　　他还有十张经验卡，用起来的话，加上基础的八小时时间，一共是八十八个小时。
　　八十八小时虽然很多，但他没有自信可以弄出一首全新的曲子。
　　那么，就改编已有的曲子好了。
　　他的脑海中，闪过了自己所会的诸多曲子。
　　螫梦者、雀鹰、夜影、亡魂……
　　古达练习曲、颓旧桥端、回响的芦苇叶、红白风车……
　　白狼、叶奈法、特莉丝、野蜂……
　　一首首回忆筛选，过了一个小时，夏煜找到了一首合适的曲子。
　　――源之宫。
　　这本来是一首现代钢琴曲，在夏煜的脑海中，它的音符变化，曲声交错着。
　　来到温紫莹的卧室，将她挂在椅子上的衣服丢开，夏煜坐在书桌前，用长短横来代替音符，在脑中进行着推演。
　　七个小时后，夏煜已经将草稿完成，这只是一个灵感，想要将它变成曲子，还需要很长的一段路。
　　将稿子记下，他烧掉了用来记录的纸。
　　“完事了？”温紫莹问。
　　看了眼窗外已经蒙蒙亮的天空，夏煜点了点头。
　　“那能把身体还我了吗？还有你刚刚写的是什么？”作为一个幻想小说家，温紫莹一点儿也不害怕，反而感觉有些刺激。
　　“这就不是你应该知道的了。”
　　“告诉我也没有什么的吧？你到底是什么人？”温紫莹的心中如同猫挠一般。
　　看了眼时间，见到距离八小时还有二十多分钟，夏煜四十五度角仰望天空，缓缓说：
　　“这就要从一九七八年开始说起了，为了探测矿物资源，十一名探测员和一只黑猫来到了格林兰，在那里，他们发掘到了一块陨石……”
　　成功哄得温紫莹一愣一愣的，八个小时后，夏煜满意的回到了自己的身体里。
　　托管煜此时已经坐着车，回到了摇光。
　　他分辨了一下现在所在的位置，先吃了早饭，然后拦车前往了安思瑶家。
　　在手机上，给托管煜留下了指令，夏煜又登陆了安思瑶的身体。
　　想要开经验卡来编曲子，必须需要安思瑶身上的音乐加成，没有加成经验卡不能使用。
　　他装模作样的问了安思瑶组队的问题，然后让安思瑶将一切交给他。
　　来到练习室，他和托管煜对了一下眼神，两人开始了表演。

第173章 源之宫

　　在夏煜坐下后，刘蔓蔓着急的进入了主题。
　　“还有一首曲子怎么办？独奏肯定是不可能的，最多让你弹钢琴。”刘蔓蔓看向安思瑶，做出让步。
　　但是，此时的安思瑶不是真正的安思瑶，而是夏煜。
　　他没有回答，而是看向了托管煜：“你怎么看？”
　　托管煜按照夏煜给的剧本，从口袋里取出了一张纸。
　　“我有个新曲子的想法，但是还没有完成。”他说。
　　听到托管煜的前半句话，刘蔓蔓的心中一惊，怕夏煜真的想要演奏自己的作的曲子，一个十八岁少年做的曲子，怎么可能合格。
　　但在听到托管煜的后半句话后，她又放心下来，没有完成，就不可能演奏。
　　和安思煜一起，刘蔓蔓看了托管煜拿出来的曲谱。
　　这哪里是没有完成，完全是只有几段旋律嘛！
　　刘蔓蔓更加放心下来，她刚刚还在担心要是只差一点儿曲子就能完成的话，夏煜会将这首曲子赶工来参加演出。
　　现在这个样子，别说是七天的时间，就是给他一个月，都不一定能完成！
　　这样想着，刘蔓蔓看向了安思煜，她感觉安思煜也是这么想的。
　　“我来吧，给我一天时间，我帮你写完。”安思煜说。
　　“？？？”刘蔓蔓震惊的看着安思煜。
　　她刚刚听到了什么？安思煜说，只要一天的时间，就可以将这首曲子写完？
　　“你刚刚说什么，我太紧张产生了幻听。”刘蔓蔓和安思煜确认着。
　　“明天中午的时候，你们过来我这里，我把写好的曲子给你们看。”安思煜说。
　　“你在说什么啊，一天的时间，怎么可能写的完。”她又看向了托管煜，“你说是吧？”
　　见到托管煜点了点头，刘蔓蔓松了口气。
　　但托管煜的点头并不是同意她的话，而是同意安思煜的话。
　　“好，明天中午我们再过来。”
　　听了托管煜的话，刘蔓蔓抱住了脑袋。
　　她的视线在安思煜和托管煜的身上来回扫视着，不能相信自己刚刚的场景。
　　夏煜拿出一个只是有着构思的曲子就算了，安思瑶居然说她能一天补完？夏煜居然还同意了？
　　我是谁？我在哪？他们是疯了吗？
　　可是，就是疯，也不可能两个都疯，难道说，疯的其实是我？
　　掐着自己的腿，刘蔓蔓希望从梦中醒来，然而，腿上传来的疼痛告诉她，这是现实。
　　算了，我不管了！
　　自暴自弃后，刘蔓蔓轻松了许多。
　　本来第三首曲子就是意外之喜，没了也没有什么。
　　这样宽慰自己的刘蔓蔓，心情重新愉悦起来。
　　她开始思考演出的时候，要穿着什么样的衣服。
　　她完全不认为夏煜和安思瑶可以得逞。
　　与她不同，安思瑶十分有着信心，她相信着夏煜。
　　“这是什么曲子？”托管煜和刘蔓蔓离开后，少女问向夏煜。
　　“源之宫的改编，用的是古筝、箫和笙。”夏煜回答。
　　虽然是以源之宫这首钢琴曲为原型，但演奏却和钢琴丝毫无关。
　　“没有钢琴吗？”安思瑶十分失望，夏煜所说的三个乐器，她一样也不会。
　　就是说，第三首曲子并没有她的事情。
　　“你负责箫。”夏煜对安思瑶说。
　　“可是我不会。”安思瑶迟疑着。
　　“我接下来会教你，箫曲的部分并不复杂，以你的天赋和我的教导，三四天应该就能学会了。”
　　安思瑶没有怀疑这个逆天的速度，她欢喜的应了一声。
　　正常而言，三四天是不可能从零开始学会洞箫的，但一方面，安思瑶的天赋很强，另一方面，游戏有着一项隐藏的便利。
　　就和夏煜在徐幼香身上时，徐幼香可以得到夏煜学到的新知识一样，夏煜使用安思瑶的身体吹奏，安思瑶一样可以得到那份记忆。
　　完全学会洞箫还需要较长的时间，但吹这么一首曲子，没有问题。
　　他倒是有些担心，安思瑶会不会因为合奏不高兴，毕竟少女之前提出想要钢琴独奏。
　　但现在安思瑶果然并没有反对。
　　一首由他制作的新曲子，加上由他来教，安思瑶心中满是惊喜，哪里有什么意见。
　　本来她想要钢琴独奏，就是想要给夏煜看一下闪亮的自己，讨夏煜的喜欢而已，现在的情况，她要是演奏好的话，明显会收获更多的喜欢。
　　“别墅里有笙吗？”夏煜又问。
　　笙也是古代音乐里经常出现的乐器，外表好似一堆竹管绑在一起。
　　“有的。”
　　在安思瑶的指引下，夏煜找齐了古筝、洞箫和笙。
　　他先使用了五张经验卡。
　　在作曲的时候，还要弹奏来听听，直接上十张经验卡的话，弹奏的试验部分，浪费会比较严重。
　　反正安思瑶这里，他想要待多久就可以待多久，没有时间限制。
　　从九点开始，一直肝到晚上六点，喝了一罐仙爪提神，夏煜晚上又使用了剩下的五张经验卡。
　　在这中间，他从温紫莹身上获得的灵感lv1，也在发挥着作用。
　　凌晨两点，经验卡还有一个小时的结余，夏煜完成了曲子。
　　“这是一首很有意思的曲子，那个少年的草稿十分出色。”夏煜自己夸着自己。
　　“可是后面都是你完成的。”安思瑶为夏煜不平着。
　　“开头的灵感，才是最重要的，后面做的，不过是填充的工作而已。”夏煜为自己说着话。
　　“哦。”安思瑶完全不懂。
　　“趁着现在还有一些时间，我带着你先熟练一下洞箫。”拿起箫，夏煜对安思瑶说。
　　他吹起了一首基础的练习曲。
　　安思瑶惊奇的发现，手指的动作和气息的转换，她都能感觉到。
　　一曲完毕，夏煜问向安思瑶：“怎么样，有感觉了吗？”
　　安思瑶点了点头。
　　“那就加深这个感觉，我带着你体验一个小时，等我回去后，你自己练着试试。”说完，夏煜继续吹着练习曲。
　　他之所以让安思瑶学洞箫，是因为古筝太复杂，同时也容易暴露他的风格，而洞箫就简单多了，也没有明显的个人风格。
　　至于笙，他自己现在都不会笙曲子，回去还要加班加点的练习一下。而且笙是用来和的，古筝和箫才是主体。
　　一个小时后，夏煜回到了自己的身体里。
　　托管煜正在睡觉，他起身喝了杯水，继续入睡。
　　第二天中午，他和徐幼香一起，前往了安思瑶的别墅。
　　安思瑶取出了曲谱：“完成了。”
　　“完成了？”刘蔓蔓惊愕的看向曲子。

第174章 热血与信任

　　看了一遍曲谱，刘蔓蔓意外的发现，好像还不错？
　　“这真是一天可以写出来的？”刘蔓蔓无法相信。
　　“本来已经定下了主要的旋律，所以接下来补充的很快。”安思瑶按照夏煜之前说的回答。
　　“你昨天就知道一天足够了？”刘蔓蔓又看向夏煜。
　　夏煜点了点头。
　　无力的放下手掌，刘蔓蔓对自己产生了怀疑。
　　只是安思瑶能够做到她看来不可能的事情，她还不至于如此，但是夏煜对安思瑶的信任，让她不能接受。
　　我所否认的东西，在他们的眼中，原来是极其自然而不至于产生任何怀疑的事情吗？
　　这就是天才们的世界吗？
　　就和漫画里的主角一样。
　　主角组在齐心协力下，完成不可能的事情，而我，就是那个在旁边大喊这不可能的丢人路人吗！
　　“先让我冷静一下。”坐在一边的沙发上，刘蔓蔓失意了十分钟，来了一瓶可乐，终于打起了精神。
　　“来试试吧。”她说。
　　光看曲谱，她也不能看出多少，实际操作一下，才能知道这首曲子到底如何。
　　“这是古筝、洞箫和笙的曲子，你还会吹笙？”刘蔓蔓惊奇的看着安思瑶。
　　“我吹洞箫。”安思瑶说。
　　“可我不会笙啊！”刘蔓蔓又看向了夏煜。
　　夏煜点了点头：“我会。”
　　“那来吧。”刘蔓蔓精神饱满的说。
　　“不行。”安思瑶摇头拒绝，“我现在还不会洞箫。”
　　“不会？那你怎么吹？”刘蔓蔓不可置信的看着安思瑶。
　　“没有关系，再过三四天，我就能学会。”安思瑶回答。
　　“怎么可能，你说是吧，夏煜？”刘蔓蔓又看向了夏煜。
　　夏煜点了点头，但并不是在赞叹她的话，而是在赞同安思瑶的话。
　　“那么就三四天之后，再一起练习好了。”夏煜说。
　　刘蔓蔓还准备再说什么，但脑海中灵光一闪。
　　这个场景有些熟悉，昨天编曲，也是这么一个情况！
　　没错，这也是天才之间的信任！只要安思瑶愿意，三四天一定可以学会洞箫！
　　一天就能谱出一首曲子，为什么三四天不能学会一个乐器？
　　“那么我们先来练习好了。”刘蔓蔓又看向了夏煜。
　　“不行。”夏煜也摇头拒绝，“我的笙还用的不熟练，需要三四天的时间来练习一下。”
　　不只是那边的箫有问题，这边的笙也有问题吗！
　　不过，只要有着气势，一切困难都是可以解决的吧！
　　“我相信你们！”刘蔓蔓表情凝重的说。
　　这一刻，她感觉到了自己的成长，她距离天才，又进了一步！
　　“那么就四天后见好了。”又拿起了安思瑶的笙，夏煜说，“这个借我吧，我没带笙过来。”
　　叫上刘蔓蔓，两人离开了安思瑶家，回到了自己家里。
　　在回来的路上，刘蔓蔓冷静下来。
　　她刚刚只是凭借着气势相信了夏煜和安思瑶，现在气势消失不见，怀疑冒出脑海。
　　“你的笙现在到了什么地步了？”刘蔓蔓问。
　　夏煜拿起笙，吹了一首两只小兔。
　　虽然吹的还不错，但这种程度怎么可能行啊！刘蔓蔓在心中咆哮着。
　　她又打电话给了安思瑶，询问安思瑶洞箫的水平。
　　安思瑶给她吹了一首练习曲。
　　曲子不是两只小兔，让刘蔓蔓松了口气，但她对安思瑶比起对夏煜还要担心，因为：
　　你中间断了一下吧！绝对是断了一下吧！你连一首练习曲都吹不好吗！
　　刘蔓蔓对未来充满了悲观。
　　我跟着的两个家伙，都是什么人啊！
　　算了，反正第三首曲子也是意外之喜，没了也没有什么。
　　自暴自弃之后，刘蔓蔓放松下来，她拿出曲谱，随意的练习着自己的古筝部分。
　　另一边，夏煜没有急着练习笙，而是来到了安思瑶那里，教起安思瑶箫。
　　四天的时间很快过去，距离交第三首曲子的视频和音频，还有两天的时间。
　　这天早上，刘蔓蔓在琴房里，普通的练习着古筝，她并没有认真，完全是抱着一副无所谓的态度在弹。
　　夏煜和安思瑶都几乎是从零开始，我现在已经是最强的了，完全不需要努力了。
　　不管怎么想，第三首曲子都不可能成功，努力了也没有作用。
　　再说，她可是注意了夏煜，夏煜每天都是不知道在房间里做什么，很少练笙。
　　他口口声声说相信安思瑶，口口声声说自己可以在四天的时间里，将笙吹好，但实际上，他自己也不信的吧？
　　所以，他才会这样的懈怠！
　　作为牺牲品的我，居然还真的每天抽出四个小时来认真练习，真的是太敬业了。
　　一曲完毕，刘蔓蔓感叹着，自己这么认真努力的性格，以后到了社会上一定会很吃亏。
　　她不知道，夏煜音乐已经LV5，又吹的是自己的曲子，加上箫的技巧在手，只要短时间就能掌握笙。
　　而安思瑶那边，更是开着一个如同记忆体验一般的外挂。
　　“刘蔓蔓！”夏煜的声音从楼下传来，该去安思瑶那里了。
　　“来了！”将古筝放在包里，背在后背，刘蔓蔓向着楼下走去。
　　两人来到了安思瑶的练习室，安思瑶已经等了两人一会儿了。
　　“开始吧。”
　　看着安思瑶和夏煜一脸认真的取出洞箫和笙，刘蔓蔓忍不住露出笑容。
　　这两个人还挺像模像样的。
　　开场，先是安思瑶的回合。
　　一道悠扬的箫声响起，箫声折转，平和自然。
　　刘蔓蔓的心中一突，这箫，好像已经和自己一样好了。
　　随后，笙的和声响起。
　　箫与笙齐，交织流转，不舍不分。
　　嘶，这笙……
　　刘蔓蔓的心中惊慌起来，到了她要弹的部分，她急急忙忙的加入弹奏，但切入的时机差了一步，在弹奏过程中，比起箫和笙的熟练，又差了一筹。
　　一曲完毕，面对夏煜和安思瑶的目光，刘蔓蔓羞愧万分。
　　为什么你们这么熟练啊！
　　你们四天前不是还都不会的吗！
　　可恶，原来天才之间的信任是真的吗！而夏煜的不练习，也是天才的傲慢吗！
　　我这个普通人，稍微懈怠一下，就会变成拖后腿的存在吗！
　　羞愧的刘蔓蔓鞠躬道歉：“十分抱歉，我晚上回去会加班练习的！”
　　“我来教你吧。”夏煜拿过了一边的古筝。
　　安思瑶拿起洞箫，继续吹着。笙只是应和，古筝需要的是配合洞箫，没了笙也一样能练习。
　　本以为自己是第一的刘蔓蔓，考了倒数第一后，在两人的辅导下补着课，心情复杂。

第175章 被扣锅的煜

　　即便是在夏煜和安思瑶的辅导下，刘蔓蔓的古筝，还是有着一些问题，不过这也是没有办法的事情。
　　本来，三人一起练习的时间就短，在加上第三首曲子，实际上的磨合时间就一天，刘蔓蔓能够做到基本跟上曲子的演奏吧，已经十分难得。
　　她毕竟不像夏煜和安思瑶开了挂。
　　将曲子录成视频和音频提交，三人等待着举办方的回应。
　　这次，三人的心中都有着紧张，夏煜想要通过这首曲子来让安思瑶一鸣惊人，完成任务；安思瑶也想通过演奏好这个夏煜编的曲子；而刘蔓蔓跟不用说，她一直想要一个华风的古曲，原本是想要和夏煜一起合奏，现在除了古筝和洞箫，还多处来一个笙，更加棒了。
　　其中，又以刘蔓蔓最为忐忑，她的演奏不好，要是因为她而没有通过的话，她会十分具有负罪感。
　　三人一边继续着练习，一边等待着回复，到了晚上，回信终于发来。
　　刘蔓蔓忐忑的点开了邮件，瞥了眼之后，给夏煜和安思瑶露出了一个笑容。
　　这首曲子，可以上了。
　　“来吧，更加努力的练习，距离演出开始还有一周的世界，这一周我一定会赶上你们的！”刘蔓蔓的斗志昂扬。
　　“今天就算了吧，回去休息。”夏煜拒绝了刘蔓蔓的提议。
　　“嗯。”安思瑶站起身，直接离开了房间。
　　“真是的，你们就不能有点干劲吗？”刘蔓蔓一边抱怨，一边跟着夏煜一起走出了练习室。
　　在客厅里，夏煜和刘蔓蔓说：“你自己回去吧，我今天就不回去了。”
　　“去嗨吗？带上我！”刘蔓蔓以为夏煜是准备去酒吧什么的地方庆祝一下。
　　“我拒绝。”夏煜并不是准备去哪里嗨，只是因为今天是他答应了和徐幼香一起玩的日子。
　　这时候，刘蔓蔓也注意到了客厅里的徐幼香，徐幼香推着轮椅来到了夏煜的身边。
　　“你们一起去玩？那么带上我更棒啊！”第三首曲子成功，让刘蔓蔓的心情兴奋，她想要找个什么方式发泄一下。
　　没等夏煜说话，徐幼香说：“带上你的确更棒呢，那就一起吧！”
　　说话的时候，徐幼香上下打量着刘蔓蔓。
　　虽然感觉对方的目光有些怪异，但刘蔓蔓没有多想。
　　她推着徐幼香，走过了前庭，穿过了大门。
　　将徐幼香抱进车里，刘蔓蔓又问：“对了，我们去哪？”
　　徐幼香看向了夏煜：“今晚我们去哪家酒店？”
　　“酒店？”刘蔓蔓的身子僵住。
　　“是啊，嗨一晚上，明天早上回来。”徐幼香故意诱导着刘蔓蔓。
　　“……我突然想起来，奶奶让我十一点之前一定要回去。”说完，不待夏煜和徐幼香回话，刘蔓蔓急匆匆的下了车，快步离开。
　　徐幼香露出得意的笑容。
　　“你这个丫头也太坏了。”夏煜评价。
　　“我说的都是实话，而且我比你大！”照着夏煜以前的动作，徐幼香去敲夏煜的脑袋。
　　“那就是幼香姐姐了，香姐姐喜欢哪家酒店？”
　　“好恶心。”
　　驾驶座，安思瑶的司机很想问问后面的两个人，到底走不走。
　　但他不敢问。
　　他知道，至少在演出结束前，他不能得罪夏煜，因为夏煜现在是小姐十分看重的人。
　　都让自己的女人和对方一起夜不归宿了，还不是十分看重吗！
　　同时，他也感叹着上流社会的糜乱、没有想到，美人计这个词，在现实居然是真的存在的。
　　司机扪心自问，要是让他的青青去陪别人，就算那个人和他的性别相反，他也是不愿意的。
　　我果然还差得远。
　　不过，这种远，是值得骄傲的！
　　我是不会被腐败的上流社会给侵蚀的！
　　在夏煜的报出一个地点后，司机将两人送到酒店下面，立即离开。
　　房间里，夏煜和徐幼香交换了身体。
　　一边用夏煜的身体体会着走路的感觉，徐幼香一边问：“你们在一周后，就去国外参加那什么演出？”
　　“嗯。”夏煜回答。
　　“大概多久？”
　　“四五天吧。”夏煜也不确定。
　　“除了安思瑶、你、刘蔓蔓，还有别人一起去吗？”徐幼香又问。
　　“还有刘蔓蔓的奶奶，怎么了？”夏煜疑惑着徐幼香问这个的目的。
　　“没什么。”徐幼香没有继续这个话题。
　　她其实是也想跟着去，但要是她双腿完好还好，以她现在的身体，可还需要别人的照料，怎么可能跟着出国。
　　她突然有些羡慕安思瑶。
　　“走吧，去外面逛逛。”推着夏煜的轮椅，徐幼香来到楼下，随意走了一个小道。
　　十分钟后，他们见到了一个公园。
　　公园就在马路的旁边，里面多是年轻人和小孩。
　　距离这个公园不远处，还有着一个上面铺着塑胶跑道的公园，老年人基本都去那里走路了。
　　走路锻炼身体的观念，在一区比较流行。
　　这也是因为现在广场舞还没有流行起来，不然的话，广场舞可以分走客观的老头老太。
　　一边想着无聊的事情，夏煜一边看着四周。
　　他见到了几个小摊，其中一个，引起了他的注意。
　　徐幼香的注意力，同样被吸引。
　　那是一个套圈的小摊。
　　推着夏煜，徐幼香来到了小摊前。
　　摊上，都是玻璃制品，里面最多的是串项链用的玻璃小块，然后还有一些玻璃动物，和一些一块、五角的硬币。
　　真是令人怀念的东西。
　　徐幼香将手伸进了裤兜，掏了两下。
　　“钱包在衣服口袋里。”夏煜说。
　　徐幼香现在用的，是他的身体。
　　取出了一张十元的纸币，徐幼香递给了老板，获得了三十个圈。
　　夏煜算了一下，里面最多也是最便宜的玻璃小块一个成本都不足一角，一元三个圈可以说是十分黑心了。
　　不过徐幼香开心就好，总是思考利益的话，人是得不到快乐的。
　　让夏煜意想不到的是，徐幼香居然还给了他五个圈。
　　虽然分得有些小气，但夏煜本来也不怎么想玩。
　　看着徐幼香使用二十五个圈，套中了二十个小玻璃块，夏煜再次感叹了一下老板的黑心。
　　徐幼香不是没有瞄准价值高的，只是套不中而已。
　　不过，技术差到还有五个圈空了的，也是少见，旁边的老板都笑得眯起了眼睛。
　　现在还剩下夏煜手上的五个圈了。
　　估了估竹圈的重量，夏煜丢了一个向一元的硬币，圈稳稳的套了上去，但自己弹了起来，滚到了旁边的空地上。
　　第一圈收获，零。
　　重新调整了一下力道，夏煜再次抛向了一元硬币，但圈又弹了开来，滚到了空地上。
　　竹圈的弹性很强，而夏煜也不是那种可以根据公式计算竹圈会弹在哪里的学神，他又丢了一个圈，套中了一个小玻璃块。
　　“你这技术也太差了。”徐幼香嘲笑起夏煜。
　　瞥了她一眼，夏煜放弃了硬币，既然无法计算竹圈会弹到哪儿，那么，让竹圈没有弹的机会好了。
　　看准位置，夏煜一丢，竹圈就套在了最后排玻璃海豚的脑袋上。
　　因为直接套进了海豚身体，竹圈无法弹出。
　　他又丢出最后一个圈，套中了同样是最后一排的一支玻璃笔。
　　两样东西加起来，成本已经超过了十块。
　　“小姐手气挺好的嘛。”老板还是乐呵呵的，他将三样东西给了夏煜，又从旁边的宝兔车里，取出新的重新放上。
　　看着夏煜手里的玻璃笔和玻璃海豚，又看了看自己手里的玻璃块，徐幼香感觉索然无味。
　　她推着夏煜，离开了公园。
　　绕着酒店转了一个小时，两人回到了房间。
　　徐幼香拿起了玻璃海豚：“这个送我。”
　　“你要都拿去好了。”夏煜并不在意。
　　“我只要这个。”将玻璃海豚放在自己的包里，徐幼香快乐的眯起眼睛。
　　又一起用笔记本玩了一会儿游戏，两人躺在了各自的床上。
　　八个小时还没有过去，他们还是用的对方的身体。
　　八个小时到了的时候，提示会出现，询问夏煜要不要继续待着，要是他不点确定的话，就会被自动退出。
　　“听说你开了一家互联网公司？”徐幼香问。
　　“嗯。”夏煜打了个哈欠。
　　徐幼香沉默了一会儿，说：“我准备继续去学习，安叔叔说给我介绍厉害的教授。”
　　“好。”夏煜已经十分困倦，昨天为了练习，刘蔓蔓拉着他好晚才让他睡。
　　他闭上了眼睛。
　　正在暗示夏煜的徐幼香，久久没有等到夏煜的下一句话。她皱眉看向了夏煜，见到的是他的睡脸。
　　居然睡着了！
　　气愤的从床上下来，徐幼香来到夏煜的床边。
　　她伸出手，就要去将夏煜拉起来，但在捏住夏煜的脸之后，愤怒消失不见。
　　她看着面前的夏煜，八个小时还没有过去，夏煜使用的还是她的身体，但，那就是夏煜。
　　既然是我的身体，亲近一些也没有什么关系的吧？
　　自己和自己睡，不是正常的事情吗！
　　掀起被子，徐幼香理直气壮的钻了进去。
　　……
　　一觉睡到早上，夏煜还在做着手游一个月数十亿流水的梦，突然感觉身子被人推了一下，一阵失重感传来，随着咚的一声响，他的后背撞在了地上，传来疼痛。
　　睁开眼睛，夏煜见到的是羞恼的徐幼香，徐幼香不知道为什么和他在了一张床上。
　　“变态！”徐幼香说。
　　“？？？”
　　.
　　.
　　ps：
　　夏煜的专属礼物可以做了，你们感觉什么好？
　　另外，建了一个v群，群号771661476，这个作者号下任意一本书两千粉丝值可进，进群发粉丝值截图，书架点击书籍右上角【…】符号可以看见粉丝值。

第176章 理直气壮.gif

　　在被徐幼香骂了之后，夏煜的心中一瞬间产生了负罪感。
　　但是，他冷静分析，仔细思考了，发现了疑点。
　　“昨晚我用的是你的身体，怎么可能爬到你床上去，而且这是我的床吧！”夏煜怀疑的看着徐幼香。
　　徐幼香此时也已经反应过来，刚刚她睁开眼睛，见到夏煜的脸就在自己的面前，所以激动了一下，现在才想起来，是她自己爬过来的。
　　“我可没有梦游的习惯。”推理着的夏煜，不可置信的看着徐幼香，“是你昨天晚上爬到我这来了？”
　　徐幼香扭开了头：“是你的身体爬到我身体的被窝里，你敢不承认吗？”
　　夏煜一时没有办法反驳。
　　这是你在承认上了我的床啊！
　　“抱我下来！”徐幼香扯开了话题，伸手向夏煜。
　　来到床边，夏煜将徐幼香抱到了轮椅上，给她穿上外套，将手机拿给她，然后自己进了洗漱间洗漱。
　　完毕后，他推着徐幼香，向着门外走去。
　　“等等，你让我脸也不洗，牙也不刷，更重要的是头发也不梳，就到外面去吗？”徐幼香按下了轮椅的刹车。
　　“上次不是直接回去的吗？你在安思瑶那里有女仆可以帮你吧？”夏煜感觉麻烦。
　　“上次已经难以忍受了，这次更加没有办法忍受。”徐幼香的回答没有逻辑上的漏洞。
　　夏煜只能将徐幼香推到了洗漱间里。
　　洗漱台需要站起身才能使用，而徐幼香，无疑没有办法站起身。
　　“你准备怎么刷牙？”夏煜看向徐幼香。
　　“你来帮忙。”徐幼香理直气壮的说。
　　思考了一下，夏煜将徐幼香抱起，让她坐在了洗漱台旁。
　　“这样就行了。”将牙刷和杯子递给她，夏煜感叹着自己的机智。
　　然后徐幼香用手抓着自己的小腿，踢了一下他。
　　腿不能动，还用手抓着踢，这么皮的吗？
　　“姿势太累了，你来帮我。”徐幼香将牙刷给了夏煜。
　　看了看手上的牙刷，又看了看昂着头的徐幼香，夏煜诧异着：“你认真的？”
　　徐幼香没有回答，没有回答，便是默认。
　　夏煜没有立即行动，而是看着她的眼睛，一分钟后，徐幼香红着脸移开了视线。
　　“算了，还是我自己来……”徐幼香想要反悔。
　　夏煜没有给她这个机会，他抓住了徐幼香的下巴，将牙刷伸到了她的面前：“张开嘴。”
　　……
　　五分钟后，看着低头漱口的徐幼香，夏煜不由伸手戳了戳她因为含水而变得鼓起来的脸颊。
　　将水吐在另一个杯子里，徐幼香故作凶狠的瞪向夏煜：“干什么，你这个色魔！”
　　我怎么又成色魔了？
　　都是你让的吧！
　　不过，夏煜并没有将这两句话说出口，他又不是什么木头一般的人，怎么可能看不出徐幼香举动的意义。
　　回想着刚刚的场景，夏煜的心之湖，不由有些涟漪。
　　这个丫头，居然如此的撩人。
　　敲了一下她的脑袋，夏煜将毛巾盖在了她的脸上。
　　“唔――，你干什么！”徐幼香反抗着。
　　“好了，脸也洗好了，走吧！”将毛巾丢在一边，夏煜推着徐幼香出了洗漱间。
　　“等等，还有头发！”
　　给她扎了一个马尾，夏煜退了房，又和她一起来到旁边的茶馆，吃着早茶。
　　“包子给我，我够不到！”
　　“我要干丝里的花生！”
　　将徐幼香要的都夹到她碗里，夏煜慈爱的看着她：“乖女儿，多吃点。”
　　“谁是你女儿！”拿起筷子，徐幼香就去戳夏煜的手。
　　在闹腾中，早饭吃了二十分钟的时间，当夏煜和徐幼香一起回到安思瑶的别墅，已经是早上八点半。
　　将徐幼香交给女仆，夏煜来到练习室，和刘蔓蔓还有安思瑶一起练习着。
　　吹笙的过程中，他不可避免地想到刚刚徐幼香的样子。
　　这种刁蛮任性，又透露着亲密的举动，充满着夏煜中意的灵性。
　　颜薇那种中规中矩，如同大家闺秀一般的女生，无论如何也散发不出这样的感觉。
　　不过，这种灵性只有在心情愉悦的时候，才能令人着迷，要是是在心情低落的时候，这种行为只会让人感觉到厌烦，这时候就需要通情达理，会安慰人的女性，比如颜薇。
　　社畜和失败者，心情通常都处于低落状态，而夏煜不认为自己会沦落到这种地步，这半年他的心情都十分愉悦。
　　“喂，认真一点啊！”刘蔓蔓发现了夏煜的走神，她拍了拍夏煜的后背。
　　收起心神，夏煜继续着练习。
　　他又看向安思瑶，安思瑶和徐幼香一样，也有着灵性，然而他现在没有办法感受到。
　　只有在身为神秘人的时候，夏煜才能得到安思瑶的亲近。
　　这让他的心情有些复杂。
　　自己这么优秀的人不能诱惑到安思瑶，证明了安思瑶对神秘人状态下的自己的情感，但也否定了自己的魅力。
　　真是个让人纠结的少女。
　　“都叫你认真一点了哒！”刘蔓蔓又拍了下夏煜的后背。
　　将杂念去除，夏煜专心吹起曲子。
　　一周的时间很快过去，十五号凌晨，夏煜三人，加上刘蓉兰，一起登上了飞机。
　　因为时差，到了第二区已经是下午，四人来到酒店，先好好睡了一觉，调整了一下。
　　第二天，他们在城市逛了逛，放松了一下心情，晚上，一起来到了酒店的八楼大厅。
　　十七号就是演出开始的日子，今晚，有着一个宴会。
　　“你们好，我是你们的翻译。”一个金发的年轻女人，来到了夏煜三人的面前，“这五天，无论你们去哪里，都可以带着我，举办方已经给了我丰厚的报酬。”
　　女人口中说出的，是流利的汉语。
　　“你好，我叫刘蔓蔓。”三人开始做自我介绍。
　　他们知道了翻译的名字，格蕾丝，一个金发碧眼，很符合华人对欧美女性印象的女人。
　　不管是长相还是身材。
　　刘蔓蔓自来熟的和格蕾丝聊着哪里好玩的话题，安思瑶安安静静的站在一边，夏煜一边听着刘蔓蔓和格蕾丝的聊天，一边看着四周。
　　他见到一个四人队伍，向着他们走了过来。

第177章 华乐传人

　　如果说格蕾丝满足了华人对欧美人的传统印象的话，那么过来的这四个人，就是一种打破印象的存在。
　　红棕色的头发，褐色的眼珠，唯有体型、脸型、还有肤色，显示着他们欧美人的身份。
　　四个人都是男性，大概是大学刚毕业的年纪。
　　“HELLO。”四人和夏煜三人打了招呼。
　　就是第一区没有英语课，作为经常出现的英语单词，刘蔓蔓和安思瑶还是能够听得懂的。
　　她们同样回复了一句。
　　两方人友善的笑了笑，随后四人看向了格蕾丝：“明天一起吃早餐吗，格蕾丝？”
　　他们说的是英语，刘蔓蔓和安思瑶不能听懂。
　　但有着语言LV3的夏煜可以。
　　端着一杯果汁，夏煜光明正大的偷听着他们的谈话。
　　“你们又想做什么？”格蕾丝的脸上带着无奈，她也是使用的英语。
　　“只是邀请你共进早餐而已，你也不想和这群外国人一起的吧？”
　　他们五个人是认识的。
　　“这是我的工作，我现在可是被雇佣的翻译。”格蕾丝说着。
　　“那边随便应付一下好了。”
　　“怎么可能。”
　　“真是麻烦，”四人有些郁闷，“我们明明已经和那边说了，让你来担任我们的翻译，为什么你还是会被派到这群黄人这边啊。”
　　“这大概是举办方认为，会讲英语的人在第二区，不需要翻译吧。”一句英语插进话来。
　　这句话让五人一愣，他们愣的，不是话里的逻辑，而是因为说话的，不是他们五个中的任意一个。
　　他们惊讶的看向了夏煜。
　　夏煜微微一笑，对他们举了一下手中的果汁。
　　五人条件反射的也举起了手中的酒，他们一起喝了一口。
　　冰凉的酒水，让他们冷静下来。
　　他们的脸上升起尴尬。
　　虽然他们没有说什么坏话，但说的也不是什么好话。
　　“实在抱歉。”五人和夏煜道歉着。
　　这种以为别人听不懂，结果别人听得明明白白的场景，实在是太过刺激。
　　“你的英语说得真不错。”五人尴尬的继续着话题。
　　“谢谢。”看着他们脸上的表情，夏煜的心情愉悦。
　　将快乐建立在别人的痛苦上是不对的，但还是可以建立在别的情感上，比如惊愕和尴尬。
　　又勉强聊了两句话，四人转身离开。
　　在他们走后，刘蔓蔓勾住了夏煜的脖子：“你居然还会英语？”
　　“稍微学过一段时间。”夏煜没有说谎，他也就稍微学了八个小时。
　　但是刘蔓蔓并不相信：“音乐上我承认你是一个天才，但掌握一门外语，怎么可能稍微学一段时间就会了，你学英语是想要做什么？”
　　前世，因为科技国力等方面的原因，英语几乎出上流人士的标配，但在这个世界，汉语和英语的地位没有差别。
　　学英语的，除了准备出国的，就只有翻译。
　　夏煜要是不说一个像模像样的理由，刘蔓蔓是不会相信的。
　　同样好奇的，还有格蕾丝。
　　唯有安思瑶，还是安安静静的样子。
　　“因为之前有个英国网友，然后就学了一下。”夏煜顺便找了个理由。
　　“我明白了，是女的吧？”刘蔓蔓自动脑补出了一段剧情。
　　看格蕾丝的表情，也跟着信了。
　　这种说一半留一半给别人联想，而且估计埋着一点戏剧剧情的说谎方式，真是十分方便。
　　他们一起说了一些话之后，又有两个人，向着他们走了过来。
　　这次来的是两个华人，冲着夏煜三人来的。
　　在他们离得近了之后，夏煜感受到了一股淡淡的不快，心灵感应告诉他，这是两个有个敌意的人。
　　夏煜没有见过这两人，所以不可能是因为什么历史遗留的冲突，只有可能是利益上面有着纠缠。
　　这次第一区的队伍，一共有着两支，分别是他们三人，还有面前的两人组。
　　是想着要是没有自己三人，他们就是第一区观众目光的焦点了吗？
　　如果真是因为这个原因的话，那他们不只是小肚鸡肠，而且还蠢。
　　第一区一定会拿到两只队伍的名额，这是政治的正确，就是没有夏煜三人，一定还有着别的队伍。
　　两人的表面功夫做得还挺好，他们面带笑容的打着招呼。
　　夏煜之前已经调查过了参赛的选手们，知道两人的身份，他们是顾家两兄弟，双胞胎，二十九岁，一个学扬琴，一个学二胡，单个演奏能力不算出众，但合奏还算厉害。
　　说了几句没有营养的话，顾家两兄弟在离开，终于忍受不住，话里暗藏着尖刺：
　　“我们看了你们交上来的前两首曲子，东方乐器和西洋乐器的组合还行，但西洋乐器玩玩就可以了，总是练着的话，只会让能力变差，而且那是欧美人的玩意。”
　　他们的话，直接攻击了弹钢琴的安思瑶，同时也间接攻击了钢提筝三绝的夏煜。
　　只有刘蔓蔓，不在他们的话语范围内，但队友被贬低，也让她无法保持平静。
　　夏煜没有想到，居然还能有乐器上的种族主义。
　　拉住了想要说话的刘蔓蔓，夏煜没有在这个话题上和他们争辩。
　　这不是辩论，而是言语攻击，又称吵架，吵架不需要讲什么道理，只需要攻击对方心灵的弱点，让对方愤怒就好。
　　“没有关系，我们还年轻，再浪费几年也没有问题，倒是两位前辈，年纪不小了，接下来要专心一些才是。”
　　夏煜的话，击中了顾家两兄弟的心灵薄弱处，他们比夏煜三人大了十一岁，进乎一倍，但两方人却站在同一个舞台上。
　　顾家两兄弟，感觉夏煜是在嘲笑他们的天赋，他们单独一个人，能力的确不怎么样。要是单独演奏的话，他们连最菜的刘蔓蔓都不能赢得过。
　　这也是他们心中的痛，说出挑衅的话语，也有嫉妒夏煜三人天赋的原因。
　　涨红了脸，两人想要反击又找不到什么合适的话语，只能咽下气来，愤愤走远。
　　两人交流着：
　　“哥哥，那个家伙也太差劲了！”
　　“没有关系，他们用西洋乐器正好，我们才是华乐的传人，到时候炒作一下，一定可以得到许多热度。”
　　很遗憾，个人的成就，和他的人品并没有什么关系，不管是商场上的，还是政坛上的，亦或是哲学领域的顶尖人物，都有着一些斯文败类。
　　两人就是这样的人。

第178章 隔离尘世的源之宫

　　十七号早上，演出正式开始，一共二十支队伍，将在两天的时间里亮相，带来各自的曲子。
　　夏煜三人的位置是在明天，顾家两兄弟也是，今天主要是一些小分区的演奏。
　　那些区虽然也有一两支厉害的队伍，但大部分，都比较平庸，夏煜看得直犯困。
　　在结尾，举办方放上了一个小高潮，那是第二区的一个有名的组合，也就是昨天晚上夏煜见到的那四个男性。
　　他们的组合是钢琴、小提琴、大提琴和长笛。
　　长笛是欧洲的笛子，和第一区的横吹不同，欧美的笛子是竖吹。夏煜前世小学里流行的竖笛，也是欧洲的笛子，所以是竖吹。
　　今天的演奏里，就是这一首曲子，最动听了。
　　演奏结束后，夏煜和其他一样献出掌声，然后回到了酒店。
　　在他想着今晚要翻谁的牌子的时候，刘蔓蔓闯进了他的房间。
　　“夏煜，有人在网上黑我们！”举着手机，刘蔓蔓给夏煜看着。
　　简单的浏览了一下帖子，夏煜见到的是一份还算可以的文案。
　　里面先是将一区的古乐器和欧洲的乐器进行了比较，强调了一区古乐器的辉煌历史与成就，引起了读者的自豪感，然后又说了在现代古乐器有了没落的局势，让读者产生惋惜。
　　到了这里，情绪铺垫已经到位。帖子又谈到了这次全球演出，表扬了顾家两兄弟的坚持发扬华夏文化，再拉出夏煜三人半中半洋的曲子进行了一下对比，字里行间想要表现的意思，十分明显。
　　这个帖子不只出现在了一个论坛，还以相似的文字排列，出现在了许多地方。
　　摸了摸下巴，夏煜明白了顾家两兄弟的打算，他们是想要将自己打造成民族英雄，他们也的确有着这个能力，合奏里，他们已经是这次队伍里的顶尖。
　　刘蔓蔓没有想到这件事会和顾家两兄弟有关，她得意的笑着：“这些网友绝对想不到，我们第三首曲子完完全全是一首古乐器的曲子。”
　　顾家两兄弟，通过一些手段见到了夏煜三人发过去的前两个曲子，但他们并不知道夏煜三人的第三首曲子。
　　比起网友的反应，夏煜更加期待顾家两兄弟的反应。
　　将刘蔓蔓哄回去，夏煜普通的过去徐幼香那里待了一夜，第二天早上，来到了会场。
　　一开场，便是十一区的两人组，那是尺八和太鼓的组合，奏的是一曲神乐。
　　再然后，六区那边的演奏者跟着上场。
　　第三个，到了顾家两兄弟。
　　他们的曲子是《海难》和《巨人国》，《巨人国》中规中矩，《海难》倒是还不错。
　　夏煜的不错是以他lv5中期的水准来说的，音乐自然包括了合奏，他的合奏水平，比安思瑶和刘蔓蔓要高出一大截，也比顾家两兄弟要强。
　　所以，顾家两兄弟的水平，在参赛队伍里，已经是顶尖。台下观众的掌声，也十分热烈。
　　弹奏完毕，顾家两兄弟得意的回到了自己的位置，并向着夏煜投了一个得意的目光。
　　夏煜没有理会他们。
　　又过了三只队伍，夏煜三人，终于上了场。
　　“这是第一区的第二支队伍？”
　　“我看看，他们的三首曲子，分别是月之泪、冷冽谷的风、隔离尘世的源之宫，源之宫是钢琴曲，隔离尘世的源之宫是什么？”
　　“可能是钢琴加上那什么古筝和箫吧。”
　　“这些将原曲变成不同国家乐器的合奏曲有什么意义？还不如第一只队伍。”
　　等到夏煜三人站到了舞台上，私语立即停止，听众们看着三人。
　　开曲，先是两只古筝和一个小提琴演奏的月之泪，本来的古筝曲，在小提琴的参与下，抚过白花的风，多了一些绵延。
　　再然后，是钢琴和两只洞箫的冷冽谷的风，本来的钢琴曲，在洞箫的加入下，冰冷的冷冽谷，平添了一些哀伤。
　　台下的刘蓉兰点了点头，又摇了摇头。
　　三人的演奏还不错，整体动听度和顾家两兄弟比也不差，但，到底是半中半西的曲子，让人有些遗憾。
　　网上的帖子，刘蓉兰也看了，虽然不耻于顾家两兄弟的炒作，但帖子的内容，的确说到了她的心里。
　　作为传统乐器世家的人，古筝的领头人之一，她也想要见到传统乐器的辉煌。
　　而顾家两兄弟，的确在这个全球舞台上，展现了传统乐器的美。
　　在这个舞台上，华人的合奏已经很久没有这么精彩的表现。
　　他们，将会被视为荣耀。
　　她又看向了台上的夏煜三人，她知道三人还有第三首曲子，那首曲子，就连她那个乖孙女，也一直瞒着她。
　　不过，就是他们的演奏，比顾家两兄弟还要精彩，也没有什么作用，区人所记住的，唯有代表着大义的顾家两兄弟。
　　嗯？他们怎么回后台了？那些工作人员怎么上台把钢琴搬走了？还只搬来了一台古筝？
　　台下产生了小小的搔动，直到三分钟后，三人再次登上了舞台。
　　不同于刚才的西装礼服，现在他们穿着的，是三件汉服。
　　刘蔓蔓坐在了古筝的前面，夏煜拿起了手里的笙，安思瑶也举起了手里的洞箫。
　　都是传统乐器！
　　刘蓉兰大吃一惊，自己孙女弹古筝她不意外，她也的确看到过夏煜玩笙，可安思瑶什么时候会的洞箫？她老师明明说她只会钢琴和小提琴！
　　不，这些现在不重要。
　　刘蓉兰冷静下来。
　　她开始思考利弊，三人现在的行动是危险的，要是他们演奏的水平和顾家两兄弟差不多还好，但要是他们不如的话，会产生极大的麻烦。
　　只要有人煽风点火，网上就会有人阴阳怪气的讽刺，将对传统乐器没落趋势的不满，放到三人的组合身上，责怪他们的不专心。
　　就是三人弹奏的和顾家两兄弟差不多，也不会得到称赞，网上的讽刺也只会少一些。
　　顾家两兄弟也明白着这一点，他们兴奋的看着夏煜三人。
　　他们的合奏技艺经过朝夕的相处，已经近乎顶峰，之前夏煜三人的配合他们也分析过，夏煜三人完全是临时组建的队伍，配合很差，全靠个人技巧弥补。
　　不管是弹奏什么曲子，夏煜三人不可能奏得比他们还要好，所有的曲子都不可能！
　　其他的听众们，也纷纷打起了精神。
　　在众人的注视中，洞箫悠扬的声音响起，随后，笙声加入，古筝拨响。
　　刘蓉兰和顾家两兄弟变了脸。
　　这个前奏，他们根本没有听过！

第179章 我加了笙

　　沉下心，刘蓉兰仔细听着三人的曲子，她很确定，这不是她知道的任何一首曲子。
　　但这其中，又有着一些熟悉。
　　翻出曲目表，刘蓉兰找到了熟悉的源头。
　　隔离尘世的源之宫，从钢琴曲源之宫改编过来的吗？
　　改编几乎对所有旋律动了刀，要不是这个曲名，一时半会儿，刘蓉兰还没有办法辨认出来。
　　这三个小家伙，居然将一首钢琴曲改编成了筝箫笙的合奏曲！
　　闭上眼睛，刘蓉兰听着这首曲子。
　　钢琴曲源之宫，是一首流行曲目。源之宫，在神话里，是仙人的住所，这首曲子，就是表现的仙人居住地的美好。
　　在钢琴中，这首曲子给人欧式的繁华感，繁华中带着奢侈，而换了一区的古乐器来演奏，繁华则变得内敛了许多，而且一股宁静感出现。
　　刘蓉兰的脑海中，出现了绵延的木走廊，走廊悬在河上，两边的柱子刷着明亮的红漆，一望没有尽处。
　　用来支撑走廊地步的柱子旁，红色的鲤鱼游荡着。
　　没有什么壮观的景色，没有什么奇特的建筑，有的，只是朴素的木建筑，和下方平静的水而已。
　　随着曲调的变化，红鲤摆尾，水生涟漪，荡起花香。
　　不只是刘蓉兰，其余的听众们，也被这平和悠扬的曲声吸引，落入到了安宁的源之宫中。
　　曲子较长，七分钟还没有结束，立在走廊上看水中红鲤的刘蓉兰，突然感觉到了一丝不对劲。
　　曲调产生了一丝的变化，水变得比刚刚更加平静起来，一点涟漪也没有留下，红鲤绕柱游晃，动作略有僵硬，如同程式。
　　再嗅空气中的气味，在淡淡的花香中，好似藏了一丝腐臭。
　　皱起眉头，刘蓉兰想要仔细分辨，但曲子已经戛然而止。
　　周围的听众们鼓起掌声，他们没有听出最后的意味，只是为一首新曲的诞生而欢快着。
　　只有刘蓉兰这些专业人士和对音乐敏感的听众，才有所感应。
　　刘蓉兰问向了旁边的同伴：“审核曲子的有你一个吧？最后那段旋律是什么情况？”
　　刘蓉兰相信，得到音频的那些人，一定不会放过最后的感觉，最后一段，肯定已经被他们研究出了结论。
　　然而，她的同伴也是一脸茫然：“没有啊，之前交上来的曲子，最后一段没有这种感觉，这和他们之前交上来的不一样！”
　　“不，完全一样，”另一个听过之前曲子的音乐家说，“是笙，笙的音符还是一样，他换了吹法。”
　　“笙？”刘蓉兰看向了夏煜。
　　刚刚曲子，她的脑海中回响，她本以为，筝和箫，才是这个曲子的主要部分，然而现在发现，那种宁静而后腐烂的感觉，完全是来自笙。
　　笙声藏在古筝的声音和洞箫的声音之间，所以被她忽略，而正是因为藏在其中，不引人注目，笙才能让曲子的感觉更加生动，情感的变化更加隐蔽。
　　这可不是一般的水平可以做到的，夏煜的笙，是到底到了什么地步？
　　同样惊呆的，还有顾家两兄弟。
　　他们自信，所有的曲子都没有办法打败他们，但这是无中生有的曲子，并不在所有的曲子之中。
　　伸出手，他们掏出了手机，也顾不得还在会场，立即登陆了一区的音乐论坛。
　　论坛里，此刻都是讨论这首曲子的，已经没有人去关心他们两个民族英雄。
　　他们费心炒作的这个名号，现在已经被网友们戴到了夏煜三人的头上，为对手做了嫁衣。
　　这是计划已久的行动，为了能够一鸣惊人，获得最好的效果，他们之前从没有过来参加过这个演出，就是为了让一区的表现惨一些，然后他们再以救世主的形象跳出来。
　　后面的曲子，两人根本无心去听，演出结束之后，他们浑浑噩噩的回到了酒店。
　　就连夏煜三人从他们身边走过，他们也没有什么反应。
　　拉住了想要上前报复的刘蔓蔓，夏煜三人乘坐旁边的电梯，回到了各自的房间。
　　演奏已经完毕，但大会还没有结束，接下来还有两天的交流会。
　　对交流会没有兴趣，夏煜想着今天要翻谁的牌子。
　　是安思瑶、徐幼香、还是黑猫呢？
　　真是令人纠结。
　　这时候，刘蔓蔓又闯入了他的房间。
　　将夏煜房间的备用卡放回口袋，刘蔓蔓拿着手机给他看：“我们被夸啦！”
　　拿过手机，夏煜扫视了一眼，那是一则新闻报道，说了两支一区队伍的表现，其中五成的篇幅是顾家两兄弟的，五成的篇幅是夏煜三人的。
　　看起来好像是势均力敌，但新闻配的图，是夏煜三人的照片。
　　“还有这里。”刘蔓蔓有点击了音乐论坛。
　　论坛上最热的帖子，正在讨论着夏煜三人的第三首曲子――隔离尘世的源之宫。
　　发帖的用户说了一段话，放了一张图。
　　『我在协会曲库里面找到曲子登记啦，这是夏煜和安思瑶一起作的曲子！说起夏煜，就不得不说起他传奇的一生……』
　　下面的图就是曲库的截图。
　　盯着发帖用户『孔家九代目』的昵称看了一会儿，夏煜看向下面的评论：
　　『沙发』
　　『不愧是我家煜煜，就是多才多艺』
　　『安思瑶天下第一！』
　　『这首曲子改编自钢琴曲源之宫，从第二部分的这一段音符[图片]，还有这一段[图片]，我们就可以看到……』
　　『可怜我家古筝美少女蔓蔓，感觉她就是凑数的』
　　……
　　里面好像混了一个奇怪的评论。
　　“已经有好几个品牌，在找我代言了，真是令人烦恼。”刘蔓蔓得意的说。
　　夏煜这才想起来，刘蔓蔓还是一个古筝明星。
　　“对了夏煜，三个月后，还有还有一个演出……”刘蔓蔓又想要拉着他。
　　“我拒绝。”夏煜毫不犹豫的说。
　　“我会叫安思瑶也去的！”刘蔓蔓又说。
　　“安思瑶去和我夏煜有什么关系。”夏煜依旧拒绝，既然已经知道了除非暴露身份，不然安思瑶不会理自己，夏煜自然不会做无用功。
　　对他前后不一的态度，刘蔓蔓疑惑着。
　　思考了片刻，她不可置信的看向夏煜：“你一开始，就是打算对安思瑶别墅里的徐幼香下手！”
　　“……”
　　在心中记下了夏煜的诡计多端，刘蔓蔓又去找刘蓉兰炫耀。
　　在她离开之后，夏煜点开了东之乡的论坛。
　　这个演出的目的，是完成任务，获得身体检索的机会，得到有着医术加成的身体，而完成任务，需要东之乡学生的爱戴。
　　东之乡的学生是怎么看的？
　　本来全球演出，弄出一个新曲子的热度就高，再加上顾家两兄弟的帮忙，热度又上一层。
　　现在，任务可以成功了吗？

第180章 白猫回收计划

　　夏煜之所以刚结束的时候，没有去看东之乡的论坛，是因为根据时差计算，那些东之乡的大小姐们，应该正躺在床上睡觉。
　　然而，他发现自己低估了这些大小姐们。
　　东之乡论坛上，关于这场音乐演出的帖子，已经将整个首页占领。
　　这些家伙都不用睡觉的吗？
　　浏览了一下帖子，夏煜发现这些大小姐们，在安思瑶离开摇光后，就开始了讨论。
　　顾家两兄弟在网上作妖的时候，论坛里的贴还小小的爆发了一下，为安思瑶委屈。
　　现在，帖子达到了顶峰，在里面，夏煜还找到了冯雨佳发的，白天一起庆祝的帖子。
　　但是，夏煜还是没有得到任务达成的提示。
　　他并不着急，虽然论坛上现在挺热闹的，但实际上，很多学生还不知道这件事情，而且，现在也没有达到热度最高的时候。
　　热度最高的时候，是安思瑶回去东之乡的时候。
　　浏览了一会儿帖子，夏煜又接到了又雪、孔晗月、钟云泽等人的电话。
　　将她们一一应付完毕，夏煜再看时间，已经到了深夜。
　　钟云馨给他发了消息祝贺，同样发消息来的，还有颜薇。
　　颜薇发了两个字和一张照片。
　　字是普通的“恭喜”，照片是她的自拍照，穿的较为单薄。
　　夏煜的目光，一下子被照片所吸引。他的眼中，满是颜薇手上端着的碟子里的，那洁白圆润的白玉团子。
　　『你做的？』夏煜问。
　　『是我二爷爷做的，我正在学』颜薇回复。
　　『你二爷爷？』
　　『我二爷爷是颜白玉』
　　听到这个名字，夏煜吸了一口凉气，颜白玉是白玉团子的创造者。
　　『有机会的话，一定要介绍你二爷爷给我认识』
　　在颜薇答应下来后，夏煜也不管少女那边复杂的心情，他将手机放在一边，重新打开游戏栏位，思考着自己今晚要去谁那里。
　　快要零点，这时候还不做出决定的话，今天的游戏时间就要浪费掉了。
　　他准备点击徐幼香，但又想到了一件事情。
　　将有些栏位下拉，他找到了白猫。
　　已经很久没有过去蒂娜那里，也不知道她现在怎么样了。
　　蒂娜所在的小镇距离这里也不远，一天的时间，足够来回，第五天自由行动的时候，可以去看看女孩。
　　正好将白猫回收。
　　原本，他没有想过自己会来第二区，所以计划将白猫依旧放在蒂娜身边，但现在他既然来了，还离得很近，白猫还是带走比较好。
　　虽然感觉有些对不起蒂娜，但白猫对自己有着很大的作用，尤其是心灵感应和安抚。将白猫带走之后，他才能放心的空出栏位，迎接接下来那个会医术的少女。
　　白猫已经完成了自己的使命，帮助蒂娜找到了一个合适的家庭，也可以退场了。
　　这样想着，夏煜点击了白猫的身体。
　　眼前一黑之后，他感觉到了熟悉的舒适感。
　　蒂娜正和白猫一起睡着觉。
　　打了一个哈欠，夏煜看了看四周，这里是蒂娜的房间。
　　站起身，他来到衣柜前，打开柜门看了看，里面满满的放着蒂娜的小裙子。
　　又跳到书桌上，夏煜见到了摆着许多图画书的书架，桌上还有着一个玩具熊。
　　再跳到床上，看着黑暗中蒂娜的脸，脸红扑扑的，摸上去爪感很好，这是养胖了不少。
　　蒂娜的生活没有丝毫问题，夏煜对白猫的退场，又放心了一些。
　　有着这样的父母，没了猫之后，蒂娜就是伤心，也不会伤心太久。
　　趴在女孩的身边，夏煜进入了睡眠。
　　第二天早上，他从自己的身体里醒来。此时是早上七点，九点交流会就会开始。
　　吃完早饭，又在外面晃悠了一会儿，夏煜和安思瑶还有刘蔓蔓一起，来到了那个所谓的交流会。
　　里面讲的是合奏的一些心得体验，还算有着干货，但夏煜对此并没有兴趣，他不认为自己还有可能和谁去合奏什么。
　　再说他的合奏，也已经到了LV5的水平。
　　无聊的神游天外，夏煜思考着后天要怎么抓白猫。
　　先来到那个小镇，然后来到白猫的身体，和托管煜一起离开。
　　天衣无缝的计划，就是被警察见到，也没有破绽，猫是自己走的。
　　夏煜在脑海中模拟了四次作案场景，但时间才过去了十分钟，距离散会还早得很。
　　这也太无聊了！夏煜感叹着。
　　这时候，他见到安思瑶站起了身，向着外面走去。
　　“你去哪？”刘蔓蔓问向安思瑶。
　　“我身体不舒服，先走了。”安思瑶小心翼翼的避开刘蔓蔓，快步走出了会场。
　　居然直接离开吗？
　　好像这一招还是我教的。
　　弟子都如此努力，作为师父的我，怎么能继续软弱下去！
　　这样想着，夏煜也站起了身。
　　“我身体也不舒服，可能是被安思瑶传染了。”说完，不待刘蔓蔓反应，夏煜迅速离开了会场。
　　看着自己两边的空位，刘蔓蔓沉思了一下，问向旁边作为翻译的格蕾丝：“我可以跟着走吗？”
　　格蕾丝思考了一下，建议说：“我可以和别人说，你们昨晚出去逛的时候，一起冻着了。”
　　“好主意！”刘蔓蔓兴奋着。
　　“你们离开的话，我就也能离开了。”格蕾丝露出笑容，表示这是双赢的事情。
　　两人一起小心翼翼的躲开别人的视线，离开了会场。
　　“夏煜，等等我！”刘蔓蔓追上了夏煜。
　　“你怎么也出来了？”夏煜诧异着，他本以为，刘蔓蔓是不好意思离开的。
　　“是格蕾丝帮忙的。”刘蔓蔓看向身边，却没有见到格蕾丝的影子，“她人怎么不见了？”
　　“在那呢！”夏煜指向了会场大门。
　　格蕾丝被一个高大的白人拦着，看她的表情，十分为难。
　　“是前男友？还是过来纠缠的小混混？”刘蔓蔓好奇着，这里是会场门口，她没有丝毫的害怕。
　　夏煜感觉并不是这么复杂的情况，他来到格蕾丝的面前，明白了事情。
　　拦着格蕾丝的白人，不是二区人，而是三区人，他用俄语向格蕾丝问着厕所在哪，格蕾丝能够听懂对方的话，但不能用俄语准确的表达，所以陷入了为难。
　　指路失败后，格蕾丝想要让对方回去找自己的翻译，但因为语言不通，对方不能明白格蕾丝的意思，见到她挥手让自己回去，还以为是开会时间不让上厕所，正怒斥着二区的官僚主义和形式主义。
　　因为场景太过滑稽，夏煜忍不住露出笑容。
　　正焦头烂额的格蕾丝，见到夏煜的笑容，脸上不由露出不满。
　　“抱歉抱歉，只是感觉你们的对话很有意思。”先用英语和格蕾丝道了歉，夏煜又转过头，使用俄语和高大的三区人说明了情况。
　　三区人尴尬的道了歉，顺着夏煜指的路，匆忙前往了厕所。

第181章 蒂娜

　　在三区人离开后，格蕾丝松了一口气，她看向夏煜，面露好奇：“你还会俄语？”
　　“学过一点。”夏煜回答。
　　他真的只学过一点儿，总共八小时不到，还是学英语附送的俄语。
　　“要是一点儿就可以到这种地步的话，我大概是是个傻子。”格蕾丝并不相信。
　　她看着夏煜的眼睛，想要获得答案。
　　既然真话没有作用，那么就只能扯谎了。
　　夏煜于是说：“其实我还有一个网友，是三区人。”
　　“你这个家伙，原来是一个这么滥情的人吗？”格蕾丝半信半疑，但很快，她就将疑惑放下。
　　勾住夏煜的脖子，格蕾丝将脸凑到了他的耳边：“那么，晚上可以和我共进晚餐，然后教教我俄语吗？”
　　这句话她使用的是英语，刘蔓蔓不能听懂，但光看两人的动作，也能知道情况的不妙，她急忙将夏煜拉到了自己的身后。
　　瞥了一眼刘蔓蔓，格蕾丝又笑着对夏煜说：“我不介意三个人一起去吃晚餐哦。”
　　“还是算了吧。”夏煜摇头拒绝。
　　虽然格蕾丝是一个美丽的女人，但夏煜不是一个随便的男人。
　　“那真是令人遗憾，要是你哪天有空了，随时可以打我的电话。”留下这句话，格蕾丝就离开了会场。
　　刘蔓蔓警惕的看着夏煜：“你们刚刚在说什么，你可是还有徐幼香，你要是对别的女人乱来的话，我会告诉她的！”
　　“别的女人也包括你吗？”夏煜随口调戏着刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓惊恐的后退了两步：“我对不专一的男人没有兴趣。”
　　“那么你就自己玩吧，我要回去了。”夏煜向着酒店走去。
　　“等等我啊，你这也太现实了，就不能看在我们友情上，带上我一起逛逛这里吗？我不会说英语啊！”刘蔓蔓追上了夏煜。
　　夏煜只是开个玩笑，他带着刘蔓蔓，一起在周围的街道上逛着。
　　刘蔓蔓拿出手机拍着照，还帮夏煜拍了几张。
　　回去酒店的时候，她将照片都发给了夏煜，夏煜转手发给了要照片的又雪。
　　交流会的第二天，夏煜三人依旧逃了出去，安思瑶回房间练洞箫，夏煜和刘蔓蔓一起，继续在城市里闲逛着。
　　将一天混过去，到了能够自由行动的那一天，夏煜早早的起来，坐上了一辆出租车，前往了蒂娜所在的小镇。
　　出租车的价格不菲，夏煜本来可以租车，但他没有驾照，更别说是第二区的驾照。
　　三个小时后，出租车到了小镇的镇政府前，夏煜在这里下了车，蒂娜家就在旁边的一个街道
　　进入街道，他瞥了眼不远处的，蒂娜家的屋子，然后来到了旁边的一家超市。
　　为了防止被发现，他现在给自己的人设是，路过这里，过来买点吃的普通过路者。
　　他和司机说的目标地点，也是前面的一个小镇。
　　在来到白猫的身上后，他会在司机见不到的地方上车，来到下一个城市，然后坐着另一辆车，回到原来的城市。
　　在超市里拿了一瓶水和三块三明治，夏煜付了钱，拎着东西往回走，他点开了游戏栏位，准备上白猫的身体开始计划，却意外见到了一个人。
　　那是抱着白猫的蒂娜，女孩过来买了一瓶酱油，刚刚走出超市。
　　“喵！”安安静静的白猫，突然挣开了蒂娜的怀抱，向着夏煜跑了过来。
　　看着蹭着自己裤脚的白猫，夏煜有些惊愕，随后又放松下来。
　　白猫的身上有着心灵感应，多半是在自己的身上，体会到了不一样的感觉。
　　它的举动，让蒂娜陷入了为难。
　　看着面前的陌生人，和在对方脚下的白猫，蒂娜迟疑着。
　　“喵喵？”女孩试图叫回自己的猫，但白猫只是向着她看了一眼，就继续蹭起夏煜的脚。
　　俯下身，夏煜抱起了白猫。
　　“你好。”蒂娜怯怯的和夏煜打着招呼。
　　“你的猫很可爱。”来到女孩的面前，夏煜将白猫交到了她的手上，并摸了摸她的脑袋。
　　金色微卷的头发，手感很好。
　　但是，蒂娜的身上，并没有传来让他舒服的感觉。
　　现在的他，对于蒂娜来说是一个陌生人，自然不会产生友好。
　　“谢谢。”抱着白猫，对夏煜的亲近，蒂娜有些困扰。
　　“最好不要将猫带出来。”夏煜告诫着蒂娜，“猫要是受了什么刺激或是引诱，就会跑掉，你很难将它再找回来。”
　　“嗯。”蒂娜睁着碧蓝色的眼睛看着夏煜。
　　她眼中的意思，夏煜看的明白，那是“我可以走了吗？”的疑问。
　　收回手，夏煜和她道别，走向了司机停车的地方。
　　他做好了计划，在蒂娜拐过前面拐角后，就来到白猫的身体里，制造白猫突然逃开的现象。
　　他故意走的很慢，这是为了留下更多的时间。
　　蒂娜已经走到了拐角处，就要离开夏煜的视线。
　　这时候，夏煜突然产生了一个奇妙的想法。
　　他花了一秒钟的时间，进行了一下思考。
　　确认不会产生什么不好的后果之后，他转过头，将蒂娜的身影，固定在了自己的视野正中。
　　然后，他删掉黑猫的栏位，使用自由选择，附身到了蒂娜的身上。
　　他是充分思考过了之后，才做出了这样的决定。
　　将游戏机会使用在蒂娜的身上的话，他今天将不能带走白猫，但是，他也不是非得今天就将白猫带走。
　　举办方负责食宿的时间是五天，但他完全可以自己留下来，只是要自己找酒店，回去的飞机也要自己掏钱买票而已。
　　使用在第二区旅游观光的借口，他的停留不会有丝毫的可疑之处。
　　就算第二次路过这个小镇，会让人生疑，但也只是生疑而已，他甚至可以不自己过来，远程操控司机，然后使用白猫的身体上车离开。
　　然而这些思考，只是让夏煜知道，这样的行动，不会产生麻烦的后果。
　　不是不会产生麻烦后果，人类就回去做那件事，甚至有时候，会产生麻烦后果的事情人类也会去做，因为做与不做完全由驱动力来决定。
　　夏煜的驱动力……
　　大概是因为蒂娜很可爱吧？
　　将白猫抱走之后，他们大概一生也不会再见了。
　　【……】
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：经商加成lv1、格斗加成lv1、卖萌加成lv1】
　　.
　　.
　　ps：推本书――《精灵掌门人》。庭树作者新作，宝可梦同人。lv5老作者，质量保障，不知道宝可梦当原创看更刺激。

第182章 我，白猫精灵

　　中奖了？
　　看着经商的加成，夏煜心中升起惊喜。
　　不过在短暂的思考后，夏煜发现了问题。
　　本来，他是想要找到一个有着商业加成的女人，然后使用经验卡，在自己刷技能的同时，让女人的商业能力跟着提升，达到替他管公司捞钱，他自己摸鱼打游戏的目的。
　　但现在，有着经商加成的蒂娜，只是一个十岁的小女孩，他怎么可能让一个十岁的小女孩替自己管理公司？
　　不过，这也不是什么主要问题，只要有能力，一切都好说。
　　反正现在公司那边主要是和安天封合作，也不需要他什么精力。
　　等过上几年蒂娜长大一些，到时候打扮再成熟一点儿，没有丝毫的问题。
　　计划完毕，夏煜看向另外的两个加成。
　　一个格斗一个卖萌，夏煜无法想象这两个加成为什么可以共存。
　　是一拳打倒对方，然后卖萌道个歉，还是先卖萌迷惑对方，然后一拳打倒？
　　卖萌还能理解，毕竟不管是之前给白猫起名咪咪，还是后来给白猫改名喵喵，都是卖萌的好词，但格斗也太突然了。
　　这样一个可爱的小女孩，加上战斗力极强这个属性之后……，似乎更加可爱了？
　　他的思考只是短短的几秒，托管煜按照原来的计划，上了出租车，向着下面的城镇而去。
　　而夏煜，则抱着白猫，向着蒂娜的家里走去。
　　“我是在做梦吗？”蒂娜的声音，在夏煜的脑海中响起。
　　“不是，是我现在在使用你的身体。”夏煜回答。
　　“可以先回家送一下酱油吗？”虽然还有着更加困扰的事情，但女孩首先想到的，是要将酱油送回家。
　　“现在就是在回你家。”
　　夏煜摸着手上的白猫，白猫有着心灵感应，他也有着心灵感应，一人一猫都感觉十分舒服，舒服又让一人一猫对互相的好感加深，又进一步促进了舒服的程度。
　　“你会杀掉我爸爸妈妈吗？”蒂娜小心翼翼问出的问题，让夏煜不知道应该怎么回答。
　　“为什么会这么想？”夏煜问。
　　“昨天和妈妈一起看的电影，里面坏人就是跟着孩子回家，然后作案的。”
　　居然带着蒂娜看凶杀片！
　　夏煜收回了之前，蒂娜在这个家庭没有问题的评价，他感觉自己需要好好教导一下女孩，这个年纪的小女孩，三观很容易被扭曲，他需要将蒂娜引导到正确的道路上。
　　一定要将蒂娜教导成一个知书达理，温柔大方的女性。
　　这时候，一个足球突然从旁边的院墙里飞了出来，要不是夏煜及时停下了脚步，足球就要落在他的头上。
　　蒂娜的身体，可吃不消这样的袭击。
　　一个比蒂娜大两三岁的男孩，急忙走出来捡球。
　　“给我注意一点啊，差点儿砸到人！”夏煜对这些熊孩子没有好感，何况是差点儿砸到蒂娜。
　　“不是没有砸到吗，叫什么叫！”男孩一点儿也不服软。
　　“你说什么？”将白猫和酱油放下，夏煜抓住了男孩的衣领。
　　男孩伸手就要去推夏煜，被夏煜一个恐吓镇住。男孩的两个朋友走出了院子，见到自己的同伴被夏煜抓着，立即上来动手。
　　虽然有着LV4的灵巧，但夏煜对蒂娜的身体还不熟悉，他怕会伤到女孩，于是使用了恐吓，先迟缓了三人的精神，然后将他们按在地上打了一顿。
　　“现在知道应该说什么了吗？”蹲在地上，夏煜看着第一个出来的男孩。
　　“对不起，我不敢了！”男孩本来就被夏煜的恐吓吓得不轻，又被打了一顿，害怕得大哭起来。
　　拍了拍手，夏煜又向着三人发出恐吓：“以后给我注意点！”
　　说完，他抱起一边的白猫，又去拿酱油，却发现酱油不知道是被谁踢了一脚，玻璃瓶子已经破碎。
　　回到三人的面前，夏煜伸出手：“酱油被你们打碎了，赔钱。”
　　三人战战兢兢的将自己口袋里的钱都给了夏煜。
　　拿着钱，夏煜回到超市，重新买了一瓶酱油，又将剩下的钱买了一板巧克力。
　　他知道蒂娜喜欢吃巧克力。
　　为了防止蒂娜藏不住巧克力，被父母发现，夏煜直接将巧克力包装拆开吃了起来。
　　他的感官是和蒂娜共享的，他吃到嘴里的东西，蒂娜也能感觉到口味。
　　“好吃吗？”一边咬着巧克力，夏煜一边问着蒂娜。
　　他感觉蒂娜对自己有些戒备，想要拉近一下两人的关系。
　　“好吃。”蒂娜的声音里透露着满足。
　　“可是，打人还拿别人的钱是不对的。”虽然从小和奶奶相依为命，但女孩是一个好孩子。
　　“这不是打人，是正当防卫。”夏煜纠正着女孩的三观，“先是那个男生球差点儿打到你，然后你和她理论，他还想要推你，你才反击的。”
　　蒂娜思考了一下，好像的确如此。
　　“至于钱，你的酱油被他们踢破了，然后你要赔偿，他们出于内心的愧疚，多拿了钱给你，让你买个巧克力压压惊。你在家的时候，爸爸妈妈也会这样补偿你的，对吧？”
　　蒂娜再次思考了一下，好像的确如此。
　　她于是不再纠结这件事情，专心感受着夏煜吃下的巧克力。
　　走过刚刚的案发现场，夏煜已经将巧克力吃完，他瞥了眼只有一瓶破碎酱油瓶的地面，对自己动手教训小孩子的事情，没有一点儿愧疚。
　　先不提别的什么，他现在可是蒂娜。一个十岁的小女孩，被三个大男孩围攻，怎么想都是那三个男孩的不对，完全可以告诉对方的家长，让他们挨一顿打。
　　不过，蒂娜是一个宽容大度的女孩，不和他们计较。反正被恐吓过了的三人，也不敢再来找蒂娜的麻烦。
　　“你什么时候走啊？”
　　在夏煜来到蒂娜家门前的时候，蒂娜又问。
　　“蒂娜居然要赶我走吗？”夏煜困扰着，他想要和女孩搞好关系，但就是吃了一板巧克力，他依旧被排斥着。
　　“不是，只是……这是我的身体哎。”蒂娜同样十分困扰。
　　“那我就走好了，没有想到蒂娜你居然这么狠心，我可是在你奶奶还在的时候，就跟着你了。”夏煜想到了应该怎么忽悠蒂娜，让她放下戒心，这个计划名为
　　――白猫精灵计划。
　　“哎？你是谁？”蒂娜疑惑着。
　　“我是你的喵喵。”夏煜回答，“我躲开了查你奶奶的警察；咪咪的名字我不喜欢，喵喵还行；这个家庭感觉很不错，所以我拉着你选了他们……”
　　“真的是喵喵哎！”蒂娜欣喜起来。
　　她的加成，也一下子窜到了LV2。
　　LV2的，可以选一个技能升到LV2，一个技能升到LV1。

第183章 安天封：复杂

　　夏煜开始思考，一个LV2和一个LV1的升级机会，应该给什么技能。
　　首先可以把卖萌去掉。
　　那么剩下的，就是LV2给谁的问题了。
　　是给经商，还是给格斗。
　　现代社会，用到格斗的地方很少，经商的作用无疑比格斗大得多。
　　但是，作为有着经商能力的蒂娜，在夏煜的人生规划里，会是极其重要的一环，他一定会将蒂娜的加成，提升到LV3。到时候，就能够获得将技能提升到LV3的机会，现在将经商变成LV2，完全是在浪费。
　　只是LV2的技能，对他也没有作用。
　　权衡后，他将格斗提升到了LV2，然后将经商点到了LV1。
　　他进入了蒂娜的家里。
　　如同加成等级所表现的，蒂娜对夏煜变得亲近起来，再没有提过让他走的事情。
　　不过，女孩提出的要魔法、异能、替身的要求，让夏煜有些烦恼。
　　他告诉蒂娜，自己没有办法让她获得特异的能力，女孩十分失落。
　　毕竟还是一个沉迷幻想的小女孩。
　　等到八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里，此时的他，已经躺在了酒店的床上。
　　继续睡到凌晨，夏煜起来洗漱，收拾东西，和安思瑶还有刘蔓蔓一起，上了飞机。
　　既然已经决定让蒂娜做自己的家人，夏煜便不会将白猫带走让女孩伤心。
　　他给蒂娜留下了暗号，让她在遇到自己解决不了的事情之后，就在一个小论坛上，发送寻找表弟王永长的帖子，见到帖子，夏煜就会过去帮忙。
　　对这次第二区之行，夏煜十分满意。找到了一具有着经商加成的身体，等于帮他节省了一次身体检索的机会，帮他完成了一次任务。
　　不管是乐器大赛杀到决赛的任务，还是让安思瑶受到东之乡学生爱戴的任务，都耗费了夏煜大量的精力，能够少一次任务，可以说是赚大了。
　　而且蒂娜这么可爱。
　　上了飞机，夏煜在空姐的指引下来到了自己的位置。
　　不同于上次乐器大赛的抠门，这次大会，给的是头等舱的票。
　　躺在座椅上，夏煜无聊的看了会儿电视，又睡了一觉。
　　到了傍晚，他们在摇光的机场下了飞机。
　　伸了一个懒腰，夏煜睡的还算舒服。
　　“我爸爸让你们过去吃饭。”安思瑶看向夏煜和刘蔓蔓。
　　“我就不去了。”刘蔓蔓摇头拒绝。
　　“我也不去了。”夏煜想到了又雪。
　　原本，他准备将又雪放在刘蓉兰那里，但是刘蓉兰跟着一起去了第二区，最后只能将又雪放在了孔晗月那里。
　　他准备坐晚上的高铁回去。
　　“你妹妹也在我家。”安思瑶又说。
　　我妹妹怎么在你家？
　　掏出关机的手机，夏煜打开看了看消息。
　　孔晗月告诉夏煜，她和钟云泽一起，过来摇光谈公司的事情，早上刚回紫琅，同行的又雪，被安天封以夏煜的名义留了下来。
　　放下手机，夏煜跟着安思瑶一起上了车。
　　他本来就是想要早点儿去见又雪，既然又雪在安家，也不需要着急了。
　　到了安思瑶的别墅，夏煜见到了正推着徐幼香，在庭院里张望的妹妹。
　　他和女孩招了招手，又雪立即来到了他的面前，不过并没有扑上来。
　　“今天怎么这么矜持？”夏煜拍了拍她的脑袋。
　　“我已经是个成熟的女性了，不会做出那样幼稚的事情。”看了眼徐幼香和安思瑶两个外人，女孩昂着头说。
　　“然而成熟女性应该有的身材你并没有呢。”打量了一下又雪，夏煜笑着说。
　　“哥哥欺负人！”
　　将在第二区买的手链送给又雪，夏煜又摸了摸她的头。
　　他来到徐幼香的身边，还没有来得及说什么，女仆就走出来，催他进去。
　　来到别墅餐厅，安天封已经在等着他了。
　　坐下来，夏煜普普通通的用着晚餐。
　　虽然这是第一次使用自己的身体在别墅里吃饭，但夏煜之前在安思瑶那里，已经体验了无数次。
　　他熟练的样子，让观察着他的虞凝梦十分诧异。
　　不管是谁，在一个陌生的地方吃饭，而且周围还坐着比较陌生的长辈，都应该比较拘束才是。
　　这份异常，安天封和安思瑶都没有察觉到。
　　不过，夏煜的姿态，让安天封十分满意，他微微点了点头，又摇了摇头。
　　点头是对夏煜的从容表示赞许，而摇头则是对某件事情表示惋惜。
　　他本来拉来夏煜，是想要他和自己的女儿亲近，结果他却看上了女儿的闺蜜。
　　看了眼徐幼香，安天封叹了口气。
　　合适的少年，可不好找啊。
　　吃完晚餐，见到开始缠着夏煜的又雪，又看了眼注视着夏煜的徐幼香，安天封思考了一下，对安思瑶说：
　　“小雪对你的画室和钢琴室有些好奇，你带着她去看一看吧。”
　　闻言，又雪松开了拉着夏煜的手，扭头惊喜的看向了安思瑶。
　　安思瑶点头答应下来。
　　她带着又雪一起，上了楼。
　　安天封路过夏煜的身边，拍了拍他的肩膀，表示自己只能帮到这里了。
　　“……”
　　之前还没有感觉，到现在，夏煜发现好像他和徐幼香太过亲近了。
　　要是他保持着明智，早就能够发现这一点，就如同他及时远离了颜薇一般。
　　他是无意识的，忽略了这个问题。
　　和徐幼香毕竟是老相识，他不能如同对待颜薇那样对徐幼香。
　　而且，徐幼香也是他中意的类型之一。
　　推着徐幼香，夏煜来到了庭院里。
　　“这是给你的。”夏煜将一块女士手表给了徐幼香。
　　这是请教了刘蔓蔓之后，选定的款式。
　　接过手表，徐幼香在手上把玩了一下，装作不经意的问：“安思瑶的呢？”
　　“你知道我现在没有办法给她东西。”拍了一下徐幼香的脑袋，夏煜说。
　　“哼，你就直接说自己渣好了。”
　　要是之前，夏煜可以理直气壮的否认，但现在他有点心虚。
　　将白皙的手腕伸到夏煜的面前，徐幼香态度高傲的说：“给我戴！”
　　握着她消瘦的手臂，夏煜将表带绕过了她的手腕。
　　他尽量让动作轻柔，但反而让徐幼香难受起来。
　　“好痒。”徐幼香咯咯咯的笑着。
　　“别乱动。”用了点力气，夏煜将手表给她戴好，又和她说了一些趣事。
　　最后，他告诉徐幼香：“明天或是后天，应该就能有所进展。”
　　徐幼香放在自己的腿上的手指动了动，面上的笑容不见，她低低的应了一声：“嗯。”

第184章 安思瑶的礼物

　　结束了和徐幼香的闲逛，夏煜和又雪在别墅里住了下来。
　　因为刚刚参观了安思瑶的钢琴室和画室，又雪的情绪激动，她拉着夏煜又说了一个多小时的话，才回去了自己的房间。
　　还有半个小时，就要进入明天凌晨，今天的游戏时间就要浪费。
　　夏煜并没有点击安思瑶、徐幼香、或是蒂娜的身体，他先将徐幼香加成达到LV3的奖励选取了。
　　他选择了空白栏位。
　　现在他的身上一共有着五个栏位，分别是：
　　安思瑶、徐幼香、白猫、蒂娜、空栏位。
　　白猫的栏位是留给那个有着医术的身体的，另外一个空栏位用来随机应变，没有空栏位，他没有办法使用自由交换。
　　比如现在，他就需要使用自由交换来做一件事情。
　　掏出在第二区买的望远镜，夏煜来到窗边，向着远处看去。
　　他随机锁定了一个样貌普通的女性，使用了自由交换。
　　……
　　第二天早上七点半，他回 到了自己的身体。
　　吃完早饭，带上黑猫，夏煜和又雪一起，回到了紫琅。
　　刚下高铁，他就见到了孔晗月。
　　孔晗月上前就要给夏煜一个拥抱，但被夏煜按住了脑袋，不得靠近。
　　“你干什么啊！”孔晗月不满着。
　　“让你矜持一点。”夏煜说。
　　“妈妈抱儿砸怎么了！”双手叉腰，孔晗月理直气壮。
　　“在某些卫道士的眼里，妈妈和儿子亲密，可是一种需要被制裁的行为。”夏煜回答。
　　“什么啊，人家明星还在舞台上亲自己妈妈呢！”孔晗月鼓起脸，她又去抱又雪，“哼，我抱我女儿，还能有人说什么吗！”
　　在又雪的身上腻了一会儿，孔晗月带着两人上了车。
　　“不去你那里了，我和又雪回去。”夏煜说，这是他深思后的决定。
　　“为什么啊！”孔晗月诧异着。
　　“换做你妈，在你爸去世后，带着前夫的孩子，在你家里快乐的生活，你怎么想？”夏煜自问不是很能接受。
　　除非那个前夫的孩子都是性格好的美少女，但很可惜他不是。
　　“泽泽不会这么想的，至于馨馨的话，你和馨馨的关系不是很好吗？”孔晗月不愿让夏煜两人离开。
　　不管是有事找夏煜，还是拉着又雪一起打游戏吃零食，都是她所需要的。
　　“就算他们不这么想，我和又雪也会有想法。”夏煜回答。
　　在想到了这一层之后，夏煜的心中，就有了别扭，他的自尊心也不允许他在那里久待。
　　“那再住两天！”孔晗月试图徐徐图之。
　　“不用。”夏煜再次拒绝，他清楚孔晗月的打算。
　　见到夏煜已经做出了决定，孔晗月只能接受了现实，不过，她摸了摸下巴，又有了办法。
　　到了熟悉的小区楼下，夏煜和又雪下了车，孔晗月也走了下来。
　　进入夏煜的家，孔晗月宣布：“从今天起，我就住在这里了！”
　　“我有别的事情，又雪要上课，这里也没有你玩的东西。”夏煜的话，让孔晗月的计划迅速破产。
　　要是屋子大她还能将自己的装备都拿来，但这一百多平的屋子，实在没有什么空间，孔晗月不得不接受这里她没法住的现实。
　　“为什么你要住在这么小的屋子里！”对夏煜表示了一通不满，孔晗月沮丧的回去了自己的别墅。
　　看着她离开后，夏煜和又雪先整理了一下行李，将黑猫和仓鼠安顿好。
　　看着阔别已久的房间，夏煜有些唏嘘。
　　这几个月的经历，可真够波澜壮阔的。
　　他又打量着屋子。
　　在孔晗月的别墅、刘蓉兰的别墅、安思瑶的别墅住久了之后，夏煜感觉孔晗月说得对，这屋子的确是有些小了。
　　他现在手上有着两千万，在第二区用了一百万，还余一千九百万，加上他攒的钱，一共一千九百五十五万，虽然不多，但也可以买一间小别墅了。
　　不过，他还有五六个月，就要去阿房上学，别墅买在紫琅，他住不了多久。
　　那就租一栋好了。
　　过几天再说，要先把制霸东之乡的任务搞定。
　　将整理屋子的事情交给又雪，夏煜来到自己房间，登陆了安思瑶的身体。
　　今天是三月二十四号，周一，安思瑶正在学校上课。
　　普通的上完了一天的课程，夏煜走出教室，走向心理治疗室。然而，除了校长之外，今天并没有学生过来接受治疗。
　　这是因为冯雨佳和冯雨沫，两人打开了治疗室的门，问向夏煜：“瑶瑶，我们想要在我家弄一个派对，你参加吗？”
　　两人期待的看着夏煜。
　　夏煜知道，这多半是冯雨佳和冯雨沫和同学们商量好的事情，期待的不只有两人，还有全校的学生们。
　　“一共有多少个学生参加？”夏煜问。
　　“全部。”冯雨佳回答。
　　“全部？你家放得下吗？”夏煜大吃一惊，全校的学生可是有三百多。
　　“屋子里肯定放不下，但是我家的院子大呀！派对又不是晚宴！”冯雨佳得意着，不知道是在得意自己家院子大，还是在得意能够想到利用院子。
　　“好，我会去的。”夏煜答应下来，
　　“那么你就赶紧回去准备吧，穿好看点，你可是还要表演的！”冯雨沫将夏煜推出了治疗室。
　　回家的路上，夏煜感叹着冯家两姐妹的配合。
　　他正想着要怎么将安思瑶的人气推到最高峰，她们就给安思瑶准备了这个派对。
　　今晚，应该就能成功了。
　　要是这样还不能完成任务的话，大概就只有成为偶像拯救学园这一条道路可以走了。
　　来到卧室，夏煜在安思瑶的衣柜里翻了翻，里面只有简约大方的服饰，就连甜美的小裙子也没有几条，穿这些去晚会和合适，但今天的，可是派对。
　　思考了一会儿，他打开收缴上来的，钟云馨的行李箱，从里面的衣服里，选了一套朋克风的T恤和紧身裤。
　　既然是派对，就应该有点儿派对的样子。
　　再带上一顶鸭舌帽，夏煜照着镜子，十分满意。
　　接下来，就等五点过去派对了。
　　坐在书桌上，夏煜用电脑浏览论坛消磨时间。
　　这时候，他的脑海中，响起了一道哭泣声。
　　那是安思瑶的声音。
　　“怎么了？”夏煜一脸茫然。
　　“你是不是不要我了？”安思瑶哽咽着述说着自己的委屈，“你也没有问我演出的事情，而且这一个月总是和徐幼香一起。”
　　夏煜只是忘了问演出的事情，毕竟他是全程和安思瑶一起的。
　　至于徐幼香的事情，他没有办法解释。
　　他的心中升起怜惜，这些天的确有些忽略安思瑶。
　　道歉没有作用，关键是怎么让少女恢复心情。
　　“你的演出我看了，之所以没有说，是在想要怎么给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”少女立即停止了哭泣。
　　“你到北大街月九珠咖啡店，找店员要一个遗失在那里的红色钱包，钱包里有着五百四十三块钱，和一张条形码，那是北大街储物柜的条形码，里面有我给你的礼物。”
　　夏煜昨晚附身到一个普通女生的身上，就是做了这件事。
　　他恐吓了那个女生，给了女生报酬，女生不会去拿储物柜里的东西。
　　第二区之行，他并不是没有给安思瑶准备礼物，只是有些为难要不要交到她的手里而已。
　　虽然理论上，查到他几乎没有可能，但这只是理论，说不定他在中间就留下了什么破绽。
　　但现在看安思瑶伤心，只能用来讨她欢心了。

第185章 我是个没有感情的司机

　　知道自己有着礼物之后，安思瑶的心情由雨转晴。
　　她很想立即就去北大街看看，但晚上她还要去冯家的派对。
　　“是什么？”少女兴奋的问着夏煜。
　　“只是一个手链而已，不要抱太大的期待。”夏煜说。
　　“我会喜欢的。”虽然没有见到手链，但安思瑶还是保证着。
　　同时，她的心中，也得出了一个情报：
　　“他”和自己，果然是一个世界的人，可以互相接触。
　　“我可以送东西给你吗？”少女又问。
　　“不用。”夏煜摇头拒绝。
　　他理想的，和安思瑶相认的时间，是在大学的时候，到时候两人都在外面，安天封和虞梁，也不会盯着，不会查到什么不好的事情。
　　在卧室里待到下午四点，夏煜坐在梳妆镜前，将安思瑶绑着马尾的头发散开，在两边绑了一束小小的麻花辫。
　　可惜不能动手染一下，不然变成亚麻色，更有朋克感了。
　　当她出门的时候，女仆们都吓了一跳，在院子里玩的安飞熊更是落荒而逃。
　　到了门口，司机也一时没有认出他来。
　　好在司机的心脏已经锻炼的十分坚韧，他面无表情的，将夏煜送到了冯家的别墅。
　　院子里，放着大功率的照明灯，只要天一黑，就会启动。
　　见到夏煜，院子里的一群人先是愣了一下，发现是安思瑶后，兴奋的来到他的身边，看着他的新打扮。
　　心情尤其激动的，是钟云馨。
　　当安思瑶一进来，钟云馨就发现她身上的衣服有些眼熟。
　　你怎么穿我衣服？
　　只是这样的话，钟云馨顶多就在心中腹议一下，但是，周围同学们围着安思瑶拍照，夸赞安思瑶很酷的话语，让她不能接受。
　　我当初也是穿成这副样子，你们怎么就暗地里嘲笑我的品位！
　　钟云馨有些委屈。
　　尤其是那两个凑的最靠近的，就是当初被她追着打的那两个人，因为两人否认了她衣着。
　　现在换了一个人，你们就变成了舔狗吗！
　　钟云馨的心很痛，她深刻感受到了人类的肤浅。
　　然后她拿出手机，也给安思瑶拍了一张照。
　　她和那些肤浅的家伙不同，拍照不是因为安思瑶的脸，而只是因为她的衣服！
　　特别是那反光的紧身裤！那个曲线真是太棒了！
　　到了五点，冯雨佳在院子中央的舞台上简单说了两句开场话，便让夏煜上去。
　　夏煜拿着小提琴上台，拉了一曲野蜂。
　　他没有追求速度，而是将优雅打开，怎么帅气怎么来。
　　在喇叭的帮助下，小提琴激昂的声音传遍了院子，学生们的热情，达到了高峰。
　　就是钟云馨，此刻眼中也不由闪烁着憧憬。
　　她是憧憬安思瑶此刻的风格。
　　穿着朋克风的衣服，在台上帅气而张扬的拉着激昂的曲子，下面的小妹们崇拜的看着，简直是她梦中的场景。
　　将曲子拉完，夏煜收到了任务达成的提示。
　　他选了身体检索次数。
　　派对一直持续到晚上十一点，走读的学生，由自己家里的司机接回家，住宿的学生，由冯家的司机，开着巴士送回了学校。
　　还有一些和冯雨佳冯雨沫关系好的，想要趁机在冯家别墅里住下，但见到安思瑶回家后，又放弃了这个想法。
　　上车后，夏煜就离开了安思瑶的身体。
　　安思瑶和司机说：“去北大街，月九珠咖啡店。”
　　本来有些困倦的司机，听到了这句话，精神一震。
　　他的直觉告诉他，一定是有着不一般的事情发生了。
　　不过他不敢问。
　　北大街是一个比较偏僻的地方，那里的房地产还没有开发结束，所以住户不多，但那边的商业街，还是有点热度的。
　　人多眼杂，应该不是要灭我口。
　　放心下来，他载着安思瑶，以一个不快不慢的速度来到了咖啡店的门口，又来到车外，以一个中规中矩的姿势，帮安思瑶打开了门。
　　“你进去找柜台要一个丢失的红色钱包，里面有五百四十三块钱，还有着一个条形码。”对陌生的地方，安思瑶十分排斥，她不想下去，所以让司机去拿钱包。
　　司机故作镇静的将车门关上，前往了前面的月九珠咖啡店。
　　他的心中升起一股刺激感。
　　他确定了这次行动的不一般。
　　他很有可能，是在目睹一场作案的收尾。
　　行动小组将东西丢在店里，掩人耳目，然后小姐过来取。
　　不过，这个东西会是什么呢？
　　他的脑海中闪过刚刚小姐的话。
　　钱包、钱、条形码。
　　很明显，条形码是核心，但也有可能，钱包夹层里还藏了别的东西。
　　或者，里面的钱数量是暗号，要是是五百四十三块，证明事情顺利，要是不是，证明事情出了差错。
　　他又升起了另一个疑惑：
　　小姐为什么不自己过来拿，而是让我来拿？
　　这一定有着深意，是有着危险吗？是不想被发现吗？
　　在推开咖啡店大门的时候，司机将衣领竖了起来，遮住下巴。他有些后悔，自己为什么没有将帽子带来。
　　没有立即去柜台，司机先是朝着一个空桌位走去，同时观察着店里的客人。
　　五双情侣，两双闺蜜，一双基友。还有两个奶奶带着三个孙儿，什么也没有点坐那闲聊。
　　看起来，没有什么可疑的人士。
　　在空桌旁边转了一圈，司机前往了柜台。
　　看着柜台的服务员，他的脑中又升起了疑惑。
　　这个服务员，是小姐的人吗？这家店，真的只是一家普通的店吗？
　　还好自己上次和罗雅丽见面，没有来这家店。
　　压低声音，司机说：“我来拿一个遗失的钱包，红色，里面有五百四十三块钱，还有着一张条形码。”
　　当服务员普通的将钱包给他，他些恍惚，这件事情，居然这么简单的吗？
　　不，之所以简单，一定是因为小姐的计划天衣无缝！
　　要是不简单反而异常！
　　心中对安思瑶的崇拜更深一层，司机来到车上，恭敬的将钱包交给了安思瑶。
　　同时，他也好奇着，钱包里到底有着什么样的秘密。
　　“走吧，和我去一趟商场。”从钱包里取出条形码，安思瑶下了车。
　　虽然不想去陌生的地方见陌生的人，但她还是决定自己过去取。
　　跟在安思瑶的后面，司机的脑海中闪过种种猜测。
　　等到他见到安思瑶用条形码从储物柜里，取出一串手链，欢喜的带到手上后，他的脑中，劈过一道闪电。
　　扶住旁边的墙壁，司机的心中，升起一阵惊恐。
　　他，明白了。

第186章 乡下老太

　　回到家的司机，还在想着安思瑶的事情。
　　他感觉自己已经明白了情况。
　　那个手链，看起来虽然有些昂贵，但对小姐来说，应该只是普普通通的东西，不足以让她这么开心。
　　所以，这个手链一定有着隐藏的意义。
　　一个手链，会有什么隐藏的意义？而且，为什么这个手链，会以这样的方式，藏在储物柜里？
　　真相只有一个，那就是，这个手链是属于小姐的仇人的。
　　他所不知道的队伍，将小姐的仇人解决，手链摘下，通过这种方式交到小姐手里。
　　看到手链，小姐就想到了仇人的逝去，而感觉开心。
　　带上手链，也是想要让愉悦更持久一些。
　　不愧是小姐！
　　他叹了口气，告诫自己以后一定要小心。
　　登陆了自己的邮箱，他又将遗书的发布时间定时到了十天后。
　　“司！”一个年轻的女人进入了他的房间。
　　司机立即将邮箱退出，他看向过来的女人，脸上露出笑容：“青青。”
　　“该吃药了。”女人将手上的水杯递给了司机。
　　从抽屉里取出药，司机就着水吃下。
　　“你的臆想症最近没有什么问题吧？”女人又问。
　　“没有问题，怎么可能有问题，我也没有臆想症，我只是稍微多疑了一点，就是因为我的多疑救了人，安董事长才选了我做小姐的司机的嘛！”
　　“那就好，早点睡吧。”女人关掉了房间里的灯。
　　另一边，夏煜打开了房间里的台灯。
　　他本以为，自己可以睡到明天早上，然后再琢磨医术身体的事情，但实际上他有些激动，不怎么睡得着。
　　玩手机玩到凌晨，他坐起身，点开了游戏，使用了身体检索机会。
　　检索可以输入三个要求，一个要求可以涉及能力，剩下的要求，只能涉及外表或是别的东西。
　　夏煜先输入了年轻和貌美两个词，然后输入了医术。
　　【无符合条件的身体】
　　他纠结了一下，将年轻这个词删去。
　　【无符合条件的身体】
　　这么残酷的吗？
　　他只能又将貌美删去，只剩下医术这个要求。
　　【无符合条件的身体】
　　麻烦了。
　　夏煜没有想到，全球这么多人，居然找不到一具有着医术加成的身体。
　　或许是他输入的词不对，不应该使用医术？
　　他又尝试了西医、中医、人体改造、断肢重生之类的字眼，也都是没有符合条件的身体。
　　抱着手臂，夏煜沉思了五秒，再次伸出了手。
　　试试模糊搜索。
　　『能够治好徐幼香的腿』
　　输入成功，居然真的支持模糊搜索。
　　他又加上了年轻貌美的条件，又是查无此体。
　　忍痛删了这两个词，夏煜点击了确定。
　　眼前一黑之后，他见到的依旧是一片黑暗。
　　伸出手，他在旁边摸索了一下，摸到了一个人。
　　心中一惊，他意识到自己忘了输入单身这个条件。
　　让他和别的男人一起，他可没有办法接受。
　　不过在片刻后，他就放心下来，因为睡在她旁边的是一个女人。
　　他摸到了长发，男人一般而言没有长发。
　　摸索着坐起身，夏煜的眼睛适应了黑暗，夜视LV1的技能发动。
　　他见到的，是一个水泥屋子的轮廓。
　　屋内实在太黑，他没有办法看的更清楚。
　　起身下床，他向着门外走去，外面有着月光，他能看得清楚一些。
　　在路上，他踢到了一样东西，那是竹子编的篓子。
　　将篓子放到一边，夏煜将销子打开，来到了屋外。
　　屋外是一个小小的院子，月光不算明亮，但已经可以让他看清周围。
　　这是一个十分破旧的乡下小院。
　　伸出手，夏煜见到的是干瘦、有着老茧的手掌。摸摸脸，脸上也满是皱纹。
　　这是一个大概六十多岁的老人。
　　虽然早就有了心理准备，但变成一个老人，夏煜还是有些心情复杂。
　　他看了下加成。
　　【制药加成LV1、按摩加成LV1、驾驶加成LV1】
　　制药和按摩，这两样，可以治好徐幼香吗？
　　制药也算是一个十分广泛的技能，中医用得到，西医也用得到，现代医术，除了制药，剩下的就是手术了。
　　按摩要是技术精湛的话，也是一个在生活中用处很大的技能。
　　比如说打字太多手指疼了，就可以使用按摩缓解缓解肌肉压力。
　　至于驾驶，更不用说，小到骑小电驴，大到开宇宙飞船，都需要这个技能。
　　比起徐幼香的化妆穿搭，这已经可以说是血赚。
　　那么问题来了，应该从哪里开始练习制药？
　　夏煜急切的想要直奔主题。
　　治好徐幼香的腿可以慢慢来，但保住徐幼香的腿不截肢，可不容拖延。
　　在夏煜思考着应该如何行动的时候，一个老迈的声音响起：
　　“我会给你烧纸的，你回去吧。”
　　“？？？”
　　“人鬼两隔，你在我的身体里，一定会遭到报应的，我再给你烧两个丫鬟，一栋别墅，你乖乖回去好不好？”老太太继续说。
　　“……其实我是外星人。”夏煜回答。
　　“外星人？我可没有办法把你葬回外星啊！”
　　都说了我是外星人，不是外星鬼啊！
　　看来得换一个忽悠方向。
　　“你还记得十八年前，前面湖里的一条小鱼吗？”夏煜的声音低沉，似在回忆。
　　“鱼？”老太太哪能记得十八年前的什么鱼。
　　“你当初救了我一命，我是来报答你的，你有什么愿望？”夏煜说。
　　“真的？”老太太不是很能相信。
　　“真的，我这么理智和善，能是那些孤魂野鬼吗？”
　　老太太半信半疑。
　　“那你变一块金子来给我。”她说。
　　“不行。”夏煜摇了摇头，“授人以鱼不如授人以渔，我是不会凭空变出东西给你的，只会指引你走上正确的道路。”
　　“我现在很缺钱！”老太太的话语中带着急切，看来她是真的很缺钱。
　　“你的银行卡号多少？”能用钱解决的问题，对夏煜来说都不是问题。
　　老太太的语言虽然是方言，但还是汉语，这地方还是在第一区。
　　就是不在第一区也没有丝毫问题，跨国转账只是麻烦了一点。
　　为了不被发现，夏煜不会使用自己的卡来转。
　　然而，老太太的回答让他头疼起来。
　　她说：“银行卡？我没有这个东西，而且你是准备给我银行卡里变钱？这是犯法的！村里有个变钱的直接抓走枪毙了，我不可能收！你还是变个金子给我吧！”
　　在夏煜想着要怎么进行说明的时候，一个人影走了出来：“奶奶，你在和谁说话？”
　　夏煜扭头看向门口，走出来的，是一个和又雪差不多大的女孩。
　　女孩的容貌，让他有些惊艳。

第187章 女儿和外孙女

　　人类的长相，是有着极限的，差距并没有幻想作品里描写的那样巨大。
　　之所以有时候，会有一见钟情的感觉，不过是对方的姿态，以及对方所处环境的综合影响而已。
　　那些一见钟情，在第二见的时候，魅力便会下降许多。
　　女孩的容貌和安思瑶差不多，气质也和安思瑶一样，有些怯怯的，小兔子一般的感觉。
　　一眼见到，夏煜还以为是幼年期的安思瑶。
　　再加上，心灵感应传来的，比蒂娜还要强的舒适感，让他在一瞬间惊艳了一下。
　　但在片刻后，心情就恢复过来。
　　“没事，你回去睡吧，奶奶我看会儿星星。”夏煜对女孩说。
　　虽然奇怪奶奶什么时候这么具有浪漫气息，但女孩没有询问，她回到了房间里。
　　夏煜又开始回答老太太的问题。
　　“我不会变出什么东西的，明天你去银行办一张卡，我让人转账给你。”夏煜说。
　　“不行，你这个违法犯罪！银行卡账户里多了钱，是要杀头的！”
　　老太太坚决不肯，她还举着例子：
　　“我们村子的大傻，菩萨显灵，在他银行卡账户里弄出来五十万，他刚花了三十万给菩萨盖庙，还没盖完就被抓走了。连菩萨在银行卡上动手脚，都是要抓人的，你还能比菩萨厉害不成？”
　　“……”
　　夏煜琢磨着，这大概是银行那边汇错了钱，查到了对方头上，然后抓走了。
　　他想要告诉老太太真相，但他知道，老太太一定不会信。
　　“那就不走银行卡变了，我给你从别的地方变。”夏煜做了保证。
　　老太太终于配合起来，夏煜开始询问情报。
　　在老太太的解释下，他明白了所处的情况。
　　首先是老太太的名字，叫做尹舒兰，然后是老太太外孙女的名字，叫做尹灵。
　　再然后是老太太的家庭情况。除了一个外孙女，她家里还有着一个卧病在床的女儿，和三个在镇子上做工的儿子。
　　因为女儿的病，她家欠下了一大笔钱。
　　整整十万。
　　十万对夏煜来说不多，对大城市的年轻人来说，也就是一年省吃俭用一些就能攒出的数额，但对依靠编篓子为生的尹舒兰来说，已经是一个天文数字，好在三个儿子一直在帮忙。
　　至于她的女婿，尹灵的爸爸，在欠债达到五万的时候，就失踪不见了。
　　最后是周围的情况。
　　这里是一个小山村，背靠着一座大山。最近的镇子，要是用走的话，一来一回要一个白天。
　　简而言之，这是一个较为普通的山村家庭。
　　夏煜又问了一些问题，尹舒兰一一回答。
　　她并没有完全相信夏煜，还不时问着夏煜什么时候去弄钱。
　　“我一天只能过来八个小时，今天先过来看看，后天就会开始帮你完成愿望。”夏煜回答。
　　时间还早，夜里也没有什么事情可以做，他打开院子的门，在周围闲逛着。
　　到了五点，他被尹舒兰叫来厨房准备早饭。
　　早饭是普通的粥，没有咸菜。
　　“蛋在草堆下面藏着。”尹舒兰又让夏煜煮蛋。
　　夏煜拿出了三个蛋，家里有着三个人。
　　“放回去一个。”尹舒兰说。
　　蛋也煮好后，夏煜按照尹舒兰的指示，先将孙女尹灵叫起来吃了粥和蛋，然后又将一碗粥，和最后一个蛋送到另一个房间里，给在床上的女儿。
　　最后，他开始吃下剩下的粥。
　　味道实在不怎么样。
　　而且光是粥哪有营养。
　　吃完粥，在尹舒兰的指点下，夏煜干起编篓子的活。
　　他小时候虽然生活困难了一点儿，但哪里做过这样的活，好在有着灵巧LV4，学起来很快。
　　见到在夏煜的手下飞快编完的篓子，算出夏煜编一个，只有她编半个的时间后，尹舒兰不催着夏煜弄钱了。
　　夏煜给她编篓子，能让她多赚一倍的钱。
　　这样一天下来，可是整整多了五十块！
　　一个月就是一千五！
　　尹舒兰十分满足。
　　不知道尹舒兰已经将自己当做了篓子编织器，夏煜想着一定要快点给尹舒兰弄来钱，他可没有功夫每天做饭编篓子，他是过来学医的！
　　好不容易八个小时到了，夏煜回到了自己的身体里。
　　他深深舒了口气，走出房间，拿着一瓶可乐一袋薯片，躺在沙发上慵懒的吃着。
　　这才是一个年轻人应该过的生活。
　　他刚刚可是足足编了两个小时的篓子！
　　这还是时间到了，要是时间没到的话，他要编一个白天！还要煮午饭和晚饭！
　　给尹舒兰弄钱的事情，刻不容缓。
　　不过，尹舒兰因为见识不够，对银行卡打钱的事情十分排斥，要是硬打过去的话，尹舒兰一定会以为自己是想要害她，立即将自己拉黑，以后自己再也别想到她那里去。
　　可是不用银行卡转账，还能怎么将钱给尹舒兰？尹舒兰所在的山村很远，八个小时根本不够来回，不能使用别人的身体去。
　　要亲自过去一趟吗？
　　这样会产生比较大的破绽，那些偏远地区本来外人就少，一去就会被认出来并记住，要是尹舒兰心生不轨，可能会查到他。
　　虽然尹舒兰看起来是个好人，为女儿治病欠了整整十万，还帮女儿养着外孙女，鸡蛋自己省不得吃只给女儿和外孙女。
　　但是，好不好是相对的，有些罪犯，在妻子和孩子的眼里，也都是个好人。
　　还是想想别的办法。
　　他打开技能面板看了看。
　　【音乐LV5、灵巧LV4、编程LV4、穿搭LV3、语言LV3、安抚LV3、绘画LV3、花道LV2、化妆LV2、恐吓LV2、精神治疗LV2、格斗LV2、电子游戏LV1、优雅LV1、夜视LV1、心灵感应LV1、灵感LV1、经商LV1、灵巧加成LV1】
　　穿搭是靠着徐幼香加成达到LV3的奖励升上去的。
　　在诸多技能里，音乐、灵巧和编程的水平是最高的，灵巧和编程在偏远小镇没有什么用处，只剩下音乐。
　　去小镇上找一个咖啡馆弹钢琴？
　　这倒是一个好主意，但小镇上，真的有着咖啡馆吗？
　　也许应该换成去茶馆拉二胡？
　　可以试试。
　　将这个作为了计划A，夏煜又开始思考计划B。
　　他的安抚也不错，但可以通过这个来弄点钱比较困难，因为别人一定不信。
　　也许还可以去小镇上教外语？语言LV3比大部分外语老师都厉害了。
　　但是，一个偏远小镇哪来的人要学外语？
　　算了，后天去镇子上逛一逛，看看情况。
　　至于明天的时间，他需要去安思瑶那里，虽然任务已经达成了，但心理治疗室不可能突然就断了。
　　要是突然断了，他是轻松了，但安思瑶怎么面对同学？
　　就改为一周两次好了。
　　好在距离高考已经不远了，到了大学就能够摆脱。

第188章 来学医吧

　　二十七号，周四，夏煜第二次来到了尹舒兰那里。
　　为了不背上做午饭的事务，夏煜是在午饭时间过去后，才登陆了游戏。
　　尹家的午饭比他想象中的，要吃的晚了一些，差点他就没能得逞。
　　当他过来的时候，尹舒兰正收拾着桌子。
　　看着毫无油荤，只有菜汤和炒豆子的菜，夏煜问向尹舒兰：“这里打猎管得严？“
　　这是一个山村，靠着一座大山，本不应该缺少肉食。
　　“本来可以偷偷打一点，但外面不知道哪里来了一队人暗地里调查，抓了几个人进去，就没人敢了。”尹舒兰回答。
　　在现在，野鸡和野兔都是保护动物，野生的，大概只有老鼠是可以随便杀的。
　　然而老鼠并不在普通人的食谱内。
　　将桌子收拾好，夏煜和尹灵说了一声，就前往了镇子。
　　走了三个小时的路，在临近傍晚的时候，他终于到达。
　　现在，他只有一个小时的时间可以用来逛，在四点半前，他必须回去，不然天就会黑下来。
　　镇子只有一条街，没有咖啡馆，只有茶馆，茶馆里有着一个拉二胡的。
　　听了一会儿，确定了对方的技巧大概是LV3后，夏煜知道A计划是行不通了。
　　LV3的二胡，虽然比LV5的二胡差许多，但很遗憾，这里面的差距，不是一般群众可以听出来的。
　　审美需要素养，乐器的审美尤其如此，没有经过音乐审美教育的普通人，最多只能达到LV3的层次，不管是LV4还是LV5，在他们的耳中，和LV3没有什么两样。
　　更何况，这个拉二胡的好像还是茶馆老板的亲戚，老板叫他舅舅。
　　A是最容易达成的计划，B和C的实现概率很小。
　　果然还是直接送钱比较方便。
　　不能转账的话，就将钱塞到信封里，寄过来呢？
　　不过，经验丰富的邮递员可以根据手感判断出信里的是什么，他们可能会将信截下来。
　　这个的世界，同城的跑腿已经出现，但跨地区的物流还在探索之中。
　　还是得过来一趟，靠近这镇子，然后借用别人的手来放钱就行了。
　　真是麻烦。
　　叹了口气，夏煜随手拿起一边的报纸看了起来。
　　“行不行？不行的话，就不要找别的什么来钱方法了，直接回去编篓子。”尹舒兰试图让夏煜回归正道。
　　前天她发现，夏煜领先的，不只是一倍的速度，夏煜在两个小时的时间里，可以一直编下去，而她还得歇一歇。而且她效率会随时间下降，夏煜却不会。
　　这么一加一减，是两倍的差距！
　　她一个月可以多两倍的钱！
　　这么好的天赋，不编篓子太可惜了！
　　听着编篓子的话语，夏煜握紧了手，他想着是不是暂时不再来，等自己把钱送到了再说。
　　他送钱过来大概得两三天的时间，也不算长。
　　在他拿定主意之前，他见到了报纸上的一则招牌启事。
　　那是在招一个翻译，要求会俄语，还得精通本地土话。
　　这是四天前的报纸，招聘的截止日期，就是今天。
　　地点，是小镇的一家化工厂。
　　要是只是出于弄钱的目的的话，夏煜完全不需要工作，只需要静静的等待本体来到附近，投放金钱就行了。
　　但是，他想要做一个实验。
　　这个实验，他早就想做，只是前面太忙，不管是徐幼香还是安思瑶也都不是好的实验对象。
　　顺着报纸上的地点，夏煜来到了化工厂。
　　他和门卫说了后，门卫面带疑惑的，将他领到了老板的办公室。
　　“你是？”老板疑惑的看着面前的老太太。
　　“我是过来应聘翻译的，我会俄语。”夏煜回答。
　　“大娘，我们这是俄语，不是天鹅的鹅更不是老鹅的鹅，和家禽无关的。”中年老板以为夏煜是误会了。
　　“……我认得字，知道那是单人旁的俄。”夏煜没有想到，这个老板居然还挺幽默。
　　“哦，大娘你还认得字？那真是难得。”老板面带笑容，不过只是在惊叹夏煜识字。
　　懒得和他进行说明，夏煜直接问：“你找到人了吗？没有的话，你可以测试一下我的水平。”
　　“我知道大娘你土话说的标准，但我这里主要不是土话，而是俄语。”老板还是不信，他看面前的老太太，衣着简谱，手上有茧，面色苍老，明显是一个普通农民。
　　不过他还是按照夏煜的话，进行了一下测试。
　　他从口袋里掏出手机，调出翻译软件，让夏煜说句早上好。
　　这没有丝毫难度，夏煜准确的发言。
　　老板咦了一声。
　　他惊奇的打量着夏煜，又说：“你再翻译一句黑化肥挥发会发黑看看。”
　　这句话，用普通话是一句顺口溜，但换做俄语就完全没有了威力。
　　手机翻译出现的文字，有些词序混乱，但他说的词都有着。词序混乱是翻译软件的问题，老板确定了夏煜的能力。
　　放下手机，他热情的拉住了夏煜的手：“没有想到，我们小镇里居然还有着您这么一位隐士高人。”
　　找一个俄语翻译并不难，但找一个会本地土话的翻译，就难了。
　　面对只会土话的人，翻译要是不会土话，怎么可能能进行翻译？
　　想要用这种翻译，只能再加派一个土话和普通话的翻译，一句话要经过两个翻译才能到达另一个人的耳中，太麻烦了。
　　现在有了夏煜，他喜出望外。
　　“我们来谈一谈工资和工作时间吧。”夏煜说。
　　“一共三天，从明天中午两点左右开始，到三十号中午结束，我可以给你两千！”老板当场掏出了自己的钱包。
　　这个价格还算可以。
　　“我只有白天工作。”夏煜提着条件，这是为了掩饰八个小时的时间。
　　“没有问题，不过明天晚上有场饭局……”老板看着夏煜。
　　“只要不超过九点就行。”夏煜回答。
　　“好。”老板握住了夏煜的手，“你的工资一天一结，明晚给你八百，后天给你七百，最后五百结束给你。”
　　“好。”夏煜知道，老板这是怕他突然跑了，所以分期付款。
　　结束了和老板的谈话，夏煜离开化工厂，向着村子走去。
　　“三天就能弄到两千？”尹舒兰不可置信。
　　“这就是知识的力量。”夏姝回答。
　　“不过，这个我就是学了也学不会。”尹舒兰有着自知之明。
　　“这个的确你学了也学不会，不过，你有着另外的才能。”夏煜进行着试探。
　　“什么？”
　　“调药。”夏煜说。
　　“草药？我倒是会一些。”尹舒兰说，“后来禁止无证行医了吗，我就没有再调过药了。”
　　“你会？”夏煜惊喜起来，“等钱的事情解决，我会证明这才是你发家致富的真正路途的。”
　　药品的利润，可也十分不一般。
　　八小时过去后，他回到了自己的身体。
　　看着获得的，两倍的游戏点数，夏煜确定了，只要他使用别人的身体，做出别人希望的事情，就会获得更多的游戏点。
　　这样，他的攒经验卡的速度，就能快许多。
　　不过这样证明了，果然制霸东之乡并不是安思瑶想要的，在这过程中，安思瑶一次也没有出现游戏点增多的情况。
　　第二天早上，他和又雪还有孔晗月说了一声，说他感觉到了自然的召唤，要出去旅游一周。
　　然后，他又去银行，取了现金，登上了高铁。

第189章 心动的三区人

　　直接过去的话，大概一天后，他就可以到达尹舒兰所在的小镇，不过，直接过去太明显了。
　　他准备稍稍绕一下，先在别的地方待一天，然后再路过尹家镇子旁边的城市，用别人的身体，将钱藏在一个地方，让尹舒兰取。
　　这大概会扯掉三天的时间，正好在尹舒兰完成翻译的工作之后。
　　反正这段时间也会给游戏点，完全不算浪费。
　　这么一想，经验卡真是一个伟大的道具。
　　中午，在高铁上普通的吃了一份不怎么好吃的盒饭，夏煜有些后悔起来。
　　不应该怎么早吃的，应该留给托管煜来吃。
　　到了一点，他登陆了尹舒兰的账号。
　　尹舒兰此时也已经到达了镇子。
　　来到化工厂，夏煜和老板以及他的三个“高管”一起，在路边等待着。
　　一点四十五分，一辆黑色的轿车停在了路边，上面下来了一个白人和一个华人。
　　白人是个中年人，叫做维克多，华人正年轻，姓叶。
　　维克多从车上下来，微笑的用俄语和叶翻译说：“这次依旧麻烦你了。”
　　叶翻译同样面带笑容：“维克多先生放心，你我都合作那么多次了，我的水平你也知道。”
　　“哈哈哈哈。”维克多热情的拍了拍叶翻译的肩膀。
　　将车门关上，叶翻译在周围找了找，见到夏煜一行人之后，过来问：“你们就是化工厂的人吧？”
　　老板和他的三个高管勉强可以听懂普通话，他们热情的点了点头，并帮维克多接过了箱子。
　　叶翻译又看向夏煜，夏煜现在用的是尹舒兰的身体，而尹舒兰的外貌，就是一个普通的农村老太。
　　“请问这位是？”他看向老板。
　　夏煜自己回答：“我是翻译。”
　　“翻译？”叶翻译露出笑容，他看向老板，“也许是交流上出了一点儿问题，我就是维克多先生的翻译兼职司机，你们不需要别的翻译了，普通的翻译只会让我们的交流出现障碍。”
　　叶翻译感觉自己需要证明一下自己，他又说：“你们现在已经可以和维克多先生聊一聊了，比如我们的住处在哪？行程什么安排？”
　　老板四人拘谨的点了点头，老板开口说：“GG ^^$*(*$$。”
　　叶翻译皱了一下眉：“抱歉，好像是因为路比较陡的原因，我有点耳鸣，你能重复一遍吗？”
　　老板四人可以听懂普通话，毕竟他们也要看电视剧上网，但让他们说普通话，他们是一脸茫然的。
　　从老板口中说出的，是本地的土话。
　　“GG ^^$*(*$$。”
　　叶翻译后退了一步。
　　我是谁，我在哪，他们说的话我怎么听不懂？
　　他扭头问向维克多：“先生，我们真的是在第一区吗？是不是走错了？”
　　“你们没有走错，只是这里人说的，都是家乡方言而已。”夏煜使用俄语插进话来。
　　他的俄语比起叶翻译的，还要发音准确。
　　维克多不由向着他看了一眼。
　　“原来如此。”叶翻译松了口气，不是他出了问题就行，他又看向老板四人，问：“你们可以说普通话吗？”
　　这次，他半蒙半猜的，听懂了老板的话：“不会。”
　　捏住拳头，叶翻译不能接受。
　　看了眼夏煜，想到刚刚自己大放厥词，说只要他就够了的场景，叶翻译的脸上热得厉害。
　　“没事，叶司机是从没有来过这种偏僻的小镇吧？”夏煜貌似大度的回应。但实际上，他的话里夹杂着锋刃。
　　他只对小女孩大度，叶翻译刚刚得罪了他，自然要报复一下。
　　“叶司机”这三个字，刺痛了叶翻译的自尊，他想要和夏煜解释，自己是专业翻译，兼职司机，但想到老板的话他只听懂了一句“不会”，他涨红脸，只能接受了这个称呼。
　　他有些庆幸起来，好在除了翻译，他还有司机的身份，不然岂不是一点儿用处也没有了？
　　此时，维克多和老板四人也差不多弄明白了，叶翻译完全指望不上，只有夏煜可以充当翻译。
　　两方开始交流。
　　“我家老板说，给你们安排住宿的地方，是他的家里。”夏煜进行着翻译，“镇上的宾馆狭小而且脏乱，住人不合适。他已经将他家的小院子收拾好了。”
　　“哦，华人的小院子，我很好奇！”维克多没有不快。
　　一行人先来到了老板的小院里，这是一个东西两个房间的标准乡下院子，大堂里还供着菩萨，看得维克多惊喜连连。
　　人，并不是见到先进的东西才开心，在落后的地方，他们同样可以获得快乐。
　　就比如夏煜前世地球，许多人喜欢去柬埔寨玩一样。
　　让维克多将东西放下，洗了个澡，老板带着维克多四处转了转。晚上，他们来到了镇上最好的餐厅。
　　七人坐了一桌，吃着上来的菜。
　　“维克多先生，这是我们区出名的糕点――白玉团子，你来尝尝看。”老板将亲自端来了两碟团子。
　　一碟放在了维克多的面前，一碟放在了桌中央。
　　这是让维克多吃一碟，其余人分一碟的意思。
　　在夏煜翻译过后，维克多惊奇的夹起团子：“我在阿房吃过，但这里的和阿房的不一样。”
　　当然不一样，这碟团子端上来的时候，夏煜都没能认出来！
　　白玉团子是色香味俱全，因为外貌像白玉，加上创造出这个糕点的人名为颜白玉，才有了白玉团子这个名字。
　　但此刻夏煜面前的白玉团子，那也配叫白玉？
　　虽然心中吐槽着，夏煜还是夹了一个团子，就冲着它敢叫白玉团子这个名字，夏煜也要尝一尝。
　　只咬了一口，他就皱起了眉头。
　　毫无疑问，这是假货，老板应该是被骗了。
　　吃了团子的维克多，也皱起了眉头：“这个团子，完全没有那种咬上去的感觉，这应该是、应该是……”
　　维克多一时不能想清楚应该怎么说。
　　“是外面的面团，揉的太散了，面粉估计也不行。”夏煜接话说。
　　“不错不错！”维克多的眼睛一亮，他又说：“还有这个馅……”
　　“这用的不是专用章鱼，只是普通的章鱼。”夏煜又说。
　　“对对对！”维克多看向夏煜的目光，如同见到了知己一般。
　　他也是一个吃货，此时见到了同道中人，忍不住想要交流一番。
　　“我在阿房，还吃到了绿玉团子和红玉团子……”
　　陪吃的老板四人，在叶司机的翻译下，目瞪口呆的看着一个六七十岁的老村老太，和一个西装革履的俄国绅士，一起从白玉团子聊到团子家族，又从团子聊到名贵糕点，甚至还聊了牛排和红酒。
　　叶司机咽了一口唾沫，问向老板：“这个老太太，是什么来头？”
　　他们聊的，都是叶司机只有所耳闻的吃食。维克多能够吃到这些十分正常，但那个农村老太太，怎么吃的比维克多先生还要多的样子？
　　老板四人相顾茫然。
　　他们也不知道啊，就是报纸广告上随手找的一个老太太。
　　一顿饭吃完，虽然菜不怎么样，但维克多还是十分高兴，人生难得一知己，要不是面前的老太太年纪实在大了，他都想要向对方展开追求。
　　第二天，夏煜和维克多一起来到化工厂，干起正事。维克多是为了一款新机器的使用来的，这款机器在山区表现了异常的状况，所以工程师维克多过来调查。
　　毛病在一天的时间里成功解决。
　　到了第三天，一行人一起爬了旁边的山。

第190章 被拦路的老太

　　山上，面对和维克多一起聊古典音乐的尹舒煜，叶司机五人已经见怪不怪。
　　什么苇名城、什么火鸡场，什么宫崎老贼，都是他们听不懂的话。
　　从山下下来，已经到了中午，吃午饭之后，维克多给夏煜留了一个电话。
　　“认识你真是我的荣幸，可惜我没有早生二十年。”维克多十分遗憾，“以后你要是过来第三区，一定要打我的电话。”
　　夏煜在表面上应和着：“一定一定。”
　　等到维克多和叶司机离开后，老板握住了夏煜的手：“这次真是是感谢你了，这是一千，钱有点少，还请不要怪罪。”
　　“多谢老板。”接过钱，夏煜转身离开。
　　最后一天，老板应该给的数额是七百，多给了三百。
　　这三天，他一共赚了两千三。
　　在他看来有点少，但在尹舒兰的眼中，已经是一个十分可观的数字。
　　尹舒兰一个月也不过能赚一千出头而已。
　　“这么早的急着走做什么？我们再去找几个翻译做一做啊。”尹舒兰兴奋的说。
　　“翻译的工作，怎么可能随时都有，而且你也不用想着工作了，后天我就会给你弄来钱。”夏煜的本体，已经到了旁边的镇子，就差借用别人的手，将钱给尹舒兰了。
　　“银行卡的不要。”尹舒兰坚决的说。
　　“不是银行卡的，是现金。”
　　“现金好啊，现金好。”尹舒兰快乐起来。
　　走到镇子的边缘，夏煜进旁边的超市里，买了一些零食。
　　“你买零食做什么！”见到夏煜败出去五十块，尹舒兰着急起来。
　　“后天就会有五十万到你手里。”
　　尹舒兰立即止住了口。
　　拎着袋子，夏煜没有选择走回去，而是招了一辆摩托车。
　　坐摩托车也不过是十块钱。
　　他也是今天才发现，这里有着摩托车的业务。
　　“奶奶，你坐稳了！”开摩托车的，是一个年轻的小伙子。
　　“好咧！”夏煜坐上了后座。
　　摩托车他已经许久没有坐过了，还有些怀念。
　　话说，尹舒兰还有着一个驾驶的加成，也许可以买个摩托车自己骑。
　　就是不知道尹舒兰这个年纪，还能不能考驾驶证。
　　虽然在乡下地方，没有人会查一辆摩托车的驾驶证，可万一来了个奇怪的家伙，把他举报了可不好。
　　开车的小伙，技艺还算精湛，车速不快不慢。
　　照这个速度，二十多分钟，就能到家了。
　　当然，这是路上没有阻碍的情况。
　　现在，夏煜就遭遇了阻碍。
　　一辆自行车，横停在路中央，本来就狭窄的路，一下子被堵住。
　　将车停下，摩托小伙大喊着：“谁的自行车啊！这么缺德停在路中间！”
　　良久，没有人理睬。这附近都是田地，距离周围的村子都远，也没有见到人影。
　　看周围，只有一个废弃的破泥屋。
　　摩托小伙熄了火，对夏煜说：“奶奶你先下来一下，我去把自行车搬开。”
　　夏煜叹了口气，点了点头。
　　摩托小伙以为，夏煜是在叹气自行车主人的素质差。
　　但夏煜是在叹气世风日下。
　　他的心灵感应告诉他，这其中有着危险。
　　结合这自行车拦路的情况一看，不用说，一定是劫道的了。
　　夏煜注视着四周，要是他的话，会趁着摩托小伙举起自行车的时候，突然从旁边窜出来袭击。
　　摩托小伙的手上有着自行车，一定不能及时反应。
　　情况和夏煜猜想的一样，摩托小伙举起自行车刚走了两步，三个人影从旁边的土屋后面窜了出来。
　　一把镰刀架在了摩托小伙的脖子上，摩托小伙立即放下自行车，举起了手。
　　另外两个人，将夏煜围住：“我们知道化工厂的老板给了你钱，你把钱交出来，我们就当没有见过。”
　　原来是知道了化工厂的事情。
　　确定了三人的目的之后，夏煜放松下来。
　　这三个人都没有蒙面，显然本来就是混混，也知道在野地里，没有证据奈何不了他们。
　　“还有那袋吃的，也留下！”一个劫匪补充说。
　　夏煜将零食袋子放了下来，三个劫匪的脸上露出喜色。
　　“对，还有钱，今天的一千，交出来！”
　　从口袋里掏出还剩下的九百五十块钱，夏煜笑道：“你们是想要这个？”
　　“没错，把钱放下。”劫匪的惊喜到达了顶峰。
　　“放下？我还是丢给你们吧！”说着，夏煜将钱向着天上一丢。
　　他面前的两个劫匪立即着急起来，向着天上看去。
　　这时候，夏煜也动了，他一个胯步，来到了一个劫匪的面前，对着他的鼻子就是一拳。
　　劫匪应声倒地。
　　他又冲向了另一个劫匪，这个劫匪比上个专业了一些，疾步后退，想要拉开和夏煜的距离。
　　他逃出了夏煜拳头的攻击范围，但格斗LV2的夏煜，并不是只会用拳。
　　他一个腾空飞踹，将劫匪踢到在地。
　　三人的交手只有短短的三秒，围观了全程的最后一个劫匪，还有摩托小伙，还处在懵逼状态。
　　什么情况，发生了什么，为什么两个壮汉被一个老太太给撂倒了？
　　最后一个劫匪，感觉一定是两个同伴哪里出了差错，一个老太太怎么可能打得过青年壮汉？
　　他用镰刀柄敲了一下摩托小伙的小腹，让他失去战力，然后丢开镰刀，冲向了夏煜。
　　在他看来，一个老太太而已，凭借拳头就可以解决。
　　他为自己的错误而发出了代价。
　　夏煜一个侧身，躲开了他的拳头，手里一拉，脚下一绊，就将劫匪摔倒在地。
　　到底的劫匪眨了眨眼睛。
　　我是谁，我在哪，我怎么就倒了？
　　站起身，他高声喊着“啊啊啊~”，又冲向了夏煜。
　　他的动作，在常人看来很快，但在有着LV4灵巧的夏煜看来，简直和慢动作一样。
　　这次，夏煜没有躲开，而是在劫匪冲的近了后，提起了腿。
　　“啊！”一声五味杂陈的呻吟后，最后一个劫匪倒在了地上。
　　他感觉自己可能要辜负父母传宗接代的期望。
　　看着地上扭动身体，发出惨声的三个劫匪，又看了看毫发无伤的老太太，摩托小伙掐了一下大腿，确定了这不是做梦。
　　他吸了一口凉气。
　　老太太恐怖如斯。

第191章 速度与激情

　　当夏煜来到摩托小伙面前，摩托小伙忍不住后退着。
　　“你躲什么，奶奶又不会打你。”夏煜这几天已经完全进入了角色。
　　除了没有甜甜的声音陪着聊天之外，登陆一个老人的账号，对他没有什么影响。
　　主要因为，尹舒兰的身体很健康，比一些熬夜抽烟还喝酒的小年轻身体都要好许多。
　　“我就是腿有点软。”摩托小伙为自己辩解着。
　　他的确有点怕，他家是在镇子上，镇子上的风气，要比乡下好许多，连打架都少见，更别提拦路抢劫。
　　他还是第一次被人把镰刀架在脖子上。
　　“那你坐着歇歇。”
　　打量了一下摩托小伙，见到他是真的没事之后，夏煜来到地上的三个劫匪面前。
　　他伸出脚踢了踢三人，“别装死了，起来给奶奶把钱捡起来，少一个子你们今天就别想回去了。”
　　三人忍着身上的疼痛站起身，将夏煜为了吸引两个劫匪注意里而撒出的钱都捡了起来，交到了夏煜的手里。
　　还有三张不知道是被风吹走了，还是落在了偏僻的地方，三人找了一圈没找到，各自掏了一百补上。
　　将钱放回口袋，对着三人挥了挥手：“滚吧。”
　　三人立即一瘸一拐的离开了道路。
　　又来到摩托小伙面前，夏煜和他说：“你有手机的吧，报个警。”
　　“报警没用啊。”虽然这样说，摩托小伙还是掏出了手机，给警察打了个电话。
　　在摩托小伙挂掉电话后，夏煜告诉他：“报警可能会没有用，但要是后面产生了什么麻烦的事情，你报警了和没有报警，可是两个概念。”
　　摩托小伙似懂非懂的点了点头。
　　“行了，明白了就赶紧送奶奶我回家。”
　　在摩托小伙骑上摩托之后，夏煜也跨了上去，但是摩托小伙久久没有启动引擎。
　　“怎么了？”夏煜诧异着，“摩托车坏了？”
　　“不是，奶奶，我有些腿软，现在怕是开不了车，开了会很危险。”摩托小伙咬着牙说。
　　让一个年轻的小伙子承认这一点，是一件不容易的事情。
　　“……”虽然天色还早，但夏煜并不想待在这里吹风。
　　“对了，我有摩托车驾驶证吗？”夏煜好像是在自言自语，但实际上，他是在和尹舒兰说话。
　　尹舒兰回答：“有的，不过有一年没开过了。”
　　居然还真的有？
　　看来尹舒兰年轻的时候，也有着一段壮阔的人生。
　　只要有就好。
　　夏煜早就想使用这具身体来练习驾驶，要是尹舒兰没有驾驶证的话，他还会有些头疼，因为到了六十，就不能考驾照了。
　　但六十岁之前有了驾照的，在六十岁后还是可以正常开车，只是需要做一些检查而已。
　　要是没有驾照，他就只能骑着一辆自行车练习驾驶了。
　　这画面太唯美了。
　　从摩托车上下来，夏煜抓住摩托小伙的衣领，将他拉到了后座，又将自己的零食袋子让他拿着。
　　在摩托小伙的愣神中，他带上了小伙的防风眼镜，坐在了前面。
　　“坐稳了，奶奶要发车了！”夏煜启动了引擎。
　　前世，他也是一个有着摩托车驾驶证的男人，技术上，虽然不是一个老司机，但也还算可以。
　　“啊？奶奶你别……”摩托小伙的话还没有说完，夏煜就一个油门，窜了出去。
　　“慢点慢点慢点！”摩托小伙害怕的抓紧了夏煜的肩膀。
　　夏煜开的，并没有比他开得快，但开车的是一个六十多岁的老太太这一点，足够让人害怕。
　　“放心，奶奶我是有着驾照的！”夏煜熟练了一下操作之后，加快了速度。
　　“奶奶奶奶，慢一点啊！”看着快速掠过眼帘的景色，感受着吹在脸上生疼的风，摩托小伙大声说。
　　风的声音太大，只有喊出声，两人才能交流。
　　“年轻人怎么这点儿速度就怕，你不行啊！”夏煜大声说。
　　“我什么时候说我不行了，就是你再快一倍，我也是司空见惯！”摩托小伙被夏煜所激，吹着牛。
　　“好咧，奶奶我加速了！”
　　“别，奶奶你别，我是吹牛的！”
　　然而，夏煜并不理会他。
　　摩托小伙之所以害怕，不过是怕翻车。夏煜虽然此刻还没有到手驾驶LV1，但他的灵巧LV4不是摆设，就是摩托前面的路上，突然冒出一只土行孙，他也能拉着摩托小伙一起，及时跳车，并将车飞到一边的田里。
　　在摩托小伙惊恐的目光中，夏煜的速度越来越快，在五分钟后，得到了驾驶LV1的技能，他将速度提到了最高。
　　十分钟后，村子就出现在了夏煜的面前，夏煜放慢速度，向着自己家开去。
　　听到摩托车的声音，周围的村民们，走出门来查看。
　　见到开着摩托车的是尹舒兰，他们大吃一惊。
　　不管谁，见到一个老太太开摩托车，还是以一个较快的速度，都会感觉到惊愕。
　　尤其是老太太的后座，还带着一个年轻小伙。
　　要是在城里，这样的景观一定会被拍下来，上传到网上引起一阵热议。
　　可惜这是在乡村。
　　在家里的照顾妈妈的尹灵，也被摩托车的声音吸引了出来，此时夏煜已经放慢了速度，所以见到骑着摩托车的奶奶，尹灵虽然惊讶但并不惊愕。
　　在孙女前面一个漂亮的甩尾，夏煜停下了摩托。
　　摘下防风镜，夏煜有些遗憾的拍了拍摩托小伙的肩膀：“你这摩托车的速度不行啊。”
　　虽然听到的，是贬低自己摩托车的话，但摩托小伙却感觉这句话十分亲切。
　　好在摩托车不行。
　　此时他的腿已经不软了，但是他的面色惨白，还有点晕车。
　　坐在一边的地上，摩托小伙需要歇一歇，他现在一点儿也不想见到摩托车。
　　让尹灵给他端了一杯茶来，夏煜拍了拍他的肩膀，接过自己的零食袋，又从家里取了十元的纸币给他，便不管了。
　　来到院子里，他将躺椅取出来，舒舒服服的躺在上面，从零食袋里，取出了一袋薯片，和一听可乐，吃喝起来。
　　这才是他应该享受的生活。
　　招手让立在一边偷偷看的尹灵过来，夏煜喂着孙女薯片。
　　尹灵和安思瑶很像，喂着她，就好像在喂幼生体的安思瑶一般。
　　而且，女孩是真的喜欢薯片和可乐，不像安思瑶，就是喂食白玉团子，脸上也没有吃到美食的表情。
　　看着尹灵脸上满足幸福的表情，夏煜的心中也生出满足。
　　辛苦一生，得到了这么可爱的孙女，生命已经完美了。
　　和孙女一起将薯片吃完，可乐喝完，夏煜又拿了一袋给女孩，让她自己玩去。
　　尹舒兰在夏煜的脑海里唠叨着，说着什么不如吃鸡蛋，不如买点肉，这些没有营养的话。
　　为了让她停止唠叨，夏煜说：“明天中午，你带着一个坛子或是别的什么容器，到镇子南边，靠着那个电铁塔的空地里，将容器埋下去，我会在里面变出五十万的现金。记得在空地上插上一个木棍用来标记。”
　　“好。”尹舒兰果然被转移了注意力。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里。拿起托管煜的日记，他看了看今天的事项，又雪打了电话给他，让他旅行的时候拍点照片。
　　夏煜想了想，拍了一张自己的自拍照，发给了又雪。

第192章 拉黑了

　　又雪很快给了回复：
　　『我要的是风景照，不是自拍照！』
　　夏煜知道女孩想要的是什么，他只是在故意逗弄女孩而已。
　　『没有风景照』夏煜回复。
　　『怎么连风景照都没有啊，哥哥你是真的在旅行吗？』
　　『谁说旅行就一定要拍照片的？』夏煜反问。
　　『你看看安姐姐，出去踏青还拍了好多照片』
　　说完，又雪给夏煜发了四张照片。
　　『［照片］』
　　『［照片］』
　　『［照片］』
　　『［照片］』
　　那是两张风景照，一张带安思瑶的风景照，一张安思瑶徐幼香和冯家两姐妹的合照。
　　一开始听到又雪说安思瑶拍照片，夏煜还惊奇了一下，现在见到冯家两姐妹，就真相大白了。
　　安思瑶不可能会拍这些照片，一定是冯家两姐妹拍的。
　　『等等，你怎么有照片？』
　　夏煜发现了盲点，这个世界还没有朋友圈和QQ空间的功能，照片只有私发或者发在群里，能够拿到照片，证明她们的关系不一般。
　　又雪得意的发了一个截图给夏煜。
　　『［截图］』
　　那是群后台的截图，群里面有着五个人，分别是安思瑶、冯雨佳、冯雨沫、徐幼香，还有又雪。
　　这个丫头居然打入敌人内部了。
　　『我暑假要去安姐姐那里，我要学钢琴！』又雪和夏煜说着。
　　『好好好』夏煜没有什么意见，又雪能够和安思瑶处好关系，也蛮好。
　　说起来，还不知道又雪到底有没有音乐的天赋。
　　从刘蔓蔓的试验来看，又雪对古筝和洞箫是没有什么天分的，钢琴天分多半也没有。
　　抽个时间去又雪那里，看看女孩有着什么样的加成就知道了。
　　大概两天之后，他就可以回到家里，到时候先去安思瑶那里一趟，然后看看又雪到底应该学什么。
　　结束了和又雪的交流，夏煜又收到了徐幼香的消息。
　　徐幼香发来的，是一张照片。
　　『［照片］』
　　那是她和安思瑶一起，走向浴室的照片。
　　『后面的呢？』
　　夏煜立即问。
　　『后面的就需要你做一道选择题了，你是想要我左手边的安思瑶呢，还是要我右手边的徐幼香呢？』
　　『我全都要！』
　　然后他被徐幼香拉黑了。
　　这不是个问题，编程LV4的夏煜，随时可以解开自己的黑名单。
　　不过现在解开还是会被拉黑，等到明天再解。
　　第二天，夏煜并没有立即选定一具身体，过去给尹舒兰送钱，而是先在周围转了转，拍了些照片来忽悠又雪。
　　然后，他解开了徐幼香对自己的禁言。
　　『我要你右手的徐幼香！』
　　随后，徐幼香发了一张出浴后的照片给夏煜。
　　『［照片］』
　　这照片和夏煜想像中的有极大差距，虽然的确是出浴后的，但后了大概八九个小时，衣服都穿的好好的，而且是正装，连睡衣都没有。
　　徐幼香打字回复：
　　『你要的“后来”的照片，足够后了吧！』
　　她的消息没有能够发送出去，夏煜将她拉黑了。
　　“？？？”
　　拉黑了徐幼香之后，夏煜放下手机。
　　该是开始行动的时候了。
　　来到窗前，夏煜举着望远镜，找了一个看起来单身，而且不怎么显眼的女人。
　　和女人进行了一番友好商谈之后，女生同意以八个小时一万元的价格，将身体的指挥权交给夏煜。
　　夏煜控制身体来到了他藏钱的地方，取出了一个装着五十万钞票的手提箱。手提箱的旁边，放着一万的钞票，这是女人的报酬。
　　将外放的一万钞票，放到女人的口袋里，夏煜带着手提箱，上了巴士，颠簸了三个小时，来到了尹舒兰所在的小镇。
　　他来到电铁塔的空地。
　　此时天已经完全黑了下来，夏煜取出手电筒，进行着照明。
　　他很快就发现了尹舒兰所插的旗子。
　　将旗子拔出来，夏煜挖了两下，挖出了一个坛子。
　　将手提箱打开，从里面拿出一个黑色的袋子，夏煜将装钱的袋子，放进了坛子里。
　　然后，他将土填上，拿着空手提箱，和尹舒兰插的棋子，往回走去。
　　此刻，是晚上九点，他坐上了最后一班车，又回到了原来的镇子。
　　将手提箱和旗丢进河里，夏煜回到了自己的身体。
　　此时已经十二点，到达了下一天。
　　夏煜又登陆了尹舒兰的身体，从床上起身，骑上让尹舒兰从邻居那里借来的自行车，向着小镇驶去。
　　他这么急着过去，是怕之前和自己交易的那个女人不守信用折返回去，将钱拿走。
　　全程，他都没有让女人看到手提箱里黑色的袋子里是什么，但是不能排除女人作死，非想要过来看一看。
　　从夏煜所在的小镇到这边的小镇，起码需要两个多小时的时间，这个时间，已经足够尹舒兰过去小镇了。
　　就算女人叫这边的朋友帮忙，没有旗子定位，她也没有办法说清楚方位，那边的空地，可不是一般的大。
　　当夏煜来到空地的时候，一切如常，预想中的意外并没有发生。
　　夏煜从记忆中的地方，挖出了坛子，取出了黑色的塑料袋。
　　“袋子里就是钱吗？”尹舒兰兴奋的和夏煜说。
　　来到一个光亮处，夏煜打开让尹舒兰看了一眼。
　　见到里面红彤彤的票子，尹舒兰兴奋的要叫出声。
　　拎着袋子，夏煜没有立即回去村子，而是在小镇宾馆开了一间房间，住了下来。
　　五十万的现金可不轻，而且现在已经这么晚了，还是明天再回去吧。
　　“别睡啊，起来数数钱。”到了房间里，尹舒兰催促着夏煜。
　　夏煜懒得数，他随口说：“这个宾馆可能装摄像头，现在你还要数吗？”
　　“那还是算了。”
　　爬到床上，夏煜的一晚睡的很香，但尹舒兰根本无法睡着。
　　到了早上，尹舒兰又生出了新的怀疑：“这些都是真币吧？银行会用那什么机器验钱，光能骗过人是没有用的。”
　　拎着一袋钱，夏煜直接来到了银行，给尹舒兰办了一张银行卡，将钱存了进去。
　　“现在你放心了？”夏煜问。
　　对不是从银行卡上变出来，而是实实在在存进去的钱，尹舒兰十分信任，她一句话也不说了，全凭夏煜做主。
　　夏煜来到摩托车店，买了一辆普通的摩托车。
　　这里只有普通的摩托车。
　　买了摩托车，感觉摩托和自己身上老土的衣服不搭，夏煜又进去服装店，买了几套衣服。
　　带着护目镜，煜老太太跨上摩托车，在路人惊愕的目光中，疾驰而去。
　　二十分钟后，开到自己家门口，他发现院子里有着三个人，那是两个中年男人和一个中年女人。
　　中年女人正拉扯自己的宝贝孙女。
　　“你们干什么！”直接开着摩托车冲进院子里，夏煜一个急刹停下。

第193章 欠债

　　三人只见到一辆摩托车从门口突入，带着一阵风压，横在了他们面前，上面的骑手一腿撑住车，一脸不善的看着他们。
　　三人眨了眨眼睛，盯着穿着皮夹克，紧身衣裤的骑手的脸。
　　这是他们那六十多岁的姑姑？
　　此时，尹舒兰的声音，也在夏煜的脑海中响起。
　　“他们应该是过来要债的，是我哥哥家的孩子。”
　　看着为首的中年妇女只是拉着尹灵的手，并没有做出别的什么举动，夏煜收起了脸上的不善。
　　下了车，将中年妇女的手掰开，他将尹灵拉到自己的身后：“你们干什么呢？冲着孩子说什么？”
　　两个男人看向中年妇女，他们本来是不愿意过来的，全是中年妇女怂恿的。
　　“那个，姑姑啊。”中年妇女本以为自己是不怂的，但此时见了，却有些害怕，“小海不是要在摇光买房嘛，我们得给他凑个钱。”
　　“摇光买房？”夏煜惊奇的看着面前的一家亲戚，没有想到，尹舒兰还有一个有钱的亲戚。
　　摇光的房价他没有了解，但想来就是极为偏僻的地方，也得一平米两三万起步吧。
　　“那你拉灵灵做什么？”要是对方没有一个合理的理由，夏煜可不是一个大度的人。
　　“我问她你去哪了，她说大晚上离开了，我还以为是她在骗我。”中年妇女低声说。
　　她也不知道自己是怎么了，明明就是邻居楚瘤子，她也敢怼两句，但见到自己瘦弱老迈的姑姑，却不敢放肆了。
　　这是因为夏煜在冲进来的时候，下意识的使用了恐吓。
　　现实不是游戏，点一下才会放技能，有时候不注意，就会使用上技能。
　　中年妇女已经算是勇敢的了，她后面的两个男人，此时正低头数着地上的蚂蚁。
　　“我欠你们多少钱来着？”夏煜问，他是真的不知道。
　　但他的提问，让中年妇女产生了误解。
　　中年妇女以为夏煜是不想认账了，她急忙掏出一张欠条：“白纸黑字的写着三万啊！”
　　三万在这个偏僻的乡下不是小钱，但考虑到对方是可以在摇光买房的，又只能算是九牛一毛。
　　摇光买房那么多钱，还在乎这三万？明知道自己姑姑不可能有钱，还上门来催？
　　算了，直接还了就是。
　　让尹灵自己去做早饭，夏煜骑上摩托车，对中年妇女说：“上来。”
　　中年妇女害怕的后退了两步，装傻的两个男人，也不能保持平静，他们拦在了自己老婆/弟媳的面前：“姑姑，钱的事情可以商量，咱们还是一家人啊！”
　　“……我还能把她卖了不成？还是你以为我是要去杀人埋尸？”不耐烦的拍了下后座，夏煜说，“走，上来带你去取钱。”
　　“钱不急，三万没有的话，腾一点给我们就行了。”三人还是有着极大的警惕心。
　　在夏煜冲进来的时候，他们被吓得不轻。
　　“快点上来，别磨叽。”
　　在夏煜的催促下，中年妇女颤颤嗦嗦的跨上了车。
　　“抱紧了！”
　　随着一道油门声，夏煜窜出了院子，门口有着一个小坡，摩托车腾空而起。
　　“啊――！”中年妇女大声叫起来。
　　“别鬼叫！”
　　被夏煜说了一句，她又闭上了嘴。
　　“姑姑姑姑，慢一点，安全第一。”她的面色苍白。
　　“别咕咕咕的，你鸽子啊？放心，你姑姑我的技术不是一般的好。”夏煜又加了一档速度。
　　摩托车的速度，相比于汽车，其实并不怎么快，只是汽车的玻璃，会给人一种视觉误差，让人感觉速度并不快，网上有人将这个称为是减速玻璃。
　　而没有玻璃的摩托车，见到的便是真实的速度。
　　风驰电掣的来到小镇的银行门前，夏煜停下了摩托车。
　　中年妇女下了车，跌跌撞撞的扶着旁边的墙，休息着。
　　夏煜开车本来就不怎么平稳，乡间的道路又颠簸，加上心里的害怕，中年妇女的精神和肉体，都受到了极大的刺激。
　　来到旁边的超市里买了一瓶水，喝了水之后，中年妇女的心脏慢慢恢复了平静。
　　将水喝完，中年妇女缓了过来。
　　然后她见到尹舒煜从银行里走了出来，招手又让她上车。
　　“不不不不，我还是走回去吧！”中年妇女急忙拒绝。
　　“这样啊。”夏煜也没有坚持，他在从银行带出来的纸袋里，取出三叠钱给了中年妇女。
　　“这是刚刚从银行取出来的，你看看。”夏煜让她点一点。
　　看了看手上的钱，中年妇女惊愕着，她之所以和尹舒兰要钱，只是因为儿子那边催的紧，所以过来碰碰运气而已，对拿到钱都没有报什么想法，更何况是拿回所有的钱。
　　姑姑什么时候这么有钱了？
　　那个摩托和衣服，也不便宜啊！
　　不过，现在这些并不重要，她点着钱。
　　在她点完之后，夏煜启动了引擎，就要离开。
　　“等等！”中年妇女叫住了他。
　　看了看自己手里的三万巨款，中年妇女艰难的说：“带上我吧姑姑，拿着钱在路上不安全。”
　　她决然的上了夏煜的车。
　　“坐稳了，姑姑我要开了。”一拉油门，夏煜疾驰而去。
　　他们很快就回到了村子。
　　院子里，正和尹灵一起吃着早饭的，尹舒煜的两个侄儿，见到一辆摩托车冲进了院子。
　　前面下来的尹舒煜面色愉悦，而后面下来的自己老婆/弟媳，面色惨白。
　　他们立即护住了中年妇女：“姑姑你也太过分了，你侄媳妇怎么你了！”
　　“不是，是我坐摩托车坐的。”中年妇女解释说。
　　“坐个摩托车还能坐成这样？”两人检查了中年妇女，确定没事之后，嘲笑说，“你这不行啊，摩托车而已。”
　　中年妇女一咬牙：“我们回去路有点远，让姑姑送送你们吧，我自己走回去。”
　　“好啊。”
　　不用自己走路，两个男人高高兴兴的上了夏煜的摩托车。
　　“奶奶你快点开，我们回去还有事！”两人说。
　　“好咧！”夏煜拉下了油门。
　　五分钟后，两个男人坐在自己家的墙角，白色苍白的喘着气。
　　“这是还你家的钱，你老婆让我交给你。”夏煜又将钱给了他们。
　　“姑姑你哪来这么多钱？”两人大吃一惊，他们还以为没戏了。
　　“我最近赚了点。”夏煜含糊的说了过去。
　　听到是赚的，两人放心下来。
　　“你家那小海是什么情况？”看着面前，也就比尹舒兰家稍微大一圈的破旧老屋子，夏煜疑惑着。
　　他们家真有那么多钱能在摇光买房？
　　“小海说找了朋友，只要五万首付，就能弄一套一百平的房子。”拿着钱的两人，高高兴兴的和夏煜说。
　　“哦。”夏煜明白过来，这是那个小海，在骗家里的钱。
　　五万凑不出，却借了尹舒兰三万，这是一家十分好的亲戚。
　　对自己私下的报复，夏煜小小的愧疚了一下。

第194章 四月一日

　　要提醒他们一下吗？夏煜思考着。
　　不过，他的提醒不一定能引起重视，说不定还会受到误解。
　　算了，五万也不是什么大钱，没了就没了好了，作为智商税也不算高，反正有自己在。
　　谢绝了留下喝茶的邀请，夏煜又开着摩托，来到了别的债主那里，一一将钱还上。
　　这是尹舒兰嘱托他的，尹舒兰不敢自己一个人拿着这么多钱走来走去。
　　上次的拦路抢劫没有吓到夏煜，但将尹舒兰吓得不轻。
　　一切结束，回去家里，已经到了早上八点。
　　夏煜回到了自己的身体里。
　　他此时，正在通往下一个城市的高铁上。
　　他不准备立即回去紫琅，而是再到另一个城市住一天。
　　这是为了进行伪装。
　　虽然这看起来，好像是在自己折腾自己，但事情的成败，往往就在细节。
　　甚至一开始，他是准备正好一路旅行下去的，反正他也没有什么事情好做。
　　但是，在这几天的旅行中，他实在是提不起什么兴趣。
　　主要是没有别人陪着。
　　人的整体心情在负数的时候，会比较喜欢一个人独处，一个人旅行。
　　但夏煜的心情一直是正数。
　　尘嚣易生厌恶，既生厌恶，乃思逃于清虚。久寂易生凄凉，既生凄凉，必眷念旧日荣华光景。
　　夏煜还没有对尘嚣产生厌恶。
　　反倒是前世生活的千篇一律，让他对此时的生活，十分眷念。
　　中午，他到了选做最后一站的城市，在酒店前台，他顺手拿了一份旅游地图。
　　坐在房间里的沙发上，他看着旅游地图。
　　有一座山？还有一座园林？郊区还有一个国家公园？
　　不错不错。
　　犹豫了一会儿，夏煜最终选择了――在房间里打游戏。
　　那些地方不用说，一定都是情侣或者父母子女，一个人前往这些地方，只会更加感到寂寞。
　　不如打游戏。
　　打了一局之后，他的手机响起了提示音。
　　那是企鹅的提示音。
　　打开手机，夏煜见到一个只有一星的小号，申请加自己为好友。
　　对方没有备注，不过看那和徐幼香大号一样的头像，夏煜知道，这是为拉黑的事情来的徐幼香。
　　他点击了同意。
　　【 lt;照片gt;】
　　徐幼香发来了一张照片。
　　那是安思瑶的居家服照片。
　　『？？？』夏煜回复。
　　他的脑海中闪过了考验、送命题等字眼。
　　『照片给你了，把我加回来！』徐幼香咬着嘴唇，她本来是想要发自己的睡衣照片，但是怎么也不好意思点下去，于是发了一张安思瑶的照片充数。
　　发这种照片什么的太不矜持了！
　　不过要是他再说两句的话，就不是自己不矜持，而是他不要脸，自己只能将照片发给他。徐幼香心中想着。
　　然而，她得到的提示，是夏煜重新加上了她的大号。
　　夏煜一点儿也没有让她重发照片的意思。
　　将手机丢在一边，徐幼香闹着别扭。
　　锤了一会儿床边的玩具熊，徐幼香重新拿起手机，想要看看夏煜回心转意了没有，但夏煜依旧没有丝毫动静。
　　狗男人，福利都不会要！
　　点进相册，徐幼香想要将自己的睡衣照删除，但终究没有狠下心来。
　　应该再给他一点儿机会。
　　这机会一给，就给到了第二天。
　　四月一号，夏煜登陆了安思瑶的账号。
　　安思瑶此刻，正在桌上吃着早餐。
　　因为时间还早，餐厅里只有他和一个女仆。
　　他的手上，正拿着一块刚出烤箱的面包，面包金黄，散发着淡淡的香味。
　　然而，真正诱人的，不是色香味，而是面包上的一个缺口。
　　安思瑶刚咬了一口面包，就被他接管了身体。
　　盯着那一道牙印，夏煜沉思了一下，咬了上去。
　　一个身体吃的面包，有什么问题？
　　面包有点甜，但咬第二口的时候，甜味就减少了许多。
　　吃完面包，夏煜才发现安思瑶久久没有说话。
　　出了什么事？
　　将桌上的牛奶喝完，夏煜用女仆端来的水盆洗了手，向着门外走去。
　　到了院子里，周围没有了人，夏煜刚准备问安思瑶怎么了，安思瑶就自己说了话。
　　“装死有点难。”少女的话语中，带着苦恼。
　　“你是想要装死来开玩笑吗？”夏煜思考了一下，明白了安思瑶是准备玩什么。
　　今天是四月一日，愚人节。
　　“是啊，我本来以为不说话就行了，但不说话的话，说不定会被以为是消失了，我只是想要装死而已。”安思瑶沮丧着。
　　“傻瓜。”夏煜被少女的话逗乐。
　　“都是佳佳和沫沫乱出主意。”安思瑶不只学会了说谎，还学会了甩锅。
　　“好好好，我家瑶瑶最聪明了。”
　　“其实还是有点笨的。”虽然被夸很高兴，但害怕夏煜真的以为自己聪明，安思瑶解释着。
　　“刚刚那句那是愚人节的笑话。”夏煜接着说。
　　“欺负人！”安思瑶的高兴消失，委屈起来。
　　“都是因为你太笨了，别人一下子就能知道这是愚人节玩笑。”很久没有欺负安思瑶的夏煜，在今天得到了小小的满足。
　　来到院门外，夏煜上了司机的车。
　　车向着学园驶去。
　　司机一言不发的看着前面的路。
　　要是以前，夏煜不会和他说话，但今天被安思瑶小小的捉弄，导致他在一瞬间真的着急了一下，这让他迫不及待的想要将这份负面情绪，分享给别人。
　　“你这几个月干的不错。”
　　夏煜突然说出的话，让司机的心中一慌。
　　他从后视镜里，看向夏煜，艰难的组织语言：“全靠小姐栽培。”
　　夏煜默默开启了恐吓：“保持这份态度，不然的话，你就得和蓝奇江里的前辈作伴了。”
　　在司机的身上起了鸡皮疙瘩后，夏煜又说：“愚人节玩笑，吓到了吗？”
　　司机配合的干笑了两声，他相信后面那一句“愚人节玩笑”的话，是一份玩笑。
　　果然上个司机是被沉江了！
　　刚刚说话的那个表情，不会错的！
　　他的额头冒出了冷汗，一句话也不敢再说。
　　夏煜本来是想，以到司机紧张后又放松下来的情绪转变取乐，但此刻，他从司机的身上只见到了紧张，没有见到放松。
　　玩笑失败了？
　　他也没有细想，因为学园已经到了。
　　下了车，他在教学楼下的中庭，见到了冯雨佳和冯雨沫。
　　根据安思瑶所说，就是冯雨佳和冯雨沫怂恿她装死，吓了自己一跳。
　　夏煜不是一个大度的人，有仇自然要报复回去。
　　跟在冯家两姐妹的背后，在两人进入玄关后，他迈步上前，拉住冯雨沫的手腕，将她壁咚在了墙上。
　　“雨沫，我喜欢你。”他将脸凑到冯雨沫的面前，深情的看着少女，并开启了优雅。

第195章 东之乡活动

　　在被夏煜抓住手腕的时候，冯雨沫是惊愕的，当夏煜将她壁咚在了墙边，她的情绪变成了懵逼，到了夏煜凑到她面前，对她说出这样话的时候，她的整张脸都红了起来。
　　躲闪开夏煜炽热的视线，冯雨沫的脑子里一边空白，过了三秒，她才反应过来，用飘忽心虚的声音说：“我、我们都是女生，是不可以的。”
　　“你想得美，”冯雨佳拍了一下她的脑袋，“今天是愚人节，骗你的。”
　　冯雨沫瞪大了眼睛。
　　“你可真是个小傻子。”冯雨佳嘲笑着妹妹的迟钝，但实际上，她也是刚刚才反应过来，当见到夏煜将妹妹壁咚在墙边，她心中升起的首先是嫉妒。
　　虽然知道了是假的，但她心中的嫉妒还在，她继续嘲笑：“昨天就告诉你是愚人节，你是鱼吗？”
　　她的话还没有说完，夏煜一把抓住了她的手。
　　“没错，我是骗你的，”夏煜对冯雨沫说，然后，他又将目光移到了冯雨佳的脸上：“我真正喜欢的是你，雨佳。”
　　虽然知道是骗人的，但冯雨佳还是一瞬间呼吸紊乱，面红耳赤。
　　就像一个女装很好看，声音还很好听的好基友，突然穿着女仆装告诉你，他喜欢你一样，冯雨佳虽然不是一个蕾丝边，但还是心乱了一下。
　　对两姐妹的反应十分满意，夏煜松开他们，说了声“愚人节快乐”。
　　“你这个坏家伙！”两人追打着安思煜。
　　摆脱她们后，夏煜来到了自己的班级。
　　他掏出手机，瞥了眼学校论坛，他壁咚的冯家两姐妹的事情，已经上了热帖。
　　下面回复一开始都是羡慕，直到一个女生发了句『我也试试』。
　　课间，夏煜见到了女生们将自己的好友壁咚在墙角，大胆表白的场景。
　　壁咚成功的学生，还拍了照片发送到帖子的下面打卡。
　　帖子的热度一下字蹿高。
　　夏煜甚至在照片里面，见到了钟云馨一脸惊慌被咚的场景。
　　发出这个照片的账号得意的分享了自己的经验，并进行了一句话总结：『咚了就跑，真刺激』
　　下面还有钟云馨的回复：『你放学别走！』
　　继续向下浏览，夏煜发现后面不只是东之乡的学生，别的学校的女生们，也参与了这个活动。
　　其中还有发壁咚男友的，不过马上就被管理删除，并锁了ip。
　　到了下午的课程结束，这个帖子的楼层和热度，已经超过了会长语录。
　　本来东之乡作为一个著名的女校，就有着许多关注者，现在又出来一个这么有意思的活动，很快就风靡了全区。
　　暴涨的流量，让东之乡的服务器差点儿没撑得住，好在学校有钱，当初搭建的服务器，有着很大的空闲。
　　在帖子里打卡之后，涌进来的用户们，又开始浏览别的帖子，会长语录一类的，和安思煜有关的帖子，又暴涨了一波热度。
　　外来者们，对安思煜好奇起来。
　　安思煜在东之乡的名声，是爱戴级别的，很多学生自发的整理安思煜的生平，给外来者们看。
　　收服学生会长，镇压校霸，暗中掌控东之乡。以铁血手段，整顿学校风气，又以无限柔情，关心同学的心灵，更有带着深邃哲理的语录，指引同学的精神。
　　明明只是一个三百多人的女校生活，经历却不比谋朝篡位的那些枭雄们逊色。
　　在和外来者的说明中，东之乡的学生们对安思煜的爱戴，又深刻了一层。
　　这些夏煜并没有关注，他来到心理治疗室，这段时间有着十个人有着烦恼和压力，她们需要心灵治愈。
　　将这些人治疗完成，他回到家里，并离开了安思瑶的身体。
　　他晚上要换车回紫琅，所以没有久待。
　　在他走后，安思瑶摸了摸手上的手链，拿出作业做着。
　　晚餐时分，在餐桌上，安思瑶见到了安天封。
　　自从让罗雅丽搬来之后，安天封过来别墅的次数就多了。
　　这是自然的事情，老婆在这，怎么可能不多回来。
　　虽说野花要比家花香，但家花也是要多照料照料的。
　　安天封注意到了女儿手腕上的手链。
　　“你怎么带手链了？”他问。
　　在他的印象中，安思瑶从来没有戴过手链。
　　“朋友送的。”安思瑶稍稍慌乱了一下，低声回答。
　　“这种手链，看上去是挺好看的，但是日常戴着的话，有些硌手。”罗雅丽也插进话来，“我那里有几条戴着舒服的手链，我拿给你吧！”
　　“不要！”安思瑶的握住了戴着手链的手腕，用敌视的目光看着罗雅丽。
　　“不要就不要，凶我做什么。”罗雅丽有些委屈。
　　“朋友送的，所以舍不得摘吧。”徐幼香给帮安思瑶打着圆场，同时，她也眯起了眼睛。
　　在安思瑶手上出现手链的第二天，徐幼香就发现了，但她只以为这是普通的手链，现在看安思瑶的反应，这个手链很不一般。
　　对这个一心一意扑在夏煜身上的少女，还能有什么是不一般的？
　　徐幼香捏紧了手里的筷子。
　　那个家伙，居然骗我说没有给安思瑶礼物！
　　“有着纪念意义好啊，能作为回忆，我去一个地方，就会收集几个纪念品用来回忆。”安天封将话题扯到了他的收藏品上，并有意让罗雅丽参与进来，淡化了罗雅丽的委屈。
　　他看了眼徐幼香，又看了眼安思瑶，对两人的关系有些疑惑。
　　说她们关系好吧，又不像别的小女生们一样，和连体人似的，说她们关系不好吧，自己女儿为徐幼香跑东跑西，徐幼香也经常帮不会说话的自己女儿说话。
　　说她们关系不正常吧，徐幼香和夏煜好起来了，自己女儿也没见有什么情绪。
　　他只能将事情归结到自己不懂小女生上面。
　　吃完晚饭，众人各自回到卧室里。
　　徐幼香将床上的玩具熊一顿打之后，给夏煜发了消息。
　　但忙着上车的夏煜，并没有看手机。
　　等到她忍不住，打电话给夏煜，已经是第二天早上，接电话的是托管煜。
　　“你给安思瑶准备了东西，还骗我说没有！别给我发消息了，我们完了！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　托管煜听话的挂掉了电话，不再给徐幼香发消息。
　　徐幼香：“？？？”
　　……
　　不知道托管煜给自己留了一个大麻烦，夏煜此时，正在尹舒兰这里。
　　现在，尹舒兰的问题已经解决，是时候练习技能了。
　　从配草药开始练习。
　　金疮药、安胎药、蒙汗药……
　　等等，这个技能有点东西啊。
　　.
　　.
　　ps：
　　今天又一个年轻作者心脏病突发去世了，愿他在天国安好。
　　以后更新会放在零点前，零点没有更新就是没有更新了。大家也别熬夜了，狗命要紧。

第196章 止血药？划掉

　　“你要弄这些做什么，配的草药再好，也比不上药店里的药。”尹舒兰对夏煜执着于配药的事情，有些不解。
　　“我已经和你说了，我是想要让你掌握一门真正的手艺，就从配药开始。”夏煜将药袋子打开。
　　好在小镇子，有着一家中药店，并且是有着完整药材的中药店。不然的话，夏煜还得想办法搞草药。
　　他又将这些天攒下来的游戏点，全部换成了经验卡，一共十八张。
　　在演奏大会开始之前，他的经验卡都用来喂安思瑶洞箫的熟练度了，演奏大会之后到现在，一共过去了十三天，攒了十三张。
　　多出的五张，是夏煜使用尹舒兰的身体，做翻译工作，以及那天还钱，得到的额外点数。
　　在自己的身体赚钱的时候，尹舒兰会产生极大的快乐，促使额外点数的产生。还钱的时候，也是一样的道理。
　　将这十八张卡用上，现在现在能够获得的，是十九倍的经验。
　　在尹舒兰的教导下，他开始制药。
　　首先上手的，是一种不知名的止血药。
　　取出两样的药草，夏煜将它们的叶子摘下，放进一个陶制小碗里，用小陶杵，碾压磨碎。
　　这是一个无聊的过程。
　　“再加点儿根进去。”尹舒兰又说。
　　“一点儿是多少？”拿起药草，夏煜问。
　　“一点儿就是一点儿。”
　　“？？？”
　　尹舒兰也意识到了这个量词的不靠谱，她仔细思考了一下，说：“大概一个指甲盖长吧，大拇指的指甲盖。”
　　“你们没有多少克多少克的标准吗？”夏煜疑惑着。
　　“那是中药方子，我哪里学过，我家原来是草药医。”尹舒兰理直气壮的说。
　　夏煜越来越感觉不靠谱，不过现在只有尹舒兰这个会的，只能将就着用着看看。
　　他将经验卡的时间暂停，不再使用，决定先看看八个小时能不能将自己的制药技能提升到LV1，要是不能的话，证明尹舒兰不仅是不靠谱，还是没有用的。
　　将药弄好，夏煜放下碗，来到了厨房。
　　厨房里，有着他买的五只兔子。
　　尹灵正在喂着兔子。
　　夏煜随手抓起了最肥的那两只，来到了院子里。
　　“给我拿把刀。”夏煜又用起自己的小孙女。
　　尹灵拿了一把剪刀，一把菜刀，还拎了一个桶。
　　“奶奶你要杀兔子吗？我会杀，我来帮你吧！”女孩舔了舔嘴唇，有些馋。
　　“这些不是用来吃的。”夏煜将兔子放在院子里的桌上，用绳子绑住。
　　“不吃吗？”尹灵的情绪，立即低落了下去。
　　“……那你去杀一只吧，今天中午做菜。”夏煜不忍让女孩沮丧。
　　同时，他也感叹着乡下的小孩和城里小孩的不同，要是又雪在这里，别说自己动手宰兔子，就是被别人弄好了，吃的时候，也得嘀咕两句“兔兔这么可爱，怎么能吃兔兔”。
　　尹灵立即回到厨房，拎出来了一只兔子。
　　她熟练的将兔子绑住，从放杂物的小间里，取出一个木棍，将兔子敲晕，再补两棍，然后开始用剪刀剥皮。
　　夏煜感觉有点冷。
　　缓了缓情绪，他拿起菜刀，要在被自己绑在桌子上的兔子身上，各自开一个口子。
　　制药不是简单的做出来就好，临床的试验，也包括在内。
　　不然的话，天知道制药是失败还是成功。
　　兔子大概是认得刀，在夏煜持刀靠近它之后，剧烈的挣扎起来。
　　夏煜试图按住，但不能按得住。
　　兔子急了，也是可以拼命的。
　　剥着兔子皮的尹灵站起身：“我来帮你吧，奶奶。”
　　“不用。”夏煜怎么可能让一个小女孩帮忙，他将菜刀往桌上重重一放，就使用了恐吓。
　　LV2的恐吓，让兔子不敢再动作，夏煜成功的在兔子的身上，划出了一道口子。
　　因为兔子有毛，口子不能看的清楚，夏煜又给它剃了毛。
　　割完一只，夏煜又去割了另一只，然后，在其中一只兔子的伤口处使用了止血药。
　　这就是一个简陋的临床试验了。
　　抓来一把草让两只兔子好吃好喝，夏煜又开始做起下一份的药。
　　这是用来促进骨骼恢复的，简单一点儿说就是治疗骨折。
　　又一个小时的折腾后，剩下的两只兔子，也躺在了桌子上，吃着草。
　　就是叫的惨了点。
　　“还有什么药吗？不要治病的，治病的不好做实验。”夏煜又问起尹舒兰。
　　“还有驱虫的。”
　　“我先去抓个虫子。”夏煜走出院子，花费一块钱，让在河边玩的小孩们，给他抓了三只甲虫。
　　调好药，夏煜将药丢进了放甲虫的瓦罐里。
　　他想着，还得去镇子上弄几个玻璃瓶，瓦罐不好观察。
　　兔子也不够用了。
　　也许可以用鸡代替？
　　还是算了吧，有可爱的兔子不用，用什么鸡。
　　又将一个实验完成，夏煜扭头看向了尹灵，尹灵已经将兔子肉完完整整的弄了出来。
　　“我去烧了？”女孩征求夏煜的意见。
　　“去吧，放点辣。”夏煜对她说。
　　尹灵会做菜，这让夏煜十分庆幸，他只想吃，并不像自己做。
　　低下头，他观察了一下用作止血药试验的两只兔子，没撒药粉的兔子，此刻伤口已经止住了血，而撒了药粉的兔子，血流的更厉害了。
　　“……”
　　夏煜很确定，自己割的是一样的伤口，灵巧LV4的他不敢说割的分毫不差，但也只会差了分毫。
　　第一次制药就失败了？这可是全程按着尹舒兰教的来的！
　　政府禁止那些乡村草药医，不是没被道理的。
　　拿过一边的笔记本，夏煜将止血药的止字划掉，改成了流。
　　流血药开发，成功！
　　放下笔记本，夏煜有点儿心累。
　　他放弃了询问尹舒兰，自己开始搜索起这些草药的效果。
　　这个叶子会导致血液凝固？这个叶子也只是让伤口好的快点。
　　问题是出在最后放的根上面吗？
　　夏煜感觉，自己也许需要从基础的部分开始学起。
　　先啃草药图鉴？
　　那一大摞的图鉴，要看到什么时候？
　　等等，完全不需要这样。
　　夏煜突然有了办法。
　　现在已经没有了试验用兔子，夏煜进入厨房，帮孙女做着菜。
　　到了中午，两人一起吃着红烧兔肉。
　　自己吃完，尹灵将肉和饭送到房间里喂母亲。
　　夏煜趁机问向尹舒兰：“灵灵多大了，怎么没有上学？”
　　他自己不用上学，所以之前没有注意到尹灵的事情。
　　“十五了，她要看着她妈妈，所以没有让她上学。”尹舒兰说，“上学也没个用，上了出去的，一个个都不回来了，就和那个小海，只会和家里要钱，一年到头人都见不到一次！”
　　夏煜可以理解尹舒兰的心理，但不能同意她的做法。
　　“学还是要上的，到时候她出去上学，你也跟着出去好了。”
　　在尹灵喂完母亲出来后，夏煜已经骑在摩托车上等着她了。
　　“走，送你去学校。”

第197章 黄昏恋

　　“上学？”尹灵有些犹豫。
　　“把你的书包收拾一下。”见到自己孙女面露犹豫，夏煜有点奇怪，“在学校有人欺负你？”
　　虽然城里的孩子，基本不喜欢上学，但是对乡下的孩子来说，上学比在家里干活舒服，学校里也有人玩。
　　“可是妈妈怎么办？”尹灵回答。
　　“奶奶还在家，你妈妈能有什么事。”见到女孩只是担心卧床的母亲，夏煜放心下来。
　　等尹灵拿好书包，夏煜取出头盔，向着她的小脑袋上一戴。
　　他一共买了两个头盔，都是成年人的大小，对尹灵来说，这种头盔有些太大了，看来还得再买一个。
　　在女孩坐好，抱紧自己后，夏煜启动了引擎。
　　他有意放慢了速度，花了半个小时，才来到了她的学校。
　　一个刹车，夏煜停在了门口。
　　保卫室的两个保安，紧张的站起了身。
　　骑摩托的常见，但骑了摩托还穿着皮衣的，就不常见了。
　　他们生怕对方是过来闹事的，直到见到对方摘下头盔，露出一头花白的头发后，才放松下来。
　　再见到从后面下来的女孩，他们明白了，这是过来送孙女上学的老太太。
　　这老太太还挺潮流，吓人一跳。
　　别说这皮衣还挺酷的，为什么别的小年轻一穿就只会辣眼睛呢？
　　这是因为夏煜有着，从徐幼香那里得来的穿搭LV3。
　　这时候已经上课五分钟了，大门关着，尹灵从保安室走了进去。
　　夏煜没有跟着，他扭头去往了摩托车店，又给尹灵买了一个粉红色的小头盔，然后来到菜市场，又买了五只兔子。
　　“你家做宴呢？”卖兔子的认得夏煜，一次买五只的，实在少见。
　　“没，买了做实验。”让他们送了一个网兜，夏煜将兔子挂在摩托车上，往回驶去。
　　买兔子的小贩摸了摸下巴：“兔子还能做实验？”
　　十五分钟后，夏煜提着新兔子，继续做着实验。
　　技能升级需要熟练度，看那些草药图鉴，会让他得到熟练度，做一些试验，就算是失败的试验，也一样会让他获得熟练度。
　　在现世里，不看基础，直接做实验，做死了也不会得到进步，但游戏只要攒够熟练度就行。
　　做试验可比背草药图鉴有趣多了。
　　到了下午三点多，他终于见到了技能提升的提示。
　　除了驱虫药成功，骨折的药还不清楚疗效外，别的全部草药，都是失败品。
　　得到了制药LV1的技能后，夏煜的脑海中，出现了许多草药知识。随意从草药袋子里取出一株药，夏煜不需要问尹舒兰，就能够知道这株药叫做什么，什么部位有着什么样的作用。
　　等于脑海中多出了一部草药图鉴。
　　尹舒兰对草药的了解，已经没有他多，甚至全世界，都没有比他知道的多的。这些基础资料没有人会一一记下来，都是用到了才会翻图鉴。
　　除了草药，别的动物药物成分和矿石药物成分，也出现在了他的脑海中。
　　这和夏煜料想中的一样，技能得到的，是有关技能的全部知识。
　　看了看时间，还有半个小时就到时限。夏煜将院子收拾了一下，将没有用的兔子烧掉，还没有完成实验的兔子放好。
　　一切完成之后，还有五分钟的时间，夏煜迟疑了一下，进入了西厢房。
　　西厢房里，住着尹灵卧床的母亲，同时也是尹舒兰的女儿。
　　进入房间，夏煜闻到了浓烈的药味。
　　简陋的房间里，一个人影，正躺在床上轻声咳嗽。
　　见到夏煜进来，人影坐起了身：“妈。”
　　被人叫做妈，夏煜的心情复杂。
　　屋子里有些暗，他打开了灯，看着床上的女儿。
　　那是一个和尹灵有着五分像的妇人，大概三十岁出头的年纪。
　　尹灵和安思瑶有着五分像，而这五分里，有着三分是遗传来自她的母亲。
　　面前的妇人，和安思瑶有着三分像。
　　看着她，会有种安思瑶再过十几年也应该是这个样子的感觉。
　　在脑海中搜索了一下记忆，夏煜想起了自己女儿的名字，她叫做尹婉。
　　尹婉的面色有些苍白，精神也萎靡不振，她的病已经成功治愈，只是两周前才开了刀，身子有些虚弱。
　　以后说不定也得虚弱下去。
　　“没事就看看电视，别一直躺着不动。”夏煜将电视打开。
　　精神萎靡除了身体的虚弱，和自身的心情，也有着密切的联系。
　　自身情绪昂扬，就是身子再虚，也是精神抖擞。
　　“我知道的，你去忙你的吧。”尹婉无神的看着电视。
　　将遥控器给她，夏煜走出了房间。他这个便宜女儿，好像有点心结。
　　多半是钱闹的，下次让她看看自己有多有钱，一切就不是问题。
　　他又来到了厨房，洗脸台放在厨房里，上面有着一面镜子。
　　照了一会儿镜子，夏煜松了口气：“好在和尹婉尹灵都不像。”
　　尹婉和尹灵都是像安思瑶的，要是她们也像尹舒兰，就证明安思瑶五十年后也会长成尹舒兰这个样子。
　　好在不像。
　　“小子，我听到了！”知道夏煜是在嫌弃自己的颜值，尹舒兰哼了一声，“奶奶我年轻的时候，也是村里一枝花，只是老了，才变成了这样。”
　　夏煜假装自己信了。
　　下午四点，八个小时结束，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时他在高铁上，快要到达紫琅。
　　拿起托管煜的日记本，夏煜见到了两个事件。
　　徐幼香打了个电话来，让自己不要再给她发消息？
　　这丫头又因为什么闹别扭了？
　　回想了一下，夏煜想起了被自己忽略的事情。
　　拿起手机，他给徐幼香发了信息：
　　『那个礼物一开始是犹豫着不准备给她的，后来出了一点儿情况』
　　徐幼香没被回。
　　想了想，夏煜又发送了一句：
　　『之前接你电话的，是托管机器人』
　　夏煜又看向托管煜记的第二条。
　　桂梓晓打电话来，被托管煜直接挂断了。
　　这是夏煜要求的，徐幼香已经知道了情况，可以用来做做试验，所以他给了托管煜接徐幼香电话的权限。而桂梓晓可不知道，万一说错了什么就不好了。
　　找到桂梓晓的电话，夏煜拨打了过去。
　　“煜哥，你现在做什么呢，打电话给你也没接。”桂梓晓很快接了电话。
　　“我在外地，正在回紫琅的高铁上，刚刚有点事。”夏煜敷衍过去。
　　“我知道，你们搞艺术的，不喜欢被打扰嘛！”桂梓晓给夏煜找了理由。
　　夏煜感觉这个理由不错，以后就可以使用这个借口。
　　“明天你有空吗？学校给我们高三组织了一场篮球赛，我们队伍现在缺一个人。”桂梓晓说出了目的。
　　“没空。”夏煜直接拒绝。
　　“那就算了，我们还有别的候补，到底是自己班，过来看看呗？”桂梓晓紧张的说。
　　夏煜犹豫了一下，答应下来。
　　篮球场上的桂梓晓挂掉电话，和旁边等着消息的队友大声说：“夏煜答应了！”
　　“噢耶！”一众男生们兴奋起来。
　　让桂梓晓叫夏煜，是他们共同的主意，桂梓晓早就知道夏煜不会答应过来打球，他的目的就是让夏煜过来旁观。
　　夏煜往那一站，保证一群女生就会将周围围住。
　　在女生面前的打篮球，才是百分百的男人的浪漫！
　　到时候，说不定能有几个女生被他们吸引，在高三的末尾，开展一场短暂而绚丽的黄昏恋！

第198章 回顾往事

　　当夏煜回到家里的时候，已经是傍晚时分。
　　“哥哥！”又雪高兴的给他开门，又帮他拿好拖鞋。
　　换上鞋，夏煜将背后的背包丢在了沙发上。
　　“感觉怎么样？怎么这么快就回来了？是感受到了阿波罗的呼唤吗？写出新的曲子了吗？”女孩的问题很多。
　　“就是突发奇想，然后发现没有什么意思回来了而已，没什么特别的。”夏煜回答，“要说感觉的话，就是非常累。”
　　这些天，近半的时间，夏煜是在高铁上度过的。一直坐在高铁的座位上，可不是一件轻松的事情，就是躺的久了，背都会痛，何况是坐着。
　　他的身体还是普通人的身体，自然也会疲倦。
　　他感叹着，自己好歹已经是身价千万的富豪，却还要这样亲自跑来跑去。
　　别的主角获得了钱，今天逛4S店，明天逛手表店，后天又去买房，他连做这些事的功夫都抽不出来。
　　现在一想，好像只有在参加了乐器大赛之后的两个月，他悠闲了一阵，享受了一下生活。
　　徐幼香的腿恶化之后，他先是去往摇光和阿房，白天收集情报，晚上去那些知名医生的身上查找医术加成。
　　后来想办法弄到了任务，又每天给那些少女们辅导心理。心理辅导课不是一件轻松的事情，每句话都要斟酌再三，十分费精力。
　　再后来一边要自己学洞箫和笙，一边又要教安思瑶，还得谱曲子，中间还抽空完成了一个软件卖钱。
　　到了在第二区的演奏结束后，任务完成，又到了尹舒兰那里，帮她发家致富。也好在之前软件卖了钱，有所积蓄，不然的话，他还得在尹舒兰那里操劳许久。
　　现在在尹舒兰那里待久了，他已经有些习惯，刚开始的时候，使用一具老人的身体，可是让他十分别扭。无论哪个年轻人，突然身体变得苍老，都是会感到别扭的。
　　这一切，都是为了给徐幼香治腿。
　　坐在沙发上，夏煜不想起身了。
　　“起来吃饭啊。”又雪伸手去拉他。
　　夏煜是一个成年人的重量，只有十三岁的女孩不能将他拉起来。
　　“我太累了，又雪喂我吧。”夏煜无节操的和妹妹说笑。
　　又雪为难了一下，她见夏煜的面色不像是在说谎，的确是累到了。
　　来到餐桌前，又雪将菜端到了茶几上。
　　她拿着夏煜的碗，就要去喂夏煜。
　　接过碗，夏煜敲了一下女孩的脑袋：“逗你玩的。”
　　“坏哥哥！”又雪不高兴的瞪着夏煜。
　　“坏哥哥是不会给妹妹准备礼物的，所以你的礼物我还是送给别人好了。”夏煜又说。
　　“礼物？哪里哪里？”又雪立即被转移了注意力。
　　将在路上买的护身符给了女孩，夏煜知道她喜欢这种东西。
　　“这是仙峰寺的护身符？”又雪的宝贝的捧着护身符。
　　“从仙峰寺上求下来的，绝对正品。”夏煜回答。
　　“哥哥真好！”
　　女孩欢喜的进了房间，将护身符收拾了起来。
　　在她出来后，两人一起选了一部电影，一边看着一边吃着晚饭。
　　饭后，将刷碗的事情丢给又雪，夏煜洗了个澡，回到了卧室。
　　躺在床上，他拿起手机。
　　徐幼香给他发了消息。
　　『不要让你的托管机器人接我电话了！』
　　『嗯嗯嗯』夏煜回复。
　　『你现在是谁？』徐幼香立即警惕起来。
　　『你猜』
　　『这种变态的感觉，是你本人不会错了』
　　“？？？”
　　从这五个字你就能感觉到我的变态？
　　没有接这句话，夏煜问了问她那边有没有发生什么。
　　有了徐幼香，他如同是在安家别墅插入了一个探子一般，有什么风吹草动，他都能知道。
　　『没有什么大事』
　　两人又闲聊了几句，徐幼香谈到了大学的事情：
　　『安叔叔帮我安排好了，等到下个学期，我就回华大上课，到时候我就是你的学姐了！』
　　夏煜愣了一下，他没有想到，徐幼香居然还会去上课。
　　这不是主要的，主要的是，安思瑶也会去华大，到时候，他们就要三个人一起了吗？
　　突然有点头疼。
　　算了，以后的事情以后再说。
　　他思考着，距离下个学期开学，还有五个月的时间。
　　这个时间正好卡在了一个关键的地方。
　　要是在九月前，徐幼香的腿没有好转的话，她就要面临截肢，截肢之后，是不可能再去上课的。
　　不过，夏煜不会让这件事发生，就和上面回忆的一样，这两个多月，夏煜几乎将全部的精力放在了她的事情上，现在麻烦的前置事件都已经解决，就剩下依靠着时间提升制药的等级，然后对徐幼香开始治疗了。
　　将所有的时间都投进去，夏煜起码可以砸一百五十张经验卡在尹舒兰那里，足以将制药提升到LV5，LV5的制药，就是不能完全治好徐幼香的腿，也一定不会让徐幼香截肢。
　　思考到这里，夏煜发送了信息：
　　『放心，一切顺利，一定可以治好你的』
　　『哼，你要是治不好，就只能用一个只有上半身的怪物了，对了，也许你这个变态会更兴奋吧？』徐幼香说。
　　夏煜知道，徐幼香说的只是玩笑话，要是真的没了腿，以她的性格，一定不会接受这样的自己，而选择离开。
　　他回复说：
　　『事关我的幸福，不会出错的，一切乐观，没有丝毫问题』
　　床上的徐幼香，盯着夏煜回复的信息看了好一会儿，脸上慢慢红了起来。
　　『事关我的幸福』这句话是什么意思？
　　抱着手机，她在床上打起滚来，心中甜蜜。
　　滚了十几圈，她的脑海中突然闪过了安思瑶的身影。
　　停下身子，徐幼香琢磨着，现在虽然是她领先，但安思瑶那个家伙绝对不容小窥，甚至那个变态当初过来，也多是冲着安思瑶来的，不过阴差阳错被自己占了先。
　　她也不回复的夏煜的消息了，放下手机开始思索计划。
　　久久等不到消息的夏煜，也进入了梦乡。
　　零点，被闹钟叫醒后，他登陆蒂娜的身体看了看情况，见到没有问题后，又进入了睡眠。
　　早上，夏煜精神抖擞的醒来。
　　有着心灵感应的他，在蒂娜那里和白猫一起睡了一觉，睡的十分舒适，精神饱满。
　　他普通的在家打游戏打到下午。
　　下午三点，他前往学校去看桂梓晓说的篮球赛，放学的又雪，也跟了过去。

第199章 不按套路

　　“真的去学校看篮球比赛啊？”又雪看着夏煜，面上带着怀疑。
　　“不然你以为呢？”将手搭在又雪的头上，夏煜反问。
　　此时地铁到来，两人上了地铁，继续说着。
　　“因为哥哥你最近总是很忙的样子。”又雪用期待的眼神看着夏煜，“你是忙完了吗？”
　　女孩虽然不知道夏煜总是将自己关在房间里做什么，但还是能够判断出夏煜是在忙碌。
　　不然的话，为什么不出来陪他可爱的妹妹？
　　夏煜看出了又雪眼中的期待，知道女孩是想要自己多陪陪她。
　　他点了下头：“基本忙完了，以后空闲时间会多一些。”
　　剩下的，就是每天八个小时的事情，而且有着经验卡，他不需要每天都忙八小时，完全可以将时间放在晚上睡觉的时候，这样，他白天就有了许多的空闲时间。
　　徐幼香的腿，急了也没有作用，他已经将一切能做的事情都做好了，随意换做谁来做，就是徐幼香自己来，也不可能比他做的更多。
　　除了徐幼香，他还有又雪、有安思瑶、有蒂娜，他也不可能一心扑在徐幼香的事情上。
　　想到这里，他又看向又雪：“看完篮球赛，我们一起去逛街吧。”
　　“好！”女孩兴奋的拉着夏煜的手。
　　拍了拍她的脑袋，夏煜的心情也变得愉悦起来。
　　到了站点，夏煜取出了自己的自行车。
　　他一直没有高兴将自行车带回去，也幸好没有带回去。
　　“来，上车。”跨上自行车，夏煜让又雪坐在后座。
　　有了驾驶LV1的技能之后，再骑自行车就有了一种不一样的感觉，他对自行车的操控能力变强了。
　　以前，他在穿过一些狭窄地方的时候，不敢使用全速，因为他的骑的不稳，而现在，一切都不是问题。
　　再加上灵巧LV4的帮助，夏煜灵活的穿行在车辆中间，又雪一开始发出害怕的惊呼，但在习惯了之后，就变成了刺激的笑声。
　　一个摆尾，在学校门口停下车，夏煜和又雪一起进入了学校。
　　门卫认识夏煜，轻易的放了他进去。
　　进了学校，夏煜感觉到了不对劲，因为在学校门口，有着十几个女生站在那里。见到他进来，女生们小小的搔动了一下。
　　这是专门来等他的？
　　稍稍思考，夏煜就明白了情况。
　　一定是桂梓晓将他要过来的消息透露了出去，所以这些女生们在这里围观。
　　和她们挥了挥手，夏煜向着体育馆走去。
　　女生们兴奋的和夏煜挥手回应，她们跟在夏煜的身后，讨论着：
　　“夏煜好随和啊。”
　　“笑起来好暖。”
　　“不过他旁边那个小女孩是谁？”
　　“我听说现在的男生都喜欢这种调调。”
　　“别胡说了，那是他妹妹。”
　　“是小姑子！”
　　女生们肆意的说笑着。
　　这群人中，的确有着对夏煜抱有想法的，但更多的，只是对帅气有才的年轻人抱有着好感，过来凑热闹而已。
　　男生们围观女生，也是这个原理。
　　不过，能被围观，已经说明了人气。
　　扭头看了她们一眼，又雪拉住了夏煜的手，紧张的说：“哥哥哥哥，后面有一群女生跟着我们！”
　　“准备好，等到进了体育馆，她们就会动手了！”夏煜面色严肃的说。
　　“啊？”又雪害怕起来，这么多人，她打不过也跑不掉。
　　见到女孩的表情，夏煜忍俊不禁：“你还真信了？没事少看点古惑仔！”
　　反应过来自己是被耍了，又雪一边嘴上嘟囔着“坏哥哥”，一边紧紧拉着夏煜的手。
　　进入体育馆，夏煜见到了桂梓晓。
　　此时是另外两个班在打比赛，夏煜班的队伍，正在围观。
　　穿着短袖篮球服的桂梓晓来到夏煜面前。
　　体育馆里有着暖气，虽然温度还是有点低，但对于马上要开始运动的男生来说，不是问题。
　　“我们到时候就在那边看台的一块场地，你坐在看台那边就能看了。”桂梓晓已经做好了准备。
　　他看了眼跟在夏煜身后过来的女生们，心中惊喜着。
　　桂梓晓不是对女生没有兴趣，只是感觉女生麻烦，所以不愿意找女朋友，现在可以顺手在女生面前耍帅，得到她们崇拜的视线，他也十分兴奋。
　　他预计这一次，足以有着三四十个女生，过来观看。
　　场上，正在比赛的两只队伍，已经热血沸腾起来，本来落后六分，胜利无望的队伍，在热情爆发之后，最后一分钟将比分掰平，又以一个上篮取得了胜利。
　　夏煜拉着又雪坐在了看台前面，等待着自己班比赛的开始。
　　和他们比的，是高三13班。
　　紫琅一中，虽然在占地面积和设施上不如东之乡，但学校里的学生，远远超过了东之乡。
　　一个年纪，足足有着十五个班，是东之乡的三倍，而且，不同于东之乡一个班只有二十人左右，紫琅一中一个班有着四五十人。
　　在这庞大的学生基数下，桂梓晓的猜测除了差错。有着全校有名的风云人物，加上篮球赛本身也算有着意思，过来的女生，远远超出了他的想象。
　　夏煜那一面的看台坐满了一半，足足来了近百女生。
　　因为女生多，许多男生也装作看比赛的样子，走了进来。
　　两方加起来近两百人，这个规模，又吸引来了更多凑热闹的学生们，凑足了三百。
　　要不是许多学生已经回家了，这个体育馆说不定都能坐满。
　　这是难得一见的规模，桂梓晓他们兴奋的紧，没有理会裁判的催促，他们先一起拍了合照，重点将观众的人数拍了进去。然后他们又吩咐替补成员，一定要在比赛的时候好好拍几张。
　　能不能吸引到女朋友，是虚无缥缈的事情，拍了照装逼，是实实在在的事情。
　　十鸟在林，不如一鸟在手！
　　另外的一支队伍，也是一样的情况。
　　两方立在球场上，注视着对方，此刻，他们感觉自己不是一个小小的学校队伍，他们也不是在打一个小小的年纪比赛，
　　他们是作为世界名队，在全球的舞台上，角逐总冠军！
　　就连裁判，也挺直了腰板，将口中的方言改成了半生不熟的普通话。
　　随着球飞向了半空，比赛正式开始。
　　夏煜对篮球没有什么特别的兴趣，他随意的看着。
　　桂梓晓他们的实力很强，压着对方在打，这是夏煜早有预料的事情。
　　要是他们的实力不强，怎么可能让自己过来拉人气，输了可全给对方做了嫁衣。
　　不过对方的表现也不俗，白色三号的队员尤其亮眼。
　　加上他的面貌虽然不如夏煜，但也不错，有几个女生已经在为他喝彩。
　　只是不知道是不是夏煜的错觉，白色三号总是向他瞪眼睛。
　　进了一个球，就瞪一下。
　　中场休息的时候，夏煜问了桂梓晓。
　　“那个白舍杉啊，”桂梓晓琢磨了一下，想起了缘由，“他好像和颜薇表白过，可能是这个原因。”
　　“颜薇都去白月学园了，这么小肚鸡肠的吗？”夏煜摇了摇头。
　　看了眼夏煜旁边的又雪，桂梓晓放下手里的水：“我去说说他。”
　　然而，他的说服，没有起到应有的效果。
　　不知道是受了什么刺激，白舍杉直接来到了夏煜的面前：“下半场来比比？”
　　夏煜哑然失笑，这剧情实在熟悉。邀赛之后是不是还要加点赌注，输了的人不许接近颜薇？
　　没有兴趣出演这个剧情，夏煜摇了摇头：“我不会打篮球。”
　　“夏煜怎么可能和你一起打，人家的手是用来弹古筝的，磕在哪你赔的起吗！”夏煜旁边的女生们，怼起白舍杉。
　　“怎么，比赛要输了，就想要一个不会篮球的下场让你们啊！”
　　“你这个人是不是有病！”
　　本来因为白舍杉的打球表现，而为他喝彩的几个女生，也厌恶起他来。
　　狼狈的回到队伍，白舍杉在接下来的比赛中，变本加厉的瞪起夏煜。
　　夏煜只感觉好笑。
　　女生们也敌视起他，在几个懂篮球的女生的带头下，每当白舍杉拿到球，就响起一阵嘘声。
　　男生里也有敌视白舍杉的，跟着起哄。

第200章 这是原则问题！

　　在嘘声下，白舍杉没有办法集中注意力打球，失误频发，下场休息了五分钟后，才恢复了心态。
　　比赛结束后，他又来到夏煜的面前，晃悠了一会儿，刚准备说话，又被女生们怼了一通。
　　“有本事你下来，我们比划比划！”白舍杉气的满脸通红。
　　本来，他也只是想要挑衅两下，见见夏煜不愉的表情，但夏煜一直开开心心，还一副看猴的样子。
　　尤其是夏煜身边的女生们，还一直在帮他说着话。
　　白舍杉作为一个班草，平时也是被女生偏爱的，今天却因为夏煜，被一群女生奚落了一通，实在咽不下气来。
　　夏煜没有说话，周围的女生们又帮他回答：“你怎么不比古筝小提琴钢琴？你要不要脸！“
　　“男人说话，女人插什么嘴！”白舍杉已经气的有些昏头。
　　他说的话，激怒到了女生们。
　　“我们插不插嘴关你什么事情！”
　　“你把自己当什么人啊！”
　　见到女生们有点失控，体育老师急忙过来维持秩序，他将白舍杉推出了体育馆。
　　他的离开，没有影响到别人，他所在的队伍，和桂梓晓在的队伍，友好握手后，又一起玩了起来。
　　难得人凑得这么齐，不多大一会儿对不起这个机会。
　　之前比赛的两只队伍也没有离开，一群人一起玩着。
　　“哥哥，那个人怎么总是瞪你啊。”又雪问向夏煜，对夏煜的安全，她并不担心，比起以前那些混混，白舍杉根本不够看。
　　而且白舍杉只是一个人，根本没有帮手。
　　“可能是因为嫉妒我的脸吧！”夏煜摸了摸自己的脸，夏东阳唯一留给他的好东西，就是这个了。
　　“厚脸皮。”又雪装作嫌弃的样子。
　　“我们走吧，逛街去。”站起身，夏煜就要带着又雪离开。
　　这时候，篮球从场上飞出，向着他前面的看台飞去。
　　那边的看台都是女生，面对飞过来的篮球只会发出惊呼。
　　夏煜快走两步，一把将篮球握在了手里。
　　篮球的力道不小，就是他下意识的卸了一下力，还是砸的手有点疼。
　　“没事吧！”场上的男生们吓得围了过来。
　　投出球的男生面色苍白，他刚刚是从三分线外的场地边缘，投出的这一球，因为兴奋，用力的力气有点大。
　　“没事。”将篮球丢给他们，夏煜感觉正常。
　　打篮球的时候，谁没被篮球砸过几次？
　　就是飞球袭脸也是常有的事情。
　　“你的手没事吧！”女生们要比男生细腻一些，靠着夏煜的女生直接抓住了他的手查看，后面的女生们，也凑热闹过来，好像是在看什么珍奇宝贝一般。
　　在女生们确定没事之后，男生们才恢复了行动。
　　桂梓晓趁机邀请夏煜：“下来投两球啊！”
　　又雪也眼睛一亮，怂恿着夏煜：“我给你拍照片，发给漓漓羡慕！”
　　夏煜于是答应下来，他撑着看台前的栏杆，跳了下去。
　　男生们将球丢给了他，看着他投球。
　　这么多观众，可以说是都是夏煜拉来的，尤其是那占了一半的女生们。在这么多女生面前耍帅，可不是一个寻常的机会，这辈子都不知道能有几次。
　　所以男生们对夏煜的感官很好。
　　因为夏煜之前说自己不会打球，桂梓晓专程领着夏煜到了罚球圈。
　　一群人围在周围，等着夏煜投。
　　夏煜在这一世，的确没打过篮球，这一世的体育课是跑步、跳远、游泳三项，篮球并不在教学范围内。但在前世的时候，篮球可是一项贯穿了小中大体育课的运动。
　　其中投篮这个项目，他在前世大学的时候，还考过。
　　站在罚球圈，十个球，他能进六个。
　　但那是上一世，这一世还剩多少水平，夏煜自己也不清楚。
　　他回忆了一下技巧，转了一圈球寻找手感，将球丢向篮筐。
　　球砸在了篮筐上，飞了出去。
　　旁边的男生将球接住，再丢给夏煜。
　　男生们安慰着夏煜：“运气不好运气不好，差一点儿就进了。”
　　然而，他们的心中是这么想的：运气真好，居然差一点儿就进了。
　　他们感谢夏煜拉女生来，所以没有说这种残酷的真实，他们已经想好了，要是夏煜一球不进，待会儿自己上去投的时候也放放水，给夏煜一点面子。
　　没错，他们准备在夏煜投完之后，也一个个上去投球。
　　这样，以后吹牛逼的时候，就能说自己是赢过夏煜的人。
　　当自己老了，陪着孙女一起看电视的时候，就指着电视里的老艺术家夏煜说：“夏煜这个家伙，虽然钢琴小提琴古筝厉害，可篮球实在打的不怎么样，当年你爷爷和他对战，赢了他这个数！”
　　然后，孙女便会一脸崇拜的看着他们，娇声让爷爷多说一点儿。
　　想到这里，他们看向夏煜的目光热切起来。
　　夏煜没有发现这一点，他摸着球，回想着刚刚的手感。
　　他抬起手，手臂的肌肉动了起来，LV4的灵巧指挥着肌肉军团，让它们协调发力，从上臂到小臂，从手指到篮球。
　　篮球飞了出去，没有擦到篮筐边缘。
　　因为篮球准准的落进了篮筐里。
　　女生们帮夏煜喝彩着，而男生们有些发愣。
　　居然进了？
　　他们将球交给夏煜，感觉夏煜的运气不是一般的好。初学者两球进一球，不是运气好是什么？
　　第三球，夏煜已经彻底明白了应该用的力道，球没有丝毫悬念的进了，空心入网。球摩擦网的唰声，十分悦耳。
　　男生们互相看了一眼，又将球给了夏煜。
　　第四次，第五次夏煜空心入网后，他们有些站不住了。
　　桂梓晓将夏煜拉到了三分线外：“你在这试试。”
　　夏煜将球丢出，球撞了板，但还是进了篮筐。
　　周围响起了一阵吸气声。
　　第六球，夏煜又恢复了水平，篮球空心入网。
　　到第七八九十球，男生们已经麻木。
　　此时，夏煜也已经尽兴，他将球递给周围的男生：“你们玩？”
　　“不了不了。”男生们急忙拒绝。
　　必输的局面，谁乐意上前玩。
　　场面一下子冷了下来。
　　桂梓晓小心翼翼的建议：“要不我们来试试1V1？”
　　男生们立即答应下来：
　　“这个主意好！”
　　“这个好这个好！”
　　“就是，投篮有什么意思，直接干才有意思。”
　　“夏煜你先来，放心我们会注意的。”
　　在他们看来，夏煜毕竟是弹古筝的，手上功夫有点厉害，但到了需要全身运动的实战，一定就不行了。
　　他们想的很美，但现实往往是残酷的。
　　……
　　气愤的回到家里，白舍杉拿出手机，诧异的看见篮球队的群里，一群人复读着哭泣的表情。
　　什么情况？
　　他问了关系的好的朋友，得到了一个视频。
　　视频拍的是夏煜。
　　开场，是夏煜摇着头说：“我不会打篮球。”
　　然后，画面切换，到了夏煜站在罚球圈的场景，他投出了手里的篮球，唰唰唰唰进了四个。
　　画面是连贯的，只是在捡球的部分加快，所以看的出来是连续进的。
　　白舍杉坐直了身子：“这个夏煜，还有点技术吗。”
　　然后，倍速加快，夏煜被引导到了三分线上，连进五个。
　　白舍杉拉开了衣服的拉链，他有点儿热。
　　再之后，场上开始玩1V1，夏煜一开始有些手生，让对方进了两球，但再之后，对方除了自己做攻方开局能摸几秒球外，别的时候都空着两手，一脸茫然。
　　白舍杉来到窗口，吹着风，他热的厉害。
　　手机上，1V1后，一群人又玩起了模拟赛，夏煜却也不投篮，拿着球灵活穿梭，不断上篮。
　　五个人一起，都只能让他上篮的时间稍微长一点。
　　终末，开场时的画面再次出现，夏煜一脸无奈的摇头：
　　“我不会打篮球。”
　　你不会打篮球的话，我他娘算什么？
　　关掉手机，白舍杉掏出一支烟，叹了口气。
　　他知道，自己对上夏煜，一点儿赢的可能性也没有，但对自己的挑衅，夏煜却一点儿也没有应下来的意思。
　　怪不得颜薇选他，原来除了才华、相貌上的差距，夏煜还和自己有着人生境界的差距吗？
　　将烟点好，白舍杉狠狠地抽了一口。
　　呛人的烟雾刺激着他的内脏，让他的面色狰狞起来。
　　他紧皱眉头，看着窗外的夕阳。
　　夕阳缓缓落下，华灯初上，整个城市笼罩在莹莹的灯火中。
　　领着又雪，在街上玩到十点，回家后，看着女孩火急火燎的赶作业，夏煜十分欣慰。
　　告诉又雪自己去睡觉了，让她加油，写完记得检查一遍不要漏了什么作业，夏煜洗漱完毕，躺在了床上。
　　他很快就睡了过去。
　　但另一边，躺在尹舒兰旁边的尹灵，辗转反侧，有些不安。
　　她今天带着糖去学校吃，被发现了，不是被老师发现了，而是被校霸发现了，对方要求她明天带五个过去。
　　糖是古怪状态的奶奶给她的，还有三十二个，五个不是大数目。
　　但是，
　　吃的东西，怎么能给别人！
　　尹灵皱紧了眉头。

第201章 这三个不要

　　早上，睡到八点起床的夏煜，来到厨房寻找自己的早饭，但不管是桌子上，还是冰箱里，都没有。
　　关上冰箱的门，夏煜见到上面贴着一张字条。
　　『坏哥哥没有早饭！（看反面）』
　　将字条翻到反面，夏煜又见到了一行字。
　　『面包在下面，拿出来热会儿再吃吧』
　　打开冰箱下面冷冻格的门，夏煜见到了面包。
　　面包十分凉。
　　拿着面包，来到客厅的沙发上，夏煜看了一部电影，吃完了早饭。
　　耽搁了两个小时，夏煜来到尹舒兰那里的时候，已经是早上十点。
　　尹舒兰正在准备着午饭。
　　夏煜将手上正收拾着的青菜一扔：“做什么菜，中午接了灵灵在外面吃。”
　　他这是在逃避做菜的活。
　　从厨房的兔子里，他挑了两只肥硕的，来到了院子里的实验台前。
　　将兔子绑好，夏煜掏出了手机，这是他之前到镇上的时候买的。
　　为此，尹舒兰心疼了好一阵子，不过钱都是夏煜弄来的，她也没有唠叨太多。
　　点击网页，夏煜在网上下载了一部电子书。
　　那是一部古药方书。
　　因为古药方已经没有了多大的作用，所以在网上很容易就能找到。
　　有没有作用，对夏煜来说没有什么关系，只要可以用来刷熟练度就行了。
　　而且，这上面的记载可比尹舒兰说的要详细多了，多少多少克说的清清楚楚，不用去猜一点少许到底是多少。
　　虽然这上面的分量是对人来说的，但动物是人类最好的朋友，所以给兔子用应该也没有问题。
　　上次的经验卡只用了一点儿，夏煜点击了继续，开始刷熟练度。
　　到了中午十二点，该去接尹灵的时候，夏煜已经将制药提升到了LV2 。
　　这次，他的脑海中，出现了如何搭配的简单药理知识。
　　将兔子放好，夏煜骑上摩托车，前往了小镇。
　　当他到了学校门口的时候，放学的铃声，已经在五分钟前响完。
　　他在路上稍稍想了想下一个试验药方的事情，开的有些慢了。
　　不过，五分钟还不够女孩子稍微扯一下的，没有问题，大部分学生也还没有出来。
　　坐在摩托车上，夏煜继续想着下一个试验药方的事情。
　　也许应该试试补药？他想起了在西厢房里，面色苍白的尹婉。
　　可是，那些兔子都是滚圆肉多的，补了也看不出来。
　　回去找两只兔子饿个三天。
　　拿定主意之后，夏煜放松下来，他看向四周。
　　四周和夏煜一样过来接孩子的家长们，有些心虚的将视线移向了别处。
　　在夏煜沉思的时候，这些人一直在盯着他看。
　　一个穿着皮衣，骑着摩托车的老太太，走到哪里都是路人视线的焦点。
　　尹舒兰的容貌，本来就有点儿凶，再加上夏煜因为穿着，而不禁偏向强势的神态，让他看起来比那些混混更不好惹。
　　周围的人，都和尹舒煜拉开了一段距离。
　　夏煜乐得如此，省得他的宝贝孙女放学找不到他。
　　然而，在周围的家长们，都陆续领着自己的孩子离开后，夏煜还是没有见到尹灵出来。
　　又等了三分钟，在夏煜思考着要不要进去看看的时候，尹灵走了出来。
　　“怎么这么晚？”夏煜拉住了女孩的手。
　　尹灵的身上，通过心灵感应传来的感觉，十分舒适，夏煜所以才如此喜欢女孩。
　　和女孩有五分像安思瑶这件事，是没有一点儿关系的。
　　“和同学说了会儿话。”尹灵说。
　　这个理由十分正常，夏煜没有在意，他带着尹灵，来到了一家饭馆前。
　　摩托车的声音，将饭馆里所有人的视线，都吸引了过去。
　　在白发苍苍的骑手进来后，他们还在愣着神。
　　现在的老太太，这么潮流的吗？
　　伙计是最先反应过来的，他来到尹舒煜的面前，递出了一张菜单。
　　菜单上的菜，十分少，全部上来，估计也只能摆满一张桌子。
　　“就这点菜？”吃惯了大酒店的夏煜，有些不满。
　　“嗨，就这些，小本生意小本生意。”伙计面上应和着，心中却在想：
　　你能吃几个菜，还嫌菜少。
　　这时候，将菜单浏览了一遍的夏煜，已经开始点餐，他指着菜单上的菜说：
　　“这个、这个、这个。”
　　见到夏煜指着的，是炒韭菜抄青菜炒饭三样，伙计在心中撇了撇嘴，就点这三个样还嫌菜少。
　　“好咧，就这三样是吧？”他伸直脖子，就要告诉后厨做什么。
　　这时候，夏煜却摇了摇头：“这三样不要，别的都来一份。”
　　“啊？”不只是伙计，周围吃饭的客人们，也诧异的看着夏煜。
　　“我都尝尝，看看什么好吃。”夏煜掏出了一张红票子，“钱先给你。”
　　见到夏煜真的付了钱，伙计和客人的目光，变成了钦佩。不愧是穿着皮衣骑着摩托的老太太，吃个饭都这么败家。
　　因为夏煜大顾客，菜很快就开始上，夏煜吃了两口，就没有了兴趣，偏远地区的食物，没有什么意思。
　　尹灵倒是吃的十分开心，就是以前过年，她也吃不到这么多菜。
　　一顿饭足足吃了半个小时，临走的时候，尹灵还恋恋不舍的看着还剩一半的菜。
　　因为吃的太饱，尹灵不能自己爬上摩托车，还是夏煜将她拎了上来。
　　到了学校，夏煜停下摩托，看着尹灵向着学校里走去。
　　之前一起走没有察觉，现在看着尹灵的背影，夏煜察觉到了不对劲。
　　他下了摩托，冲上前拉住了尹灵的手。
　　“你的腿怎么了？”夏煜发现尹灵走路有些一瘸一拐。
　　“磕在凳子上了。”尹灵的目光有些躲闪。
　　“怎么磕上去的？”夏煜眯起了眼睛。
　　在他的追问下，尹灵将真正说出。
　　是班里的一个校霸，昨天见到她吃糖，让她今天拿糖孝敬，但她没有拿，所以起了冲突。
　　“她也不是故意的，为了求我不告诉别人，还给了我三块糖。”尹灵从口袋里取出三块塘，她的面上带着忐忑，怕夏煜没收她的糖。
　　“糖我给你买，这种欺负人的事情不能姑息。”拉着尹灵的手，夏煜跟着她进了学校。
　　保安想要上来拦，被夏煜一个眼神恐吓，又坐回了板凳上，装作什么也没有见到的样子。

第202章 真假恶人

　　进了学校，夏煜才发现自己走得太急，头盔还握在手上，他也懒得放回去，继续拎着。
　　跟着尹灵，夏煜来到了她的班级。
　　“那个勒索你的家伙是谁？”夏煜问向尹灵。
　　尹灵指了指后排的一个人。
　　那是一个正在和男生聊天的短发女孩，一看就不是什么好孩子。
　　夏煜也不和她客气，直接进到教室，抓住了她的手。
　　“你干什么啊，你谁！”短发女孩挣扎着。
　　“我是尹灵的奶奶。”
　　听到了夏煜的回答，短发女孩立即没有了声音，也不挣扎了。
　　将她拖出班级，夏煜回头一瞪后面跟上来想要看热闹的几个男孩，男孩们立即跑了回去，还拉上了拉帘，怕夏煜找上他们。
　　尹舒煜现在的打扮，就是成年人也会被吓到，何况是这些小孩。
　　看清了夏煜样子的短发女孩，已经在颤抖起来。
　　皮衣、皮裤、摩托车头盔，还有一头白毛，这是电视里坏人的典范啊！
　　“你你你，你想干什么，我告诉你，我在学校里哥哥很多的！”短发女孩颤颤嗦嗦的威胁着夏煜。
　　夏煜一听，皱起眉头。
　　这所学校里，还有一个校霸团体？
　　“好，我给你个机会，你现在去把他们叫来，看他们救不救得了你。”夏煜准备将这个团体一网打尽。
　　为了防止短发女孩跑掉，夏煜又对她说：“不要想着逃跑，今天你要是跑了，下次我对你，可没有今天这么客气了，除非你以后就不来上学了。”
　　惊慌的点了头，短发女孩先跑到一楼，敲响了初三两个班级的门，叫出来三个人，然后，他们四个人又跑到隔壁的高中部叫人。
　　十分钟后，由一个小胖子带领着的，一支十二人的队伍，就来到了夏煜的面前。
　　小胖子走到夏煜面前：“就是你这个老家伙欺负我们妹妹？”
　　夏煜伸手就扯住了小胖子的耳朵：“怎么说话呢，你妈没教过你尊重老人吗？”
　　“放开我哥！”后面的十一个人，立即就要开始动手。
　　他的的心中，满是愤怒，他们的拳头，饥渴难耐。
　　这个老家伙居然敢挑衅他们家族的威严，一定要让她知道厉害！
　　来到近处，他们见到了夏煜的眼神，那眼神，让他们想到了当年在河边玩的时候，遇到的毒蛇。
　　他们打了一个冷颤，热血退去，恐惧出现。
　　夏煜冷哼一声，用力扯了一下小胖子的耳朵，将他放开，然后一人一下脑瓜子，将剩下的十一个人打了一遍。
　　只有缩在一遍的瑟瑟发抖的短发女孩逃过了一劫。
　　夏煜冷着脸看向他们：“上学上出本事了啊，还你哥她妹，你以为你们是谁！”
　　这种称兄道弟的中学生团体，夏煜前世也遇到过，就是一帮不上学的混混。其中最出名的，是杀马特家族。
　　一群人没有一个应答。
　　夏煜又扯住了领头小胖子的耳朵：“不许在学校称兄道弟，听到了没有！”
　　“可可可可……”小胖子有点结巴，“可我们兄弟不这么叫还能怎么叫啊？”
　　夏煜的眉头一皱，以为是小胖子心有不服，但他脑中灵光一闪，想到了一个问题。
　　他指向了短发女孩了，问小胖子：“她是你谁？”
　　“我表妹。”小胖子面带委屈的回答。
　　“他呢？”夏煜又指向后面的一个男生。
　　“我堂弟，大伯父家的。”调整了一下情绪，小胖子收起了委屈，做出乖巧的样子。
　　“他呢？”
　　“我表哥，大舅家的。”
　　“他呢？”
　　“我舅舅，他就是辈分比我大，实际上比我小。”
　　在夏煜的提问下，小胖子将在场众人的亲戚关系，都梳理了一下。
　　“……”
　　居然是真兄弟？
　　学校里的学生，都是小镇上的人，互相沾亲带故也不奇怪。
　　“就是你们是真兄弟，也不能仗势欺人！”夏煜又抽了小胖子一个脑瓜子。
　　“明白明白，我们明白了。”十二人急忙保证着。
　　见到他们一点儿没有反驳，还认的痛快，夏煜便知道了，他们的确做了不少仗势欺人的事情。他心中因为误会而产生的一丝愧疚，消失不见。
　　“你们人多，在学校里应该的保护保护同学，知道了吗？”夏煜又说。
　　“知道了知道了。”十二人从善如流。
　　“以后要是我听说学校里有人欺负我孙女，我就找你们算账！”夏煜说出了自己真正的目的。
　　“包在我们身上！”十二人保证着。
　　“行了，你们走吧。”一挥手，夏煜让他们离开。
　　不顾短发女孩求救的眼神，她的十二个哥哥，给了她一个自求多福的眼神回应，匆忙跑回了自己的班级。
　　他们被夏煜吓得不轻。人居然可以和毒蛇一样，这是他们之前所不曾体会到的。
　　现场只剩下的短发女孩。
　　靠在墙上，夏煜抄着手：“说吧，你是怎么回事？”
　　短发女孩害怕的流下泪来，她哽咽着说：“我就是看到尹灵上课吃巧克力糖，感觉好吃，然后就威胁她说，要是她不给我封口费，我就告诉老师。”
　　夏煜看向了尹灵，尹灵移开了视线，看来短发女孩说的是真的。
　　“昨天说的好好的，给我五块做封口费，结果今天她又反悔不给了，我就不小心推了一下她，她撞在了凳子上，就用这个威胁我，要了我五块糖，说我不给的话，就告诉我妈妈我打她。”说到伤心处，短发女孩哭得更加厉害了，“那糖好贵的，我还和哥哥借了钱。”
　　夏煜又看向了尹灵，尹灵这次不只移开了视线，还试图移开身子。
　　抓住了她的手，夏煜叹了口气，这都什么鬼玩意。
　　是他紧张了，还以为是什么大事。
　　让尹灵在一边待着，夏煜使用安抚，安慰了一下短发女孩。
　　事情是短发女孩先挑起来的，尹灵也的确是因为她才磕到了腿，但她也不是故意的，事后因为太过愧疚，还轻易的被尹灵骗到了糖。
　　小孩子磕磕碰碰正常的事情，只要不是故意的，都不是什么大事。
　　只是先挑事这个缘由的话，他已经吓过了短发女孩，甚至可以说是有点过了。
　　在短发女孩心情平静下来，就要进入睡眠的时候，夏煜停止了安抚。
　　他拉起短发女孩的手：“只是糖而已，不算什么事，走，我待你们再去买。”
　　又拉起尹灵，夏煜带着两人来到学校小卖部，买了一堆糖。
　　两个女孩拉着手，快快乐乐的回到了教室。
　　掰开糖纸，夏煜含了一根波板糖在嘴里，出了学校。
　　他跨上摩托车，向回开去。
　　刚出小镇，他就被十个汉子堵住。

第203章 暴躁老太太

　　十个人明目张胆的拦在了马路上，面对疾驰过来的摩托车，他们没有一点儿害怕。
　　就是摩托车越来越近，一点儿也没有减速的意思，他们也面色如常。
　　上面的老太太，还敢真的撞过来不成？
　　他们自信满满，直到听见摩托车上的老太太，惊慌失措的大喊：
　　“刹车坏了，快让开！”
　　十个人立即向着路两边扑去，六个人扑在了路边，还有四个人直接滚到了下面的田里。
　　没等他们庆幸自己的躲得快，一道刹车声响起。
　　摩托车在他们刚刚站着的地方前，停了下来。
　　“哎呀，我还以为坏了，看来没坏。”看着十人狼狈的样子，夏煜的心情愉悦。
　　“你！”十人气愤的从地上爬起身，将夏煜围住。
　　“干什么？”将头盔摘下，夏煜下了摩托车，“来吧，先报个名头。”
　　“我们是殷家的。”十人中，一个身体比较圆润的男人走上了前，“我叫殷袁。”
　　夏煜打量了一下他，感觉有些眼熟，他思考了两秒，就明白了对方的身份。
　　这是刚刚他教训了短发女孩那十三个哥哥，惹出的麻烦，为首的小胖子长得和殷袁一摸一样。
　　“你儿子长得和你真像。”夏煜感叹了一句，他已经算是像夏东阳的了，但也只像了七成，而小胖子和面前的殷袁，起码有九成像。
　　“别以为说点儿好话这事就能过去了。”殷袁扬着眉头，“你欺负我家孩子们的事情，今天没完！”
　　“你准备怎么样？”夏煜并不惊慌，十个人而已，不是什么大数目。
　　这十个人手上都没有带武器，而他，手里还有着一个极为结实的摩托车头盔。
　　可不要小看了这个头盔，用起来比板砖顺手多了。
　　就是没有头盔，夏煜也能够使用放风筝的战术，打倒这十个人，有了头盔之后，更是能一下一个，直接正面肛。
　　这还是因为是老太太的身体，夏煜保守的战力估算。
　　LV4的灵巧，和LV2的格斗，可不是吃干饭的，何况还有LV2的恐吓，恐吓对成年人的作用比较小，但也足以让他们愣神两三秒，两三秒足够一套组合技了。
　　他停下车前，就已经判断出了这些人构不成威胁。
　　“我准备怎么样？”殷袁眉头一皱，带着九个兄弟又缩小了包围圈。
　　他的脸，已经凑到了夏煜的面前：“你惹的事，你问我们准备怎么样？”
　　夏煜左右看了看，现在的情形已经比较危险，十个人的包围，让他的可移动空间很小，十人要是一齐出手，他怕是要凉。
　　一打多是有着限制的，一下子十个拳头过来，怎么也不好抵挡。
　　一夫当关，万夫莫开，说的是在狭窄地形，一次只要面对一两个敌人，其余的敌人插不上手。
　　不能再拖了。夏煜有了决定。
　　“你有本事欺负我家孩子，有本事说话啊，怎么，现在知道怕了？”见到夏煜沉默，殷袁的气势高昂起来。
　　在他想来，只要在威逼几句，老太太就会彻底服软，到时候他们再放点儿狠话，让她道个歉，给点儿赔礼，这件事情就过去了。
　　至于动手，他是没有想过的，他们又不是黑社会，怎么可能对老人家动手？就是黑社会也不能打老人啊！
　　“我告诉你……”殷袁刚准备继续放狠话，就见到面前的老太太动了。
　　黑色的摩托车头盔，砸在了他的脸上，他应声而倒。
　　“大哥！”余下的九个人立即去扶他。
　　他们的阵势瓦解，夏煜趁着机会溜出了包围圈。
　　殷袁刚刚下意识的用手拦了一下，所以伤得不重，但他的内心，受到的伤害更大。
　　“你干什么！”看向夏煜，他的心里有些委屈。
　　我就是吓吓你，你怎么还直接动手了！
　　“多说无益，来吧。”夏煜将双拳提到胸前，脚下踩着小步子，摆出拳击的架势。
　　他将摩托车头盔丢在了一边，这群人的格斗素质比他想象中的还要差，空手就能解决。
　　“等等，我们……”殷袁的话还没有说完，夏煜就一个弓步冲拳，一拳打在了前面一个壮汉的小腹上。
　　壮汉倒地不起。
　　“你这个死老太婆，还真的以为我们怕了你不成！”三个壮汉火气上来，他们大吼一声，就向着夏煜冲了过去。
　　夏煜一个后撤，躲开了第一人当面挥来的一拳，并拉着他的手臂，将他拉到了第二人挥拳的轨道上。
　　第二人的拳头打在了第一人的脑壳上，一个响亮的敲击声和两个痛呼后，一人抱着手，一人抱着头，蹲在地上失去了战斗力。
　　第三人冲的有些晚，看着地上的两个同伴，他有些迟疑。
　　夏煜却不给他思考的机会，上前拉住他的衣领，脚下一绊，就将他摔在了地上。
　　他又冲向了剩下的七个人。
　　“等等等等！”殷袁试图和夏煜谈判，但夏煜根本没有听他的，两下又将他两个兄弟按在了地上。
　　“我的妈也！”
　　剩下的五个人，立即向着远处跑去。
　　“你们敢拦路，有种别跑啊！”夏煜此时用的是尹舒兰的身体，跑起来有点累。
　　“你先停手！”殷袁跑得比夏煜还要吃力，他的吨位放在那里，动起来耗费的能量大。
　　“你们不是问我想怎么样的吗，来啊！”
　　“奶奶你别追了，我们不怎么样了，不怎么样了！”
　　“我教训你们儿子怎么说！”
　　“教训的好，回头我们回家再打一顿！”
　　说完这句话，殷袁见到夏煜停下了脚步，他放心下来，和另外四个兄弟一起停下了身子。
　　“奶奶，我们来是讲道理的。”殷袁大口喘气着。
　　“好啊，我们来讲讲道路。”夏煜慢慢向着五人走着。
　　“我们儿子打电话给我，说你在学校打了他们。”殷袁不疑有他，开始讲道理。
　　“你不先问问他们在学校里都干了什么？”夏煜反问。
　　尹灵的事情先不谈，那十二个家伙，据他们透露出来的意思，他们在学校抱团，没少欺负别的同学。
　　“不就是和别的小孩子打打架嘛，技不如人，要报仇也得自己打回来，叫家长算什么话！”殷袁以为夏煜是和以前的家长一样，孩子打架输了，过去找麻烦。
　　这种事他处理多了，那些家长有个几次也就习惯了。
　　小胖子因为不知道情况，没告诉他缘由，所以殷袁产生了误解。
　　听了他的话，夏煜冷哼了一声，能够说出这样的话，证明这殷袁也不是什么好货色。
　　“等等，奶奶你先停下。”殷袁终于发现，夏煜距离他们有些近。
　　“呵呵。”夏煜咧出笑容，甩开膀子，大步向他们跑了过来。
　　“我的妈！”
　　五个人立即向后跑，但精神松懈，刚刚起步的他们，哪里有夏煜速度快。

第204章 老太太的考验

　　因为出众的体重，殷袁是跑得最慢的，他很快被夏煜追上。
　　但他惊喜的发现，夏煜没有去管他，而是继续向前跑去。
　　夏煜一直到最前面的汉子的旁边，将他撂倒，然后回头收拾别人。
　　殷袁因为落在最后，获得了反应的机会，他又往回跑去，但因为体力不行，还是被夏煜追上。
　　最后将殷袁按在地上，夏煜松了口气。
　　正面的交手，没有费到他什么力气，但是追这几个人，让夏煜累得不轻。
　　要是什么时候，再得到一个关于体力的技能就好了，不管是什么地方，体力都很有作用。
　　因为追击后面五个人时间有点长，此时，最先被击倒的三个人，已经恢复了战斗力，不过他们没有起身报复，而是装作还不行的样子，继续蹲着。
　　“现在我们来讲讲道理吧，奶奶我是一个讲道理的人。”夏煜蹲下身子，看着殷袁。
　　殷袁回头看了看自己倒在地上的兄弟：“奶奶你这道理有些形而下啊。”
　　“你还懂形而下？”夏逸惊奇了一下，给出理由，“我是怕你们不冷静，不能好好的讲道理，所以帮你们冷静一下。”
　　最不冷静的是你啊！殷袁在心中想着。
　　但是他不敢说出口。
　　“小辈的事情，应该由小辈自己解决。”殷袁坚持着自己的理念，他看着夏煜的眼睛，希望自己的意志，能够传递到对方的体内。
　　夏煜捡起了一边的头盔，砸在了殷袁脸前的地上，头盔激起的灰尘，让殷袁剧烈的咳嗽着。
　　夏煜叹了口气：“看来你还不够冷静。”
　　“不不不，我冷静了，我知道了，回去我就教训那几个小子，让他们见了你孩子绕道走。”殷袁急忙保证。
　　“不了，奶奶突然感觉你说小辈的事情小辈自己解决也没错。”没等殷袁高兴，夏煜接着说：“所以以后，有了什么问题奶奶我也不以大欺小了，我直接过来找你们。”
　　“啊？奶奶要不您还是找他们吧？”
　　现在是在小镇外面，没有人见到，要是在小镇里，被面前的老太太打一顿，殷袁感觉自己的面子就得丢光了。
　　想到这里，他又看了看躺在地上装死的弟兄们，心中苦涩着：
　　本以为，只是过来警告一下一个老太太，老太太而已，能出个什么事情，带上九个兄弟，已经十分小题大做。
　　但没有想到，自己兄弟十人，还真就栽在了面前老太太的手上。
　　这老太太是什么来头？也太凶了吧！
　　这可是十个壮汉啊！
　　你可是一个老太太啊！
　　你是怎么一下子一个解决掉我们的！
　　这是因为夏煜下手都是比较阴险的招式，多亏了夏东阳，夏煜以前经常接触到那些好斗的不良，跟着学了一些。
　　再加上LV2的格斗，让他对怎么发力，怎么制服别人，又有了更深的理解。
　　友好的和殷袁进行了一番交流，夏煜骑上摩托车，回去了家里。
　　他继续练习着制药。
　　到了下午两点半，他骑上车，上镇子里去接尹灵。
　　“今天晚上去小儿子家吃饭。”尹舒兰突然在夏煜的脑海中说。
　　在夏煜使用身体的时候，尹舒兰一直比较沉默寡言，夏煜也对老太太的声音也没有兴趣，所以不是有事，也不和尹舒兰说话。
　　可能是因为这个，尹舒兰的加成到现在还只是LV1，没有晋升到LV2的意思。
　　接了尹灵，在尹舒兰的指引下，夏煜来到了一个老旧的小区里。
　　小区里只有十栋楼，每栋楼只有六层。
　　尹舒兰的小儿子住在第一层。
　　敲了敲门，夏煜见到一个谢顶的中年男人给自己开了门。
　　“妈，你来了啊。”中年男人面带喜色，他就是尹舒兰的三儿子，叫做尹定解。
　　被一个少妇叫做妈也就算了，被一个中年男人，还是谢顶的中年男人叫做妈，夏煜的心情复杂。
　　“这是给我孙儿的。”夏煜将手里的企鹅星牛奶递了过去。
　　“妈你还客气什么。”尹定解高高兴兴的将企鹅星接了过去，他冲着旁边的卧室里喊了一声：“顺顺，你奶奶来了，还不出来！”
　　不一会儿，卧室的门打开，一个高中生模样的少年走了出来。
　　这是尹舒兰的孙子，尹山顺。
　　尹山顺的兴致不高，普普通通的叫了一声奶奶，顺着父亲的意思，将尹灵带到自己房间里玩。
　　“妈。”夏煜的儿媳妇也走出来向她问好。
　　夏煜普通的点了点头。
　　到儿子家来，对他来说是一个前所未有的体验，他也不知道应该怎么做，好在尹定解是一个?唠叨的人，回答着尹定解的各种问题，夏煜勉强维持住了老母亲的样子。
　　说了一阵子之后，尹定解取出了一团红票子。
　　“妈，这是我这段时间攒下来的钱，你拿去。现在小婉的病也已经治好了，我们一起将债还了，就没有事情了。”尹定解将钱塞到了夏煜的手里。
　　夏煜感受了一下厚度，大概有个六七千。
　　六七千在乡下已经不是一个小数字，尹舒兰自己想要攒出这些，起码要半年。
　　根据情报，尹定解在镇子上，有一个小门面，做点儿装修的生意，赚的要比尹舒兰多得多，但也有限，毕竟这只是一个乡下小镇子，好多人家里都只是水泥地，地砖都不铺。
　　而且，这一定不是尹定解第一次掏钱。
　　夏煜又想到，尹舒兰之前说出的十万欠债里，并没有自己三个儿子的，而她的三个儿子，怎么可能没有出钱？
　　“先收下，我还有两个儿子就要来了，看看他们怎么样。”尹舒兰在夏煜的脑海中说。
　　夏煜明白，这是尹舒兰心中有着什么打算。
　　他不动声色的将钱收了起来。
　　过了一分钟，门又被敲响，他的另外两个便宜儿子走了进来。
　　有些发福的，是夏煜的大儿子，身材消瘦的，是夏煜的二儿子。
　　二儿子给了夏煜一千，说最近生意不好，孩子用钱也多。
　　大儿子直接没给钱，说老婆最近病了一场，钱都花掉了。
　　尹舒兰在夏煜的脑海中冷哼了一声。
　　一起聚了一下，聊了聊家长，夏煜以尹婉还在家的理由，带着尹灵回到了家。
　　明天就是清明，清明前一天一起聚一聚，是尹家的习俗。因为尹婉的病，这个习俗添加了募捐的环节。
　　尹婉和尹灵孤儿寡母，给她们用钱，可不就是募捐。
　　从刚刚的表现来看，三儿子尹定解是最好的，二儿子也还行，三儿子有点冷漠。
　　夏煜不由感叹了一声，尹定解，虽然谢顶，但是一个好孩子。
　　夏煜可以猜出尹舒兰的想法，老太太也是个精明的，估计是想通过这个，来看看自己三个儿子的品性，三儿子尹定解，无疑要有福了。
　　尹舒兰的银行卡里，现在可是躺着近四十万的巨款。
　　八个小时的时限到达，夏煜回到了自己的身体里。
　　他此刻正在去往乡下的巴士上。
　　明天是清明，他和又雪一起回老家祭祖。

第205章 东阳再现！

　　四月五号，周六。
　　早上，夏煜醒来，走出卧室，已经是早上八点。
　　又雪和奶奶，在厨房里准备早餐，爷爷坐在沙发上，看着报纸。
　　在夏煜洗漱完毕之后，爷爷已经坐在餐桌旁吃起早饭。
　　夏煜拿起?报纸，这是北极星日报。
　　报纸上，没有寻找表哥阿卡林的广告，也没有找到寻找表哥刘长贵的广告。
　　他又掏出手机，打开了一个小论坛，也没有见到寻找表弟王永长的寻人启事。
　　这证明安思瑶、温紫莹、蒂娜都没有什么事情。
　　收起手机，吃了早饭，夏煜坐在茶几旁，弄起纸钱。
　　纸钱就是用凿子凿出一个个半圆形缺口的黄纸，夏煜需要做的，就是将这些纸对折起来。
　　他也不知道这有着什么样的深意，但一直以来都是这么做的。
　　使用方言来说的话，夏煜现在所做的事情，叫做划纸。
　　夏年红和又雪在厨房里做着菜，让爷爷夏烨过来帮夏煜。
　　夏烨将一摞纸分成两份，和夏煜说：“不要急，大概一个小时，一定能划完的。”
　　一个小时？
　　夏煜没有坐一个小时在这里划纸的心情，他深吸了一口气，灵巧LV4火力全开。
　　夏烨震惊看着夏煜的手掌翻飞，属于他的那一份纸，以一个肉眼可见的速度少了下去。
　　十分钟后，夏煜完成了工作。
　　站起身，夏煜笑着对夏烨说：“爷爷你不用着急，慢慢来。”
　　说完，他就要离开。
　　“给我站住！”叫住夏煜，夏烨将自己的那一份纸，分了一半给夏煜。
　　想了想，他又将剩下的一半，再分了一半过去。
　　“弄完了再走！”夏烨感觉夏煜三份，他一份，只要他全力以赴，还是可以和夏煜一起完成的。
　　然而，夏煜在手熟之后，速度进一步上升，五分钟就将纸划完，只留下夏烨在原地龟龟惊叹。
　　又花了五分钟的时间，夏烨将总数量为八分之一的纸划完，感叹着长江后浪推前浪。
　　本来，在划完之后，还得在大堂架一口锅，先烧一回纸，但因为搬到了屋顶低，空间窄的商品房，这个习俗无奈作废。
　　吃完午饭，四人带上装纸钱的袋子，走向了镇上的公墓。
　　说是公墓，实际上，只是一片普通的划为墓地的田地，上面也不是长方形、规规矩矩的墓，而是金字塔一样的土堆。
　　现代条件好了，土堆都用水泥浇了一个壳。
　　来到墓前，夏年红惊讶的看着一堆纸灰：“这是谁烧我家这了？”
　　这块墓是夏煜外祖母的墓，外祖母的两个儿子早夭，只有夏年红这一个女儿在世。
　　“可能是月月烧的？”夏烨怀疑到了孔晗月的头上。
　　“我妈没回来。”夏煜说。昨天他问了孔晗月，孔晗月没有来的打算。
　　“算了，多了好事。”夏年红也不在意。
　　将夏家的先祖基本祭拜完毕，夏年红领着四人，一起来到了最后的墓。
　　那是一个临近河边，坐落在墓地边缘的墓。
　　在墓旁，已经有一个人在烧纸了。
　　走的近了，四人发现，那个正在磕头的，是他们消失已久的父亲/儿子――夏东阳。
　　“你来这里做什么！”夏年红来到夏东阳的面前，挥起手里的包，就给了夏东阳一下。
　　纸钱蓬松，加上剩下的不多，打在身上并不疼痛，夏东阳扯着笑脸，和夏年红说：“我就是过来看看爷爷奶奶外公外婆。”
　　“你不是跑了吗，孩子都不要了，还知道长辈呢！”夏年红气愤着。
　　“孩子可以再生，但长辈只有这些。”夏东阳义正言辞的说。
　　夏年红瞪大了眼睛，没有想到夏东阳居然能够说出这么厚颜无耻的话。
　　她挥起包，狠狠的打着夏东阳：“死的人要你假惺惺个鬼，活的人你不管你去管死人！”
　　“混账东西！”夏烨也气的很，在旁边骂着夏东阳。
　　“哥哥。”又雪拉住了夏煜的手，有些委屈。
　　握紧了女孩的手，夏煜安慰她：“你别把他当个人。”
　　“唉，你当着你祖爷爷的面，怎么说话呢！”夏东阳也听到了夏煜的话，他扯着死人的面子，训斥着夏煜。
　　夏煜冷冷的瞥了他一眼，要不是周围还有别人，他就要上前教教夏东阳应该如何说话。
　　“你有脸管煜煜！”夏年红说。
　　她也知道用袋子打没有效果，将袋子一丢，跺着脚在周围找了找，借过了旁边人家用来挑纸灰的树枝。
　　挥着树枝，夏年红就走向了夏东阳。
　　夏东阳急忙站起身，树枝虽然脆，但上面的刺多，断了还会变的尖锐，让树枝抽两下，他今天就要见血。
　　“妈，你冷静！”他绕着墓躲着夏年红。
　　“我很冷静！”夏年红伸手去抽夏东阳，被夏东阳一个低头闪了过去。
　　“别，这可是爷爷的墓！我外婆和外公也躺在那边看着呢，他们可疼我了，你打了我，他们晚上可是要找你麻烦的！”夏东阳威胁着夏年红。
　　“你个混账玩意你还有脸说！”夏烨也气的急了，他折下旁边树上的树枝，和夏年红一起夹击着夏东阳。
　　夏东阳跑到了公墓的另一个边缘，才躲开了两人。
　　放下手里的树枝，夏年红和夏烨将纸钱倒下，掏出火柴点燃，纸还是要烧的。
　　这时候，夏东阳又走了过来。
　　他选的时机正好，纸正烧着，夏年红和夏烨也不能去找他的麻烦。
　　“说吧，你想干什么，我告诉你，我们的钱都是留给煜煜的，你一分也别想要！”夏年红说完，感觉有些不对，又补充了一句，“还有小雪。”
　　“你们可不只小雪煜煜两个孙儿啊！”夏东阳掀开了底牌。
　　“什么？”夏年红目瞪口呆。
　　“你还有个女儿，叫小爱。”夏东阳掏出了手机，“你看她长得多可爱。”
　　“滚！”夏年红一把拍开了夏东阳的手，“好啊你，居然还在外面养了一个野种！”
　　“不是野种，是领了证，在户口簿里面的！”夏东阳涨红了脸。
　　“你就是在生死簿里面，我也不认！”夏年红又抄起了地上的棍子，追了上去。
　　这次，一直将夏东阳追出了公墓，夏年红才止住了手。
　　“行了，没事了。”回来后，她和夏煜又雪说。
　　夏煜感觉事情并不会这么简单的结束。
　　夏东阳虽然要脸，但到底还是一个混子，做出一些歪门邪道的事来，夏煜一点儿也不会奇怪。
　　他会怎么做呢？

第206章 得手东阳

　　思考了一会儿，没有想出来夏东阳会采取什么样的行动，夏煜放着了这件事。和又雪一起磕了头，一行人向着家里走去。
　　墓距离小镇有些远，不过四月的天气不冷不热，路边还开着不知名的小花，走在路上，十分舒适。
　　见到又雪还在闷闷不乐，夏煜对她说：“你不是喜欢拍照片的吗，把手机拿出来拍一拍。”
　　“不了。”女孩还在想着刚刚的事情，她注意到，夏东阳注视了爷爷奶奶，还有哥哥，但一点儿也没有将目光放在她的身上。
　　她有些委屈。
　　她握着夏煜的手，又用力了一些。
　　“那路上要不要去庙里看一看？”
　　“不要，我喜欢的是漂亮的大庙，还有护身符的。”又雪又摇头拒绝了夏煜的建议。
　　夏煜感觉自己需要做一下妹妹的思想工作，要是他的话，夏东阳跑路不要他了，他乐得轻松，虽然也有着一点儿怨念，但绝不会像又雪这样，一直耿耿于怀。
　　“还有两天的假期，去栗山寺玩玩怎么样？”夏煜提出了建议，栗山寺是紫琅旁边一个城市的景点，还算出名。
　　“真的？”女孩果然欢喜起来，将夏东阳的事情抛在了脑后。
　　“真的，我们今天下午就走，晚上就到了。”夏煜做着行程规划。
　　栗山寺在栗山上，此时，正是山上桃花盛开的时节，又雪在那里，可以拍到喜欢的照片，而且栗山寺也有着女孩喜欢的护身符出售。
　　“我要去买一个运势的附身符！”又雪感觉最近的运气不是很好。
　　“上次那个是什么来着？”夏煜说的，是他从尹舒兰那个小镇回来，路上给女孩带的护身符。
　　“是平安符，哥哥你自己买的东西都记不住的吗！”又雪从口袋里掏出了钥匙，红色的平安符，就挂在她的钥匙扣上。
　　平安符上，纹着金丝图案，一点儿也不显得老土，反而有些潮流。
　　这个世界，手游、电视剧等领域没有地球发达，这一部分娱乐缺口，由传统文化补充，比如各种古乐器表演，各种棋艺比赛等，寺庙文化，也在其中。
　　有了关注就有了钱，有了钱就有了产品的升级，护身符的价格上涨，用料和设计，也有了许多考究。
　　“人老了，记性就不好了。”将手搭在又雪的头上，夏煜说。
　　“你还老，老个什么。”夏年红笑着和夏煜说。
　　夏烨也一脸笑容，他们都忘了夏东阳。
　　又雪的心情好转，她掏出手机，给夏煜还有爷爷奶奶，拍着照片。
　　夏煜又想起了一件事，关于又雪天赋的问题。
　　登陆又雪的身体很简单，但问题是他应该如何和又雪解释，和安思瑶他们一样，说自己是外星人？自己妹妹，有点不好下决心忽悠。
　　就是因为这个，他这几天才没有?行动。
　　现在，他有了新的想法。
　　他只要趁着又雪睡觉的时候过去就行了。
　　登陆又雪的身体，查看一下她的加成，然后使用安抚，让自己入睡，这样的话，又雪就是感觉到奇怪，也只以为是在做梦。
　　就在今晚或是明晚尝试一下好了。
　　不知道这个丫头到底在什么地方有天赋。
　　刘蔓蔓测试过她的音乐天赋，普通，她做的菜也只是普通，在绘画课和体育课上，也没有惊人的表现，虽然喜欢拍照，但拍出的照片也不怎么样，在穿搭和化妆上，连夏煜都不如。
　　希望不是什么摸鱼甩锅之类的没用天赋。
　　等等，这似乎也不能说是没用。
　　有了这两个技能，不管是在哪里，都能过的轻松。
　　摸鱼能够让自己，在不管多忙的情况下，保持悠闲，而甩锅，能够保证摸鱼的自己不会被炒，因为这都是世界的错。
　　对又雪的天赋进行了一番联想，夏煜拉住了脱缰的脑洞。
　　到时候就知道了。
　　走了半个小时，来到自家楼下，夏年红见到了从上面下来的邻居。
　　她们互相打了一个招呼。
　　邻居好奇地问：“你们怎么才回来？你儿子早就到家了。”
　　听了她的话，夏年红的面色一变。
　　四人一起回到家里，不管是客厅里还是卧室里，都没有夏东阳的影子。
　　但是，卧室里有被翻过的痕迹。
　　夏煜和夏年红，急忙进行了搜索。
　　见到带来的黑猫，完好无损的趴在阳台角落睡觉，夏煜松了口气。黑猫的用处很大，要是出了差错，他一定要夏东阳好看。
　　另一边，夏年红发现，他们放在抽屉里的现金，没有了。
　　现金不多，大概五千不到。
　　“他哪来的家里钥匙？”夏烨气的不轻。
　　夏年红来到屋外的走廊里，伸手在盆栽里摸了摸：“放在这里的备用钥匙没了。”
　　在盆栽里藏钥匙，几乎是乡下老太太的标准技能，夏东阳也是知道这一点，轻轻松松的就拿到了钥匙。
　　这里是没有外来人流动的小镇，镇民的防护意识，都不怎么强。
　　“算了，就给他买棺材了！”夏年红恨恨的说。
　　五千不是小数目，但也不是什么大数目，而且到底是落到了夏东阳的口袋里，也不是外人，他们心里的无奈多过愤怒。
　　“我明天找人换个锁。”夏烨说。
　　这件事情，到了这里，就算是结束。
　　但是，夏煜的心中有着不宁，他感觉夏东阳不只是拿了钱。
　　这件事和他没有直接关系，所以心灵感应不能预警。
　　“你们的存折呢？”夏煜问。
　　“存折上有暗号的，他拿了也取不走。”夏烨说，“而且存折我们藏的可好了。”
　　“先看看。”
　　在夏煜的催促下，夏年红搬着凳子，伸手在大衣柜的上方摸了摸。
　　“没了。”她看向夏煜。
　　“你们设置的密码，没有用生日或是别的什么容易被猜到的数字吧？”夏煜又问。
　　夏年红看向夏烨，存折是夏烨管着的。
　　“用的你生日，不过月份改成了你奶奶的月份。”夏烨看向夏煜。
　　“那没事，暗号几次对不上，就会锁起来。”夏年红松了口气。
　　“可我当初办这个存折的时候，是东阳他跟着去的。”坐在床边，夏烨的手抖了起来。
　　“他知道暗号？”夏年红的手也跟着抖了起来。
　　“就是他取的暗号。”夏烨说。
　　夏年红咬紧了牙齿，一拍大腿：“报警！”
　　夏煜和又雪陪着两个老人，来到派出所报案。
　　两人一生的积蓄，虽然被夏东阳败了绝大部分，但还有八万。
　　只是少了钱，夏煜倒是不在意，他安慰着两个老人。
　　出了这个事，夏煜和又雪也不好离开去旅游，只能继续住下。
　　晚上，他思考了一会儿，登陆了黑猫的身体。
　　虽然感觉，做完案之后夏东阳应该跑路了，但他还是决定查一查。
　　交给警方的话，将夏东阳追来也不是难事，但那些钱一定没戏。夏东阳见势不对一定会藏好，夏年红和夏烨，也不可能送他进监狱。

第207章 东阳中伏

　　使用黑猫的身体，夏煜分辨着空气里的气味。
　　在家里和楼道里，夏东海的气味还保存完好，但到了外面，就有些稀薄起来。
　　今天的风还挺大，又给搜索增加了难度。
　　要是能弄到一只狗的身体就好了，狗的嗅觉，还要比猫更胜一筹。
　　不过，味道虽然稀薄但还可以分辨。
　　故技重施，黑猫煜在每个拐角分辨一下气味，然后立即跑往下一个拐角，缩短着时间。
　　十分钟后，黑猫煜来到了镇子里唯一的一个宾馆前。
　　夏东阳的气味，在这里浓烈了一点，但夏东阳已经离开。
　　不过，宾馆这里会有味道，证明夏东阳是在这里住了一晚上？
　　夏煜的脑中思考了一下，明白了情况。
　　下午的事情，不是夏东阳的临时起意，而是早有预谋。
　　夏东阳应该是早上就在墓里了，就等见到夏年红他们来，然后回去做这么一手。
　　又继续嗅着鼻子，黑猫煜在宾馆周围转了半圈，又跟着气味走了十几米，便无法分辨气味了。
　　这周围空旷，而且放着几个大垃圾桶，里面发出难闻的气味。
　　但夏煜并不慌张，反而有些高兴。
　　这条路不是通往大路的，就是说，夏东阳很有可能还没有离开。
　　不住在宾馆，又没有离开，夏东阳会在哪里呢？
　　答案只有一个。
　　小跑过了这条路，黑猫煜凭借着记忆，来到了小镇的边缘。
　　小镇边缘的小路周围，有着六栋乡下别墅，到了其中一间别墅前，黑猫煜又闻到了夏东阳的气味。
　　跳到窗台，黑猫煜见到了正在和一个狐朋狗友喝酒的夏东阳。
　　窗子没有锁，黑猫煜跳进了屋子里，趴在厨房听着两人的话。
　　“难啊，兄弟，搬砖那活，不是人干的啊！”夏东阳诉苦着。
　　“我知道，特别是正午的砖，格外烫手。”狗友拍着夏东阳的肩膀，“来，喝酒。”
　　将一杯一干而尽，夏东阳又说：“那婆娘还催着我买房，我哪来的钱?买房，一套乡下的房子，也得十好几万啊！”
　　“房还是要的，谁让你把那房子给输了，不然卖了那一套，你能买六七套乡下房子，还带装修！”狗友的脸上带着幸灾乐祸。
　　“我现在就是后悔，非常后悔。而且我有这一天也和她有关。”夏东阳又说。
　　“怎么说？”狗友好奇着，原来夏东阳跑路还有别的内幕？
　　“她在紫琅的时候，就催着我说要一个房子，我虽然有个房子，但哪能给她，给了她我爸妈还不得急眼，以后哪有钱再给我？”夏东阳给狗友说着自己的考虑，“我那时候不是有点急嘛，然后就走上了一条不归路。”
　　“那是她不对，明知道你不行，怎么还逼着你呢！”狗友假惺惺的说。
　　夏东阳又吨吨吨喝了一杯：“现在我在阿房，酒也不能喝了，串也不能撸了，你说我现在活着有什么意思？”
　　“对了，你没告诉别人我在你这吧？”夏东阳突然警惕起来。
　　“你突然来我都吓了一跳，哪里还能去告诉别人？”狗友又给夏东阳倒了一杯。
　　听到这里，黑猫煜摇了摇猫脑袋，原路跳了出去。
　　接下来已经没有什么好听的了，他们也不可能聊夏东阳把钱放哪去的话题。
　　原来夏东阳是被那个野老婆逼急了，才输了紫琅的房子跑路，现在他又被野老婆逼急了，回到老家来偷钱。
　　夏煜对夏东阳那个野老婆好奇起来，能够把夏东阳逼成这样，一定是个狠人。
　　孔晗月那时候，拿夏东阳可一点儿办法也没有。
　　出了别墅，他在道路上继续嗅着，顺着气味反向追踪，在旁边田里的一棵歪脖子树下，有了发现。
　　这里的土被翻过，虽然又整了一下，但仔细看还是可以看出来。
　　知道了藏钱的地点，黑猫煜放松下来，他随意的在小镇的路上闲逛着，打了两只以下犯上的流浪狗，在八个小时过去后，回到了自己的身体里。
　　抱起趴在自己身上的黑猫，夏煜起身下床。
　　此时是早上四点，天还只是蒙蒙亮，他打开房门出去，找隔壁失眠早起的大爷借了一把大铲子，就来到了那棵歪脖子树下。
　　挖了两下，夏煜发现了一个手提箱。
　　箱子里，就是那八万块钱。
　　将手提箱提上，夏煜的恶趣味发作，他将土盖好，又在旁边挖了几个坑，再填上。
　　来到不远处的树林里，夏煜等待着。
　　夏东阳昨晚喝的是白酒，此刻一定头疼的厉害，五点之前，应该不会起得来。
　　但他也不可能睡到六点以后，他到底还是有着一个小偷的职业操守的。
　　他不会坐巴士离开，他的狗友有一辆车，他一定会让狗友送他到城里，然后再走别的渠道回去。
　　在上狗友的车之前，他需要先来挖手提箱。
　　夏煜期待着夏东阳的表情。
　　时间还早，夏煜先打电话和又雪报了平安，简单说了下情况。
　　五点，又雪来到了夏煜的身边，跟着她一起过来的，还有两个警察。
　　“哥哥，你还等在这看什么？”又雪疑惑着。
　　“你看。让三人躲好，夏煜一指别墅，夏东阳已经出来了。
　　来到歪脖子树下，夏东阳掏出了一把用来铲杂草的小铲子，就准备开挖。
　　挖之前需要确定方位，夏东阳寻找着有一个小斜坡的地方，那就是他留下的记号。
　　然后他发现了三个小斜坡。
　　“？？？”
　　夏东阳皱了一下眉头，这怎么有三个记号？
　　算了，可能原来就有两个小斜坡，三个也不算多，都挖挖就是了。
　　他回想了一下，感觉中间那一个小斜坡是的，但他挖开，里面什么也没有。
　　他又开始挖左边那个，没有。
　　右边那个，还是没有。
　　哪去了？
　　我记错了？斜坡不是记号？
　　但歪脖子树不可能错！
　　他又开始挖别的平整的地方。
　　“来，换个大铲子。”一个长铲子递到了夏东阳面前。
　　夏东阳一愣，还是接过了铲子，现在他急着找手提箱，大铲子的确比小铲子来得快。
　　“谢谢啊。”他也没有抬头，继续挖着。
　　“不用谢，为人民服务是我们的职责。”
　　听了这话，夏东阳的手一顿，他抬头看向后面的两人，视线在两人帽子的警徽上停留了一会儿。
　　“同志，我这给这棵树松松土。”夏东阳咽了口唾沫。
　　“谁和你是同志，跟我们走！”两人一人一只手，将夏东阳压在了地上。

第208章 中伏又雪

　　“等等，我犯了什么事情，你们抓我？”夏东阳的心中，还抱着一丝希望。
　　他认为，夏年红和夏烨，是不至于为了八万就报警抓他的，这些年零零散散从他手上败掉的钱有两百多万，不是从来没有出过什么事情吗？
　　“你昨天下午干了什么，你自己清楚。”两个警察是急忙从家里赶来的，没有带装备，他们就这么抓着夏东阳，向着派出所走去。
　　到了路上，夏东阳见到了夏煜，还有夏煜手上的手提箱。
　　“哎，我箱子怎么在你这里！”夏东阳不可置信，他藏的这么好，小镇这么大，夏煜怎么发现的。
　　“不只你箱子是我找到的，你人也是我找到的。”夏煜冷笑了一声，“你个菜鸡，连小偷都干不好。”
　　“你怎么说话呢！”夏东阳的脑中，闪过了那三个小斜坡，他明白过来。
　　“你耍我！”用力一挣，他挣开了两个警察，向着夏煜冲去。
　　然而他的暴起毫无作用，拉着他的拳头，一踢他的小腿，夏煜将他按在了地上。
　　“打架也菜的很。”夏煜叹了口气。
　　两个警察急忙上来，重新将夏东阳抓好。
　　他们没有想到夏东阳居然还敢跑，所以之前没有用力气。
　　被抓住的夏东阳，松了口气。
　　他刚刚只是一时冲动，在以前的生活中，他已经深刻认识到了，他不是夏煜的对手这件事。
　　所以在被夏煜压在地上之后，他的心中十分恐慌，生怕夏煜给他来两下狠的，好在警察在场，夏煜没敢轻举妄动。
　　老老实实的认栽，夏东阳感觉他也不会有什么事。
　　再怎么自己也是夏家的种。
　　到了这时候，他无聊的自尊心浮现出来。
　　他和两个警察说：“同志，给我打个马赛克不对，给我带个头套可以不？”
　　两个警察看向夏煜，夏煜让又雪去旁边的地里，捡了一个白色的塑料袋。
　　接过塑料袋，他亲手给夏东阳戴上。
　　塑料袋比较厚，透明度较低，夏东阳戴上之后，脸半隐半现，别人不能认出他了。
　　夏煜不是在帮夏东阳，而是怕那些嘴碎的妇女们嗦。
　　戴着塑料袋的夏东阳，弯下了腰，做出一副佝偻的样子。
　　两个民警不由笑出声来。
　　到了镇子上，夏煜拉着又雪和三人分开，儿女跟着警察压老子，说出去不好听。
　　他们回到了家里，将手提箱给了夏年红。
　　接过钱，夏年红松了口气。
　　这可是她们最后的积蓄了。
　　要是没了这些钱，他们就只剩下一间镇子上的门面和一间商品房，心里不踏实。
　　“那个家伙在派出所？”夏年红问向夏煜，眼中带着犹豫。
　　夏煜知道，这是不想追究的意思。
　　“我和又雪商量好了去栗山玩，原本昨晚就要走的，现在钱也找回来了，我们走了。”夏煜表示自己不参与夏东阳的事情，让两个老人自己看着来。
　　“好好，你们快去吧。”夏年红松了口气，她和老伴两个人知根知底，心软了也不怕丢脸，要是夏煜和又雪在这，他们还得顾忌一下爷爷奶奶公正伟大的形象。
　　“我们先送送你们，让那混蛋在派出所待着。”夏年红帮夏煜和又雪收拾起东西，夏烨则下楼弄了一袋土产，让夏煜带上。
　　在大路边等了十分钟，驶向紫琅的车就到了，上车前，夏年红又往夏煜和又雪的怀里，塞了一卷钱。
　　上了车，夏煜看了眼钱，五千。
　　又雪也看了看眼自己的，也是五千。
　　女孩将钱递到夏煜面前。
　　“你自己收起来吧。”夏煜说。
　　欢喜的将钱收下，又雪盘算着自己的小金库现在有多少钱了。
　　之前黑猫的两次出场费一万块钱，也都在她这里。
　　一万，加上五千，再加上哥哥之前给的，还有买菜钱，现在我已经有一万七千四百五十二块三毛钱啦！
　　这些钱可以用来干什么呢？
　　女孩陷入了苦恼中。
　　“对了，黑猫之后没有人过来找了拍广告吗？”夏煜问向又雪，之前的两个广告都已经播出，黑猫的知名度应该进一步扩大了才是。
　　“有两个，因为哥哥比较忙，所以就推掉了。”和黑猫朝夕相处，又雪分辨得出来，虽然黑猫在一般情况下也挺聪明的，但远没有办法和拍广告的时候比较。
　　这中间，应该是哥哥使用了什么方法。
　　扭头看了眼夏煜，又雪没有问。
　　哥哥也到了年纪了，该有自己的小秘密了。
　　她叹了口气，扭头去看外面的景色。
　　这种路两边都是田地的风景，在城里是见不到的。
　　颠颠簸簸的回到紫琅，两人回家一趟，简单准备了一下东西，就再次登上了去隔壁市的巴士。
　　夏煜倒是想要直接坐出租车去，被又雪以太浪费钱拒绝。
　　巴士也耽搁不了多长时间。
　　下午一点，两人来到了栗山脚下的酒店。
　　办理了入住后，又雪兴奋的拿着手机，拉着夏煜上山。
　　夏煜瞥了眼女孩的手机，这手机还是他刚刚得到游戏的时候，给又雪买的，只有一千多。
　　旁边就有一家手机店，但女孩多半要心疼钱，还是等以后先斩后奏吧。
　　还可以给又雪再买一个微单，虽然她看起来一点儿天赋也没有，但天赋不够，可以氪金来凑。
　　夏煜前世就认识一个玩摄影的，他的技术不算好，但经常可以拿到市级省级的奖项，除了他手里价钱不菲的设备之外，还因为他的拍摄地点。
　　普通的摄影师，为了拍个照片，上山下水了不得了，而他，直接砸钱砸到南极去了。
　　山上水下的风景再美，能和南极相比？
　　这样拍的照片出来，只要技术不是天差地别，肯定是后者好看。
　　在这个社会就有着各种各样的捷径，只要你有着钱，就向你开放。
　　一路拍照，在山腰处的栗山寺上了香，夏煜和又雪一起来到买护身符的地方。
　　不同于仙峰寺以花纹和叶纹为卖点的护身符，栗山寺的护身符，上面是各种水果纹路。
　　又雪选了两个，一个是桔纹，一个是梨纹。
　　回到酒店，她将梨纹的护身符给了夏煜。
　　“这是什么意思？”接过护身符，夏煜问。
　　“这是一个完完整整的梨，就是不分离的意思。”又雪又拿出了自己的桔纹，“桔就是吉，这个就是开运啦！”
　　将护身符收下，晚上又在山上看了夜景，夏煜终于等到了又雪睡着。
　　是时候下手了。

第209章 又雪反杀

　　夏煜在酒店定下的，是一间带着一个小客厅的套房，有着两间卧室，又雪一间，夏煜一间。
　　为了这个套房，女孩还嗦了一阵，说只要一间双人房就可以了，但在夏煜要么套房要么两间单人间的决定下，女孩还是选了套房。
　　一人住单人间，她有点怕。
　　夏煜又在客厅里等了一个小时，敲了敲又雪的房门。
　　女孩没有回应，应该是睡熟了。
　　为了防止又雪是故意诈他，夏煜又挠了挠女孩的脚丫，女孩最怕痒，要是是装的，一定会露馅。
　　确定了没有问题，夏煜将黑猫的栏位删掉，使用自由选取，登陆了她的身体。
　　他没有立即睁开眼睛，这是在给托管煜离开房间的时间。
　　他没有动静，又雪倒是先有了动静。
　　在被他上身之后，女孩就醒了过来。
　　“可怕，鬼压床。”她发现了自己不能控制身体，以为是鬼压床。
　　“这时候应该怎么办？要是不动是不是我就死了？”女孩慌张起来。
　　她努力操控自己的身体，但不管是全身用力，还是单一个肢体用力，都不能起身。
　　“动啊，我的身体！啊啊啊啊！”
　　夏煜：“……”
　　赶紧看一下她的加成，然后用安抚睡觉吧。
　　身体原主人的感觉，是和他共享的，在他睡着之后，又雪也会睡着。也正是因为如此，他过来之后，又雪才会醒来。
　　睁开眼睛，夏煜在心中默念，调出了加成界面。
　　这个界面又雪看不见。
　　本来，在登陆身体之后，提示文字就会出现，但那时候夏煜闭着眼睛，不能看到，只能现在主动调出。
　　第一个印入夏煜眼帘的，是【撒娇加成LV1】。
　　和摸鱼甩锅，还有蒂娜的卖萌一样的，十分微妙的加成。
　　这个加成似乎不错，虽然对自己来说没有用，但看着别人用，会很有感觉。
　　他又看向第二个技能。
　　【应试教育加成LV1】
　　要是去掉前面应试两个字，就是一个好技能了，应试教育有个什么用，将来当老师吗？
　　夏煜可不放心又雪去当老师，小学的孩子有多皮，中学的孩子有多色，他作为过来人都是知道的。
　　也许可以塞进东之乡去，都是女生就令人放心了。
　　对又雪的未来做了一番规划，夏煜又看向了第三个加成。
　　【佛理加成LV1】
　　夏煜冷静分析，仔细思考，发现问题。
　　这个技能不妙啊！
　　又想到又雪对寺庙和护身符感兴趣，夏煜有些慌张起来。
　　他就这么一个妹妹，可不能出家了。
　　以后得提防着一点儿，不能让又雪接触那些佛教的玩意。
　　不然的话，又雪要是突然发现了自己的天赋，削发为尼，一切就都完了。
　　再想想她对孔晗月、夏东阳两人的执念，这就等着大彻大悟放下凡尘了。
　　将这件事情，放在了最重要的部分，夏煜又闭上了眼睛，准备使用安抚让自己睡觉。
　　这时候，他的脑海中，又传来了又雪的自言自语。
　　“咦咦咦，不是鬼压床，而是梦游吗！”见到自己睁开眼睛又闭上，女孩更加慌张起来。
　　夏煜琢磨了一下，似乎挺好玩的。
　　他从床上起身，绕着房间跳了一圈，收获了又雪的惊声尖叫之后，躺回了床上。
　　带着满足的笑容，?他使用了安抚，将手搭在了自己的脑壳上。
　　他的意识，很快放飞，即将入睡。
　　“哥哥？”
　　又雪突然的一句话，让他清醒过来。
　　没有睁开眼睛，夏煜只当做是自己听错了，继续用着安抚。
　　“是哥哥吧，这个感觉和之前一样！”又雪气鼓鼓的说。
　　你说什么，我听不见。
　　为了防止又雪是在诈他，夏煜选择装作聋子。
　　他在心中反思了一下，安抚这个技能，在刚一得手，他就拉着又雪试了一下，所以女孩说这个感觉和之前一样是正常的。
　　但之前他还只是LV1，需要使用歌声来发动技能，现在他已经不需要唱歌，又雪怎么能够这么肯定？
　　“我刚刚就在想了，哪有梦游是和僵尸一样跳的！你又捉弄我！”又雪继续说。
　　原来还有这里出了差错，因为太过熟悉了，所以恶趣味被发现了吗？
　　但是，正常人就是发现了这两点，产生一点儿怀疑，也会被后来追上来的理智以“这怎么可能”、“现实又不是小说”这种理由，给打消想法。
　　这丫头的理智是跑的太慢吗？
　　对了，她还只是一个十三岁的小女孩而已，正是中二的年纪，所以可以相信世界其实不一般，哥哥其实是大BOSS这种事情。
　　那么，我应该如何应付。
　　只要现在不理睬，明天也不承认，就可以解决了。
　　毕竟又雪也是一个初中生了，也能够接受这个世界其实一点儿也不幻想的谎言。
　　从加成还是LV1没有变化，就可以知道，又雪其实也不怎么相信，不然以自己和她的感情，不说飙到LV4，起码有个LV3。
　　打定了主意，夏煜选择装死。
　　“叮~”一道提示音响起。
　　这个游戏，提示一般只有文字，没有声音。
　　是又雪在使诈？还是手机响了？
　　但提示音响的时候，又雪还在唠叨着让夏煜承认。
　　这应该不是又雪的阴谋。
　　睁开眼睛，夏煜见到了提示文字。
　　【游戏给您发送了一项任务请求】
　　点了一下后面的信封图案，夏煜见到了任务的详情。
　　【在高考中取得全市第一】
　　【您可以在以下三份奖励中，任意选择一份】
　　【1、空白栏位】
　　【2、技能等级提升卡LV5+1】
　　【3、一项加成固化】
　　LV5的技能等级提升卡！
　　上次夏煜花了那么长时间学钢琴小提琴古筝，夺冠后获得的奖励，不过是LV4+1的技能等级提升卡而已！
　　在时限到来之前努力的话，他可以将制药提升到LV5，能不能治好徐幼香的腿夏煜也没有把握，有了这个，就可以将制药提升到LV6，不说一定，多半是可以治好徐幼香的腿了。
　　夏煜又看向任务要求。
　　全市第一名吗？
　　看起来，只是普普通通的全市第一名而已，但紫琅，可是苏省有名的教育大市，紫琅市的第一名，大约也就是苏省第一名了。
　　而苏省又是有名的教育大省，难度极高。
　　夏煜的视线，再次扫过了又雪的加成。
　　【撒娇LV1、应试教育LV1、佛理LV1】
　　无疑，这是要用上应试教育。
　　现在，他还有着徐幼香腿的事情要解决，根本没有办法将精力放在刷又雪的技能等级上，所以，只有一个办法了。
　　加成的提升，会获得一个和加成等级一样的技能等级提升机会，LV3的加成可以将技能一下子提升到LV3，LV4同理。
　　依靠加成提升带来的，技能等级提升福利，直接将应试教育提升到高等级，是唯一可行的方法。
　　但愿又雪和自己的感情不是一般的深，要是弄到个LV4，夏煜就有希望争一争，要是弄到个LV5，就板上钉钉了。
　　决定了之后，夏煜开口说：“是我。”

第210章 雪煜合璧

　　久久没有得到夏煜的回应，又雪的心中，对自己已经产生了怀疑。
　　控制别人的身体什么的，这种事情怎么可能。
　　不过，她感觉反正是在自言自语，随便说说玩玩也没有什么。
　　比如抓着右手说“出来吧，漆黑烈焰龙”，披上床单说“爱卿平身”都是正常的操作，指不定就成真了呢！
　　所以，就是夏煜不理睬她，她也不断在唠叨着。
　　只是为了满足自己的中二病，没有抱着什么期待。
　　在她胡思乱想的时候，她的身体发出了声音：“是我。”
　　大脑僵直了一会儿，又雪问：“是谁？”
　　“你刚刚不是让我承认的吗？”夏煜反问。
　　“真的？”
　　“……”夏煜一时不知道应该如何反应。
　　刚刚信誓旦旦的说已经认出来，现在他承认了，却不相信了。
　　“你掐一下我，看我是不是在做梦。”又雪又说。
　　夏煜于是掐住了女孩的脸。
　　“疼疼疼。真的是哥哥啊！”又雪惊奇着，“你怎么做到的，魔法？法术？外星科技？该不会哥哥你刚刚去世了吧？”
　　说到后面，又雪紧张起来。
　　“放心，我没死。”夏煜叹了口气，几乎每个被他上了身的人，都会以为是鬼魂作祟。
　　又雪放心下来，她问：“那你怎么来的？”
　　“兄妹的感情是魔法，然后我就过来了。”夏煜随口编了一个理由。
　　“那小黑也是你变的？”又雪又联想到了黑猫的异常，再结合每次黑猫拍广告，夏煜都不和她一起，她感觉自己明白真相。
　　“是的。”夏煜答应下来。
　　“那还有别的吗，哥哥你每天在房间里，就是在玩弄别人的身体？”又雪兴奋的想要挖掘更多的秘密。
　　没有回答，夏煜坐起身，挠起脚丫。
　　“不要，咯咯咯。”又雪忍不住痒，她急忙话题：
　　“所以哥哥你来我这里做什么？你是不是可以从别人的身体里抽取魔力，来强化自己？今天到我身体来，是想要将积攒的魔力分我一些吗？有了那些魔力我也可以上别人的身吗？可以变漂亮吗？可以飞吗？”
　　“你想得美。”夏煜头疼着女孩的问题，因为事发突然，他完全没有做好忽悠的准备。
　　先拖一下吧。
　　“我的魔力不足了，不和你说话了。”
　　说完，夏煜看了眼加成。
　　加成到了LV3。
　　LV3不低，但夏煜本以为，他和又雪的关系可以达到LV4以上。
　　LV3的应试教育，拿到手也没有什么作用啊。
　　这个任务完不成了吗？还是要花上一些经验卡在这个技能上？可徐幼香那里可拖不得，而且将技能提升到LV4，也不一定可以考出全省第一。
　　上一次的中学生乐器大赛，夏煜以LV4的等级，在省级的二赛中，拿了第二，去掉不属苏省的摇光市的安思瑶，他就是苏省第一。
　　就是说，LV4差不多就能制霸全省。但考虑到高考的人比学乐器的人多，竞争更加激烈，最好是到LV5比较稳妥。
　　LV3无疑是没有一点儿希望的。
　　头疼了一会儿，夏煜突然有了一个想法。
　　他没有立即提取应试教育这个技能，而是使用安抚，进入了睡眠。
　　LV3的加成还有着别的福利，可以让夏煜一直待在又雪这里，但一直待着也没有什么作用，第二天早上七点，度过八个小时，拿了游戏点之后，他就回到了自己的身体。
　　在他坐起身穿衣服的时候，又雪就冲了进来。
　　“哥哥，你……”女孩突然止住了口，她不能确定昨晚的事情到底是真的，还是自己的梦。
　　“怎么了？”夏煜下了床，整理着衣服。
　　迟疑了一会儿，害怕要是不是的话，会被当做中二病，又雪选择旁敲侧击：“昨晚哥哥你在做什么啊？”
　　“不是和你在一起吗？”夏煜反问。
　　“不是，是在我睡着之后啦！”
　　“还是和你在一起。”
　　“那是真的啊！”女孩睁大了眼睛，跳上前，她抱住了夏煜的手臂，“快，再让我试一试。”
　　“你以为很轻松吗？我也不是随便就能使用的。”夏煜拒绝了又雪的要求。
　　“让我试试嘛，就试一下下。”拉着夏煜的手，又雪无师自通的使用了自己的撒娇天赋。
　　正好，夏煜也想要证实一下昨晚的猜想，他点头同意下来。
　　“要准备什么吗？”又雪有点紧张。
　　“不用。”夏煜点击进入了游戏。
　　又雪只感觉眼前一花，身体就不再受自己的控制。
　　“好厉害！”女孩惊叹着。
　　“现在知道是真的了吧？”一边说着，夏煜一边点开了加成。
　　加成还是LV3，但那个3，慢慢模糊起来。
　　两秒后，3变成了4?。
　　这个丫头，昨晚没当做是真的，所以亲密度没有达到最高。
　　有了LV4的应试教育，接下来两个月再努力一下，全市第一，可以争取一下。
　　同时，他又期待起来，LV3可以得到空白栏位，还有时间不再受到限制的奖励，LV4可以得到什么样的奖励呢？
　　提示文字出现。
　　【夏又雪的加成达到了LV4】
　　【您可以在以下奖励中选择一项】
　　【1、空白栏位】
　　【2、游戏点×1.5（限此账号）】
　　【3、托管AI性格更换】
　　夏煜的视线，一下子停留在了游戏点×1.5的选项上。
　　游戏点是很重要的东西，可以用来换取经验卡，只要进行八个小时的非练习技能的游戏时间，他就可以得到四百八十的游戏点数，可以换取一张双倍经验卡。
　　游戏点的获取十分严格，LV3的身体，夏煜可以二十四小时连续登陆，但游戏点只会计算八小时，严格把控着获取数目。虽然，让身体的原主人快乐也可以获得额外的点数，但哪有人能天天快乐，而且这需要的，还不是一般的快乐。
　　夏煜在尹舒兰那里，只有干翻译的那三天获得了额外的点数，后面帮尹灵教训校霸，也只是普通的点数。
　　他还以为，没有别的增加点数的方法了，没被想到，居然有了一个惊喜。
　　虽然游戏点只能用又雪的身体来获取，但经验卡可以随便在别人的身体里用啊！
　　毫不犹豫的，夏煜选择了2。
　　以后要请又雪多多关照了。
　　选好奖励之后，还有一些LV4的基础福利展示在夏煜的面前。

第211章 躯壳被夺

　　【您已满足了要求，在征得夏又雪的同意后，您不再受到游戏时间的限制】
　　【在征得夏又雪的同意后，您不再受到每日游戏次数的限制】
　　【此账号将获得自己的专属栏位，不再占据普通栏位】
　　时间限制解锁是LV3就有的福利，但每日游戏次数限制解锁，令夏煜十分心动。
　　没有了游戏次数的限制，他每天想多少次就多少次，每次想要多长时间就多长时间。
　　至于后面的不再占据普通栏位，倒是作用不大，夏煜本来就保留了一个备用栏位，又雪一直在夏煜的身边，随时可以使用备用栏位来游戏。
　　将所有的提示文字浏览完毕，夏煜摸了摸下巴。
　　LV4的奖励是不错，但我LV3的奖励呢？
　　在提示文字上戳了戳，夏煜见到文字变化起来。
　　【夏又雪的加成提升到了LV3，您可以在以下奖励中选择一项】
　　【1、技能等级提升卡LV3+1】
　　【2、加成固化机会一次】
　　【3、托管AI性格更换】
　　这个狗系统，又想吞我奖励！
　　夏煜思考了一下，选择了2?。
　　先在脑海中回想了一道一元二次方程，见到弹出来可以进行等级提升的提示，夏煜点击了确定。
　　应试教育LV4的技能，到手了。
　　剩下的，还可以选择一个LV3，一个LV2，一个LV1。
　　又雪只有三个加成，所以LV1是用不到了。
　　看着还剩下的佛理和撒娇，夏煜感觉这两个技能不怎么好点。
　　算了，点了不用就是了。
　　反正不要钱，多少点一点。
　　他随便一点，将撒娇点成了LV3，佛理点成了LV2 。
　　然后，他开始思考加成固化的事情。
　　所谓加成固化，就是将天赋移植到自己的身上，让自己也有着这个天赋，这样的话，自己在自己身体里，就能进行技能的练习，提升等级。
　　之前的一个加成固化，他用在了灵巧上，其中的考虑是，灵巧的用处十分广泛，不管是弹钢琴，还是自卫反击，只要身子动起来，都会用到灵巧。
　　这同时也增强了灵巧练习的机会，夏煜现在的灵巧还是LV4，但夏煜感觉，这个技能距离LV5已经不远了。
　　回到加成固化的事情上，夏煜首先想到了制药。
　　但在片刻之后，他就否决了制药。
　　他在一举一动中，都能练习灵巧，但他不可能在一举一动中，都在练习制药。
　　思考了一会儿，他将加成固化的机会，使用在了应试教育上。
　　【使用后，您将获得应试教育加成LV1，是否确定】
　　只能获得LV1吗？也不差了，对加成来说，LV提升的效果，远没有技能LV提升的效果大。
　　夏煜怀疑这个加成LV，主要就是混奖励的。
　　点击了确定，夏煜获得了应试教育加成LV1，有了这个，两个月后的高考，夏煜感觉自己已经被钦点了第一。
　　没有了游戏次数和时间限制，夏煜本来可以到又雪的身体去蹭这个应试教育的加成，又雪也一定愿意，但却不会开心。
　　不同于安思瑶和徐幼香，又雪正是快乐的年纪，每天自己玩的时间都不够，更别说将时间给别人。
　　所以，夏煜需要这个加成。
　　他也可以将加成点在制药上，但剩下的四个月就是全力以赴，最多也就能将制药提升到LV6，还得花大量时间去做草药试验，又雪和孔晗月她们说不定还会以为他疯了。
　　而选了应试教育，拿到任务奖励，就能轻松的将技能提升到LV6，这根本不是一个选择题，答案只有一个。
　　思索完毕，确定没了别的问题，夏煜安心的待在又雪的身体里，混起游戏点。
　　福利是刚刚才下发的，就和抽奖抽中了再来一次，是下一次不要钱，不是这一次不要钱一样，今天的游戏机会，已经被消耗。
　　虽然可以随时退出，但不连续八小时，今天的游戏点就拿不全了。
　　又雪还在惊叹着好棒好棒，并在谋划着等体育课让夏煜帮她跑步。
　　又过了一会儿，女孩冷静下来：“哥哥你回去吧，我们应该去爬山了。”
　　夏煜很遗憾的告诉她：“要等八个小时过去，断开的话伤身体。”
　　“诶？”
　　“是你要我登陆的身体，好好负起责任来！”
　　“诶――”
　　沮丧了一阵子，女孩又找到了新玩法。
　　她指挥着夏煜使用自己的身体来到了山上，给她拍着照。
　　一边拍，夏煜一边和昨天又雪拍的比较了一下。
　　他比又雪拍的还要好看一点。
　　看来想要弥补女孩的摄影天赋，还得多花一些钱。
　　到了下午四点，游戏时间结束之后，两人已经在回去的巴士上。
　　栗城和紫琅没有高铁，只能坐巴士。
　　累了一天的又雪身体，顶不住疲惫，靠在夏煜的身上睡了起来。
　　夏煜看了游戏点数，的确是一点五倍。
　　他看向了又雪。
　　这是一个宝贝啊。
　　一天顶别人一点五天！
　　每天八个小时，趁着女孩睡觉的时候进行，一点儿也不耽误她白天疯玩。
　　要是她还不乐意，将把自己身体给她好了。
　　在家里的话，没有一点儿问题。
　　巴士进入紫琅站，夏煜叫醒又雪。
　　“到家了。”
　　“唔？”女孩睁开眼睛，迷茫的向着四周看了看，又靠在夏煜的肩膀上，继续睡着。
　　“你不起来我就抱你了，到时候被哪个朋友看到，可别说我毁你的形象。”
　　在夏煜的威胁下，又雪艰难的睁开了眼睛。
　　下了车，她迷迷糊糊的牵着夏煜的手，如同木偶人一样，跟在夏煜的身后，半睡半醒。
　　这样走路太过危险，夏煜怕她突然磕在地上。
　　来到超市，他买了一罐冰雪碧，将冰冷的罐子贴在了女孩的脖子上。
　　惊叫一声，又雪清醒过来。
　　“拿着自己清醒清醒。”将雪碧给女孩，夏煜本来是想要她喝了解解困，但迷糊着的又雪，误会了夏煜的意思。
　　当感觉困的时候，她就将罐子贴在自己脖子上，对自己进行物理刺激。
　　耸拉着脑袋，脚步迟缓就要倒下的又雪，拿着罐子，往自己脖子上一放，然后一个激灵，抬头精神的走两步，又低下脑袋，举起手中的雪碧……
　　夏煜看着好玩，没有提醒她，并拍了个视频。
　　到了家里，又雪终于恢复了智商，她将雪碧拉环打开，喝了一口，发出叹息。
　　“和你商量一件事。”夏煜咳嗽了一声，开了口。

第212章 以前我没得选

　　夏煜想要的是，又雪身体在晚上的登陆权。
　　他准备，要是女孩不愿意的话，就用自己的身体来换，没有想到，又雪十分干脆的就答应了下来。
　　不用付出是个好事，夏煜将原本能给又雪的福利，吞了下去。
　　在这时候，他终于体会到了游戏吞他奖励的心情。
　　又雪打了一个哈欠，被雪碧短暂激起的精神，又慢慢落了下来。
　　“东西放下，我们先去吃饭。”夏煜看了眼时间，现在才六点，还早。
　　拖着脚步，又雪来到沙发前，将背上的包，用力向着上面一丢，然后转过身，又回到了夏煜面前。
　　夏煜刚打开门，还没踏出门，就感觉背上一重，扭头一看，女孩抱着他的背，又闭上了眼睛。
　　不就是用她的身体绕着山逛了两三圈吗，至于累成这个样子吗？
　　“醒醒，洗了澡回房间里睡。”捏了一下又雪的脸，夏煜让她恢复清醒。
　　半闭着眼睛，女孩进入了浴室。
　　路过门的时候，她还在上面撞了一下。
　　好在洗澡的过程中没有出现什么事故，夏煜看着她穿着睡衣出来，倒在了床上。
　　拿过吹风机，夏煜将她沾到水的头发吹干净，然后给她盖好被子，走出了她的房间。
　　想了想，他又来到厨房，拿了一块面包放在了女孩的床头柜上。
　　又拿着一块面包回到自己的房间，夏煜一边吃着面包，一边找着资料。
　　LV4的应试教育，让夏煜得到的，是确定考试范围，精准作答，还有一些解题能力，而要考的知识，还得他自己去记忆。
　　就和有着音乐技能的夏煜，还是要自己学曲子一样。
　　打开语文书看了十分钟，夏煜感觉有些困，他合上封面，感觉晚上看语文有些不合适。
　　他又换了数学。
　　然而数学坚持的时间比语文还要少。
　　五分钟后，夏煜合上书。
　　今天已经很辛苦了，明天再开始努力吧。
　　将书放在一边，夏煜掏出了手机。
　　清明的假到今天为止，明天就是开学的日子。
　　已经请了长假的夏煜，不用再过去上课，但一个人在家里复习，没有那种氛围。
　　人是从众的动物，要是周围人都在学习的话，自己学习的动力也会足一点，而要是周围没有人，是自己独处的话，就容易摸鱼。
　　所以，作家是最容易摸鱼的那么一群人，他们的摸鱼，已经到了拖延症的地步，虽然这其中还有着许多别的心理原因，但和自己一个人在家，也有着很大的关系。
　　打定了主意，夏煜在手机上逛了一会儿论坛，和徐幼香聊了一会儿天，就进入了睡眠。
　　第二天早上，他七点起床，将又雪吓了一跳。
　　她以为夏煜是上个厕所，但夏煜却开始洗漱起来。
　　“哥哥你怎么了？”女孩忧心的问。
　　“开学了，我要去上课。”夏煜回答。
　　“可你不是有了华大推荐，请假不上课了吗？”
　　“我爱学习。”
　　“你之前从来没有认真学习过！”
　　放下牙刷，夏煜看着又雪，叹了口气：“以前我没得选，现在我只想做个学霸。”
　　又雪狐疑的回到厨房，做着两人份的早餐。
　　吃完早饭，背着书包，夏煜来到了学校。
　　“我的妈耶。”桂梓晓大吃一惊，“夏煜你怎么回来了？而且还来这么早！”
　　坐在自己的座位上，夏煜回答说：“我仔细想了想，没有高考的高中生活是不完整的，所以虽然我已经有了华大推荐，但还是回来备战一下高考，考一次试试。”
　　夏煜的理由十分完美，桂梓晓被他说服。
　　坐在座位上，夏煜拿出书，想了想，又将书放下，换上了习题集。
　　比起看了无法得到明确反馈的书，做一题是一题的习题集，更有能够让人获得成就感，从而多一些坚持。
　　因为早早的决定了要被推荐，夏煜没有买什么习题集，手上的几本，还是学校发的。
　　还得抽空去买个习题集，先来几本五三。
　　翻开雪白的习题集，夏煜开始了刷题。
　　虽然已经三个月没有碰这些知识，但夏煜的脑海中还有着残留，稍微看一眼，便回想起来。
　　在做题目的过程中，夏煜发现自己可以一下子发现出题人的思路，解题中，也能一下子发现关键的考点。
　　他感觉，就是让他去出题，也没有问题。
　　这就是应试教育这个技能的能力吗？
　　划动着手上的笔，夏煜迅速做着。
　　到了上课时间，各科的任课老师，都惊讶着夏煜的到来，这时候，桂梓晓就发挥了作用，他和老师们解释着夏煜的想法。
　　老师都喜欢认真学习，凭本事考试的，他们对夏煜的瞎编的理由十分认同，所以没有去管一心刷题的夏煜，就算夏煜刷的，不是他们的科目。
　　一直做题做到中午，夏煜放下笔，去食堂吃了午饭，登陆了尹舒兰的身体。
　　上次兑换的经验卡的时间没有用完，正好再将这几天攒下的卡用了。
　　经验卡一次不能用太多，不然知识的大量挤入，会让人头晕眼花。
　　同时，一次使用太多，也会造成浪费。毕竟试验需要的时间，是不会因为经验卡的使用而缩短的。
　　睁开眼，他来到了偏僻的山区小镇。
　　此刻，尹舒兰正送吃完午饭的尹灵回学校。
　　身体控制权的突然更换，让摩托车的控制出了问题，向着旁边晃了一下，好在夏煜有着LV4的灵巧。
　　尹灵只以为是突然颠簸了一下，夏煜就重新掌控了摩托车。
　　将尹灵送进学校，夏煜琢磨着一件事情。
　　尹舒兰每天接尹灵上学放学，来往镇上和村子，十分麻烦，他是不是可以在镇上买个房？
　　在镇上的话，购买试验用品也能方便的多。
　　他和尹舒兰交流了一下，尹舒兰没有意见。
　　于是，夏煜找到了一个中介。
　　镇上最近没有什么新建的房子，而且，夏煜要的是带院子的房子。
　　在中介那里，夏煜很快找到了合适的目标，而且还是一栋小别墅，地点在镇子的边缘。镇子就一点儿大，边缘到中心也就是摩托车一两分钟的事情。
　　对方要价三十万。
　　使用心灵感应，夏煜感应着对方的善意值，以又雪身上的善意值做一百的数值来比较，对方身上现在有着七十。
　　这个数值有点高了，一定是赚的多。
　　他于是一下子砍掉了五万，成了二十五万。
　　对方的善意值还有着五十。
　　又砍了一刀，成了二十万，夏煜感觉到对方的善意值只剩下十了，他收住了手。
　　总要让对方赚一点。
　　虽然心里愿意，但对方没有立即答应，而是皱眉诉苦似的说了半天，想要涨价，但夏煜一点儿也没有理会他。
　　对方又尝试了威胁，透露出不涨价就不卖的意思，但夏煜还是不为所动。
　　说的口干舌燥后，对方放弃了继续，两人签了协议。
　　旁观了一切的中介，用惊叹的眼神看着夏煜。这个老太太也太厉害了，杀价杀的稳准狠。
　　最后听着对方的威胁，他都有些心忧能不能继续交易，但老太太煜还稳坐钓鱼台，最终获胜。
　　夏煜也没有想到，用心灵感应还能做这种杀价的事情。不过这只能和不认识的人使用，认识的人，善意值固定，没有陌生人这样的强烈波动。
　　从银行里取出钱，三人又去政府登记。
　　一切完成，夏煜和中介以及别墅前主人客套了两句，就准备离开。这时候，一个声音叫住了他：
　　“妈！”
　　叫住他的，是尹舒兰的大儿子，尹长贵。
　　尹长贵在这里上班，尹舒煜进来的时候，他就注意到了，不过因为想要看看自己老妈是想要做什么，所以没有立即上前。
　　刚刚，他问了办事的同事，居然得到了，自己那个被女儿的病掏空了家产的老妈，花了二十万买了房子的消息！
　　见鬼，尹婉的病，自己可是花了五千！她有钱买房，没钱还他儿子的吗！

第213章 继承家产？

　　在尹长贵出来上班之前，他的老婆就和他说了一通尹舒兰的事情，两人达成了共识：
　　尹舒兰日后光是还欠债就得费劲心力，村子里的老屋，也不值几个钱，她已经不能再提供任何的好处，要是关系近了，会被吸血，不如早点断了关系。
　　所以上次清明前的见面，尹长贵才会那么干脆的，直接一分钱也不给，样子都不做。
　　这一切都是建立在，他认为尹舒兰已经没有任何积蓄的情况下的。在见到尹舒煜买房的时候，他在一瞬间后悔了一下，以为自己母亲还有钱。
　　但在片刻后，他就推翻了这个想法。
　　家里什么模样，他这个做儿子的还不清楚，藏的钱一定是没有的。那么，这个买房的钱，是从哪里来的呢？
　　他的脑中闪过了一道灵感。
　　外债十万，加上他们三兄弟资助的六万多，再加上老太太自己的资产，二十万差不多够了。
　　所以，尹婉的病其实假的，目的就是从外面捞钱？
　　除了这个，尹长贵想不到别的理由来解释尹舒兰为什么有钱买房。
　　这是诈骗啊，而且里面，可是还有着自己的五千块钱！
　　气愤的来到夏煜的面前，尹长贵就追问起来：“妈，你哪来的钱买房！”
　　“我赚的。”夏煜瞥了他一眼，对这个一毛不拔的家伙，没有一点儿好感。
　　在他的脑海中，尹舒兰也说着：“婉儿的病，他出了五千，还给他吧。”
　　“别骗人了，你哪能赚到这么多钱！”尹长贵拦在了夏煜的面前，一副夏煜不说个清楚，他就不让夏煜离开的样子。
　　好在中介两人已经走了，周围也没有别人。
　　掏出钱包，夏煜抽出六千块，塞到了尹长贵的怀里：“这是你的五千块，还有一千给你做利息，回家吃你的饭去吧！”
　　没有在意夏煜的后一句话，拿着钱的尹长贵，更加确定自己刚刚的猜测，他以为夏煜是想要用钱来堵住他的口，所以才如此爽快。
　　一千的利息，足足两成，哪里能冒出这种利息，高利贷吗？
　　将钱收下，尹长贵凑到夏煜的面前说：“妈，你打这主意你早点儿和我说啊，你怎么还在镇里买房了，骗了钱赶紧跑路啊！”
　　夏煜皱眉看着他，不明白他是脑补了什么。
　　“你这种小农思想，就要改一改，在家这边买什么房子，亲戚那边一定能得到消息，马上就要来找你啦！”尹长贵一边吓唬着夏煜，一边说：“这样吧，我们赶紧把房子过户到我的手下，我给你五万，你赶快跑路。”
　　“？？？”
　　虽然没有完全弄明白尹长贵是想了什么，但夏煜知道，尹长贵这是想要诓骗自己。
　　他上前就是一巴掌。
　　“你干什么！”没有想到居然挨了打，尹长贵诧异的看着夏煜，“我为你着想，你怎么还打人！”
　　“我就打你怎么了，老娘打儿子，天经地义！”夏煜说着强盗逻辑。
　　“你再打我就告诉老二和老三你骗钱的事情！”尹长贵又认为，这是自己老妈恼羞成怒，才打他的。
　　越是打，这件事的可能性就越大。
　　别的亲戚的不知道，但自己三兄弟，特别是给钱最多的老三，其实根本没有想过钱可以回来这件事。
　　老二基本也是这样。
　　就是说，起码有着五万，自己老娘是彻彻底底的骗到了口袋里。
　　此时，夏煜也已经想明白了尹长贵神奇的脑回路，他直接掏出手机，打电话给了自己的二儿子和三儿子，约他们在银行门口见面。
　　等两人到了之后，夏煜又走进银行，取出了九万。
　　二儿子一共给了尹舒兰两万，夏煜给了他两万四千。
　　三儿子一共给了尹舒兰五万不到，夏煜给了他六万。
　　剩下六千，他放回了自己的钱包里。
　　“妈，你这是做什么！”尹定解大惊失色，“你哪来这么多钱。”
　　“是啊妈，你这是怎么了？”二儿子也一脸惊愕。
　　更加惊愕的是尹长贵，他本以为用来封自己口的六千块钱，已经是尹舒兰最后的钱，没有想到尹舒兰居然还能凑出这么多钱。
　　他对自己的猜测，产生了怀疑。
　　他又问向夏煜：“亲戚的钱呢，你准备怎么还？”
　　夏煜瞥了他一眼：“亲戚的钱早在清明前，就已经还掉了。”
　　尹长贵不可置信。
　　“大哥，这是怎么回事？”尹定解看出来，这件事有着自己大哥的参与，他问。
　　“没事，小事小事。”尹长贵愣了一会儿，露出笑容，“咱妈一直在蒙我们呢，她其实老有钱了，今天还买了一栋别墅。”
　　“啊？”另外两个儿子看向夏煜，等待着夏煜的解释。
　　夏煜瞎编说：“我还有一点儿积蓄，以前忘了，现在想起来了。”
　　“妈你可瞒得我们好惨，”尹长贵热情的抓住夏煜的手，好像刚刚的逼迫不是他干的一样，“您老说一说，您还剩多少。”
　　“我还剩多少关你什么事，这钱是老二和老三的。”夏煜一点儿面子也不给他。
　　“妈，你可不能这样啊，我才是你长子啊！合该我来继承啊！”尹长贵着急起来。
　　“你放心，还是有东西给你的。”夏煜拍了拍尹长贵的肩膀。
　　“是什么？”尹长贵激动起来。
　　“乡下的瓦屋，就给你了，你将来流落街头用得上。”夏煜乐呵呵的说。
　　尹长贵的表情，立即僵住。
　　乡下瓦屋，能值几个钱，而且他流落街头是什么鬼！
　　他还想要再说，却听到老二和老三喊了起来：
　　“妈，给我们的钱多了！”
　　听到钱多了，尹长贵的注意力立即被吸引了过去，他想起了自己多出来的一千。
　　一问，他知道了老二多了四千，老三多了一万，和他一样，都是多了本金的两成。
　　尹长贵的心疼起来，虽然一样是两成，但就像本来可以用十万换十二万，结果他用五块换了六块一样，一个赚了两万，一个只赚了一块。
　　他又不是没有十万的本金！
　　同时，他也确定了，尹舒兰一定还有着不少钱。
　　他的目光更加热切了。

第214章 令人兴奋的数字

　　尹长贵掏出了夏煜刚刚给他的六千，假惺惺的交到了夏煜的手里：“妈，你刚买了房子，要用钱的地方多，这钱你先拿着用吧。”
　　“我有钱，不用你的，你可以走了。”夏煜不想和尹长贵纠缠。
　　尹长贵也看的出来，夏煜对她的厌恶，他感觉这不是一个问题，亲妈还有隔夜仇不成，到了明天就能好了。
　　想到这里，他爽快的离开。他没有回去上班，而是请了假，回家去和老婆商量。
　　“什么，你还想要和你妈搞好关系？”他的老婆立即变了脸。
　　尹长贵不着急，他慢悠悠的说了一句：“我妈在镇子上买了一栋别墅，二十万。”
　　“就是边上那个？”见到尹长贵点了点头，她先是关心了一下价格，“那别墅我去看过，报价说最低二十二万，居然还能让你妈捡了漏。”
　　“问题是这个吗！”尹长贵一拍桌子，“二十万的别墅啊，我到现在不过攒了十几万。而且，她手里一定还有钱，她真是有本事，我们三个儿子都被他瞒着！”
　　“那可得好好谋划谋划。”
　　两人一起琢磨起来。
　　另一边，摆脱了尹长贵之后，夏煜又被二儿子和三儿子缠上，三儿子尹定解多是出自关心，而二儿子在关心中，也杂了一些别的心思。
　　这两个都是正常的儿子，夏煜也不好和对尹长贵一样对他们，于是让他们去帮自己打扫别墅，又让他们下午接一下尹灵。
　　回到乡下家里，夏煜终于可以开始自己的制药试验，他一只忙到晚上八点多，游戏时间快要结束的时候。
　　收拾了一下院子，将照亮整个院子的大灯关掉，夏煜开始盘算钱的事情。
　　十万还外债，九万还内债，买房用了二十万，再加上零零散散用掉的，现在，尹舒兰的账号里，只剩下十万了。
　　早知道花的这么快，?当初就应该多留下一些。
　　要再来一趟吗？夏煜迟疑着，连续过来两趟的话，太过显眼。
　　先用着吧，还有十万呢，不行就找安思瑶帮忙。
　　为了让尹舒兰放宽心，夏煜和她解释了一番，钱一定还会送来后，回到了自己的身体里。
　　他打开技能面板看了看，制药的等级还是在LV2，距离LV3还差一点。
　　目前这个技能没有什么作用，只是可以搭配搭配草药而已。
　　非要弄出什么作用的话，也许可以用来做做药膳。
　　但夏煜并不会做菜。
　　侧过身，拿起手机玩了一会儿，夏煜进入了睡眠。
　　第二天早上，他来到学校，打开习题集 ，准备继续刷题，却发现习题集上，已经写的密密麻麻。
　　我昨天没有写到这么多啊！
　　辨认了一下字体，夏煜认出，这是托管煜的手笔。
　　这个托管AI有毒的吧，你都写完了我写什么？
　　好在这是语文习题集，还有数学的。
　　夏煜又帮托管煜对了一下答案，写的题目都是对的，但还有一些题目空着。
　　那些空着的题目，夏煜试着答了一下，都不正确，而那些写了的题目，夏煜都会。
　　不过，虽然夏煜都会，但绝对没有办法做到一点儿差错也不出。
　　也许高考的时候，可以让托管煜代劳？
　　这个想法一闪而过，又被夏煜放弃。天知道托管煜考出来的分数，算不算他完成任务。
　　到了上午倒数第二节课，数学老师抱着一摞试卷进入了教室：“下一节课的美术老师有事，所以改成数学课，正好两节课连在一起，我们来考个试。”
　　下面响起沮丧的叹息声。
　　夏煜也收起了数学习题集，别人考试，他做习题集，太过显眼了。
　　反正考试和习题一样，做就是了。
　　拿过试卷，夏煜就开始写了起来。
　　好在因为语文习题集被托管煜做完，他早上看了数学习题集，将那些忘掉的公式定理，又捡了起来。
　　看到题目的第一眼，夏煜就能知道自己到底能不能解出来，要是能的话，知识要点和考点会立即浮现在他的脑海里，只要稍稍一想，解题思路就会出现。
　　这就是应试教育LV4的厉害之处，不需要苦思冥想，只要看一眼，会与不会，一目了然。
　　他迅速的答完题，填空题最后一空不会，应用题倒数第二题最后一小问不会，倒数第一题最后一小问不会，中间还有一个题目忘了公式。
　　选择题？苏省高考没有那种可以碰运气的题型。
　　夏煜看了下时间，过去了三十分钟。
　　他站起身，将试卷交给了数学老师。
　　“做完了？”正在用手机，在论坛和人对骂的数学老师抬起头，惊愕的看向夏煜。
　　“剩下的不会。”夏煜回答。
　　“嗯，不会的再想也没有意义。”数学老师点了点头，将手机放下，收下了夏煜的试卷。
　　他又问向夏煜：“你是在学校里转一转，还是继续坐那？”
　　夏煜选择了回到自己的位置，他拿起数学书，将忘掉的那一个公式记忆了一下，又将别的公式回顾了一遍。
　　夏煜本以为，应试教育这个技能拿到手上之后，还需要大量的练习，但现在他发现，他想错了。
　　就拿刚刚的试卷来说，除了填空题的最后一题和应用题最后两题的最后小问，别的在他看来都很简单。
　　就是这三道题，他感觉也只是缺少了一些知识，不然也说不定也能做出来，就是做不出来，也能多写几步，拿个一两分。
　　这样，总分一百六十的数学，他起码可以拿到一百四十分以上，已经接近了那些高考状元。
　　毕竟数学公式，比起古筝曲子，要好记忆多了。
　　不过，还是得继续刷题，将应试教育的等级，提升到LV5，这样才能板上钉钉的拿到第一名。
　　他于是继续做起习题。
　　看着他的举动，数学老师点了点头，这个态度没有问题。又在论坛上骂了一会儿，发现骂不过，数学老师放下手机，拿起夏煜的试卷，掏出红笔批改起来。
　　在他看来，这么长时间没来了上课的夏煜，就是态度端正，原来的底子又不错，但现在一定也已经不行了。
　　能考个一百一十分，都不容易。
　　一到十题送分题，都对了，不错不错。
　　十一十二有点难度的也对了，很好很好。
　　第十三题高难度题，居然也对了？
　　好在第十四题空着了。
　　又向着下面改，数学的老师的眉头慢慢皱起。
　　将一整张卷子改完，他计算了一下分数，一百三十七。
　　中间那一道简单的题，不知道为什么空着，不然加上的话，就有了一百四十五分。
　　往年的文科状元，数学也就是一百五十分不到。
　　叼着笔，数学老师陷入了沉思。这试卷是他从朋友那里弄来的，朋友学校计划下周月考用，所以没有答案泄露的可能。
　　几个月不上课，成绩还能逆势增长？
　　到了下课，将试卷都收上来，数学老师叫住了夏煜，指着中间试卷空着的题目说：“这么简单的题目你怎么没有写？”
　　“公式忘了。”夏煜回答。
　　这么长时间没有上课，公式忘了也是正常的事情。数学老师想。就是说，他这试卷能上一百四十五分？
　　数学老师陷入了沉思。
　　将夏煜的试卷给了他，数学老师抱着试卷，沉默着离开了教室。
　　带着试卷，夏煜回到座位，被桂梓晓勾住了脖子：“连公式都忘了，你也太逊了。”
　　桂梓晓听到了数学老师的话，他见到数学老师改试卷时皱着眉头的样子，以为自己是知道了真相。
　　他的心中高兴着，之前三年，夏煜一直在成绩上压着他，现在，终于轮到他翻身做攻了！
　　要是分数关系到夏煜的大学，桂梓晓还会为他伤心一下，但现在夏煜的已经有了推荐，考多少分也无所谓，桂梓晓的心中，就只剩了得意，并且还想要打击打击夏逸。
　　他安慰着夏煜：“你不是很久没来上课了吗，考的差也是正常的。”
　　他的脸上满是得意，拿过了夏煜的试卷，他说：“一时差没有关系，这样吧，周末我没事，我帮你补补课，我估计我这次能考一百二十分呢！”
　　说着，他将夏煜的试卷翻到了第一页，看了一眼鲜红的分数。
　　一百三十七。
　　“……”

第215章 寻找表哥阿卡林

　　将夏煜的试卷折好，放在夏煜的手上，桂梓晓说：“对不起，打扰了。”
　　说完，他就转身离开。
　　但走了两步，他又折返回来，抓住了夏煜的肩膀：“大江不是说你简单的题目都没有做出来，你不是说你公式都忘了的吗！”
　　大江是数学老师的别称，因为他姓江。
　　夏煜摊开自己的试卷，指着一个三角函数题和桂梓晓说：“这里公式忘了，没有写出来。”
　　桂梓晓看了眼，的确空着，这一题也的确简单。
　　可这和他想象中的，差别也太大了。
　　盯着夏煜，桂梓晓的心中满是悲痛：“我之前问你在家做什么，你告诉我你都玩疯了，结果你居然偷偷在家里学习！”
　　桂梓晓感觉自己遭遇了欺骗。
　　“我在家是真的一点儿也没有看，都是在玩。”夏煜说着实话，他总共就前天晚上，看了十五分钟的书。
　　“你在家都是在玩的话，你是怎么考出一百三十七分的！”桂梓晓质问。
　　“……空四个小题不做？”夏煜正直的回答。
　　桂梓晓目瞪口呆的看着他。
　　“我们完了，分手吧！”他一把推开夏煜，撑着旁边的桌子，黯然神伤起来。
　　“走吧吃午饭了，我请你吃麻辣香锅。”
　　“走走走。”桂梓晓立即恢复了原样。
　　在食堂吃了午饭，夏煜回到教室里继续刷题，到了放学，数学老师将改好的试卷发了下来。
　　桂梓晓考了九十九。
　　拍了拍他的肩膀，夏煜问：“说好的，你估计一百二十分呢？”
　　“一百二十分它、它能有九十九分好吗！”桂梓晓涨红了脸，“你看九十九分多好，九为极数，九十九分不多不少，不骄不躁，不偏不倚，不三不四……“
　　照顾了桂梓晓的体面，夏煜没有继续说什么，两人告别，他直接回到了家里。
　　在家又学习到晚上，夏煜等到八点的时候，走出房门。
　　他敲响了又雪的房门。
　　将女孩推进浴室洗漱，在一切准备工作完成之后，夏煜登陆了她的身体。
　　“睡觉了。”夏煜打了一个哈欠。
　　说着，他就躺在了又雪的床上。
　　“哥哥，把头发扎起来。”女孩叮嘱起夏煜。
　　将头发简单扎在头顶，夏煜询问这是为什么。
　　“早上起来有时候会扯到头发。”又雪的声音有些飘，这是有些不好意思。
　　夏煜摸了摸女孩的头发，头发都垂下来的话，会到腰间，对男生来说是一个令人心动的长度，但对于本人来说，就是一个难以打理并且会造成种种麻烦的长度了。
　　关上灯，夏煜再次睡觉。
　　“哥哥，牛奶还没喝。”女孩又说。
　　起来喝了牛奶，夏煜再次上床。
　　“哥哥，不要侧着睡。”
　　夏煜想要问一下为什么，但他还是没有问。
　　换上平躺的姿势，夏煜继续睡觉。
　　“哥哥，脚不要伸到床外面，超可怕，感觉床底下会突然滚出一个头，一口咬住我的脚。”
　　夏煜又将脚收回了床上。
　　“哥哥，你说说话啊，感觉好像是我死了一样，有点可怕。”
　　夏煜认真的思考，要不要将自己的身体给女孩去折腾，这样她就烦不到自己了。
　　片刻后，他选择了一项更加快捷方便的解决方案。
　　他哼起摇篮曲，使用了安抚。
　　一分钟后，身体进入了睡眠，两人的意识也跟着进入了沉睡。
　　早上七点，又雪的闹钟响起。
　　将身体还给女孩，夏煜回到了自己的体内。
　　伸了一个懒腰，看着一点五倍的游戏点数，夏煜露出笑容。
　　换个地方睡觉，就能多获得一半的游戏点，可以说十分划算了。
　　可惜不是安思瑶。
　　夏煜有些想念起安思瑶来。
　　他已经很久没有吃白玉团子了。
　　要不是徐幼香需要制药，制药需要更多的经验卡，他一定会选择没事就去安思瑶那里吃好东西。
　　今天要不要去一趟？
　　一边想着，夏煜一边穿好衣服，他来到厕所，又雪正在里面。
　　这间房子，太小了。
　　安天封那边，也该开始新的合作了，可以先弄个页游，比如说QQ农场。
　　这个游戏的吸金能力不怎么样，但是可以将用户流量作为筹码，将游戏打包卖给别的互联网公司。
　　在客厅里转了一圈，夏煜来到楼下，从信箱里取出了一份报纸。
　　这是北极星日报。
　　打开报纸，夏煜直奔广告区。
　　一则寻人启事登在上面。
　　『寻找表哥阿卡林』
　　这是安思瑶的暗号。
　　少女遇到什么麻烦了？为什么徐幼香没有告诉自己？
　　掏出手机，夏煜发信息给了徐幼香，询问情况。
　　徐幼香没有立即回复，可能还没有起床。
　　夏煜于是直接登入了安思瑶的身体。
　　安思瑶也还在睡觉。
　　从床上起来，夏煜问：“发生什么事情了？”
　　“离家出走。”从安思瑶的口中说出的词，让夏煜的心一紧。
　　这样脾气好的安思瑶，居然会想着离家出走，是发生了什么？
　　“冯雨佳和冯雨沫想要离家出走，她们想要拉上我。”安思瑶说出了完整的理由。
　　夏煜松了口气，原来不是安思瑶的问题。
　　“那两姐妹是发生了什么？你怎么回的？”夏煜问。
　　“好像是她们爸爸想要她们出国上学，然后她们不想。昨天早上她们问我的时候，我说身体不舒服，没有回答。”安思瑶感觉，身体不舒服真是一个万能的借口，她现在越来越喜欢用这个理由了。
　　“出国做什么？”夏煜诧异着，这个世界可不同于地球，第一区的各种技术已经是顶尖，其他区过来第一区留学是正常的事情，但反过来就不怎么正常了。
　　“不知道，好像是为了生意。”安思瑶对这种事情并不关心，冯雨沫和冯雨佳两姐妹也不怎么清楚。
　　“你想要去吗？”夏煜又问。
　　“你陪着我吗？”安思瑶的话语里带着期待。
　　“我最近四个月会比较忙。”夏煜倒是很想要体验一下，但他还有徐幼香的事情，要抓紧解决。
　　“那我不想去。”少女明确的说。
　　比起变化，她更喜欢不变，变化带来未知，未知带来恐惧。她没有办法想象离家出走后，自己规律的生活，要变成什么样子。
　　“那就直接说不去好了。”夏煜掏出了手机，“你可以任性一点，出了事我来解决。”

第216章 司机的第一次任务

　　原准备发信息给冯家两姐妹，但在见到时间后，夏煜放弃了这个想法。
　　冯家两姐妹现在估计也是在睡觉，而且，反正到了学校可以见到，还发什么信息。
　　这样想着，夏煜放下手机，起床洗漱。
　　来到楼下吃早饭，夏煜见到安天封在，于是顺口问了冯家的事情。
　　“冯家啊，他家在十一区打开了市场，接下来的重心，估计会往着那边靠。”安天封回答。
　　原来说的国外不是第二区，而是十一区.
　　对这个世界的商业情况不了解，夏煜也不知道冯家是什么打算，不过，既然涉及到了公司发展，冯家两姐妹多半是没有什么抵抗成功的可能。
　　放下了这件事情，夏煜吃完早餐，又吃了让女仆提前准备的白玉团子，心满意足的离开别墅，前往了学校。
　　在车上，他又想到了尹舒兰的事情。
　　尹舒兰还剩下的十万，无疑是不经花的，他需要再给尹舒兰送钱。
　　尹舒兰抗拒着转账，只能走现金，他再跑一趟倒是可以，但是太过麻烦，现在他还有着题要刷，也不想花上三四天的时间在路上。
　　让安思瑶的帮忙，是最稳妥的。
　　掏出手机，他打字和安思瑶商量了一下，安思瑶没有丝毫迟疑的答应下来。
　　安思瑶不可能自己前往尹舒兰那里去。
　　夏煜想要让别墅里知根知底的女仆去，但那些女仆都是笼子里的金丝雀，别说放出去办事，出门自己不被拐就不错了。
　　他琢磨了一会儿，将视线放在了司机的身上。
　　司机没有注意到夏煜的视线，他专心致志的开着车。
　　到了学校门口，他停下车，就要下去给安思煜开门，但被安思煜叫住。
　　夏煜对他说：“坐好，我有一件事情要和你说。”
　　司机的身子一震，警觉起来，他的目光扫过了安思煜手上的手链。
　　又有一个人，遭遇了不测吗？
　　然而，他听到的，不是去取遗物的指令。
　　“你带上一百万的现金，去黎镇。”夏煜说。
　　司机的脑海?中，闪过了封口费出手费善后费之类的字眼。
　　我，终于可以接触到真正的核心了吗！
　　“是，小姐。”司机恭敬的说。
　　“路上不必担心，但到了镇子上之后小心一点儿。你要趁着夜色，将一百万的现金，埋到指定的地点去。”
　　夏煜的话，让司机又产生了奇妙的想象。
　　路上不用担心，是因为小姐已经将路上的事情处理好了吗？
　　到了镇上反而要小心，是因为那个镇子没搞定？没有理由路上的大城市搞得定，而到了小镇子反而搞不定啊。
　　除非，那不是一个一般的小镇！
　　就和某个漫画里的第谭市一样的地点吗？
　　罪犯在那里聚集，将那里打造成了一个大本营。
　　“我知道了，一定不会辜负小姐的期待。”司机深吸了一口气，用坚定的表情说。
　　“你去找虞凝梦，她会给你安排好所有的事情，在你到了那里之后，我也会将埋钱的地点告诉你。”说完，夏煜自己打开车门，走了下去。
　　司机将车停到一边的停车位上，下来抽了一支烟。
　　抽完，喷了香水掩饰之后，他回到车里，回到了别墅，找到了虞凝梦。
　　在虞凝梦也是刚刚收到的夏煜的电话联系，时间紧急，但她有着虞家的资源可以调动，马上就将一切安排完。
　　司机换了一件浅色的立领大衣，鼻梁上架着黑框眼镜，头上戴着帽子，拿着一张卡和一个小巧的行李箱，来到机场，等待着飞机。
　　他做着计划：下了飞机，先从银行里将钱取出，然后前往黎镇。预计今天晚上到达，到时候趁着夜色将钱埋下，立即返回。
　　一定不能出现差错，不然自己的清清，可能就见不到自己了。
　　在心有担忧的同时，司机的心中，也感觉到了刺激。
　　这才是我所追求的生活！
　　打开钱包，司机抽出一张照片。
　　照片上，一个少女笑嘻嘻的吃着蛋糕。
　　这是他的妻子清清的照片。
　　手指在照片里，清清的脸上摩挲了一下，司机掏出打火机，将照片点着。
　　这是为了防止自己出了差错，连累到妻子。
　　照片的火光，倒影在司机的眼中，让他的眼神格外坚定。
　　很快，照片化为了飞灰。
　　广播里，开始播报登机提示，将钱包放回口袋，司机站起身，面色冷酷的踏上了飞机。
　　坐下之后，他的第一件事情是和夏煜汇报行踪。
　　看着司机发来的，已上飞机的信息，夏煜点了点头。
　　收起手机，他继续做着手上的习题集，安思瑶的习题集比他的要简单一些，但本来夏煜只是用来刷熟练度，无所谓了。
　　不知道是不是题目简单的原因，夏煜感觉有些心神不宁。
　　花了一分钟，他确定了这个感觉是来自心灵感应。
　　是要出什么事情了吗？
　　这种不仔细感觉都不能发现的程度，大概是被小学生拦路打劫的水准，没有丝毫危险。
　　放下心来，夏煜继续刷题。
　　到了中午吃饭的时候，他见到了冯雨佳和冯雨沫两姐妹。
　　两姐妹还想着让他加入到离家出走的队伍里面。
　　面对两人期待的视线，夏煜直截了当的说：“我拒绝。”
　　“为什么啊，我们一起出去玩玩不好吗？”冯雨沫抓住了夏煜的手。
　　“离家出走是不可能得到快乐的。”根据两人的情况，夏煜断言。
　　“我们三个在一起不就快乐了吗？”冯雨沫又问。
　　“那你们来我家好了，离家出走住在朋友家，是基本的操作吧。”夏煜说。
　　“不要，这样的离家出走是没有灵魂的，不能表达我们拒不合作的决心！”冯雨沫和冯雨佳都不同意。
　　“离开了家，你们就没有了司机，没有了女仆，没有了厨师，衣食住行都得自己费心了。”夏煜试图劝阻两人，“更重要的是，要是你爸停了你的卡，你连钱都没有了。”
　　“这也不能阻拦我们的决心！”两人目光坚定，显然早就思考过了。
　　“那你们想去哪里？”夏煜问，要是她们是准备去什么危险的地方的话，他就得做一个二五仔了。
　　“太远的感觉有些可怕，太近又不好，我们决定去紫琅。”冯雨佳说。
　　夏煜吃菜的筷子顿住。
　　“你们去哪？”他又问。
　　“紫琅市啊，又雪也在那里，有个熟人能照料着。”冯雨佳说着自己的考虑。
　　夏煜心中想着：你们在紫琅市，可不只一个熟人。
　　既然是在紫琅，那就没有什么好劝的了，没有什么危险，让她们自己去玩玩吧。
　　过不了几天就会感觉没有意思了。
　　别带坏自己的小傻妞就行。
　　见到安思瑶就是不肯答应，两人十分失望，不过，就是这样，她们也要离家出走。
　　今晚就走！
　　吃完午饭，夏煜来到了心理治疗室，校长早上预约了他。
　　见到夏煜，校长拉着他的手，高兴的和他说：“我已经摆脱了那个混账小子，今天彻底和他说明白了，我再给他一分钱我就是狗！”
　　夏煜于是明白了，今天产生的一丝要被小学生打劫的危机感，是来源自哪里。
　　……
　　校长家，窗帘紧拉着，没有一丝光芒进入，明明是白天，客厅里却和夜晚一般黑暗。
　　嗒――
　　一朵火光亮起，那是打火机的光芒，光芒驱散了黑暗，照亮了一个戴着帽兜的男人。男人点着烟嘴上的烟，将火焰熄灭。
　　黑暗重新将客厅笼罩，只有烟头的火光若影若现。
　　“安思瑶吗？”

第217章 天下第一刀！

　　抽完烟，将烟屁股压在旁边的花盆里，男人起了身。
　　他打开了灯。
　　一个带着兜帽，穿着破洞裤，胡子拉碴，面色阴沉的三十岁男人，出现在了灯下。
　　脱下流里流气的衣服，男人换上了一套西装，又来到镜子前，给自己梳了一个干练的发型，抹上发胶。
　　然后，他拿起剃须刀将胡子剃掉，用毛巾抹了抹脸。
　　除了那一双死鱼眼之外，他已经完全变成了一个正经的年轻人模样，甚至可以去打DNF了。
　　在房间里翻了翻，他找出了一副美瞳带上，努力睁大眼睛。
　　现在，他已经完完全全人模狗样了。
　　又照了两下镜子，男人嘀咕着：“这应该没有问题了。”
　　丢开镜子，他习惯性的要双手插兜，但及时止住，拿了一个公文包在手上。
　　打开门，男人拦了一辆车，去往了东之乡。
　　下车的时候，他还和女司机笑了一下，让女司机的心跳有些加速。
　　拒绝了女司机加微信的请求，男人转身离开。
　　他不屑的撇了撇嘴。见到西装革履的就发情，真是肤浅。
　　没有办法，人类就是这样的一种生物，自己也只能学着来了。
　　来到学门口，他被两个保安拦住。
　　“你们校长是我妈，我来给她送文件。”男人的面上带着笑容，他取出了一张照片和一个身份证，“你看照片上就是我和我妈，我身份证也在这里。”
　　见到保安放松警惕，男人冷笑着。
　　真是愚蠢，如此容易欺骗。
　　然而两个保安并没有立即放他进去。
　　“我们打电话问一下校长。”两个保安虽然信了，但还是要按程序来。
　　见鬼，平常学校，?这时候不只要放自己进去，还得殷勤的相送了。男人想着。
　　他不能让保安打电话，打了电话，他的行踪就要暴露。
　　虽然面临危机，但男人并不惊慌，这种危机，他已经不是第一次经历了。
　　他和两个保安说：“这时候我妈应该在午睡，她午睡的时候脾气不好，你们打过去记得不要说废话。”
　　他说的是谎话，但是两个保安不知道，他们会抱着得罪校长的风险，再打电话吗？
　　男人露出胜券在握的笑容。
　　两个保安迟疑了一下：“程序还是要严格走的。”
　　日了，这样都要打电话？
　　男人思考了两秒，保安那边已经拿起话筒，进入了响铃阶段。
　　既然光明正大的进入不能，那么就只能强闯了，学校那么大，他们怎么可能找得到自己？
　　在保安那边接通后，男人看准时机，夺路狂奔。
　　风，在他的耳边呼啸。
　　他享受着这种感觉，每一次他奔跑，都会引来受害人尖叫，尖叫是恐惧，也是对他的赞扬。
　　他不怕被抓，因为他足够快。
　　只要我跑得够快，保安就追不上我！
　　享受了五秒风的呼啸，男人感觉后面传来一股巨大的力道，将他推倒在地。
　　“不许动！”一个不认识的年轻保安压在了他的身上。
　　后面，和他对话的两个保安也跑了过来，他们和年轻保安说着话：“还好有小侩你在。”
　　然后，他们嘲讽的看向男人：“小侩可是退役的短跑运动员，你再跑啊！”
　　可恶，居然关公面前耍大刀了。
　　男人将这次的错误记在心里，但还是不慌张。
　　他不只是跑得快，打架也是个好手，附近三条街，谁不知道他是一个狠人，一手蝴蝶刀玩的出神入化。
　　在短跑保安压住他的时候，他并没有用力挣扎，这是为了让短跑保安降低警惕心。现在，他已经达成了目的，短跑保安根本没有用力去压他。
　　一个挣扎，男人摆脱了短跑保安的双手，刷的从腰间抽出了一把刀。
　　见到三个保安脸上的惊容，男人露出运筹帷幄的笑容。
　　在他想来，接下来只要他随便挥两下，三个保安就会被他所吓，任他进入学校。
　　然而，他只见到短跑保安有了退意，剩下两个保安反而冲了上来。
　　不知畏惧！
　　男人本来不想要见血，但现在看来，不见血是不行了。
　　他大吼一声，声先夺人，然后挥出了手中的刀。
　　然后一阵天旋地转，他倒在了地上。
　　我是谁，我在哪？
　　看着一左一右按住自己的两个保安，男人一脸茫然。
　　“傻子。”其中一个保安拍了拍他的脸，“知道我是谁吗，特种兵退役！”
　　保安又指了指自己的另一个同伴：“知道他是谁吗？武警转业！”
　　男人又看了眼短跑运动员退役的年轻保安，忍不住骂着：“你们做什么不好，居然来看大门？”
　　“傻子，你以为这是哪，这可是东之乡啊！两万一个月的工资，五险一金有节假日，出了工伤医疗费全免还有奖金！”
　　三个保安将男人压到保安室里，打电话报了警。
　　男人依旧不惊慌，他还有着后手。
　　在保安报警的时候，四个外来人冲进了保安室。
　　男人成功的逃出了，但他的四个兄弟，没有能够出的来。
　　回首看了眼被按在地上的四个兄弟，又抬头看了眼东之乡的招牌，男人深刻意识到了，这是他惹不起的地方。
　　躲在一边的绿化丛里，男人躲开了追过来的保安。
　　在保安走后，他又趴了一个小时，确定了没有危险，才站起了身。
　　他舒了口气，并不绝望。
　　他只是想要让那个骗了他的取款机的安思瑶，不敢继续忽悠自己的取款机而已，完全没有必要去东之乡里面。
　　回去换了一身衣服，将自己的发际线上移了五厘米，装作一个英年早秃的成功人士，他开着车，再次来到了东之乡。
　　他坐在车里，假装等人，实际上也是在等人。
　　他知道安思瑶的模样，在论坛上有着对方的照片。
　　中间，保安过来看了一眼，见到他出众的发际线，加上价值百万的豪车，没有认出他来。
　　男人本是不愿开自己的豪车来的，他之所以这次和校长闹翻，就是为了这辆三百万的车。
　　足足等到下午四点，他才见到了安思煜
　　他来到了安思煜的身边。
　　“你就是安思瑶吧，我们到旁边聊聊？”他的手插在兜里，抓着他赖以成名的蝴蝶刀。
　　夏煜瞥了他一眼，通过心灵感应，一下子明白了他的身份。
　　他转过身，在男人看不见的死角，对因为司机出差，开车过来接自己的女仆压了压手，表示没有问题。
　　跟着男人，夏煜来到了一个角落。
　　“我是你校长的儿子，这么说你明白了吧？”男人盯着夏煜的眼睛，目光凶狠。
　　夏煜饶有趣味的看着他，在男人下车的时候，一个保安已经绕到了他的身后，要不是夏煜配合，他就要被保安制服。
　　保安虽然没有认出他，但见到他在门口等了这么久，早有了疑心。
　　真以为贵族学校的防卫力量，和普通学校一样了？
　　怪不得感受到的的危机，只有小学生的地步，原来过来的是一个傻子。
　　对夏煜的沉默，男人感觉正常，他去普通学校威胁学生的时候，那些学生也是不敢说话的。
　　他的心中升起安全感，中午的失败果然只是个特例。
　　掏出了自己赖以成名的蝴蝶刀，男人甩了一圈，将蝴蝶刀打开。
　　刚刚的一圈，已经有些华丽，但他接下来还要施展更加华丽的。他先使用刀刃，在自己手臂上轻轻划了一下，划出了一道浅浅的血口，证明了这是真刀，然后将刀在手上转动起来。
　　蝴蝶刀也算是一项危险运动，打开蝴蝶刀的视频，一定可以见到以下的评论或是弹幕：
　　在我手指还在之前，我也玩的这么六
　　夏煜看着男人的动作，蝴蝶刀在他的手指上翻飞，普通人来看，的确十分华丽而且十分吓人。
　　但对于灵巧LV4的夏煜来说，是在是不够看。
　　集中注意力之后，男人的动作在他看来就和老太太绣花一样。
　　他伸出了手指，戳进了蝴蝶刀翻飞的残影中。
　　男人吓的亡魂大冒。他为了炫技，刀磨的十分锋利，转的又快，要是切上，虽然不至于手指没了，但也一定十分严重，要是削掉了一块肉，就更是大事！
　　没等他反应过来，他的蝴蝶刀就被按住，残影消失。
　　看着正点在刀背上的，夏煜的手指，男人感觉到了不妙，他咽了一口唾沫。
　　这时候，夏煜的手指又有了动作，他一点刀刃，将刀又在男人手上转了起来。
　　男人再次被吓住，伤在自己手上，还不如伤在别人手上。
　　越是惊慌，他的手指越是僵硬，没有办法控制蝴蝶刀。
　　然而，蝴蝶刀在夏煜手指的拨动下，并没有切到男人，而是转了两圈，咔的一声，合在了男人的手心。
　　男人惊呆了。
　　夏煜的手指又一挑，蝴蝶刀从男人的手上发出，到了他的手上。
　　看着在夏煜手指上，翻飞的比在自己手里更快速的蝴蝶刀，男人默默后退了一步。
　　将刀展开，夏煜用刀尖抵住了男人的腰，用男人刚刚的问题反问：“明白了吗？”
　　“明白了明白了。”男人乖巧的点着头。
　　“那就走吧。”夏煜将刀收起，放在了男人的手心。
　　“去哪？”男人有些疑惑。
　　“去警局！”两个保安架住了他。
　　保安是在男人开始耍蝴蝶刀的时候到来的，因为夏煜做了手势，才在后面等到现在。
　　解决了小麻烦的夏煜，心情愉悦的回到了别墅里。
　　晚上，吃了晚饭之后，他回到了自己的身体。
　　另一边，司机正在前往黎镇的巴士上。
　　他正从别的乘客的谈话里，收集着情报。

第218章 你已经是一个成熟的罐子了

　　下了飞机之后，司机发现自己的打扮太过显眼，所以又换了一身装扮。
　　现在，他就是一个穿着中山装的普通老土乡下青年。
　　他坐在巴士的角落，背着的破旧背包里，放着装钱的手提箱。
　　他勉强可以听懂周围的方言，但是不会说，所以决定装作哑巴，不过他也没有用到这个设定的需要，司机只要他给了钱就不再管他，周围也没有人找他说话。
　　这让他松了口气，同时又有些遗憾，遗憾着这个设定他居然用不上。
　　放下炫耀设定的想法，司机听着周围人的谈话，收集着消息。
　　有两个拿着镰刀的男人拦路打劫？
　　这个小镇果然有点儿乱啊。
　　什么，两个镰刀男打劫到一个七十岁老人身上的时候，翻车了？
　　这个小镇的的老人里，居然有着这样的高手吗？
　　什么，还有一个老太太在路上被十个壮汉寻仇，结果那十个壮汉倒了？
　　这也太离谱了，肯定是假的，不过从空穴不来风，十个可能没有，最多也就三四个月。
　　这个小镇年纪大的老人，很多手上都有着功夫吗？
　　这时候，他的耳朵，又捕捉到了一段对话。
　　“那个尹家村子的老太太，就是老骑摩托车那个，她在镇子上买了一栋别墅！”
　　“什么，她哪来的钱？”
　　“她三个儿子也不知道，大儿子查到之后大吃一惊，让帮忙查的同事保密，我就是从他那个同事的二姑奶奶那里听到的消息。”
　　司机猛地压住了耳朵。
　　他知道，自己不能够再听下去了。
　　知道得太多，是要被沉江的。
　　过了一会儿，松开耳朵，听到那两个老太太改口在聊哪家媳妇偷汉子的事情，司机松了口气。
　　回想刚刚听到的情报，司机已经明白了真相！
　　战斗力不一般的老人，突然有了钱的老人，这两样，足以显露事实！
　　老人做那种事情，的确比较方便，别人就是再警惕，也不会警惕一个老人，老人下手之后装成散步的老爷老太，轻易就能摆脱嫌疑。
　　自己这次，就是来给小镇上的一个老年杀手送钱的吗？
　　这个小镇，是独立的组织，还是――小姐家族秘密培养的清道夫？
　　要是是独立组织的话，没有道理让买方去自己大本营送钱，就是说，这个组织多半是小姐的。
　　不愧是小姐，恐怖如斯！
　　到了地方，司机更加小心了，此时天已经完全黑了下来，他从包里拿出一个塑料外壳手电，照着路进了厕所，给安思瑶发了消息。
　　安思瑶按照夏煜之前教她的回复。
　　在小镇高压电塔的下面？
　　电塔在东边的边缘处。
　　顺着指示，司机来到了电塔下方。
　　他使用手机指南针，向着东边走了十米，又向着西边走了十米，然后蹲下身观察了一下泥土。
　　在左边，他找到了一边被动过的土壤。
　　从背包中取出事先准备的铲子，他开始挖了起来。
　　不多时，他就挖到了一个大瓦罐。
　　从背包中取出装钱的手提箱，取出装着钱的黑色大塑料袋放进了瓦罐里，重新埋上土，司机舒了口气，迅速的回到了小镇的车站，登上了回去的巴士。
　　看着小镇越来越远，直到消失在自己的视线后，司机彻底安下心来。
　　他感觉这次的行动，真的十分刺激。
　　等到了晚年的时候，也许他可以隐去具体地点，和孙子孙女吹牛逼。
　　不过现在不行，就是清清，他也不能告诉。
　　来到旁边大城市，司机来到机场，上了深夜的飞机。
　　早上，他回到了摇光，夏煜也登陆了尹舒兰的身体。
　　此时还早，天蒙蒙亮，夏煜控制着尹舒兰的身体，来到了电塔的下面。
　　他用铲子，挖出了当初让尹舒兰埋下的瓦罐，取出了黑色的大垃圾袋，打开垃圾袋，是密密麻麻的红票子。
　　尹舒兰的呼吸急促起来。
　　“这有多少？”她问。
　　“一百万。”夏煜回答。
　　【尹舒兰的加成达到了LV2】
　　“……”
　　这个老太太这么现实的吗！
　　夏煜这些天帮助尹舒兰处理各种事情，也存了让加成提升的想法。因为加成直接体现了亲密度，加成越高，证明越是自己人。
　　至于加成带来的技能练习速度的提升，到不怎么重要，因为增加的其实有限。
　　拿着钱，夏煜回到了别墅里，他没有练习制药，而是去学校门口的书店里，买了一本五三刷题。
　　经验卡没有攒到几张，练习技能没有意思，不如用来学习。
　　好在那家书店开门早，这时候可还只有五点。
　　到了七点半，尹灵起了床，她先去上了厕所，然后回往屋子换衣服，路过客厅，她瞧了眼自己奶奶。
　　六十多岁的老太太，用满是老茧的手掌，抓着一只蓝色的笔，认真的做着一本厚厚的试卷集。
　　“……”
　　来到尹舒煜身后，尹灵看了眼试卷集，一串莫名其妙的符号，好像是高中的知识。
　　“奶奶，你怎么了？”尹灵有些慌张起来。
　　“没事，你奶奶我在学习。”夏煜回答。
　　“你说什么胡话呢奶奶！”尹灵拉住了夏煜的衣服，“走，我们去看医生。”
　　之前，尹灵就感觉到了奶奶的变化，但之前奶奶只是穿的潮了一些，霸气了一些，就是杀杀兔子，也是做什么药草试验，之前太爷爷还在的时候，也这么做。
　　但现在，奶奶居然抓起试卷学习了，这太异常了！
　　要是放在她最近看的漫画里的话，已经可以说是异变！要花十万找巫女小姐姐拔除的！
　　夏煜知道不说出一个理由，自己是不能好好刷题了，他先拉住了尹灵。
　　在尹灵看向他的时候，老太太煜四十五度角仰望天空：
　　“你奶奶年轻的时候，也是一个喜欢的学习的孩子，可在我想要高考的前一天晚上，你太爷爷泪流满面的看着我……”
　　尹灵不禁松开了手，她没有想到，奶奶居然还有着这样的过去。
　　“现在你妈的病就剩疗养了，家里的债也还清了，奶奶我也想要回顾一下自己的青春岁月。”将手搭在尹灵的头上，老太太煜露出无奈中带着缅怀的笑容。
　　“我知道了，奶奶你加油。”尹灵握住了奶奶的手，鼓励着她。
　　旁边屋子里，尹婉揉了揉额头，心中疑惑着：爷爷当初不是说妈整天逃课的吗？
　　算了，大概是老人家想要玩一玩。
　　她躺在床上，思考起另一个十分重要，关系重大的问题：
　　今天早饭吃什么？
　　今天的早饭是粥，电饭煲煮的，中规中矩。
　　吃完粥，夏煜送了尹灵去上学，然后带上一垃圾袋的钱，骑着摩托车前往了银行。
　　在银行门前，他接到了大儿子尹长贵的电话。

第219章 离家出走的二冯

　　看着手机，夏煜皱眉思考：尹长贵这个沙雕又想要做什么？
　　按下了挂断，夏煜直接拒接了电话。
　　他进入银行，准备将手里的钱都存起来。
　　钱放在手上，尹舒兰会感觉到不安，但她又不敢自己来存，只有依靠夏煜。
　　在他进入大厅后，一个大堂经理就迎了上来。
　　“奶奶，垃圾场在后面那条街。”大堂经理的话，让夏煜愣了两秒。
　　见到大堂经理看向自己手上垃圾袋的目光，夏煜明白了情况。
　　“我上次见到的大堂经理不是你啊。”夏煜问，上次他过来存了五十万，后面又经常过来拿钱，银行里的员工，基本都认识了他。
　　“我是新来的，原来那个前辈升职去了市里了。”
　　大堂经理还在惦记着夏煜手上的垃圾，他又说：“奶奶，你把垃圾袋交给我，我让保安帮你扔了，带着垃圾办业务不怎么方便。”
　　夏煜大大方方的将垃圾袋给了大厅经理：“那就麻烦你帮我丢掉了。”
　　“没事。”接过垃圾袋，大厅经理就要叫来保安，但他突然感觉垃圾袋有些不对劲。
　　“奶奶，你这里面装的什么啊。”他问。
　　尹舒煜乐呵呵的说：“你打开看看就知道了。”
　　大堂经理于是打开了垃圾袋。
　　他的瞳孔扩张，急忙将袋口合上。
　　缓了两秒，他又打开了垃圾袋，确定了里面，的的确确放的都是钱。
　　“奶奶，你这……”大堂经理惊愕的看着尹舒煜。
　　夏煜挥了挥手：“你不是要帮我丢掉的吗？”
　　“奶奶你可别捉弄我了，?我这些年见过拿蛇皮袋装的，见过拿小学生书包装的，还真没有见过拿垃圾袋装的。”将这个梗揭过，大堂经理将夏煜领到了隔壁的单间，帮夏煜存好钱，又给夏煜推销起理财产品。
　　夏煜统统拒绝，他看不上这一点儿利息，买了理财不利于他灵活取用。
　　虽然有些遗憾，但大堂经理也没有缠着夏煜，他将夏煜送到了门外。
　　在他回来的时候，一个员工凑到他面前，好奇的问：“经理，那老太太这次存了多少？””这个数。”大堂经理比划着。
　　虽然心中已经有了猜测，但得到了确定之后，员工还是忍不住感叹起来。
　　“我怎么就没有这么一个妈呢！要是都给我的话，我再涨一个辈分也行啊！”
　　到了午休的时候，员工打电话给了尹长贵。
　　尹长贵此时，正和老婆一起气愤着。
　　“我之前给她打电话，她都是敷衍我，今天和她打电话更过分，直接不接了！”尹长贵敲着桌子。
　　“莫生气，莫生气。”老婆看出他是不想要再继续舔了，于是安慰着他，“没有就拉到了，房子我们已经有了，那十万块钱，分到我们手里最多也就五万，你小心一点，一年就能多捞个五万，没有必要和她卑躬屈膝的。”
　　“就是，现在都什么时代了，还要儿子去给他妈负荆请罪啊！”得到了老婆的支持，尹长贵的心情好了起来，他喝了一口酒，继续说：“我还在乎她那点儿钱不成！我尹长贵，所有身家加起来，也是有着近百万的！”
　　“对对对。”老婆将他的酒碗满上。
　　实际上，她并不想要放弃尹舒兰手上的钱，尹长贵说是身家近百万，实际上，连上房子和铺子，只有六十多万而已。
　　但是，尹长贵这副样子，明显是不想继续了，要是她施压，说不得两人还要吵起来。
　　真是一个没用的家伙，你那点儿面子，哪有钱重要。
　　心中这样想，她嘴上还安慰着尹长贵：“就当没有她这个妈了，儿子都不认，这样的妈还能算是个妈吗！”
　　“对，你说的对！”尹长贵喝的有些高了，他一挥手，还要继续说话，这时候，他的手机响起。
　　拿起手机，他按下接听键，和对方说了两句，挂断了电话。
　　他也不再说话了，只是坐在那里，紧锁着眉头。
　　“怎么了？”他老婆问。
　　“你刚刚说了什么？”尹长贵反问。
　　“就当没有她这个妈……”
　　“你放屁！”尹长贵重重的一拍桌子，“不管怎么样，她还是我妈！”
　　他老婆目瞪口呆的看着他，心中不可置信。
　　自己那个人渣丈夫，居然对母亲的感情这么深？这怎么能行！有了感情就要花钱，一定要断了两人的关系！
　　这时候，尹长贵压低了声音，和她说：“我妈早上在银行存了一百万。”
　　他老婆立即一拍桌子：“你刚刚怎么说你妈呢，他可是你妈！”
　　两人凑在一起，丝毫不提刚刚要断绝关系的事情，商量着要怎么骗尹舒兰的钱。
　　夏煜此时已经回到了自己的身体，不知道自己存钱的事情已经被尹长贵知道，而且几乎传遍了小镇。
　　小镇就是这样，互相之间几乎没有任何秘密。
　　看了眼时间，他和桂梓晓一起来到食堂吃饭。
　　食堂的饭菜味道，让他无比怀念安思瑶。
　　以后游戏的时候，要控制好时间，好吃的三餐，留给自己，不好吃的三餐，就留给托管煜。
　　吃完又在教室刷了一节课的题目，放学后，他回到了家里。
　　家里没有人，昨晚又雪就和夏煜说，她的一个朋友过来了，自己明天放学和她们一起。
　　夏煜估计那就是冯家两姐妹。
　　既然两人过来了，自己还是得关心一下的，明天去安思瑶那里，看看她们的情况。
　　其实还可以使用又雪的身体去打探消息，但女孩估计会很遗憾，她本来和冯家两姐妹一起玩的时间就不多。
　　所以夏煜放弃了这个选项。
　　到了下午五点，又雪才回到了家里。
　　“她们怎么样？”夏煜随口问。
　　“她们住在酒店里，酒店房间好大的！……”又雪兴奋的和夏煜说了起来。
　　通过她的介绍，夏煜基本明白了情况。
　　简而言之，就是两人借着离家出走的理由，在酒店里过着吃喝玩乐的家里蹲生活。
　　两人昨晚就到了紫琅，到现在，就只出了一次门，还是去酒店的餐厅吃饭。
　　到现在，她们连餐厅都懒得去了，让服务员送上门来，整天在房间里追电视剧上网。
　　夏煜放心下来，不过第二天早上，他还是来到了安思瑶那里。
　　今天糕点师做的，是红玉团子。
　　红玉团子也很好吃，除了绿玉团子是小众口味，别的都很好。
　　在他吃着团子的时候，安天封找上门来。
　　他是替冯老父亲，过来问冯雨佳和冯雨沫的事情的。

第220章 打工是不可能打工的

　　没有说什么废话，安天封直接进入了主题。
　　“冯雨佳和冯雨沫有和你联系吗？”他问。
　　“有。”夏煜刚刚已经问过了安思瑶，看过了冯雨佳和冯雨沫发给安思瑶的消息。
　　在消息里，两人得意的和安思瑶炫耀了自己的堕落生活，言语里带着让安思瑶和她们一起私奔的意思。
　　这两个家伙自己堕落，还想要拉着自己的安思瑶一起！
　　夏煜想象了一下安思瑶蹲在房间里，穿着凌乱的睡衣，趴在乱糟糟的床上看电视剧的场景。
　　他根本没有办法想象！
　　安思瑶一直都是文文静静干干净净的，怎么能变成那副邋遢女人的样子！
　　要不是顾及到安思瑶，夏煜都想直接将两人拉黑。
　　这时候安天封问了两人的事情，夏煜感觉自己说不定可以操作一下。
　　他知道，安天封一定是给冯两姐妹的父亲来打探消息的。
　　果然，安天封继续问：“她们现在什么情况？”
　　“在紫琅一家酒店，快活着呢。”喝了一口奶茶，夏煜回答。
　　安天封瞥了安思煜一眼，有些不能接受自己女儿的嘴里，会说出“快活”这个词。
　　他感觉这个女儿，有些超脱了自己的认知。
　　“你感觉她们离家出走怎么样？”安天封带着心忧问。
　　“无聊。”夏煜回答。
　　冯家两姐妹离家出走，是想要向着冯老父亲表示反抗，但她们这样换一个城市宅的举动，与其说是反抗，不如说是撒娇。
　　要夏煜来说的话，抽烟喝酒烫头夜不归宿，才是有效的反抗途径。
　　离家出走也可以，但是要去偏远的小城市，而且，不要不断使用家里的卡，用了这张卡，就证明两人还没有切断和家里的关系，关系没有切断，就不算是离家出走。
　　最好的办法是用卡买个小店，然后将卡丢掉，自己赚钱来养活自己，表示断绝。
　　这两个丫头还是太嫩了。
　　“没错，根本就是一个无聊的举动。”安天封对夏煜的回答，十分认同。
　　他以为，夏煜说的无聊，是在批判两人反抗父亲的事情，
　　然而夏煜的意思，是说两人用的方式不对，对她们反抗老父亲的举动倒是十分认同。
　　误认为女儿还是当初那个听话的孩子，安天封满意的露出笑容。
　　他又问了冯家两姐妹的一些问题，最后，随口说：“你说有什么办法能让她们回去？”
　　夏煜思考了一下，说：“把银行卡锁了。”
　　“不错，没钱就知道回来了！”安天封点了点头，他掏出手机，准备和冯老父亲商量一下这个方法。
　　夏煜继续吃着红玉团子。
　　银行卡没了对冯雨佳和冯雨沫来说，是坏事也是好事。
　　断银行卡是唯一的正经手段，要是银行卡没了她们还能维持离家出走的生活和气势，说不定就能达成自己的目的。
　　但要是她们不能坚持下去，那早点儿回家也好。
　　她们的离家出走只是在浪费时间而已，而且浪费的是想其他办法时间。
　　没错，都是为了她们着想，绝不是为了报复她们诱拐自己的安思瑶！
　　将团子吃完，夏煜洗了手，前往学校上课。
　　不知道是不是他的错觉，司机最近好像气势强了许多，但也变得更加恭敬了。
　　来到学校，夏煜选择了学习。
　　登陆到又雪之外人的身体里，虽然得不到一点五倍的游戏点，但在得到一倍游戏点的同时，夏煜也获得了八个小时的额外学习时间。
　　难以判断到底是那一方划算。
　　晚上，他回到了自己的身体。
　　此时，他正在泡澡。
　　看了看狭窄到只能泡下一个人的浴池，夏煜开始思考房子的事情。
　　之前他是准备，到了大学直接在阿房买一个大房子，但现在住着实在不舒服。
　　浴池的事情就算了，现在还用不到，但厕所只有一个，给夏煜造成了一些困扰。
　　思考了一会儿，夏煜露出嘲讽的笑容。
　　他在笑自己还是穷惯了，骨子里是穷人思维。
　　为什么在阿房买房就不能在紫琅买房了？
　　我全都要！
　　从浴池里起身，夏煜做出了决定。
　　不过，他现在没有空去挑房子，还是找别人帮忙吧。
　　要是店长还在的话，可以找他，可惜店长不知道继承家业继承到哪里去了。
　　剩下的，紫琅的地头蛇，只剩下孔晗月，夏煜不认为孔晗月是一个靠谱的。
　　对了，上次还认识了钟家公司的那些高管，也许可以问问他们。
　　这件事不急，明天白天再说。
　　也不用告诉又雪了，到时候给她一个惊喜。
　　擦好身体，走出浴室，夏煜躺在沙发上刷着题。
　　卧室里的硬椅子坐着不舒服，等换了别墅，一定要在卧室里放一个舒服的沙发。
　　估摸着夏煜已经洗好了，又雪走出房门，将浴室收拾了一下，将换下来的衣服放好。
　　一切完成，她看了眼躺在沙发上的夏煜，想了想，钻进自己房间拿出了笔记本，躺在了夏煜的身边。
　　夏煜扭头看他，她吐着舌头做了个鬼脸。
　　夏煜的心顿时明亮了许多。
　　又雪在蹭着他身上的安心感，他也在蹭着又雪身上的心灵感应。
　　两人互利互惠。
　　就是又雪笔记本上的动画片，有些干扰夏煜的注意力。
　　可恶，太好的笔记本也不好，屏幕能从周围一百八十度看清，要是换了垃圾的屏幕，除非你的视线在正中，不然根本没有办法看清屏幕上是什么。
　　以强大的自持力控制着自己，夏煜艰难的刷着题。
　　他原本准备研究一下数学难题的解题思路，但此时没有办法去集中精力想，只能刷普通题加着技能熟练度。
　　到了晚上十点，夏煜合下了手里的五三，看向靠在自己肩膀上的又雪。
　　女孩已经睡着了，耳机落在地上，笔记本里还在放着动画片。
　　笔记本的光，照在她的脸上，随着画面的变化，女孩脸上的光芒跟着变化，构出一股虚幻感。
　　要是在一年前，夏煜是绝无法想象，他和又雪可以这样悠闲的一起的。
　　一年前，又雪也不会如此没有防备的靠在他身边，不，一开始女孩就不会凑上来。
　　夏煜知道，在之前，又雪是有些害怕自己的，因为自己经常和夏东阳动手，戾气也有些大。
　　夏煜还记得自己刚刚得到游戏的时候，那天害怕夏东阳的女孩想要躲在自己这里，用的语句是“我可不可以……”，这是一个疑问句，客气的同时，也表示着疏远。
　　要是现在的又雪的话，会说“我想……”，直接撒娇。
　　伸出手，他摸了摸又雪的头。
　　“嗯？”女孩睡的不深，一下子清醒过来。
　　她迷糊了两秒，才搞清楚了情况。
　　“回去睡觉吧，十点了。”夏煜说。
　　“嗯。”有些不好意思的女孩收拾好东西，穿好拖鞋。
　　“对了，你下午去你那两个朋友那里的时候，她们还是以前那样的吗？”夏煜在询问自己的计谋有没有成功。
　　“还是以前那样，不过以后不要去了，她们说要断绝一切外界关系，以此来表示抗议。”又雪回答。
　　夏煜露出笑容，他知道两人是卡被锁了，心中慌张，又不想让又雪知道自己的狼狈，所以支开女孩。
　　“明天我和漓漓去玩。”想到明天的约定，又雪的脸上带着笑容。
　　夏煜明白过来，又雪对冯家两姐妹的家里蹲生活也没有什么兴趣，她之所以会去两姐妹那，多半是出自潜意识里的讨好想法。
　　之前生活对她的影响，还没有去除，让她对一些看起来强大的人，会不知不觉的有些卑微。
　　这和安思瑶的有点像，但安思瑶是出自恐惧。
　　夏煜又想起了手机和单反的事情，明天问别墅之后，顺便给女孩带两个新装备回来。
　　“去睡觉吧。”夏煜回到了卧室。
　　他玩了一会儿手机，和徐幼香聊了一会儿天，进入了睡眠。
　　此时，酒店里的冯家两姐妹，却久久不能入睡。
　　“姐姐，怎么办啊，我们就剩一万了！”冯雨沫抱着冯雨佳的手，有些忧虑。
　　这个世界没有什么偶像剧，她们完全没有想到，自己的银行卡居然会被锁上，所以只剩下取出来零花的一万现金。
　　“不，还剩下五千。”冯雨佳说。
　　“嗯？”
　　“晚上去买吃的的时候，我路过了一家首饰店……”冯雨佳的眼神有些飘忽。
　　“我们都没钱了，你还买首饰！”冯雨沫气得坐起身，“钱呢，放在我这里！”
　　心虚的将剩下钱交了出去，冯雨佳扯开了话题：“还好酒店一下子订了一周，不然我们就要露宿街头了。”
　　对两姐妹来说，住在普通的旅馆，和露宿街头没有区别。
　　“可我们吃饭怎么办啊，晚上的饭好难吃啊，都吃这个我不行的！”冯雨沫难过的摸着肚子。
　　“而且，酒店还剩下四天可以住了。”
　　黑暗中，两道叹息声响起。
　　房间里，岑寂下来。
　　不知道过了多久，声音再次想起。
　　“姐姐，你睡了吗？”冯雨沫问。
　　“没有。”冯雨佳回答。
　　“没钱的话，你只能去打工了。”
　　“为什么是我去打工？”冯雨佳坐起了身。
　　“因为我是未成年人。”冯雨沫露出得意的笑容。

第221章 相遇

　　四月十二号，周六。
　　一大早，颜漓就过来找又雪，夏煜才刚刚起床。
　　又雪已经准备好了，但还要给夏煜准备早餐。
　　坐在沙发上，颜漓玩着夏煜的掌机。
　　“说起来，”正在刷牙的夏煜看向了颜漓，“颜薇厨艺那么好，你就没有得到一点儿真传吗？”
　　“我得到的是我老爸的真传。”颜漓回答，“大概就是一个菜不是甜了就是咸了的水平。”
　　“……你爸这样那个面馆是怎么开下去的？”夏煜疑惑着，“你妈做菜好吃？”
　　“我妈做菜也一般。”颜漓玩到了一个关键的部分，她聚精会神打了二十秒，继续回答夏煜的问题：“下面的时候，调料是一定的，要是换了调料，我爸会先做给我妈试试。”
　　“做给你妈试试？”夏煜不能理解这是一个什么举动。
　　“他尝不出味道啦！”颜漓控制的人物被乌龟撞死，她气呼呼的放下了掌机。
　　听了颜漓的话，夏煜彻底明白过来。
　　怪不得颜薇的二爷爷是颜白玉，她家却只是一个普通的开面馆的。
　　明白了疑惑之后，他又想起自己的初衷，他之所以会问颜漓，是因为又雪做的早餐一般，想要尝尝颜家正统传人的手艺。
　　可惜了，颜漓是个没有天赋的。
　　叹了口气，夏煜继续刷牙。
　　等他洗漱完毕，又雪也将早餐做好了，两个女孩一起出去玩，留下夏煜一个人在家。
　　夏煜将早餐吃完，来到卧室学习。
　　到了九点，他打电话给了之前认识的一个钟家公司高管，问了别墅的事情。
　　对方用带着苦涩的声音和他说：“煜少，你是不是对我的财产有所误解？我也只是普通的工薪阶层，根本没有钱去关心那些大别墅的消息啊！”
　　他表示可以给夏煜问一问，但希望渺茫。
　　谢过了他，夏煜挂掉电话。
　　这件事情，还是得找孔晗月问了。
　　要是孔晗月不靠谱，就去找安天封，正好展开名为QQ农场的企划，做起来立即转手卖掉，不然被企鹅公司一抄，游戏就没有了价值。
　　他拨号给了孔晗月。
　　“你要买别墅？你哪来的钱？”孔晗月大吃一惊。
　　“安天封给的。”夏煜回答。
　　“安天封给你钱做什么？”孔晗月一头雾水。
　　“我把他女儿泡上了。”夏煜随口胡说。
　　“真的？”孔晗月大喜过望。
　　“假的。”
　　孔晗月脑海中，包沙滩买小岛的美好场景破灭。
　　“你要加油啊，煜煜！”孔晗月鼓励着夏煜，“你真的做了安天封的女婿的话，我们娘三就可以开始败家了。”
　　“……再说吧，我打电话给你是想要问问你知不知道哪里有别墅出手。”夏煜说。
　　“别墅？你直接去售楼处那里买不就行了？”孔晗月兴趣缺缺。
　　“我想要占地面积大一点的。”夏煜想要一步到位，省得以后换来换去麻烦。
　　“你有多少预算？几百万？”孔晗月没有放在心上，她打开了手机扬声器，将手机放在一边，拿起薯片吃了起来。
　　“两千万。”夏煜回答。
　　“咳咳咳咳！”孔晗月被薯片呛到，她剧烈的咳嗽了一阵，拿起手机不可置信的问：“你刚刚说多少？”
　　“两千万，可以超两三百万，不能再多了。”夏煜说。
　　“你真的把安天封他女儿搞上手了？”孔晗月产生了怀疑。
　　“我开了个公司赚的。”夏煜回答。
　　“公司里的资金，不能用在自己身上的啊！”孔晗月告诫着夏煜。
　　“公司是我独资，而且这笔钱也没有走公司，你放心吧。”
　　解释清楚之后，孔晗月欢喜起来，一边说着要是钟家公司倒了一定要养妈妈的话，一边拍着胸口说一定给夏煜弄到别墅。
　　挂掉电话，夏煜又继续学习，到了中午，他?走出门，在本地论坛上找了一家推荐的店。又雪中午在颜家吃饭，没人回家给他做饭。
　　吃完走出店，夏煜突然感觉附近的街道有些熟悉，思考了两秒，他回想起来，这是他之前打工的便利店的所在地。
　　触景生情，夏煜决定过去看看。
　　便利店还和之前一样，角落里，还放着偷懒不高兴放回后面仓库里的箱子。
　　中间的货架上，有着一个小小的缺口，这是一个熊孩子闯的祸。
　　话说今天的顾客有点多啊，便利店里居然有着七个人在逛。
　　一般而言，店里同时有着两三个顾客都是业绩不错了。
　　转了一圈，缅怀了一下过去，夏煜拿了一罐雪碧。
　　将雪碧放在柜台上，他从钱包里掏出硬币，抬头一看，手一抖，硬币落在了地上。
　　蹲下身，夏煜一边捡着硬币，一边缓着紧张的心情。
　　他看到了什么！收银员居然是冯雨佳！
　　便利店里的收银员，变动频繁，换人是常事，但换成冯雨佳，是夏煜所难以想象的。
　　冯雨佳能够这么快转变心态，出来赚钱，实在是出乎了他的预料。
　　实际上，要是冯雨佳一个人，她是没有办法这么快迈出这一步的，全靠冯雨沫站着说话不腰疼，不断怂恿。
　　出来前，她在论坛上匿名发帖询问过了，便利店收银员是最适合的位置，所以直接过来应聘收银员，第一家招人的店长，就干脆的收下了她。
　　这是因为她的容貌，店长想着，只要她往这边一站，销售额还不蹭蹭蹭往上涨？
　　店长的想法是正确的，店里比平常多了一倍的客流量可以作证。
　　将硬币重新放在柜台上，夏煜此时已经恢复了冷静，他的本体是不认识冯雨佳的，不能露出破绽。
　　同时，冯雨佳心中，也有着和夏煜一样的心理活动。
　　从又雪那里，冯雨佳见到过夏煜的照片，第一眼就认出了夏煜。她心中想着，夏煜不认识自己，一定要装作镇静，要不然就会被又雪发现。
　　离家出走，却沦落到去便利店做收银员的地步，太丢人了。
　　两人互相飙着演技，夏煜拿起找回的五毛钱，就向着外面走去。
　　“哎，夏煜！”抱着货箱进来的一个员工，叫住了他。
　　他和夏煜是同事，入职的时候还是夏煜带着的。
　　两人一起，在街道旁边聊了聊，怀念了一下过去。
　　夏煜喝完手里的雪碧，结束了闲聊，他将空罐子丢进垃圾箱，就要离开去给又雪买手机和微单，这时候，他听见便利店里，传来了争吵声。

第222章 雨沫的好奇

　　夏煜本以为，是冯雨佳遭遇了轻浮男的纠缠，但他进去一看，发现并不是如此。
　　是一个女生，正在和自己的男朋友争吵着。
　　夏煜听了一会儿，原来是男生多看了冯雨佳两眼，被女朋友抓住了。
　　女生是个强势的，当场就问是自己漂亮还是冯雨佳漂亮。
　　结果男生是个实诚的，说了真话。
　　女生于是气得破口大骂。
　　夏煜乐呵呵的站在一边看戏，这种女友手撕男友的场景可不常见。
　　冯雨佳也快乐起来，男生被女生追着骂，不敢还口又不愿意说谎，左右为难的表情，实在有趣。
　　她忍不住露出笑容。
　　女生一见，也不教训自己的男友了，将矛头指向了冯雨佳。
　　“你这个小浪蹄子笑什么呢，不老老实实待在家里，到外面来拐男人！”女生气急了，管不了自己男友，又想要拿冯雨佳出气。
　　女生一脸的戾气的向着冯雨佳冲来，冯雨佳不禁有些慌张，想要躲开，但她现在在收银台后面，无处可躲。
　　在女生来到柜台前的时候，一个身影，拦住了她。
　　那是夏煜。
　　“怎么说话呢，你们母子两的事撒气到别人的身上做什么！”夏煜居高临下的看着对方。
　　“我们母子两？”女生气的手都抖了起来，她的脸有些显老，平时最气愤的，就是别人猜大她的年纪。
　　夏煜后面的冯雨佳，又忍不住笑出声来。
　　这让女生更加难堪，她抄起了旁边的拖把，就要动手。
　　这时候，夏煜打开了恐吓。
　　女生感觉面前少年的面色，突然变得阴沉下来，眉眼也变得尖锐，一如她记忆里，用皮带打她的父亲。
　　她松开了手里的拖把，不敢上前了。
　　这时候，她的男朋友急忙过来救场。
　　“抱歉抱歉。”男生向着周围鞠了两下躬，拉着女朋友的手，迅速离开了便利店。
　　周围围观的人，也都散了开来。
　　夏煜又取了一罐可乐，来到柜台结账。
　　扫完条形码，收下钱，冯雨佳将可乐递给了他。
　　“谢谢。”少女说。
　　“没事。”接过可乐，夏煜提醒了一句，“这种事情，以后怕是不会少，你要做好心理准备。”
　　有着一张漂亮的脸，在享受一些特权的同时，也会遭遇一些麻烦。
　　夏煜本来还想着，要不要用安思瑶的身体，建议一下冯雨佳，让她去做家庭教师。以她东之乡的名头，还有以前获得过的奖项，再加上这张脸，应该是不成问题的。
　　但今天的事情让他打消了这个念头。在便利店里，大庭广众之下，虽然出事的概率高，但出不了大事，要是到了别人家里，出事的可能性虽然小，但一出可就是大事。
　　教导的学生，可以选择女性，但女性学生怎么可能没有几个男性的亲戚朋友？
　　“嗯。”夏煜的话，让冯雨佳有些紧张起来。
　　“你可以考虑戴上口罩。”给了冯雨佳建议，夏煜拿着可乐，离开了便利店。
　　他来到旁边的电器街，给又雪买了新手机和微单。
　　因为不懂镜头，他只能问了店员，将畅销的几款都来了一份。
　　拎着袋子，夏煜回到了家里。
　　又雪还没有回来。
　　他将两样东西放在了女孩的书桌上，回去卧室，继续学习起来。
　　下午四点，又雪回到家，她先来到厨房，倒了一杯水，坐在沙发上看着手机里拍的照片?。
　　照片有好几张拍糊了，这不是又雪的技术问题，虽然没有什么天赋，但女孩的拍照技术，还是比那些直男要好上一些的。
　　之所以糊了，是手机的摄像机太过垃圾。
　　想到颜漓手上那能当望远镜使用的手机，又雪有些不开心起来。
　　不过，她并没有换个新机的想法。
　　将就着用用好了，拍照拍的好也没有什么实际作用，不能浪费钱。
　　将水喝完，女孩回到了自己的房间里。
　　一进门，她就见到了书桌上的纸袋。
　　打开纸袋，又雪见到了一个新手机，并且，还有着一个微单！
　　惊喜的叫了一声，又雪冲到了夏煜的房间。
　　她抱住了夏煜。
　　摸了摸她的脑袋，夏煜接受了女孩的感谢。
　　“哥哥，那些很贵的吧？”冷静下来后，又雪开始关心价格的问题。
　　“没事，我们家现在有钱了。”
　　看着夏煜的表情，见到他的确不在意之后，又雪又开心起来。
　　她回到房间，得意的和颜漓炫耀自己的新设备。
　　她没有和冯雨佳还有冯雨沫炫耀想法，因为她知道，这些东西对两人来说，根本不算什么。
　　然而，冯雨佳却找上了她。
　　『小雪，你给你哥哥看过我照片吗？』
　　怎么突然问我哥哥了？
　　又雪疑惑着，不过，她还是先回答了冯雨佳：
　　『见过一次，是上次你们去踏青拍的风景照』
　　冯雨佳的立即紧张起来：
　　『他今天有和你说什么吗？』
　　『哥哥给我买了新手机和微单！』又雪得意着。
　　确认了夏煜没有说什么之后，冯雨佳松了口气。
　　她感觉夏煜还是没有能够认得出自己，毕竟只是看了一回风景照，不然怎么可能不问一问。
　　彻底放心下来的冯雨佳，将手机放在一边，安心的躺在了床上。
　　她回想起中午的情形，想起夏煜拦在她身前的样子，还有夏煜提醒她的样子。
　　从对方的身上，冯雨佳感觉到了一股亲近感，这是因为夏煜对她的态度，太过自然。
　　他长得也帅气。
　　抱住了枕头，冯雨佳不禁露出笑容。
　　这时候，吃完冯雨佳带回来的泡面的冯雨沫，来到了她的房间。
　　对外面的卖的饭菜不满意的两姐妹，找到的便宜又好吃的替代品，就是泡面。
　　走到冯雨佳的床前，冯雨沫问：“姐姐，你的时薪多少？”
　　“二十，已经商量好了，一周一结。”冯雨佳回答。
　　“那我们一周后去吃一顿好的吧，大概花个一千多。”冯雨沫简单计算了一下，说。
　　“我们还要换便宜的酒店，哪有钱给你吃饭！”冯雨佳否决了冯雨沫的提议。
　　“你不是一周就能赚三千多吗，拿出一千吃顿好的怎么了！”冯雨沫气愤着。
　　“……你怎么算出我一周三千多的！”
　　“20×24×7=3360”
　　“你想杀了我吗！”冯雨佳给冯雨沫科普了正经的工资算法。
　　“啊，这么少的吗？”冯雨沫十分失望。
　　“要不我们找又雪帮忙吧？”她又说。
　　“不行，又雪家里就是普通家庭，养不起三个孩子。”冯雨佳说。
　　“那就算了，来说点开心的事情吧。”冯雨沫让冯雨佳讲讲她上班遇到的事情。
　　冯雨佳于是将夏煜讲了出来：“今天我遇到又雪的哥哥了。”
　　“什么样？”冯雨沫打起了精神，八卦是人类的天性，早在远古的智人时期，人类就沉迷于八卦了。
　　冯雨佳回想了一会儿，最后只说出了三个字：“有点帅。”
　　冯雨沫有些好奇起来。
　　闷在酒店有些无聊的她，有了出去逛逛的想法。

第223章 抓到一只冯雨沫

　　周日，得到了新装备的又雪，兴冲冲的和颜薇一起出门，独留夏煜在家学习。
　　下午，孔晗月给他打了一个电话，说找到了一个合适的别墅，让夏煜过去看一看。
　　夏煜也刷题刷的烦了，他来到了孔晗月那里，两人一起去看别墅。
　　这是一个民国风格的高档别墅区，虽然古色古香，但狭窄的院子大概只能放一辆车，路上也没有绿化，而是石板道路。
　　更重要的是房子高高窄窄，不符合夏煜的美学。
　　“这个怎么样？”孔晗月问向他。
　　“再找找吧。”夏煜对此并不满意。
　　“你有想要的？要什么样？”孔晗月也感觉这个不咋样，只是考虑到夏煜作为搞艺术的，可能对民国风情中意。
　　“带个大院子。”夏煜想要的，是安思瑶别墅和冯家别墅那样，种植花丛，有着大草坪的前庭。
　　听了夏煜的话，孔晗月伸手摸了摸他的额头：“也没发烧啊，你这孩子怎么说胡话，两千万就像在紫琅搞个大院子，你是想要去乡下住？”
　　果然钱还是不够。
　　夏煜叹了口气，心中搞钱的想法又强烈起来。
　　“要不你住我那个小区好了，一千多万凑合一下，还有个小院子给你玩玩，两千万的价格有点尴尬，不上不下的，很多都不带院子的，游泳池都没有，就是一栋楼。”孔晗月也做了一些研究。
　　她也想要大院子，能在上面举办数百人的宴会那种，但是钱是一个大问题。她还想要直接买个小岛呢！
　　“那就按你说的来吧。”夏煜也放下了一步到位的想法，还是先凑合两下吧。
　　在孔晗月家里，夏煜住惯了那种户型，也方便。
　　“那我就给你去找了，你要什么装修风格？我那小区是有几个人想要卖，装修的风格都不一样。”
　　“到时候发点照片给我吧。”夏煜不懂装修风格。
　　“好。”
　　两人回到了孔晗月的别墅，孔晗月想要将他留下，但被夏煜拒绝，他还要回去学习。
　　又拒绝了让司机送的提议，夏煜自己坐着地铁离开，路上，他有意路过了冯雨佳打工的街道。
　　进入便利店，他买了一罐可乐，戴着口罩的冯雨佳，给他结账。
　　“打工生活怎么样？”夏煜顺口问。
　　“还好，就是站着有点累。”冯雨佳如实回答。
　　“没人你可以坐着，就是店长看见了也不会说什么。”夏煜以过来人的身份，和冯雨佳说。
　　“真的？”冯雨佳惊喜的问。
　　“真的，要是你的手巧的话，甚至可以偷偷玩手机。”夏煜将身子探到收银台后面，指着下面的抽屉和冯雨佳说，“就把手机藏在这里，一有人来，就合上抽屉。”
　　冯雨佳将这些实用的摸鱼技巧记下。
　　在和冯雨佳的谈话中，夏煜感觉到，她的心态并没有因为从大小姐到收银员，而有着什么起伏，这让他更加愿意去帮她一些。
　　只有良好的心态，才能真正的坚持下离家出走，保持这个状态的话，说不定冯老父亲还真的得向着两人低头。
　　当然，前提是冯老父亲是一个真正关心女儿的人，要是是一个冷漠的父亲的话，放着两人打工，正好免得两人闹，到了时间直接过来绑去十一区，生米煮成熟饭。
　　然后使用“来都来了”这样的理由，将两人安慰下来。
　　要是换做夏煜是两人的父亲的话，他说不定就这么干了。
　　被绑的两人最多闹个几周，给她们弄点好玩的玩意儿，过不了多久就能恢复心情。
　　人的适应力是强大的，原来再不愿意的事情，久了也就习惯了。
　　和冯雨佳告别，夏煜走出了便利店，向着一家蛋糕店走去。
　　论坛上说这附近有着一个不错的蛋糕店，正好去尝尝味道。
　　走过了一条街，夏煜发现自己的身后，跟了一个小尾巴。
　　因为距离有些远，加上他要是回头看一定会惊动对方，夏煜不能知道对方的样子。
　　会是谁呢？
　　夏东阳的跟踪几次不至于这么差，但除了夏东阳还有谁要跟踪我？
　　走到了一个人比较少的街道，在一个小巷的前面，夏煜突然加快了脚步，窜进了小巷，然后就立在巷口，等着对方过来。
　　见到跟踪的目标，突然跑动起来，跟踪者一定会大惊失色，害怕目标离开摆脱自己的追踪，她一定会匆忙进入小巷查看，到时候，埋伏在一边的夏煜就能出其不意的制服她。
　　而要是直接回头去抓的话，对方跑到人群里，夏煜不一定能抓得住。
　　夏煜的计划没有丝毫问题，过了三秒，果然一个身影匆忙进了小巷。
　　夏煜一把抓住了她的手腕，将她的两手扭在了她的背后，擒拿住。
　　他没有看清对方的样貌，但从对方身上传来的香味来看，这是一个少女。
　　“啊！”少女惊叫了一声。
　　感觉声音有些耳熟，夏煜瞥了眼对方的脸。
　　对方是冯雨沫。
　　“……”夏煜决定装作不认识，“你跟踪我做什么？”
　　“我不是，我没有！”冯雨沫拒不承认。
　　“不是跟踪我的？那就抓回去暖被窝吧。”说着，夏煜就拉着冯雨沫向前走。
　　“等等，我不是跟踪你的，不是应该放了我吗！”冯雨沫不能理解夏煜话里的逻辑。
　　“你要是跟踪我，证明你是有着计划的，我不敢直接抓走你，防止你有同伴帮你报警，但既然不是跟踪，那就不用担心了。”夏煜解释着。
　　冯雨沫思考了一下，似乎的确如此。
　　可还是不对啊！为什么要以你抓我走做前提！
　　“没想到这次上街居然还能收获到你这种极品，我真是幸运。”夏煜模仿着坏人的笑容。
　　“这是犯法的！”冯雨沫挣扎着。
　　“没事，我家地下室很深很隐蔽的，嘿嘿嘿。”
　　小巷昏暗，被抓着的手腕疼痛，再加上对方邪恶的笑容和话语，冯雨沫心乱如麻，一时不知道应该如何应对。
　　作为大小姐的她，哪里见到过这样危机的情况，她吓得连呼救都忘了，在一声呜咽后，泪珠从眼眶里流了出来。
　　这让慌张的人成了夏煜，他只是想要和少女开个玩笑，教育一下她，不要进入偏僻的小巷子而已。
　　好在小巷隐蔽，不然夏煜就要被围观。
　　那么，现在应该怎么收场？

第224章 “我下班了”

　　十五分钟后，夏煜和冯雨沫一起，坐在了蛋糕店里面。
　　看着欢快吃着蛋糕的冯雨沫，夏煜还没有忘记自己的本来的目的：“以后记得不要一个人往偏僻的小巷子里面跑，这是遇到我了，要是遇到别的不怀好意的人，你就完了。”
　　“除了你别人才不会那么做！”少女小声的反驳着。
　　“你怎么知道别人不会这么做？那些坏人可就盯着你们这些可爱的伪萝莉。”夏煜吃了一口蛋糕，蛋糕还算可以，没有辜负这个超出市场的价格。
　　“讨好我我也不会原谅你的！”冯雨沫哼了一声，继续吃着蛋糕。
　　她这些天饿到了，难得吃到味道还可以的食物，不一会儿就干掉了大半个蛋糕。
　　夏煜又叫来服务员，点了一个蛋糕。
　　他继续着刚刚的话题：“不是讨好你，你和你姐姐要对自己的样貌，有充分的自觉才行。惹麻烦的自觉。”
　　冯雨沫蓦地僵住了的手：“你怎么知道我还有个姐姐的。”
　　“你不也知道我还有一个妹妹吗？”夏煜看着冯雨沫的眼睛，见到里面没有意外的神色，确定了自己的猜测。
　　冯雨佳和冯雨沫已经从又雪那里知道了自己，这次冯雨沫跟踪，多半也是出自?这个原因。
　　“我在又雪那里看过你们的照片，第一眼见到你姐姐就认出来了，她还以为我没有发现。”夏煜笑着说。
　　“你没有告诉又雪吧？”冯雨沫有些紧张起来，她和冯雨佳都不想破坏自己在又雪眼中，潇洒的大小姐形象。
　　“这件事你不告诉别人的话，我就不告诉又雪。”夏煜提出条件。
　　“你做梦！”想到自己刚刚吓得哭起来的样子，冯雨沫恶狠狠的说。
　　夏煜有些头疼，他可不想自己吓未成年少女的事情，被又雪和安思瑶知道。
　　“不是已经请你吃蛋糕赔罪了吗？”夏煜说。
　　“这不是一顿蛋糕就能解决的事情！”冯雨沫的眼神坚定。
　　“那两顿？”
　　少女坚定的眼神，立即变得迟疑起来。
　　“明天下午四点，在你姐姐便利店那里集合，我还请你吃蛋糕，或者吃烤肉。”夏煜摆出筹码。
　　“成交。”冯雨沫答应下来。这些天她都没有吃到过什么好吃的，美食对她不只是味蕾上的诱惑，还是饥饿感上的催促。
　　“那么现在可以聊一聊，你为什么跟踪我了。”喝了一口奶茶，夏煜问。
　　冯雨沫已经将一份蛋糕吃完，她拿起另一份蛋糕：“我就是想要看看你什么样子嘛，谁知道你一出便利店，走得那么快，我就不知不觉的跟上去了。”
　　“首先要注意安全。”夏煜又说。
　　“为什么总叫我注意安全！”冯雨沫生气起来，她感觉自己是被轻视了。
　　“因为你可爱啊。”夏煜回答。
　　冯雨沫的脸，立即红了起来。
　　“要是你长成歪瓜裂枣，我也不会提醒你注意安全。”
　　“不要说这种话。”一直在女校学习，没怎么接触过男生的冯雨沫，被夏煜的话弄得心跳加速，视线都不知道往何处放。
　　她低下头，“专心致志”的吃着蛋糕。
　　一边吃着自己的那一份蛋糕，夏煜一边看着冯雨沫。在使用安思瑶身体的时候，他经常和冯雨沫一起吃饭，这样的场景，不禁有些熟悉和自然。
　　“我吃完了，回去了！”将最后一口蛋糕咬进嘴里，冯雨沫放下叉子，就要起身，但被夏煜按住了脑袋。
　　诶？
　　冯雨沫眨着眼睛，不解的看着夏煜：
　　你按我脑袋做什么？
　　抽出纸巾，夏煜在少女的嘴边擦了一下，将残余的奶油擦去。
　　他正陷于和冯雨沫吃饭的熟悉感中，等到伸出手的时候，才感觉到了不对劲。
　　不过他也没有收回手，一个十六岁的小孩子，不用像着对颜薇那样警惕。
　　将纸巾丢进垃圾桶，夏煜又拍了拍冯雨沫的脑袋：“走吧。”
　　“你怎么这样！”抗议着夏煜的行为，冯雨沫气恼的跟在夏煜的身后。
　　夏煜先将少女送回了酒店，然后回到了自己家里。
　　又被兴奋的又雪拉着看了许多照片之后，他回到了卧室里，开始学习。
　　接下来的五天，夏煜沉迷于学习，又雪沉迷于拍拍拍，冯雨佳沉迷于打工摸鱼，冯雨沫沉迷于蹭饭。
　　在约定好的第二顿之后，冯雨沫还是继续出没在便利店附近，见到夏煜路过就装作自然的跟上来。
　　夏煜也没有赶她走，带着她在紫琅到处吃。
　　先去姐姐打工的便利店和姐姐说两句话，然后再瞒着姐姐和妹妹一起去吃饭，想想都刺激。
　　这天，夏煜惯例来到了便利店，他见到在冯雨佳的旁边，还晃悠着一个男生。
　　那也是夏煜的老同事，一个将便利店的打工当做自己正式工作的二十岁青年。
　　叫什么名字来着？好像是丰林？
　　算了，叫什么不重要。
　　青年和冯雨佳说着话，冯雨佳一副什么也没有听到的样子，就是青年询问她的意见，也不发一言。
　　青年没有放弃，继续说着。
　　夏煜知道，青年一定是见到了冯雨佳口罩下的真面目，所以才纠缠上来。
　　虽然带着口罩，但冯雨佳还是没有办法遮掩住自己出众的样貌，在摘下口罩的时候，她不可避免的被一些人见到真容。
　　前天夏煜在本地论坛上逛美食的时候，还见到了有人发的帖子，将冯雨佳称作是便利店美少女。
　　此时在逛便利店的客人，也有很多是冲着冯雨佳来的，看他们投向青年仇视的眼神，就可以确定他们的身份。
　　只是其中还夹杂了一个中年女人，让夏煜有些不解。
　　放下了疑惑，夏煜来到收银台前，将手撑在柜台上，笑嘻嘻的看着冯雨佳说：“美女，给我那个口香糖。”
　　“口香糖就在你手旁边。”本来见到夏煜，青年还有点欣喜，见到夏煜调戏冯雨佳后，立即变成了敌视。
　　这还是在便利店里，他的语气还有些客气。
　　“我就是不想自己拿。”夏煜挑眉看向青年。
　　冯雨佳笑了一声，从旁边的架子上拿了一盒口香糖给夏煜。
　　付完钱，夏煜又问冯雨佳：“晚上一起出去吃饭吗？”
　　知道夏煜是在作给青年看，冯雨佳配合的答应下来。
　　“你什么意思！”见到夏煜在自己面前，撩自己看上的女人，还撩上了，青年火气上来，他来到了夏煜的面前。
　　在青年的手抓住自己的衣领前，夏煜先抓住了他的手，一扭他的手腕，将他面朝下压在了柜台上。
　　“是你想要什么意思？”夏煜开启了恐吓。
　　青年想起了一年前，夏煜和几个明显是不好惹的社会人士，一起走的画面。
　　他当初吓得不轻，但因为夏煜后来没有任何不良的样子，所以将这一幕忘却。
　　现在，他又想了起来。
　　他只是一个普通的青年，可没有办法抵抗那些社会人。
　　见到青年的目光躲闪起来，夏煜放开了他：“老实点，不然我告诉你老婆！”
　　青年立即退到了一边，去收拾架子上的货物。
　　“他已经有老婆了？”冯雨佳好奇的问。
　　“他乡下的老妈，早给他定了亲，去年压着他回去结了婚。对方是一个狠的，有次撞到他和别的女人厮混，直接拿了根绳子绑回乡下教育了。”
　　又和冯雨佳说了两句话，夏煜走出了便利店，在前面的拐角，他见到了等待着的冯雨沫。
　　冯雨沫高高兴兴的跟在他身后，两人一起去了一家餐厅。
　　夏煜感觉，现在他完全可以借着去外地吃美食的借口，拐卖了少女。
　　别说是好友的哥哥，就是对着好友，也该有着一些警惕心才行。
　　夏煜思考着，为了培养冯雨沫的安全意识，要不要真的将她拐一番，但最终还是放弃。
　　路上要是她哭闹就麻烦了。
　　吃完饭，夏煜回到家里，继续着学习。
　　到了下午五点，他收到了冯雨佳的信息，两人在三天前就交换了企鹅号。
　　少女发来的信息是：
　　『我下班了』
　　夏煜琢磨着，冯雨佳这是个什么意思。

第225章 姐姐来了！

　　发出消息后，冯雨佳紧张的看着手机，她想要约夏煜出来，除了内心她也不清楚的一点儿想法之外，还因为一些关于现实的迷茫，想要找夏煜商量一下。
　　前天，酒店的房子就要到期的时候，她实在不想住到那些脏乱的地方去，所以找家里的姐妹亲人，想要要一些钱。
　　但亲戚们，都已经被冯老父亲警告过了，没有给她钱。
　　就是求助几个不是亲戚的朋友，她们的家长，也都警告了她们不要给冯雨佳钱。
　　最后，还是一个要好的朋友，给暗地里运作了酒店的房间，让她们不至于搬离酒店。
　　这样又在酒店里住了两天，冯雨佳感觉这样下去不行，不上不下的，所以想要和夏煜商量一下。
　　这些天，夏煜已经得到了她的信任，她决定将一切都告诉夏煜。
　　此时，她思考着，等夏煜出来之后，应该如何谈这件事。
　　至于夏煜会不会出来这个问题，她认为没有丝毫的忧心必要。
　　她好歹也是一个美少女，东之乡的学生会长。
　　正想着，她的手震动了一下。
　　一定是答应的回复发来了。
　　自信满满的举起手机，冯雨佳见到的是：
　　『我在学习，没空』
　　学习？学习比我重要吗！
　　气呼呼的将手机放进口袋，冯雨佳也没有回复夏煜，就回到了酒店。
　　她在床上躺了一会儿，心中的气愤的慢慢消失，反而感觉夏煜和那些故事里，和她最近遇到的别的妖艳男人不一样。
　　一个能够为了学习放弃和美少女共进晚餐机会的人，虽然不能说一定是个好人，但一定不是一个好色之徒。
　　我一定会让你心甘情愿的请我吃饭的！
　　冯雨佳在心中给自己打着气。
　　解开了心结，冯雨佳来到厨房，烧了一茶壶热水。
　　“沫沫，出来吃饭了！”冯雨佳先将自己的泡面跑好，又叫起妹妹。
　　冯雨沫从卧室里探出脑袋：“我不饿，你自己吃吧。”
　　“怎么可能不饿，你成仙了吗？”冯雨佳不相信冯雨沫的话，她又叫妹妹过来，但冯雨沫的态度坚决。
　　见到妹妹重新关上门，冯雨佳叹了口气。
　　最近这几天，妹妹都没有好好吃晚饭，她感觉冯雨沫是不能够适应每天廉价食品的生活，
　　但实际上，冯雨沫只是和夏煜出去吃得太饱而已。
　　冯雨佳坐了下来，一边吃面，一边沉思。
　　到底要怎么办才好呢？
　　第二天，她上班的时候，还在思考着这个问题。
　　她也想过是不是要服输，老老实实的回家去，但昨晚她旁敲侧击的问了冯雨沫，得到的是坚定作战的回答。
　　妹妹不适应到每天晚饭都没胃口吃的地步，都不服输，她也不能认输！
　　她想着要不要和店长说，给自己加点儿班。
　　因为心中有着问题，就是今天夏煜过来的时候，她也没有认真接待。
　　在夏煜走后不久，冯雨佳见到了过来的，那个有老婆的青年同事。
　　青年和另一个同事一起，口上骂骂咧咧着：
　　“那个夏煜有什么好的，不就是脸帅了一点吗，家里穷的要命，帅有个锤子用。”
　　同事摇了摇头：“你没看论坛吗？夏煜最近可是一个名人。”
　　“什么名人？”青年每天的事情就是上班和四处和妹子厮混，根本没有看论坛的空闲。
　　“他得了全区中学生乐器大赛亚军，还去第二区参加了全球演出。”
　　“奶奶的，他现在这么厉害了？”青年的气势弱了下去，面对夏煜，他唯一的自信就是他不缺钱，现在这个优势已经不见。一个全区比赛的亚军，赚的钱一定是比他多的，更何况还有个他想都不敢想的全球演出。
　　“话说你今天提他做什么？”同事好奇的问。
　　偷听的冯雨佳撇了撇嘴，青年一定是昨天感觉掉了面子，所以想要逞一逞口头之凶。
　　然而，她听到的，却是另外的事情。
　　“我刚刚过来的时候，经过月九珠，见到夏煜和一个漂亮萝莉坐在一起喝奶茶。”青年的脸上满是嫉妒。
　　“有多漂亮？”同事好奇的问。
　　“有点像冯雨佳，总之就是很可爱。”青年叹了口气，“大概刚上高中的妹子吧，可以放心交往的年纪。”
　　“你别瞎猜，可能是他妹妹。”同事阻拦了话题的深入，又扯到了别的地方。
　　他们八卦完放下了这件事，冯雨佳却久久不能平静。
　　夏煜和一个伪萝莉一起喝奶茶都不愿意和我一起吃饭？
　　更重要的，那只伪萝莉像我是个什么意思？
　　冯雨佳思索了一下，冯雨沫十六岁，看起来就是一个伪萝莉，和自己也像。
　　不过怎么可能。
　　冯雨佳笑着自己多想，冯雨沫最近连晚饭都不吃，怎么可能和别人一起喝奶茶。
　　等等，刚刚说的好像是月九珠咖啡店。
　　雨沫之前就喜欢去月九珠吃蛋糕喝奶茶，而且，晚饭吃不下可能是前面吃多了，不然不吃晚饭这么长时间，怎么也没有见到妹妹变得虚弱？
　　冯雨佳心中的疑惑越来越浓，她终于忍不住，让同事帮忙看着，离开便利店，前往了前面的月九珠咖啡店。
　　咖啡店靠街的一面墙壁，用的是玻璃，可以清楚的见到里面的情况。
　　冯雨佳来到街道上，向着店里看了一眼，马上就找到了目标。
　　那就是夏煜和冯雨沫。
　　冯雨沫用欢快的吃着蛋糕，笑嘻嘻的和夏煜聊天。
　　一瞬间，冯雨佳的心头冰冷。
　　明明是我先的！
　　她怎么敢！
　　捏紧了拳头，冯雨佳大步走进了咖啡店。
　　她的气势太强，周围的客人，不禁都看向她。
　　正和夏煜说话的冯雨沫，见到周围人都向着门口看，也看了过去。
　　这一看，让她大惊失色。
　　“姐姐！”冯雨沫心慌的低下了头。
　　夏煜也是一愣，他没有想到冯雨佳能够找来，此时明明是冯雨佳的上班时间。
　　慌张了两秒，他眉头一皱，又镇静下来。
　　我又没有干什么坏事，为什么我要慌张？
　　只是带着妹妹的朋友吃饭，被妹妹朋友的姐姐见到了而已，整个行为没有丝毫的问题！
　　就是上了法庭，也没有丝毫的忧虑！
　　都是冯雨佳过来的气势太强，让他不禁心虚了一下。

第226章 又雪：心情复杂

　　陆仁是一个普通的大学生，在附近的大学上课。
　　这天，他和好基友一起，来到了月九珠，准备奢侈一把，买两杯咖啡喝，顺便在这里聊一聊毕业的事情。
　　在等着咖啡的时候，他听见基友低声卧槽了一下。
　　顺着基友视线看去，陆仁也不禁在心中凸(艹皿艹?)了一下。
　　他见到了一个可爱的大龄萝莉。
　　这本来是一件值得高兴的事情，但大龄萝莉的面前，还坐在一个男生。
　　看着大龄萝莉巧笑嫣然的和男生说话，陆仁心中升起了嫉妒。
　　更加主要的是，大龄萝莉对面的男生，居然比他帅！
　　有着一只大龄萝莉，已经是令人羡慕的事情，还有着一张帅气的脸，还让不让别人找平衡了？说好的肥宅配萝莉呢！
　　不过，这嫉妒来的也快去的也快，在现代社会，如果没有一颗宽容的心，早就嫉妒得心脏病突发去世了。
　　店员已经将他们的咖啡做好，两人端着咖啡，找了一处空位坐下。
　　这时候，陆仁又听见基友低声卧槽了一下。
　　顺着基友的目光看去，陆仁见到玻璃墙外，立着一个漂亮的女生。
　　陆仁隐蔽的在女生的四周看了看，没有见到男生后，松了口气。
　　见到一朵鲜花是令人愉悦的事情，但见到名花有主，就有些心情复杂了。
　　坐在桌位上，陆仁和基友一起瞥着外面的女生。
　　女生的视线在店里晃悠着，似乎是在找人。
　　不一会儿，女生锁定了目标。
　　陆仁向着女生的目光看去，心中祈祷着：是闺蜜，是闺蜜！
　　然后，他见到了那个正和大龄萝莉一起的男生。
　　再三确定外面女生的目光，是落在那个男生身上，陆仁的心态有些崩。
　　你就是不是闺蜜，你换个男人也好啊！
　　居然左拥右抱的吗！
　　他又看了眼外面的女生，女生走进了店里，身上带着杀气。
　　陆仁的脑中闪过了灵光。
　　这不是左拥右抱，是抓奸现场？
　　他兴奋起来，什么女生的美貌，大龄萝莉的可爱都忘了，脑子里只剩下围观抓奸现场的刺激。
　　他见到女生来到了男生和大龄萝莉那一桌。
　　男生和大龄萝莉，对女生的到来十分惊愕，大龄萝莉叫了一声“姐姐”，心虚的低下了头。
　　居然还是姐妹！
　　陆仁的手，已经兴奋的颤抖起来。
　　他的脑海中，闪过了《和男友交往一年，我发现了他和我妹妹的秘密》、《我和女友妹妹的事情，终于被女友发现了》、《姐姐，我和姐夫是清白的》这样的文章名。
　　他聚精会神的注意着那边的动静。
　　女生开了口：“你们有什么想要解释的吗？”
　　这是直接摊牌，准备撕逼了啊！陆仁兴奋得满面通红。
　　像那个男生这样的人生赢家，就需要遭遇这样的不幸！
　　“雨佳……”男生想要说什么，但被女生打断。
　　女生看着装鸵鸟的妹妹：“你们一周前在一起的？”
　　原来，女生是早有察觉，今天一举抓获。陆仁总结着情况。
　　“嗯。”妹妹头低的更厉害了。
　　随着妹妹的承认，一切都已经水落石出，接下来就是高潮的撕逼剧情了！
　　陆仁的脚也抖了起来。
　　“为什么瞒着我！”女生质问。
　　语气严厉，没有丝毫的问题，但问题的内容，让陆仁有些疑惑。
　　询问为什么瞒着，是说不瞒着就没有事情的意思吗？
　　“因为姐姐你说不可以和他……”冯雨沫老实的回答，她说的是之前被锁卡想要去又雪家住，被冯雨佳否决，让她不要麻烦夏煜的事情。
　　“你都这样了，我还能怎么着你不成？”冯雨佳回答的，也是这件事。
　　然而，这两句话听在不明真相的陆仁耳中，就变了味道。
　　他的脑海里，回荡着”你都这样了，我还能怎么找你不成”这句话。
　　这是不再追究的意思？
　　怎么能就不追究了？她可是抢了你男人啊！
　　陆仁在心中祈祷着，女生说出这句话，是彻底对男友和妹妹失望，准备一刀两断。
　　然而，他的祈祷没有应验。
　　“吃点心居然不叫上我，你们这两个没良心的！”说着，冯雨佳坐在了冯雨沫的身边。
　　这是要两人一起啊！
　　鱼与熊掌，得其一便使人喜，今，一人左鱼右掌？
　　说好的不可兼得呢！
　　说好的撕逼呢！
　　陆仁的心态当场就崩了，端着咖啡，他失魂落魄的离开了这个伤心之地，连基友都不管了。
　　冯雨佳扭头看了陆仁的背影一眼，她察觉到了陆仁刚刚的视线，对对方突变的情绪，有点奇怪。
　　不过，这不是一件值得在意的事情。
　　拿过妹妹的奶茶，冯雨佳喝了一口，又吃起妹妹的蛋糕。
　　冯雨沫委屈的叫来服务员再点。
　　“你们怎么遇到一起的？”冯雨佳好奇的问。
　　对两人在一起吃饭，她没有感到什么奇怪。
　　她和妹妹作为又雪的闺蜜，和她哥哥自然也是朋友，朋友之间一起吃饭不是正常的事情吗？
　　很少接触男生的冯雨佳，用的是女生之间的标准。
　　夏煜搅着咖啡的勺子顿了一下，他回答说：“一周前在你打工的外面见到了。”
　　“然后你就叫着哥哥过来蹭饭了？”冯雨佳瞪向冯雨沫。
　　“我才没有！是他带我来的。”想到当初的事情，冯雨沫又气愤起来。
　　但她和夏煜之间有着约定，不能将这件事告诉别人。
　　“姐姐你一下子就被她认出来了，他感觉姐姐你好面子，所以只能装作不认识你，所以吃点心才不叫你的！”冯雨沫将锅扣在了冯雨佳的头上，将自己怕被姐姐制止蹭饭行为的考虑，美化成了顾忌姐姐的面子。
　　夏煜感觉，冯雨沫的身上，一定有着甩锅这个加成。
　　他在心中暗叹着冯雨沫好样的，因为冯雨沫的话，也将他的锅摘走了。
　　单纯的冯雨佳还以为真是如此，她脸红了一下，扯开了话题：“这个蛋糕挺好吃的。”
　　冯雨沫立即叫来服务员，再来了一份，并点了一份果汁。
　　比起奶茶，冯雨佳更加喜欢鲜榨果汁和果茶。
　　“姐姐你放心，他请客。”冯雨沫的心中还有着甩锅的愧疚，她讨好着姐姐。
　　“不是‘他’，是‘哥哥’。”冯雨佳捏住了冯雨沫的嘴。
　　不情愿的叫了一声哥哥，冯雨沫气呼呼的吃着自己的蛋糕。
　　“哥哥要是去摇光，一定要告诉我们。”冯雨佳又和夏煜说，夏煜招待了她们，她们也一定要回礼才行。
　　夏煜没有在意冯雨佳的承诺，他的注意力，都被冯雨佳的那声“哥哥”带走。
　　冯雨沫就算了，一只萝莉叫自己哥哥是常规操作，但被一个和自己差不大的美少女，叫作哥哥，对夏煜来说是新奇的体验。
　　他的心中有些痒痒。
　　这还只是冯雨佳，要是让安思瑶叫的话……
　　夏煜发现了之前所没有注意过的道路。
　　为了感激冯雨佳，在吃完蛋糕后，夏煜邀请冯家两姐妹：“晚上来我家吃饭吧，吓又雪一跳。”
　　冯亮姐妹现在已经不再在意自己的形象，她们迟疑了一下，就答应下来。
　　夏煜将两人带到了自己的新别墅。
　　听到门打开的声音，在客厅里和黑猫一起看金鱼的又雪，来到了玄关。
　　“欢迎回来，哥……”
　　又雪的嘴唇僵住，她看到了什么！
　　哥哥带着两个女孩子回来了！
　　这两个女孩子还有点眼熟！
　　那是我闺蜜啊！
　　哥哥终于带女生回家了，但是是我闺蜜怎么办？

第227章 雨佳：白旗

　　在夏煜的解释下，又雪明白了三人一起的理由。
　　见到事情不是自己想象的那样，又雪松了口气，但又有些失望。
　　松了口气是因为哥哥不是渣男，失望的是，哥哥没能拿下其中一个。
　　作为一个穷人家出生的孩子，又雪做事都是有着自己的考虑的，她亲近安思瑶、冯雨佳和冯雨沫，也有着帮哥哥牵线的意思。
　　特别是安思瑶，是她向往的类型，可惜安思瑶对这种事情有着抗拒，而且家世也太显赫了。
　　原本还有一个徐幼香，虽然没有三人的身世，但听说有着顶尖的天赋，将来也是一方大佬，但是徐幼香的腿不能动。
　　日常相处，又雪没有丝毫介意，并且还有些怜惜对方，但让哥哥娶这么一个不健全的女人，她就有些不乐意了。
　　所以，冯雨佳而冯雨沫是最有可能，最有希望的人选。
　　要是娶了其中一个，哥哥也不用每天这么忙了吧？
　　这样想着，又雪将两人迎进了客厅。
　　冯雨沫自来熟的四下里张望着。
　　“姐姐你居然骗我！又雪家明明没有你说的小！”她说。
　　“我刚刚搬家，原来的家里很小。”又雪帮冯雨佳解释着。
　　“既然不小，我就可以住在这里了吧！”冯雨沫期待的看向姐姐，酒店虽然很好，但一点儿也没有家的感觉。
　　冯雨佳迟疑了一下。
　　她之前以为，又雪家是年收入十万到二十万的困难家庭，但现在看来，又雪家至少是年收入八十到二百万的中产家庭，这样，她们就可以放心的蹭吃蹭住了。
　　“那就留下来好了，还有好几间空房间。”又雪立即答应下来。
　　她在心中盘算着，哥哥房间的左边是她在住，靠近的只剩下一个右边房间，这个右边的房间，要给冯雨佳还是冯雨沫呢？
　　冯雨佳和哥哥一样大，比较成熟，而冯雨沫有些幼稚，娇小可爱。
　　思考了一会儿，她又想到安思瑶和徐幼香的身上。
　　安思瑶就是冯雨佳的进化版，更加成熟优雅，身材完美和谐，而徐幼香就是冯雨沫的进化版，虽然比冯雨沫要大，但看起来比冯雨沫还要年幼。
　　将发散的思维拉回来，又雪最终还是决定了将冯雨沫放在夏煜的隔壁。她听说，哥哥好像和徐幼香有些要好，用冯雨沫这个差不多的来转移注意力，是最好的。
　　操心完毕，她开始做起晚餐。
　　“又雪你还会做饭啊。”冯雨佳和冯雨沫惊奇并且期待着。
　　夏煜很想告诉她们?，不要抱太大的希望，然而他没有找到机会。
　　在饭菜上来之后，吃惯了精致食物的两姐妹，露出一言难尽的神色。
　　这是处在好吃与难吃之间的尴尬层次，让人感觉吃了好像没有吃，完全不能满足味蕾，只能满足胃。
　　不过，在又雪看向她们的时候，她们都装作好吃的样子。
　　“以后让我来做菜吧，我们住在这里也要帮帮忙嘛。”冯雨佳主动说，她对于食物，也是比较讲究的，不然不至于宁愿吃泡面，也不出去吃那些廉价餐馆。
　　“雨佳姐还会做菜？”又雪惊奇着。
　　得到了肯定的答复之后，她心中的天平再次倾斜，决定还是换做冯雨佳住在隔壁。
　　就是安思瑶姐姐，也是不会做菜的啊！
　　夏煜也惊奇的看了冯雨佳一眼，没有想到这个大小姐，居然还会做菜。
　　不过，这也不是什么特别异常的事情。
　　吃着晚饭的冯雨佳趁着机会，将昨天想要和夏煜商量的事情，说了出来。
　　“离家出走实际上很难达成目的。”夏煜帮冯雨佳分析着，“有能力决定你们去留的亲戚，对你们不想去十一区的事情，都抱着态度？”
　　“就是爸爸决定，妈妈什么都听爸爸的。”冯雨沫回答。
　　“你们爸爸是个什么样的人？平时和你们亲近吗？”夏煜又问。
　　“很严肃，除了基本每周固定一次的家庭活动之外，几乎不和我们一起。”冯雨佳说。
　　“那你们多半是要凉了。”夏煜断言，“他不会听你们的，要是你们闹得过分了，还会被强制抓回去。”
　　从冯雨佳的话里，夏煜可以得出冯老父亲冷淡，喜欢按计划办事的情报。
　　冷淡是因为他几乎不和两个女儿亲近，喜欢按计划办事是因为他每周有个固定的家庭活动。
　　冷淡，代表冯老父亲不容易心软，喜欢按计划办事，代表冯老父亲不会轻易改变计划。
　　怎么看冯家两姐妹的离家出走，都是要以失败告终的。
　　对夏煜的预测，冯雨佳和冯雨沫都早已有了心理准备。
　　“反正十一区距离这里也近，一趟飞机也不要多久。”冯雨佳说出了这句话后，整个人放松下来。
　　人不只会在赢了后变得轻松，输了之后，也会变得轻松。
　　甚至输了还会更加轻松。
　　赢了还得继续努力，输了只需要躺着就可以了。
　　对冯雨佳的决定，冯雨沫没有意见，但有些沮丧。
　　餐桌上安静下来。
　　“距离开学还早吧，之后的事情之后再说！”又雪试图打破岑寂。
　　“是啊，反正都决定去十一区了，我不上课了，剩下时间都用来玩！”冯雨佳做出了决定，她掏出手机，给自己母亲发了一个举白旗的表情。
　　过了半个小时，冯雨佳收到了一条转账的短信，转账的多少不重要，重要的是，这代表着她们的卡又可以用了。
　　两人拉上又雪，要出门买买买来缓解这段时间的压力。
　　因为天色已晚，不放心的夏煜，也跟了过去。
　　深夜十一点，挂着满身的包，夏煜回到了别墅。
　　三个女孩都逛的累了，她们进入各自的房间，就大睡起来。
　　第二天早上，她们再次出门，还带上了颜漓。
　　而夏煜，则是来到了尹舒兰这里。
　　他将这段时间攒下的九张经验卡使用。
　　LV2的制药，终于提升到了LV3 。
　　LV1的知识是基本的认识药材，LV2的知识是药理的基础，到了LV3，夏煜感觉自己已经可以开始研究一些药了。
　　不过，这只能是简单的草药。
　　他敏锐的察觉到，LV3就已经是草药的顶端，剩下的LV4、LV5，就要用到现代的仪器了。
　　要么在这个小镇弄一个实验室，要么出去大城市借用别的研究机构的实验室。
　　出去外面更加合适，制药的话，助手也是不可少的，唯有在大城市里，他才能找到合适的助手。
　　不过，想要离开有着几个问题：
　　走的时候，要将尹灵和尹婉带上吗？
　　尹舒兰会同意离开吗？
　　现在还不用急，距离LV4，还有一段路要走。
　　八个小时快要过去，夏煜收拾好院子，坐在一边休息，听到了尹舒兰的声音。
　　“可以请你帮帮我吗？”尹舒兰说。
　　“什么事？”夏煜好奇着，除了钱，尹舒兰还没有求他过别的。
　　“尹长贵是个忤逆的家伙，但我没有办法狠下心来。”尹舒兰的话语有些结巴。
　　她的心中，知道尹长贵不是一个东西，但她到底是一个母亲，面对尹长贵的示好，不能冷淡拒绝。
　　“我最近帮你解决。”夏煜答应下来。
　　让一个老人离开生活了大半辈子的地方，可不是一件容易的事情，夏煜需要刷刷尹舒兰的好感。

第228章 长贵：嫡长子

　　第二天，尹舒兰的三儿子尹定解，接到了母亲的电话。
　　“我中午过去你那里，你把你大哥和二哥都叫上。”尹舒兰的声音从对面传来。
　　尹定解一时愣住，因为尹舒兰话语里的态度，让他有些陌生。
　　尹定解知道，尹舒兰虽然表面上凶了一些，但实际上，还是很喜欢他们四兄妹的，其中，老大尹长贵尤其受宠。
　　长贵这个名字，就是尹舒兰亲手取的，别的兄弟的名字，则是让镇子上的一个老师取的。
　　今天，母亲的话不凶了，但是，话语里带着冷漠，完全没有以往的亲近。
　　“听到了没有？”久久没有得到尹定解的回答，尹舒煜的口气有些不善。
　　“哦哦哦，我听到了。”尹定解急忙答应。
　　听着手机里传来的忙音，尹定解一脸茫然。
　　妈居然连“吃了没”这句话都没问，就挂掉了电话？
　　打个电话来，就只是通知一下中午集合？
　　尹定解的心中忐忑起来，他不明白他老妈到底是怎么了。
　　因为忐忑，他对中午集合的事情十分重视，立即通知了自己的两个哥哥，还让老婆一大早就去买菜准备。
　　快到中午，尹定解又将儿子尹山顺从房间里拉了出来。
　　“你奶奶马上要来，你放乖点！”尹定解警告着儿子。
　　“什么啊，奶奶来要这么紧张干什么。”尹定解进去的时候，尹山顺正在偷偷看漫画，他吓得不轻。
　　“你个混账小子，那可是你奶奶！”尹定解趁机打了儿子一巴掌，缓解了一下内心的紧张。
　　经常被打的尹山顺没有意识到自己被当了出气筒，他继续说着：“都是一家人，这么客气做什么。“
　　尹定解被尹山顺的逻辑逗笑，他又拍了一下尹山顺的脑壳，把手机给了尹山顺，让他坐在客厅里打游戏。
　　到了十一点半，门被敲响。
　　尹定解立即收了尹山顺手上的手机：“去给奶奶倒茶。”
　　“自己家倒什么茶！”一边嘀咕着，尹山顺一边进入厨房倒茶。
　　尹定解将门打开，门外的，是尹舒煜。
　　夏煜还没有走进屋子，就被尹定解拉住了手，按在了桌旁。
　　从厨房里走出的尹山顺，大大咧咧的走到夏煜的面前。
　　单手拿着茶杯，尹山顺不客气的说：“给。”
　　正想着要怎么委婉的让自己母亲，去精神病院检查一下的尹定解，气得当场就要去打他。
　　尹山顺机智的躲在了夏煜的身后，避开了尹定解。
　　“坐下，像什么样子。”夏煜让尹定解坐下，又看向了尹山顺。
　　心灵感应告诉他，这个孙子虽然表面是个刺头，但实际上对尹舒兰的亲近也就比尹定解少一点，比尹定解的两个哥哥，尹舒兰的另外两个儿子都要高。
　　不过，表面刺头也是刺头，要打磨一下。
　　他将手里的手提袋放在了桌子上，手放在上面敲着手指。
　　“这是什么？”尹山顺被夏煜勾起了好奇心。
　　“笔记本。”夏煜回答。
　　“笔记本你用手提包装这么多……”说到一半，尹山顺反应过来，他压低声音，好像见到了违禁品一般，“这是电脑？”
　　夏煜点了点头。
　　“奶奶你拿着电脑不方便，先放在我这里吧。”尹山顺垂涎着笔记本。
　　他们班级里，只有三个同学家里有着电脑，其中两个还是大屁股的古董，只有一个能勉强打打游戏。就是这么一个电脑，已经足以令人羡慕，周末去那个同学家玩，都得预约，平时也没有人敢得罪他，还处处讨好。
　　现在，一个更加先进的笔记本，就放在他的面前。
　　看着尹山顺渴望的眼神，夏煜露出笑容：“其实给你也可以。”
　　尹山顺瞪大了眼睛，他一时不敢相信。
　　“真的？”他问。
　　“奶奶我有点渴。”夏煜说。
　　尹山顺立即要将手上的水杯递上，但递了一半又止住，他将水放下，冲到了尹定解的房间里。
　　“诶，你干嘛！”尹定解喊着他。
　　“爸，你藏的茶叶呢？哎，我找到了！”尹山顺从房间里溜出来，给夏煜跑了一杯茶，又搬来旁边的凳子，坐在了夏煜的身后，给夏煜捶着背。
　　夏煜舒服的享受着，旁边的尹定解看着都一点儿眼红。
　　过了一分钟，门再次被敲响，是尹舒兰的大儿子和二儿子来了。
　　“妈，你找我们什么事啊。”两人进了屋子。
　　见到人到齐了，夏煜将手提包给了尹山顺：“去房间玩吧。”
　　尹山顺甜甜的说了句谢谢奶奶，将包拆开来一看，见到真的笔记本后，又跑去给夏煜倒了一杯茶。
　　“这是咋回事？”尹长贵拿过笔记本看了眼，“这可是最贵的啊，小一万呢！”
　　尹长贵的儿子，闹过想要这个笔记本，所以尹长贵记得清楚。
　　“妈，这么贵的东西……”尹定解看向夏煜。
　　“哪里贵了，也就在这破地方能叫最贵，外面两三万四五万的都有。”夏煜平静的喝了口茶。
　　挥挥手，夏煜让尹山顺拿走。
　　“妈，你可不能厚此薄彼啊，你那大孙儿可也是想要的紧。”尹长贵嫉妒看了眼尹山顺，和夏煜说。
　　“他一个无业游民要什么笔记本，一边去，谈正事了。”夏煜没有理会尹长贵。
　　“妈，你是真的不能这样，你这一碗水，也不能不端平啊。”尹长贵还在唠叨着这件事。
　　“我要是和你们是一家，没端平是我的事，可你们都出去成家了，端不端平还不是看我心情？”夏煜反驳。
　　“奶奶，虽然我们搬出来了，但我们还是一家人啊。”
　　夏煜懒得和他说话：“今天我来是想谈谈我那一百多万的事情，你不想听可以回去。”
　　尹长贵顿时老实下来。
　　在他们坐好后，夏煜开口说：“我已经找律师定了遗嘱，我死后，我的钱按老三六成，老二三成，老大一成，等铮铮死了，你们就能拿到钱。”
　　“铮铮是谁？”三人诧异的问。
　　“好，看来你们对分配比例没有什么意见，那比例就这么定了。现在我们来谈谈铮铮的事情，既然你们不同意，那就去掉铮铮这一句。“夏煜露出笑容。
　　“等等，这个比例我有意见！”尹长贵跪在了夏煜的面前，拉住了他的手，“为什么我才一成，我可是你大儿子啊。”
　　“之前，老三之前借了我五万，老二借了我两万，你借了我五千，我定下这个比例已经算是照顾你的了。”早上去立遗嘱的时候，夏煜本来不准备给，但是尹舒兰心软，留了一成。
　　“妈，你不能这么算啊！”尹长贵掰起手指，“我来给您说一说。”

第229章 尹婉：将来

　　“你看，我们三个的情况不一样啊。”尹长贵为自己辩解着。
　　他先竖起了一根手指：“首先是我，我只是一个普通的上班的，每个月的工资就那么点儿，哪里有老三的店赚钱。现在您大孙子又大了，我还得存钱给他买房，还得花钱让他结婚，你看我是不是有点困难？”
　　他又竖起了第二根手指：“然后是老二，老二本来工作就是我们当众最差的，前两年刚娶了寡妇，寡妇能有好相处的吗，拽着他不让给钱。”
　　“但是老三就不一样了啊，钱赚的又多，孩子又刚上高中，不要用钱。”他又竖起三根手指。
　　“所以，我出的最少，老二其次，老三最多你说是不是？”他看向了老二，希望获得他的支持。
　　老二心动了一下，但还没有没有开口。
　　他家媳妇是不让他给，但也没有强制，只是他感觉给了不可能收回来，衡量一下情谊，将六万的存款拿了两万出来。
　　他不是尹长贵那个厚脸皮的，没脸粉饰自己的行为。
　　得不到老二的回应，尹长贵只能又看向夏煜。
　　在夏煜的脑海中，尹舒兰嘀咕了一句：“好像是这么回事。”
　　“你再没钱，就拿五千糊弄我？”夏煜这句话，主要是说给尹舒兰听的，尹舒兰果然是一个容易心软的人。
　　但这种心软，是仇者快亲者痛，要是依了尹长贵的意思，尹长贵分得多了，另外两个儿子就少了，完全是在用自己人的血肉，来喂外人。
　　尹舒兰不说话了。
　　尹长贵又忽悠着：“我不是真的困难吗！家里就剩下一万的存款了，我总不能一点儿钱不给自己留吧？”
　　这时候，尹山顺从卧室里探出头来：“上次毅哥和我说，你有十万的存款，还在市里交了一个房子的首付，就是不给
　　他买笔记本！”
　　尹长贵顿时急了起来：“他知道个屁！都是瞎说的！”
　　“混账东西！”尹舒兰在夏煜的脑海中骂着。
　　她二儿子和三儿子看向尹长贵的眼神，也不善起来。
　　“行了，就这样吧。”夏煜不想再废话，事情就这么定了下来。
　　知道没有了希望，尹长贵也不在这待了，他气冲冲的回家打儿子。
　　而夏煜，被两个儿子留下吃饭。
　　三媳妇的将菜端上，肉都放在了夏煜的面前，围了一圈。
　　她刚刚已经计算过了，一百万的六成就是六十万，足足是她家二十年的积蓄，而且，还有镇子旁边的别墅没有算进去。
　　一群人吃了两分钟，二媳妇也过来了。
　　在夏煜说出了比例之后，老二就通知了她。她立即从家里过来。
　　“妈，你吃慢点，我再去给你做牛肉，这可是从市里买的好肉！”二媳妇进了厨房。
　　她的心中也十分满意，一百万的三成就是三十万，要她家来赚的话，也要二十年才能攒出来。
　　虽然她家比起老三家少了一倍，对这个分配比例，她一点儿意见也没有。
　　她感觉要是换了自己，什么分三成给二儿子，分一成给大儿子，不可能的。
　　当然是全给三儿子，然后随便丢点给二儿子，至于大儿子，不断绝母子关系就是好事了！
　　同时，她也感叹着尹舒兰的手段。使用女儿的病，来趁机测试三个儿子的人品，然后分割财产，真是令人叹为观止的操作。
　　效果也十分好，一下子就能看出来谁好谁坏谁一般。
　　更令人惊叹的是，家里有着这么多的钱，尹舒兰居然能够不透露一点儿风声。
　　一顿饭下来，桌上的人都很高兴。
　　回到自己的别墅里，夏煜听到了尹舒兰叹气的声音。
　　“他们都没有提婉儿。”尹舒兰说。
　　除了三个儿子，尹舒兰还有个一个女儿，但在分财产的会议中，三人都没有提尹婉。
　　“分的是你的遗产，你生前留点给你女儿就行了。”夏煜回答。
　　“那就给她整个五万的嫁妆。”尹舒兰说。
　　“……”夏煜还以为尹舒兰会给尹婉多少，结果连尹长贵的一半都没有。
　　这样看来，没有提尹婉也不能怪尹定解他们。农村里，还有着女儿就是赔钱货的看法，女儿将来是别家的人，自家的财产，自然是没有女儿的份的。
　　“当初想娶婉儿的，能从村子里排到镇里，我怎么就选了那么一个不靠谱的家伙呢！”尹舒兰说的是尹婉那个跑路的丈夫。
　　“好在那个家伙也死了。”尹舒兰接着说。
　　“死了？”夏煜诧异着，不是说跑了吗？
　　“我没有告诉婉儿和灵灵，那个家伙趁着夜里跑路，结果掉河里去了，两天后才被发现尸体。”尹舒兰说。
　　这和你之前告诉我的不一样啊！
　　夏煜感觉有些胃疼，这个老太太不是一般的难搞，天知道她还瞒了自己多少东西。
　　对这个老太太得注意一点儿。
　　“你说把婉儿嫁给谁好？”尹舒兰又问起夏煜这个问题。
　　夏煜回想了一下尹婉的样貌，虽然对方的身体弱了一点儿，但以这张脸，嫁给谁都不成问题，还附送一只尹灵。
　　而且，有了制药他完全可以调理好对方的身体。
　　脑中闪过尹婉和尹灵的面貌，夏煜沉默了一会儿，说：“过一段时间，我希望你可以去大城市，不需要太长的时间，不超过半年，给你丰厚的钱。”
　　他这么说而目的，是拖延一下时间。
　　“那我早点儿把她的婚事安排了。”尹舒兰说。
　　夏煜的计划失败，反而产生了副作用。
　　“看看她本人的意见吧。”夏煜只能这么说。
　　“那我自己问问。”尹舒兰说。
　　到了八小时的时间点，夏煜回到了自己的身体里。
　　要是尹婉和尹灵只是普通的美貌还好，但两人都和安思瑶想像，虽然像的不多。
　　人和人本来就像，所以五成和三成的相似，其实不怎么高，尤其是尹婉，不仔细看根本看不出来。
　　但夏煜的心中还是有些别扭。
　　他决定明天再去尹舒兰那里，将尹舒兰直接弄到大城市，这样，她就没空管这些事情了。
　　立在窗前，他看着窗外的景色，小区的绿化做的十分不错，路边是葱郁的树木和花丛。
　　花丛没有安思瑶别墅里的整齐，开的也没有安思瑶别墅里的灿烂。
　　想到了安思瑶别墅里的花丛，他又想到了安思瑶。
　　九月就是大学开学的时间，到时候，就可以见到安思瑶了。
　　不知道在知道真相之后，少女会是怎么样的表情。
　　还有徐幼香，到时候也能天天见面。
　　这段时间，还得加油把徐幼香的腿先解决。
　　高考第一的任务一定要完成。
　　在明天的月考，先检验一下成果吧。

第230章 温紫莹：麻烦

　　周一早上，夏煜进入了学校，今天是高中生涯的最后一次月考，再之后就是六月中的高考。
　　进入教室，夏煜先上了一节早自习，然后拿着文具，找到了自己的考场，开始考试。
　　早上考数学，下午考历史，第二天早上再考一门语文，这就是这个世界苏省的三门主课。除了历史取代了英语，和地球一样。
　　将一天的考试完成，夏煜来到了尹舒兰那里。
　　尹舒兰正在小镇周围的路上飙车。
　　夏煜估摸着，她是在烦心大儿子的事情。
　　夏煜又将速度提高了一层，风呼啸着吹在他的身上，让最近很忙的他，也感觉到了惬意。
　　转了一圈后，他回到了别墅，他还得继续学习。
　　一边刷着五三，夏煜一边问尹舒兰：“你女儿怎么说？”
　　“她昨晚说考虑一下，你现在正好去问问她。”尹舒兰还没有问清楚。
　　夏煜想了想，搁下笔，来到了尹婉的房间。
　　他难得进入这个房间，尹婉已经好得差不多了，虽然身子弱，但行动已经不成问题。
　　此时，尹婉就坐在床上看着电视。
　　“昨晚和你说的事情，你怎么想？”夏煜问。
　　“我想跟着你一起去，我去找个工打。”尹婉看着夏煜说。
　　“可以带上她吗？”尹舒兰在夏煜的脑海中问。
　　“那就这么定下了。”夏煜回答了两人。
　　这正和夏煜的心意，他想着，要不要将尹婉丢到安思瑶那里去。
　　“那么，大概半个月后，我们就出发。”既然事情已经向着自己想要的地方发展，夏煜就不用赶时间了。
　　他估算了一下经验卡的用量，二十多天后制药就能达到LV4，高考后一段时间，制药就能达到LV5，到时候用新得的技能等级提升卡，就能一举将制药弄到LV6?。
　　时间还是有点儿紧，留给制做药的时间，只有两个月。
　　但愿不会出什么差错。
　　剩下的游戏时间，尽量都放在又雪的身上吧，一点五倍的游戏点，能够买不少经验卡，节省不少的时间。
　　做出决定后，夏煜离开卧室，他坐在客厅，继续刷着五三。
　　他专门盯着数学刷熟练度，只要数学达到了LV5，剩下的科目就也能被带进LV5的层次。
　　除了努力就能提升技能之外，一个方面突破得道，整体技能提升也是游戏的方便所在。
　　到了八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　他是下午三点过去尹舒兰那里的，现在已经是晚上十一点。
　　此时，又雪已经睡下了，夏煜没有去敲女孩的门，直接点击栏位，来到了女孩那里。
　　“不要突然进来啊！”正熟睡的又雪，因为夏煜的到来突然醒来，她抗议着。
　　“以后请做好心理准备吧。”夏煜做着提前通知。
　　醒来的又雪，想要找夏煜聊天，但夏煜直接使用安抚，进入了睡眠。
　　第二天早上七点，回 到自己的身体里，夏煜走出房门，又雪正着急的洗漱着，平常她都是六点多起，今天被夏煜拖了半个多小时。
　　夏煜先来到门口，从邮箱里取出了今天的报纸。
　　翻开北极星日报，夏煜扫视了一下广告栏位，居然又见到了一则寻人启事，不过不是寻找表哥阿卡林，而是寻找表哥刘长贵。
　　这是夏煜留给温紫莹的暗号，让她要是遇到麻烦可以使用这个暗号来找自己。
　　现在，温紫莹遇到了麻烦？
　　摸了摸下巴，夏煜决定先过去学校打探一下。
　　吃完早饭，来到学校，他从桂梓晓那里，旁敲侧击了一下。
　　他问了最近学校里有没有什么八卦。作为美少女作家，温紫莹要是有着异常的话，一定会有八卦出现。
　　“八卦？有啊，之前那个白舍杉你知道吧，听说他星期天和隔壁体校的争篮球场，商量好打一场谁赢了就是谁的，结果他赢了之后嘴臭，不只被打了一顿，篮球场也没有让给他。”桂梓晓兴奋的说。
　　夏煜想了一会儿，才想起来白舍杉是谁，他对这件事一点儿兴趣也没有：“除了这个呢？”
　　“除了这个？那就没了。”桂梓晓察觉到夏煜可能是想要打听什么，他问：“你是想要知道什么事情？”
　　“既然没有传开，那就算了。”夏煜自然不会将事情告诉桂梓晓。
　　早自习结束，夏煜前往考场将剩下的语文考完。
　　这三门中，历史是最难的，数学是最轻松的。
　　历史需要背的东西太多，夏煜还没有将全部的东西背下来。数学只要背一些公式，夏煜早就记熟。
　　至于语文……
　　回想刚刚考试的感觉，夏煜陷入了沉思。
　　语文的总分是一百六十，一般而言，高考状元的语文也只能是一百三十多分，比数学的近一百五十分低许多。
　　这是因为，语文试卷里的阅读理解，什么渲染气氛，预示不幸什么的太难猜，就是文章的作者，也不能理解自己文章的意思。
　　所以，这里不可避免的，会失掉一些分数。
　　但是，有了应试教育的夏煜，做这些题目，却是最轻松的。他根本不需要考虑文章到底是想要表达什么，他可以直接化身出题老师，推断出这个题目可以凑几个答案，然后都写上去。
　　阅读理解，根本不是在阅读原作者的意思，而是在阅读出题老师的意思，对能够化身出题老师的夏煜来说，简直不要太简单。
　　说不定，他就得靠着语文拉分了。
　　去食堂吃饭的路上，夏煜遇到了桂梓晓。
　　“你考得怎么样？”桂梓晓问。
　　“不怎么好。”夏煜皱着眉头，“语文有点儿难，特别是那阅读理解。”
　　“对，语文出的都是什么鬼题目，我琢磨了半天，作文都差点儿没能来得及！”桂梓晓深以为然。
　　他感觉自己阅读理解的失分有点多，语文成绩不会好，此时听了夏煜也这么感觉，心里就放松了许多。
　　两人吃着午饭，又一起唠叨了数学难历史难的问题。
　　下午，又在教室里刷了一节课的数学题，夏煜走出了学校。
　　他见到了温紫莹，温紫莹走在路上，不时向着四周看着。她的动作隐蔽，搜索的动作好似在看有趣的东西，但瞒不过夏煜的眼睛。
　　她是在找自己？
　　夏煜很快将这个可能否定，温紫莹不可能知道他在附近。
　　这一定就是温紫莹的烦恼所在了。
　　温紫莹身上的灵感和语言加成，帮了夏煜很大的忙，尤其是灵感，直接关系到《隔离尘世的源之乡》这首曲子的写出，促进了安思瑶任务的完成，让他成功获得了检索卡，找到了尹舒兰。
　　现在温紫莹有着麻烦的事情，夏煜也会帮她，作为回报。
　　虽然他就是用完就跑，也不会被发现，但他是一个正直的人。

第231章 温紫莹：挤不进去

　　使用备用栏位，夏煜来到了温紫莹的身上。
　　“你来了。”温紫莹的声音镇静。
　　“什么事情？”夏煜模仿者温紫莹的脚步，继续向前走着。
　　“我想要让你帮我抓一个人。”温紫莹说。
　　“违发犯罪的事情，我是不可能做的。”夏煜回答。
　　“你不是未来人、超能力者吗？”温紫莹诧异着。
　　“未来人和超能力者，就能脱离国家法律的约束了吗？”夏煜义正辞严的说，“别说什么未来人和超能力者，就是有着创世能力的神，造了一个新世界，也是要归在法律的管理下的。”
　　“嘁。”温紫莹发出不爽的声音。
　　“说说吧，你想要干什么。”夏煜好奇着温紫莹为什么想要抓人。
　　“那就不用你把他绑在地下室了，抓住他问点儿问题可以的吧？”温紫莹放低了要求。
　　“你想要抓谁？你男朋友？还是你别的什么人？”夏煜更加好奇了。
　　“我没有男朋友。”温紫莹回答，“是一个跟踪我的家伙。”
　　“跟踪狂？对付这种家伙，手段激烈一点儿也是可以的。”夏煜放松下来，要是温紫莹想要对一个普通人出手，那是不可能的，但对一个罪犯，就不用客气了。
　　“先抓住他问几句，要是不一般的话，就关在地下室里。”听到夏煜说可以激烈一点，温紫莹又说。
　　“……我说的手段激烈一点儿是揍一顿，监禁是犯法的！”夏煜感觉温紫莹有点危险，“说话你住的商品房哪来的地下室？”
　　“我买了一个郊区的房子，那里有地下室。”作为畅销书作者，温紫莹并不缺钱。
　　顿了顿，温紫莹又说：“里面有着齐全的装备。”
　　“这不是有没有装备的问题！”夏煜警觉起来，“齐全装备又是什么鬼，你是谋划已久了？”
　　“就是之前一本书要写到这种剧情，所以买了一套装备而已。”
　　听了温紫莹的解释，夏煜放松下来。
　　“现在还是来谈谈那个他的事情吧，我们怎么引他出来？我走到偏僻的地方，让他露面？”夏煜说着计划。
　　“没用，他今天没有跟踪。”温紫莹说。
　　“那明天我再来？”夏煜感觉有些麻烦。
　　“他明天也不会来了，大概是已经放弃了。”温紫莹说。
　　“那怎么找到他？”夏煜感觉更加棘手了。
　　“我已经找到他的家了，你现在左转，路过一个红绿灯右转，第一个小区就是他家小区，在小区门口等到四点左右，就能见到那个跟踪狂。”
　　“你怎么知道的这么详细？”夏煜感觉有些不妙。
　　“我已经做过了调查，不过我不敢和他正面，我打不过他也跑不过他。”
　　温紫莹的解释没有问题，夏煜虽然信了，但还是感觉有些不对劲。
　　他顺着温紫莹的指引，来到了那个小区。
　　那是一个楼层低矮的老小区，不过，比起被夏东阳卖掉的房子，还是要新一些。
　　这里靠近学校，勉强算是学区房，住在这里，也算是紫琅的普通家庭了。
　　所以，跟踪温紫莹，只是出自猥琐？
　　现在才三点，距离四点还有一个小时，夏煜在街道旁边的奶茶店坐到了三点四十，躲在路边的树后面，等待着那个跟踪狂回来。
　　到了五十八分，一个背着书包的高中生，向着大门处走去。
　　高中生四下里张望着，表情似乎有点忐忑。
　　“就是他。”温紫莹和夏煜说。
　　等到高中生来到门卫室的前面，夏煜从树后走了出去。
　　夏煜预想过，跟踪狂面对目标的反应，包括大喜过望、突然暴起等等，但他没有想到，高中生居然选择了――夺路而逃。
　　夏煜急忙追了上去。
　　他有着灵巧，奔跑能用上十分的力气，虽然温紫莹的身体素质不好，但全力以赴也比高中生快。
　　高中生也发现了这一点，他一把将书包丢在了地上，速度上了一层。
　　就是这样，高中生的速度还是不敌夏煜，可他横穿了马路，车流阻拦了夏煜一下。
　　两人的距离被拉开，夏煜虽然很快追上，但身体已经感觉到了疲惫。
　　温紫莹的身体，实在不怎么样。
　　高中生跑进了小巷，将路边的自行车扒拉在地上，试图拦住夏煜。
　　夏煜速度不减，到了自行车钱，直接一个跃起，跳过了自行车。
　　见到自己的布置不只毫无作用，而且还拖累了自己的速度，高中生咬牙窜进了旁边的小巷里。
　　这里的小巷他经常走，熟悉道路，他现在走进的这一条，是一个死巷子。
　　不过，死是对于普通人来说。
　　来到巷子里的墙前，高中生跳起来用力一蹬墙壁，抓住了墙壁的边缘，翻身坐在了墙上，他回过头，想要给夏煜一个得意的笑容，却见夏煜一个跃起，也抓住了墙壁边缘。
　　这么猛的吗！
　　高中生立即站起身，他没有跳到墙里面，墙里是一家私人院子，关着门，而且院子里的墙壁比起外面那一面光滑，想要再上来可不容易。
　　简而言之，要是下去了，就是瓮中之鳖了。
　　而院子的隔壁，是一条河，唯一的出路，就是从院墙走过，到前面跳到另一条巷子里去。
　　墙壁只有一个脚掌宽，在上面行走，可不容易。
　　自己掉进院子里掉了许多次，才炼出了在上面行走的本事，对方一定做不到。
　　站在墙壁上，高中生快速走着，他很快走了一半，回头准备看下夏煜。
　　果然，他没有见到夏煜的身影。
　　在他露出得意笑容的时候，他的身后传来了声音。
　　“快点儿走啊。”夏煜催促着。
　　高中生的表情僵住，他此时刚过一个拐角，所以扭头的时候，没有注意身后，温紫煜居然已经来到了他的身后！
　　他急忙向前走着。
　　夏煜跟在他身后。刚才，夏煜已经可以抓住高中生，但此刻是在墙壁上，稍有不慎，两人都要掉下去，不适合抓人。
　　高中生跳到了前面的巷子里，继续向前跑着，夏煜也向前追着。
　　在高墙上走，缓了缓夏煜的体力，让他可以在下来后全速前进，他和高中生的距离迅速缩短。
　　眼看就要抓住高中生，夏煜却见到他，撞到了前面的墙壁里。
　　那是两道墙的缝隙，缝隙很小，勉强可以容纳一个人侧身通过，高中生就是挤进了这个缝隙里。
　　夏煜立即侧过身，也要进去。
　　他成功将头钻入，但胸被卡住。
　　“……”
　　高中生早就料到了夏煜的窘境，他扭过头，得意的看了夏煜一眼。
　　这么阴险的吗！
　　夏煜为难着，这样的话，他只能眼睁睁的看着对方跑掉。
　　要不，挤挤进去？

第232章 温紫莹：体验派

　　挤是不可挤的，别说温紫莹会不会有意见?，夏煜自己也不想有着这样的体验。
　　他看了看两边。
　　这里是一个已经决定要被拆迁的老小区，两边的，是带着院子的农家房屋，这两堵墙，就分别是两户人家的院墙。
　　不过这两院墙有点儿高，不知道两家人当时是一个什么关系，起了这么高的墙。
　　夏煜估算了一下距离，用力一跳，手脚撑住了两边的缝隙，稳住了身体。
　　见到这一幕的高中生大惊失色。
　　这可不是简单的撑住，缝隙就那么大，手和脚根本撑不开，这需要的，可不是一般的技术。
　　在他惊愕的时候，夏煜已经上了院墙。
　　走到高中生的上空，夏煜居高临下的看着他。
　　高中生还差一步，就能踏入到对面的巷子里去，但他停住了脚步。
　　出去是一定会被抓住的，只有躲在这里，才能保证安全。
　　对他的选择，夏煜早有预料。
　　他从旁边的破漏处，取了一块板砖出来，对高中生说：“你不出来，我可就丢下去了，我相信就是把你砸伤了，也只会让我陪个医药费，你说是吧？”
　　高中生衡量了一下，他猛地踏出了缝隙，向着远处跑去。
　　在他想来，夏煜跳下来需要一段时间缓冲，这时候，他赶紧躲起来，还是有着希望逃过一劫的。
　　然而，他并没有听到后面传来的落地声，他向着后面一看，并没有人影，反而是他旁边的围墙上，跑动着一个人影。
　　居然能在围墙上跑，你是猫吗！
　　夏煜很快跑到了高中生的旁边，他一个跳跃，想要将高中生压住，但高中生比他想象中的灵巧一些，居然及时停下了身子，没有来到夏煜预计的地方。
　　在半空中一个侧翻，夏煜稳稳的落在了地上。
　　他伸手向着高中生抓去，高中生还想要反抗，轻易被夏煜擒拿，压在了地上。
　　终于抓住了对方，夏煜刚准备开始提问，高中生首先大声说：“你放过我吧，为什么要跟踪我，还抓我啊！”
　　居然倒打一耙？
　　“不是你先跟踪我的？”他扭了一下高中生的手。
　　“啊，疼疼疼，我就是跟踪了你一次，你都跟踪我一周了！”高中生的话语中带着委屈。
　　“？？？”
　　“怎么回事？”夏煜问向温紫莹。
　　“他跟踪了我一次，然后就不来了，所以我过来看看情况。”温紫莹解释了自己的行为。
　　“然后你就跟踪了人家一周？还让我把他抓住？”夏煜不是很能理解温紫莹的脑回路，“他对你做了过分的事？”
　　“没有，他就是普通的跟到了我家楼下，然后就走了。”温紫莹回答。
　　这不就是普通的，思春期少年的举动吗！
　　跟着喜欢的女生来到她家楼下，然后默默走开，夏煜上一世的时候，陪着同学做过这种蠢事。
　　“你问问他，跟踪的时候是个什么心情，心里活动是什么。”温紫莹又说。
　　“你的问题就是这个？”夏煜有了一个不好的猜想。
　　“是啊，我想要用作下本书的素材。”温紫莹理所当然的说，“我跟着他就是想要观察跟踪狂嘛，结果跟踪技术不行被他发现了，不过正好收集被跟踪人的素材，就这样将错就错了一个星期。”
　　“……”
　　这是一个写书的疯子啊！夏煜想着。
　　“现在被跟踪人的素材已经收集完毕了，该干正事了。我估计他也说不清楚感想，你让他再去跟踪一个人，让我旁观就行了。”温紫莹兴奋的说。
　　“我拒绝。”夏煜放开了高中生。
　　高中生害怕的看着“自言自语”的夏煜，慢慢后退着，在和夏煜拉开了十米的距离后，迅速逃走。
　　相信经过这件事，他不会再喜欢温紫莹了。
　　“喂，你怎么让他逃了！你这根本是帮倒忙啊！”温紫莹不高兴着。
　　“你准备写的是犯罪的跟踪狂吧。”夏煜问。
　　“是啊，我好不容易才找到一个！”温紫莹回答。
　　“那你要失望了，他只是一个普通的思春少年，跟着你只是感觉浪漫而已。”
　　“真的？”
　　“都是男人，我还能不知道？”夏煜解释着。
　　叹了口气，温紫莹十分失望。
　　“算了，在你身上也蹭到奇妙的体验了，这次也算有了新鲜的素材。”温紫莹又将目标放在了夏煜的身上，“你再像刚刚那样飞檐走壁看看，我将来可能会写到这个场景，正好体验一下。”
　　跳上旁边的围墙，夏煜一边走着，一边问：“你们作者写书都这么拼的吗？”
　　“别拿我和那些瞎鸡儿写的人比。”温紫莹冷哼了一声，“没有丝毫体验，通篇臆想的作品，没有任何价值。”
　　“所以你的体验就是，上次和我谈了场恋爱？”夏煜说的，是温紫莹写的《附身》。
　　里面夏煜作为一个外星AI，和附身的女主谈了一场轰轰烈烈的恋爱。
　　“体验，截取一小段拼接就可以了，小说是艺术，艺术来自生活但高于生活，怎么可能和生活一样。”温紫莹说着。
　　没有再说什么，夏煜走了一圈来到马路边，从围墙上跳了下去。
　　温紫莹也很安静，夏煜估计她不是在记忆刚刚的体验，就是在记录被控制身体的体验。
　　“要是你写一本犯罪故事，你是不是还得亲自去体验一下犯罪？”他问。
　　“能够体验一下自然是最好的，不过重要的不是犯罪，而是罪犯的心理和情绪，这才是艺术的所在之处！”温紫莹说，“所以我会去看看看守所那里的家伙，他们身上的体验才是真正的体验，我要是自己去做，根本没有这种效果。”
　　“不过你就不一样了，你在我的身上，我能够察觉到我行动时候的想法，刚刚你飞檐走壁，我感觉就好像我也掌握了飞檐走壁的能力一样。”温紫莹感觉到了夏煜的实用之处。
　　不再理会温紫莹，夏煜来到之前待的奶茶店，将书包拿上，回到了温紫莹的家。
　　他取出温紫莹的作业，就做了起来。
　　温紫莹是高二，虽然难度低了点，但一样可以刷熟练度。
　　“这种学霸一般的感觉，也是超棒啊！看见题目的一瞬间，大脑里好像闪过了解题思路！”温紫莹又收集到了新的素材。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　他看了眼游戏点，皱起眉头。
　　温紫莹给了五倍的游戏点数。
　　只要让少女有着新奇的体验素材，就能得到额外的点数奖励？
　　夏煜在一瞬间，冒出在温紫莹身上刷分的想法，不过很快被他否决。
　　想要刷温紫莹的分，就要不断暴露自己的能力，这可不是一件安全的事情。而且，新奇的总会变成寻常，他一共就那么多技能。
　　不过，等到实在缺少游戏点的时候，可以去刷一刷。
　　上床睡觉，第二天，夏煜来到教室，今天差不多就能知道分数了。
　　除了历史，LV4的应试教育已经火力全开，到底能有着多少分，距离全市第一还有多远呢？

第233章 3333333

　　四月十九号，周三早上，夏煜来到了学校。
　　早读课的时候，数学老师兴奋的抱着试卷走进了教室。
　　站在讲台上，他叫了前面的两个同学，让他们分发试卷。
　　本来，数学老师都是按照排名，将每一个学生的分数都报一遍，以此来激励学生，也让学生更加明白自己所处的位置。
　　但现在，距离高考还有两个月，怕学生压力过大，数学老师放弃了?这个习俗。
　　接过自己的试卷，夏煜看了一下分数。
　　一百四十八。
　　这个分数，已经是LV4的应试教育的极限。用这个分数来角逐紫琅市的第一也差不多够了，但前提是，语文和历史不偏科。
　　历届考试里，甚至有数学一百六十分满分的天才存在，不过这种天才，一般都偏科，所以拿不到全市第一。
　　“菩萨保佑菩萨保佑披萨保佑……”一阵念叨声，传到了夏煜的耳中，扭头看去，夏煜见到桂梓晓正向着手里的试卷祷告。
　　他的表情严肃，神态认真。
　　祷告完毕，他张开了试卷。
　　“一百一十五分，完美！”桂梓晓大喜过望，这不同于之前使用复写能力考出的分数，而是他自己努力做出来的！
　　他又看向了夏煜：“夏煜你多少？一百四十几？”
　　虽然口中问着一百四十几，但桂梓晓并不怎么相信，一百四十哪有那么容易考。
　　见到夏煜亮出一百四十八的分数后，他低声卧槽了一声，刚刚的兴奋全部消失。
　　“你这分数也太高了，要是你语文历史也考得好，就能拿到全校第一了吧？”桂梓晓想方设法的安慰着自己，“可惜你语文考得不好。”
　　“是啊是啊，那阅读理解太难了。”夏煜配合的说。
　　桂梓晓于是又开心起来，他又和别的学生们比了一下分数，心情很快恢复了顶峰。
　　台上，数学老师做了简单的点评：“这次月考试卷是五校联出的，难度方面，和去年高考差不多，你们基本可以将这个来当做自己的高考分数了，早做心里准备，对高考成绩有个预估，免得到时候心情大起大落。”
　　顿了顿，数学老师继续说：“这次我们班的第一是夏煜，一百四十八分，也是文科班的第一，不过理科班还有一个更厉害的，一百五十五分。”
　　果然还有更强的。夏煜的心中，闪过危机感。
　　LV4到LV5，大概需要八十张经验卡，也就是六百四十个小时的努力。他就是一天只学习十个小时，两个月也能凑齐六百个小时，他之前学习的时间已经不止四十个小时，完全够了。
　　从书包里掏出五三，夏煜继续刷题，最新版的五三已经被他写完，他现在写的，是旧版的五三。
　　听到数学老师的话，而看向他的学生们，见到他如此认真的态度，心中惊叹着。
　　数学老师没有放过这个机会，他又说：“人家有了华大推荐，脸长得帅，还有才华，都这么努力，你说你们这些一无所有的，怎么有脸继续散漫下去！”
　　下面的学生们，都低声骂了一声，他们已经忘了这件事情，现在被数学老师重新提起来，心情顿时进入了谷底。
　　“两个月的时间虽然不长，但只要你们努力，说不定就能加个十来分的总分，十分，可是天差地别！”
　　数学老师开始瞎编起例子：“你们两年前一个学长，叫做李霞朔的，最后一次月考成绩倒数，大概只能上个三本，但是他通过两个月的努力，成功上了一个好二本，差一点儿，就能够到一本的线！”
　　数学老师深知说的太完美会被怀疑，所以制造了一个遗憾。
　　果然，不少学生，被他骗得眼冒精光。
　　这让数学老师更加兴奋，他发挥了自己年轻时候被拐进传销组织学的能力，努力给学生们灌着鸡汤。
　　他说了什么，夏煜没有再听，他普普通通的刷着题。
　　到了上午最后一节课，语文老师走了进来，在数学老师的宣传下，他知道了夏煜的事情。
　　一边讲着试卷，语文老师一边在教室里晃悠着，经过夏煜身边的时候，他停了下来。
　　看着夏煜还在快速的刷着数学题，语文老师咳嗽了一声：“夏煜啊，数学上努力，语文也要用点儿功啊，你可还是我文学社的人，语文不好说不过去。”
　　“老师你别瞎说了，文学社和语文成绩有个毛线关系，我可是知道，温紫莹语文经常连三位数都考不到！”桂梓晓拆着语文老师的台。
　　语文老师涨红了脸：“闭嘴，有你说话的份吗！”
　　周围响起笑声，教室里充满了快乐的气氛。
　　“老师你放心吧，我也有看语文。”夏煜回答着语文老师。
　　语文老师和学生们的关系很好，而且经常借着和校长的关系，搞暗箱操作，比如说学校的黑板报评比，随便班里怎么胡搞，一等奖一定有他们班。
　　之前夏煜去参加乐器大赛，语文老师也没少忙前忙后。
　　看了眼还在写着数学题的夏煜，语文老师摇了摇头，他感觉夏煜是在糊弄自己。
　　老师们谁不知道，夏煜一有空就是做数学题，别的科目碰都不碰，他哪有什么时候复习过语文？
　　语文老师估摸着，夏煜参加高考还是想要玩一玩，因为不追求总分，只追求体验，所以就专精一门了。
　　虽然理解，但语文老师还是不禁有些抱怨：
　　我和你的关系也不算差了，之前还帮你带妹妹过去开阳，你怎么就选了数学那个妖艳贱货，不来我语文的卧房呢？
　　感觉自己头上有点绿，语文老师没有了心情，他懒散的将试卷讲完，就回去了办公室。
　　进入办公室，他见到自己的同事们，正围在自己的桌上。
　　“你们干什么呢？”语文老师的心中一突，莫非是自己藏的赤螺春被发现了？
　　“老文啊，恭喜恭喜。”一众老师，和他道喜着。
　　“恭喜我什么？”语文老师一脸茫然。
　　“你们班那个夏煜，考得可真不错。”老师们说着。
　　语文老师以为，他们是在说夏煜的数学成绩，自己是夏煜的班主任，恭喜自己也算正常。
　　坐在座位上，语文老师说：“那是应该的，他每天都在刷数学题，一副要献身数学的样子，不好才怪。”
　　说完，他又抱怨起来：“你们说数学那个贱货有什么好的，我家语文他碰都不碰。”
　　同事们没有回话，语文老师也没有在意，他见到桌上多出来的一摞试卷，知道是改卷的已经将试卷改完了。他拿起试卷，一边找夏煜的分数一边说：
　　“我看看他这次语文能有几个分！”
　　周围的老师们还是沉默着，语文老师抬起头，感觉他们似乎在憋着笑？
　　“别找了，试卷在这。”一个老师已经笑了出来，他将手里的试卷往桌上一拍。

第234章 桂梓晓：原点！

　　?语文老师感觉到了不对劲，自己的同事为什么拿着夏煜的试卷？
　　他向着试卷上一看：
　　『140』
　　吸了一口凉气，语文老师拿起试卷，认真的检查了一下，分数没有算错，抽了几题看也没有改错，真的是一百四十分！
　　要知道，省高考状元的语文，一般而言也就是一百三十分左右！
　　这超了高考状元十分！
　　再加上数学已经到了高考状元的水准……
　　放下试卷，语文老师看向围在自己周围的四个同事：“夏煜历史多少分？”
　　四个老师摇了摇头，历史还没有改出来。
　　“要不我们看看去？”其中一个老师提议。
　　他的提议，得到了一致的赞同。
　　五个人来到历史办公室，拦住了正想要去吃饭的历史老师。
　　“你们干什么！”看着来势汹汹的五人，历史老师有点儿怕。
　　他估摸着，可能是自己拿语文老师赤螺春喝的事情暴露了。
　　就是一点儿茶，至于吗！
　　忍着心痛，历史老师掏出一把钥匙，将上锁的抽屉打开，取出了自己的玉观音：“一人一杯，不许多泡！”
　　“谁要喝你的茶！”五人表示，自己不是冲着茶来的。
　　“那你们过来做什么？”历史老师伸手就要收回茶罐，但被语文老师按住了手。
　　“先干正事，干完正事再喝茶。”将茶罐放在历史老师够不到的地方，语文老师和自己的四个同事，包围了历史老师。
　　他们严肃的表情，让历史老师有些紧张。
　　比喝茶还严重的事情，会是什么？
　　历史老师看了看空荡荡的办公室，心中悔恨着自己怎么没有早点儿走。
　　“你们历史试卷改完了吗？”语文老师问。
　　“没，不是说明天截止吗，还早着呢！”历史老师是一个喜好拖延的。
　　“你这效率怎么这么慢，我们最后一场考的语文都改完了！”
　　历史老师心中闪过了灵感，原来他们是过来追着改试卷的？
　　他小心的说：“那我吃饭回来就改？”
　　“还吃什么饭，先把试卷改了。”从旁边的桌上翻出试卷，语文老师和同事们一起翻着。
　　他们很快找出了夏煜的试卷，将这张试卷放在最上面，压着一摞试卷就让历史老师开工。
　　感受着身后五个人的视线，拿着红笔的历史老师有些坐立难安。
　　他强压下不安，批改着试卷。
　　第一题，对了，第二题，对了，选择题全对。
　　但下面第一题就错了。
　　在打下叉的那一瞬，历史老师听到后面传来了五声叹息。
　　这吓得历史老师差点儿把笔丢了。
　　他们叹气是什么意思，我不应该打错吗？这是要逼着我暗箱操作吗？
　　历史老师又看了一眼考生名，这不是那个古筝耍得很厉害的学生吗？他都有了华大推荐，还要暗箱操作个什么？
　　为了将来接受参访的时候好看一点儿？
　　这是校长的意思？
　　就在历史老师向着要不要昧着良心的时候，语文老师指了后面一个填空：“这也也是错的。”
　　居然还主动纠错？不是过来暗箱操作的？
　　那你们是想要做什么啊！
　　历史老师一脸茫然，他也不敢问。
　　他和语文老师的关系不错，但和另外四个老师并没有什么交流，四个陌生人突然上门，他有点儿慌，怕被打。
　　战战兢兢的将最后一题改完，历史老师还没有来得及计算分数，试卷就被语文老师抢了去。
　　五人来到一处空位上，一番计算。
　　九十九分。
　　他们叹了口气，这个分数有点儿低了，虽然历史只有一百二十分，但高考状元，都是一百一十分以上的。
　　他们又算了一下夏煜的总分，99+140+148=387 。
　　这里面，还少了附加题的四十分，一般而言，附加题拿个三十五分以上问题不大，以夏煜语文一百四十的成绩，拿个满分都不奇怪。
　　这样算上去，起码四百二十分。
　　他们互相对视了一眼，吸了一口凉气。
　　去年的省文科状元，就是四百二十分整！
　　而夏煜的四百二十分，只是保守估计！
　　这个成绩，要是出在以升学率闻名的三中，还算正常，去年的省文科状元，就是三中的。
　　但他们是一中，一个普普通通的学校！
　　五人沉默了一会儿，其中一个老师开口说：“这毕竟是我们自己出的试卷，难度和高考不一样。”
　　“可这是照着去年高考出的！”
　　“就是因为照着以前的高考出的，所以学生对题目有点熟悉。”
　　“你说这话自己信吗，我们又没有照搬题型，而且出卷主力可是三中！”
　　语文老师制止了四个同事的争论，他说：“不管怎么样，这证明了他，是有着资格竞争今年的省状元的。”
　　四个老师都不说话了，他们也这么想。
　　他们的呼吸，有些急促起来。
　　省状元，可是一个十分重要的荣誉！新闻报道会附上状元学校，这可是一个重量级的宣传！
　　“走，我们去找校长。”拿着试卷，五人匆匆忙忙走出了办公室。
　　独留下历史老师，坐在桌位上一脸茫然。
　　五人围着的桌子离他有些远，加上他年纪大了有些耳背，他没有听清五人聊了什么。
　　在他看来，五人突然跑到办公室威胁自己改试卷，然后神神叨叨的不知道聊了一些什么，又匆忙离开。
　　他看了看剩下的试卷。
　　所以，剩下的我还要不要改？
　　想了想五人围在自己身后的样子，历史老师提起了红笔。
　　……
　　下午，第一节课本来是美术课，但在学生们去往美术教室前，语文老师将他们拦住。
　　“今天美术老师身体不舒服，这节课改成语文课。”
　　讲台下，响起沮丧的叹息。
　　假装没有听到，语文老师叫了两个学生分发试卷。
　　桂梓晓很快就收到了试卷。
　　他照着早上的方式祷告了一下，打开试卷一看。
　　“哈哈哈哈，110！”桂梓晓得意着。
　　这个分数，已经可以说是不错，加上数学，他已经凑齐了二百二十五分，再加上历史的分数和附加题的分数，二本足够，甚至可以指望一下一本。
　　不过桂梓晓并没有考虑这么远，他只是高兴着一百一十的语文分数。
　　他看向了夏煜，嘴角勾起笑容。
　　他之前说谎了，他说他的阅读理解一塌糊涂，但实际上，他在总分三十九的现代文阅读中，只丢了九分。
　　这是因为，其中两篇现代文他做到过，那是在别的学校的模拟卷上，题目差不多。
　　对自己欺骗了夏煜这件事，桂梓晓没有任何的心里压力。说着不行不行，然后考出高分，是学霸的基本操作。
　　他已经迫不及待的想要看到，夏煜见到自己只丢了九分的现代文阅读后，惊愕诧异的表情了。
　　“夏煜，你的试卷。”发试卷的学生，来到了夏煜的面前。
　　桂梓晓一下子抢过了试卷：“我看看。”
　　翻到第一页，他一看总分：
　　『140 』
　　合上试卷，他给了分数两秒的逃跑时间，再次展开试卷。
　　鲜红的140还在那里。
　　“……”
　　又翻到夏煜的现代文阅读，桂梓晓看了眼夏煜的失分。
　　三篇现代文，九道题目，只有最后一道，扣了两分。
　　看了看自己的『-9』，又看了看夏煜的『-2』，桂梓晓的心态彻底崩了。
　　将夏煜的试卷丢在他的桌上，桂梓晓委屈的看向夏煜：
　　“你这个人怎么这样！”

第235章 丢到安思瑶那去

　　在遭遇了委屈之后，桂梓晓感觉不能自己一个人为夏煜的分数而开心，他要将这份快乐传播出去。
　　他拍了拍前面同学的肩膀。
　　“这次阅读理解真鸡儿难。”桂梓晓说。
　　前桌虽然不知道桂梓晓为什么要和自己说这些，但阅读理解本来就是难的题目，他很快和桂梓晓达成了共识。
　　两人一起抱怨了两句后，桂梓晓问他：“你现代文阅读扣了几分？”
　　“十五分。”前桌回答。
　　“哦，那你不是蛮好嘛！”桂梓晓说。
　　听了桂梓晓的话，前桌心中一动，桂梓晓扣的分比自己还要多？
　　他的心中顿时感觉到了得意。
　　挺直了腰，前桌问：“你扣了几分？”
　　“九分。”
　　“？？？”
　　前桌寄希望于，可能桂梓晓是报的得了几分：“我说扣的分数。”
　　“九分。”
　　“fuck?you”
　　“别以为我听不懂这句话啊！”虽然被骂了，但桂梓晓并没有生气，对反越是骂，越是表示愤怒，越是对他能力的肯定。
　　让对反缓了缓，桂梓晓又说：“没事，不用灰心，夏煜也感觉蛮难的。”
　　前桌的心中，又升起了希望：“夏煜扣了多少分？”
　　“两分。”
　　“……”前桌突然感觉这个套路有点眼熟，好像在上个学期，他也被桂梓晓这么套路过。
　　给桂梓晓竖了一个中指，前桌又准备去传播快乐，但他没有成功。
　　在试卷发完之后，语文老师直接说出了夏煜的分数。
　　听到那令人震惊的分数后，同学们都惊愕的看向夏煜。
　　本来只是数学好就算了，居然语文更加变态？
　　语文老师又说：“夏煜的历史成绩是九十九，三门加起来三百八十七，是全校第一，文理班都是第一。
　　台下，又发出了惊叹声。
　　十分满意他们的反应，语文老师看向夏煜，见到夏煜还在刷着数学题，他点了点头。
　　不骄不躁，是个沉稳的孩子。
　　他又想到之前自己误解夏煜绿了自己，投奔数学老师的事情，感觉到了羞愧。
　　现在看来，夏煜明明一颗心系在语文的身上，估计数学只有在学校会看，回家之后，都是一个人悄悄的学语文。
　　不然的话，为什么数学只是普通的状元分，而语文却超了状元分十分？
　　然而，夏煜总共只看了不到十个小时的语文。
　　在一节课上完后，夏煜又被语文老师请着，见到了校长。
　　看着夏煜，校长有些唏嘘。
　　本来，他对夏煜的感觉是有点儿天赋的音乐家，想要让他帮自己和老对头斗一斗。他感觉夏煜顶天了能杀到二赛，所以许下了华大推荐的承诺。
　　不曾想，夏煜居然直接一路杀进了决赛，还获得了第二名的成绩。为了这个，他不得不找老婆，给夏煜弄来了一份录取通知书。
　　他以为，他和夏煜的事情，到这里就可以结束了，这里毕竟只是学校，音乐玩的再好，作用也不怎么大。
　　结果，今天中午，语文老师闯进他的办公室，一把将他从床上拉了起来，告诉他夏煜可以角逐省高考状元？
　　你不是忙着搞音乐吗，哪来的精力学习？而且还学得这么好？
　　不过这些都不是重要的问题，现在最重要的问题是，他要使用什么来激励夏煜，让他帮助一中斩获高考状元。
　　在他想来，有着华大推荐的夏煜，高考完全是可参加可不参加。
　　没有让他为难，夏煜主动进行了一番说明，从校长的手里，要到了一中最好的地理、政治老师。
　　地理和政治的知识点有点儿多，找一个老师了解一下是最好的选择。
　　虽然苏省的高考，只有三门主课算分数，但政治和地理作为副课，也会以A+、A、B、C、D的等级，体现在成绩上。
　　一切结束，夏煜回到了家里。
　　他登录了尹舒兰那里。
　　从温紫莹那里得到了五张经验卡，加上这几天攒的，现在游戏卡已经有着九张，应该使用一下了。
　　这个过程没有丝毫问题，除了兔子叫的惨了一点儿。
　　一切完毕后，尹婉帮忙，将剩下的兔子收拾好。
　　她这些天，已经基本可以自由行动了。
　　来到客厅里，夏煜见到尹灵还没有睡觉，正在吃着零食，用手机看着动画片。
　　距离离开还有五分钟，夏煜问向尹婉：“东西都收拾准备好了吗？”
　　“都好了。”尹婉回答。
　　“收拾东西做什么？”尹灵抬起了头。
　　“过几天我们去摇光市。”夏煜已经做好了决定，要将三人丢到安思瑶那里去。
　　“要离开这里？”尹灵放下了手里的薯片，站起身，“我不想离开这里。”
　　夏煜没有想到，居然会在尹灵的环节上出现问题。
　　他和女孩说：“去了摇光，有大电视，还有游乐园。”
　　“那我也不要去！”尹灵的目光坚定。
　　“为什么？”夏煜问。
　　“这里都熟，到了新地方不熟。”尹灵的理由充分。
　　夏煜没有办法解决这个问题，只能从侧面突破。
　　“摇光有蛋糕店。”他说。
　　尹灵的目光动摇了一下。
　　“摇光还有火锅店。”夏煜又说。
　　尹灵有些馋了。
　　夏煜笑了一声，快速说着：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘……”
　　他还没说完，尹灵就一把扑到了他的怀里。
　　女孩抬头，认真的看着夏煜：“奶奶，我们什么时候走？”
　　“就快了，还有十天的样子。”摸了摸尹灵的脑袋，夏煜为女孩和自己有着一样的爱好而欢喜着。
　　将来可以带着她一起吃吃吃。
　　冯雨沫虽然也是一个喜欢吃的，但她的吃是因为饿，吃饱了之后，就不会再吃。这样的进食，是不虔诚的，而尹灵的身上，有着虔诚的态度。
　　夏煜又和尹舒兰商量了一下细节，到了八个小时过去，他回到了自己的身体。
　　此时已经快要凌晨零点，等到零点，夏煜再次登陆了游戏。
　　他来到了安思瑶那里。
　　这件事情，还得和安思瑶商量一下。
　　短暂的黑暗后，夏煜重新获得了感觉。
　　“你回来啦！”

第236章 安思瑶：怀念

　　“嗯。”夏煜的脸上露出笑容，能够在忙活了一天后，听到这样的问候，真的十分令人惬意。
　　他从床上坐起身，打开了灯。
　　“要吃点心吗？”安思瑶的话语同样愉悦。
　　“这么晚还是算了。”夏煜拒绝了。
　　半夜将糕点师拉起来，这种扰人清梦的事情，还是不要做为好。
　　“我这次过来，是想要拜托你一件事情。”他又说。
　　“我现在有三千万的钱啦。”安思瑶主动说。
　　“不是关于钱的事情，等等，你怎么多了这么多钱？”夏煜诧异着。
　　之前他就听说安思瑶的资产有四五千万，但那是不动产，而现在安思瑶说的，是随时可以取用的钱。
　　“外公之前打电话问我有没有什么想要的东西，我说想要钱，然后他就给了我这么多。”安思瑶喜滋滋的说。
　　这种外公，也给我整一个啊！
　　好像还真的有办法能整到？
　　将多余的思绪甩出脑海，夏煜说：“这次不是钱的事情，你家有什么医疗产业吗？”
　　“……不知道。”安思瑶的声音有些忐忑。
　　要是安思瑶此刻有着身体的话，夏煜估计自己此时见到的，就是少女低着头的神情了。
　　“不过，凝姨知道！”安思瑶想着补救的方法，“凝姨就住在隔壁。”
　　“等到白天再问好了。”夏煜不可能半夜去敲女士的房门。
　　“你要的话，我去买啊。”安思瑶又说，“我还有一些股份和房产，都卖掉还是能买个私人小医院的，不过要是大的就买不起了。”
　　少女有些沮丧起来，她感觉自己还是不够有钱，养不起夏煜。
　　她不知道，她的话已经给夏煜带来了极大的冲击。
　　夏煜一开始想的只是借用一个研究室而已，而安思瑶，居然还能买一个医院！
　　有钱人的生活，如此的铺张糜烂且堕落。
　　不过我喜欢。
　　受了安思瑶的刺激，夏煜不禁估摸着，在QQ农场做出来之后，可以给自己带来多大的收益。这一款产品，在地球当初是月盈利五千万的存在，不过那是在QQ的流量加持下，而且是处在电脑性能极差的时代，现在肯定不能复制这样的成功。
　　QQ农场的原身，是依靠着人人网的开心农场，年盈利预计只有百万，但到了腾讯手里就变成了月千万的级别。这已经证明了，游戏本身其实并不值钱，值钱的是QQ的流量。
　　据传腾讯当初收购开心农场，也就是几百万，不过那只是买断了QQ平台，而且是十年前的价格。
　　这么一想的话，要卖多少软件才能和安思瑶一样有钱？
　　别说安天封了，就是安思瑶自己也打不过！
　　夏煜感觉到了时代的局限性，一个行业，都是刚刚开始兴起的时候赚钱多，而现在，互联网的的蛋糕基本已经被分完了，剩下还没有出现的，只有电子支付、快递、网购，电子支付没有官方背书搞不起来，快递需要大量的资金，网购需要快递的支持，都很难搞。
　　事实证明，除非重生在时代变化的交界处，凭着抢占新兴产业的份额来获取金钱，不然就是重生，也不能让你走上巅峰。
　　要不选择放弃，直接让安思瑶养我？
　　夏煜的脑中，不由闪过了这样的念头。
　　不行，作为一个有理想有追求的人，怎么可以有这么堕落的想法！
　　我必须要努力才行，不然就要回来被安思瑶养了！
　　他思考着，后面做出来那些现象级的手游，说不定就能见到安天封虞梁这些大资本家的背影了。
　　但也只能见到背影。
　　有些心灰意冷的夏煜，回答着安思瑶的问题：“不用医院，只要一个制药用的研究室就行。”
　　“是和我一样的人要用吗？”安思瑶问，她说的，是也被夏煜附身的人。
　　“是的。”夏煜回答，“过十天，她们就会过来摇光。”
　　“她们？”安思瑶警觉起来。
　　“祖孙三人，都是女性。”夏煜回答。
　　“是那个孙女吗？”安思瑶问。
　　“不是。”夏煜回答。
　　“那是妈妈？”安思瑶又问。
　　“……不是。”
　　沉默了一会儿，安思瑶恍然大悟的说：“那个人以后再过来？”
　　“不，就是奶奶！”
　　安思瑶久久没有发出声音，夏煜可以想象到对方惊愕的样子。别说是她，就是夏煜自己，见到附身的是个老奶奶的时候，心情也久久不能平静。
　　“老奶奶也可以的吗？”安思瑶喃喃的说，她还以为夏煜只喜欢年轻美貌的少女。
　　安思瑶的心情动荡着，夏煜的心情同样激荡。
　　夏煜突然想起来，他完全没有必要学着那些重生小说一样，抄软件或是产业创意。有着制药，并且会将制药提升到LV6的他，完全可以踏足医疗产业！
　　医药也是暴利啊！
　　这还只是制药一个技能，后面还能再获得别的！
　　夏煜惊喜起来。
　　恢复了自信，他又和安思瑶说另外一件事：“除此之外，我想拜托你让那个妈妈在你别墅里工作。”
　　夏煜想着要不要解释一下尹婉的相貌问题，但感觉这样的解释有点儿怪：“她……有点儿特殊，等她到了你就知道了。”
　　“嗯。”安思瑶答应下来。
　　说到这里，这次的目的已经达成，夏煜在左右看了看，找不到什么事情做。
　　“继续睡觉？”夏煜问。
　　“可以走一走吗？”最近夏煜过来的少了，安思瑶不愿意将一次机会浪费在睡觉上。
　　夏煜于是起身下床，披上衣架上的长衫。
　　在门和阳台的方向迟疑了一下，夏煜选择了阳台。
　　将手撑在阳台的栏杆上，夏煜弓下腰，舒展了一下身体。
　　身体传来的舒适感，让他眯起了眼睛。
　　趴在阳台上，他看着前庭的景色。
　　天上没有月亮，前庭也没有路灯，所以印入眼的，是漆黑的暗影，区别只是有些地方更暗一些，有些地方稍微明亮一些。
　　吹过一阵风后，花丛所化的暗影摇晃着。
　　看了一会儿暗影，夏煜翻了个身，仰头去看天。
　　虽然别墅周围黑暗，但别墅还是处在摇光市，强大的光污染让天空只挂着零散几个星星。
　　他无聊的扫视着星星，心中思考着分别是什么星。
　　星光黯淡，星影孑然，镶于广夜，更显孤凉。
　　不知过了多久，夏煜心中生出了一股悲戚。
　　他疑惑着，疑惑自己什么时候变得这么多愁善感了。
　　前世父母有着哥哥照料，他的意外死亡还能捞一波保险，所以夏煜对前世并没有挂念，而今世，他简直快乐的不行，根本没有什么好忧愁的事情。
　　仔细分辨了一下，夏煜发现，这份感觉是来自安思瑶。
　　在使用对方的身体的时候，夏煜可以感受到对方的情绪，不然的话，对方待在他的脑中和他说话，他也不能分辨出对方的语气。
　　这个感觉，随着加成的加强，还会更加强烈。
　　此时，他感觉到的悲伤感，就是在安思瑶那里传来的。
　　“怎么了？”夏煜轻声问。
　　“想到妈妈了。”少女回答。
　　要是安思瑶此刻有着身体，夏煜还可以抱抱她安慰，但她没有。
　　夏煜没有了办法，也不愿说一些渣男的花言巧语，他继续陪着安思瑶看着星星。
　　他在心中想着：安思瑶的母亲，是一个什么样的人呢？
　　这么一想，他对安思瑶了解的，还是太少了。
　　……
　　十天后。

第237章 尹安见面

　　将尹舒兰的制药技能，成功提升到了LV4之后，夏煜让她们坐上了去往摇光的车。
　　估摸着一行人就要到了，夏煜登陆了尹舒兰的身体。
　　此时，尹舒兰正在高铁上，高铁已经进入了摇光。
　　夏煜本来想要让她们坐飞机，但是尹舒兰坚决的拒绝，表示那个不安全。
　　没有试图解释，夏煜直接给尹舒兰换了高铁路线。
　　他坐在靠近过道的位置，尹灵坐在中间，正趴在小桌上熟睡着，尹婉坐在里面，正看着外面的景色。
　　窗外，向后而去的树木残影，由一开始的连贯，变得断断续续起来，这是高铁在减速。
　　“我们这趟列车就要到达终点站了，请您再次检查一下行李架上……”
　　广播的声音响起，夏煜拍醒了正在熟睡的尹灵，将东西拿好。
　　三人一人背了一个背包，除此之外就没有了别的东西。尹婉和尹灵好解决，为了说服尹舒兰只带着一个背包，夏煜可费了不少口舌。
　　在列车停下后，三人下了车，走出了高铁站。
　　站外面，举着一只小白旗的虞凝梦，正在等待着她们。
　　夏煜径直向着虞凝梦走去。
　　虞凝梦首先见到了夏煜，她用笑容打了招呼，又看向夏煜旁边的尹灵和尹婉。
　　她的表情僵了一下。
　　这是正常的事情，就是夏煜刚开始见到尹灵的时候，也震惊了一下。
　　片刻后，虞凝梦就恢复了正常，她迎上了夏煜三人。
　　“你就是尹奶奶吧！”她询问夏煜。
　　夏煜点了点头，面上不显，心中却是嘀咕着：
　　我孙女是尹灵，你比尹灵大了起码二十岁，和尹婉差不多的年纪，还叫我奶奶，脸皮怎么这么厚？
　　“小姐已经吩咐好了，请您放心。”领着三人，虞凝梦来到了停车场，司机正在车上等待着。
　　在她的示意下，尹婉和尹灵，上了司机的车。
　　而夏煜，则上了虞凝梦的车。
　　虞凝梦要将一些安排和夏煜交代清楚。
　　“小姐给您准备的住处是在摇光医大的附近，给您的研究室，就在医大里。那附近大概两千米的地方，就有着一个小学，校车来回接送，尹灵小姐可以在那里上学……”
　　虞凝梦的交待，和夏煜想象中没有两样。
　　说完后，虞凝梦沉默了一会儿，又和夏煜说：“尹奶奶，那是你亲女儿和亲孙女？”
　　听到这句话，夏煜脑海中的尹舒兰立即炸了：“这丫头怎么说话呢！”
　　没有理睬尹舒兰，夏煜回答说：“她们像我家老头子。”
　　“哦……”虞凝梦还想再问，但刚见面就这样提问，太不礼貌，所以忍住。
　　她回想着尹灵和尹婉的样貌，这两个人的相貌，也太像了吧！
　　震惊的不只是她，还有司机。
　　司机此时冷汗直冒。
　　他通过后视镜看了眼尹灵，这个小丫头和小姐长得也太像了，要是说这是小姐的孩子他都信。
　　但是，小姐不可能有着一个这么大的女儿，所以……
　　这是养在外面的二小姐！
　　至于旁边那个也有些像小姐的妇人，应该是小姐母亲那边的亲戚，虞家的人、既然是虞家的人，和小姐长得有点儿像是应该的。
　　虞家的人带着二小姐上门，是想要做什么？
　　又听到二小姐叫了对方妈妈后，司机的脑子彻底乱了起来。
　　混乱了三分钟，他整理出了逻辑。
　　夫人生下了大小姐和二小姐，大小姐留在身边，而二小姐被虞家抱走，培养长大。
　　虞家，想要借着被自己控制的二小姐，来谋划安家的产业！
　　这其中应该涉及到了派系的斗争，一群虞家人支持着大小姐，另一群虞家人支持着二小姐。
　　至于安家的意见？一个暴发户家族，面对传承千年的虞家，哪有说话的份？
　　现在，二小姐归来，是虞家两个派系的人，要正式开始斗争了！
　　到底谁，才能真正的掌控安家的产业！
　　虽然司机相信心狠手辣的大小姐，可以干净利落的将二小姐解决，但他的心中，还是不免升起了一些担忧。
　　要是大小姐输了，他会不会遭遇不测？
　　等等，这么一想，虞凝梦为什么要让自己过来接二小姐？她是在暗示什么吗？大小姐知道了会不会杀我灭口？
　　司机咬紧了牙齿，想要给自己一巴掌。虞凝梦叫他的时候，他以为只是普通的接人，不假思索的就答应了，谁知道接的居然是二小姐，这下子黄泥掉进裤裆里，完蛋。
　　太阴险了！
　　原来还以为虞凝梦是一个好人，居然这么坑自己！
　　自己要是投靠了二小姐，大小姐一定不会放过自己，但自己就是不投靠二小姐，和二小姐见面的事情传到大小姐耳中，大小姐也会产生猜忌。
　　虞凝梦这个女人怎么能这样！我只是一个纯洁的司机啊！
　　为今之计，只有回去之后，负荆请罪了。
　　但愿大小姐宽宏大量。
　　司机心情沉重。
　　到了别墅，看着进入里面的四人，司机掏出手机，忐忑的给安思瑶打了电话，交代了自己被虞凝梦暗害的事情，并表示了自己的忠诚。
　　听着的安思瑶一脸茫然，她想了想，决定用万金油的回答：“我都知道了。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　将手机放下，司机回想着大小姐刚刚的话。
　　大小姐都知道了，就是说，一切都在大小姐的预料之中？
　　不愧是大小姐！
　　司机对二小姐表示了不屑。
　　此刻，“二小姐”一行人，也见到了安思瑶。
　　安思瑶立在别墅下的前庭里，正等待着。
　　和虞凝梦一样，她的视线先在夏煜的身上停留了一下，然后惊愕的看着尹婉和尹灵。
　　将三人领到了客厅，让虞凝梦退下，安思瑶来到了尹舒煜的面前。
　　她好奇的伸出手，摸了摸尹舒煜的脸颊：“这是真的啊？”
　　抓住安思瑶的手，夏煜无奈的回应：“就是我。”
　　安思瑶的脸上，于是露出了欣喜的笑容。
　　夏煜的眼中，也出现了宠溺。
　　她们的互动，让旁边的尹婉看着眼皮直跳。
　　自己妈妈和这个富家大小姐，是什么关系？
　　尹婉之前就好奇，六十多岁的妈妈，是怎么突然有了一大笔钱的，现在，她知道了真相。
　　为了家庭，妈妈居然付出了这么多！

第238章 心灰的冯雨佳

　　和夏煜交谈了一阵子后，安思瑶将视线放在了尹婉和尹灵的身上。
　　“像吧，我当初也吓了一跳。”坐在沙发上，夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶回答。
　　她和夏煜，又聊起了别的事情，在闲聊的过程中，安思瑶多次将视线投到尹婉的身上。
　　这让尹婉十分忐忑。
　　这个富家女为什么总是在看自己，她想要做什么？
　　终于，安思瑶对她说了话：“你就在厨房帮忙吧。”
　　“？？？”尹婉一脸茫然。
　　这是什么意思，我要留在厨房？
　　我这是――被卖了？
　　她不可置信的看向尹舒煜。
　　“你不是想要打工吗，就留在这里帮忙好了。”夏煜说。
　　尹婉没敢说什么，更不敢问，感受着刚刚安思瑶屡次投到她身上的视线，她有点儿慌。
　　我想要做的，是正经的工作啊。
　　安思瑶又叫来了一个女仆，让她将尹婉领了下去。
　　同时，也将尹灵领出去玩。
　　这下子，客厅里只剩下了夏煜和安思瑶。
　　“尹婉有什么问题吗？”夏煜问。
　　他察觉到了安思瑶屡次投过去的视线，那个眼神，不是打量自己女仆的眼神。
　　“她和妈妈有点像。”安思瑶的神情，有些低落。
　　来到少女的旁边坐下，夏煜伸出手，抱住了她。
　　安慰完安思瑶，夏煜又去看了徐幼香。
　　得知这个老太太身体，就是治疗自己腿的关键后，徐幼香的心情激动。
　　在安思瑶的别墅待到四点，夏煜带着尹灵走了出去。
　　“奶奶，妈妈还没有上来。”尹灵睁大眼睛看着夏煜。
　　“妈妈不上来了，就待在这里。”夏煜回答。
　　“我想要妈妈。”尹灵不肯上司机的车。
　　“等你想妈妈了我们再来。”夏煜又说。他让尹婉留在安家别墅，是存了让她就在里面待着的念头，自然不会让她再出来。
　　“我不要。”女孩摇着头，她扭头看向别墅的方向。
　　沉默了一下，夏煜甩出一个问题：“晚上我们吃什么？”
　　尹灵看向别墅的脑袋，顿时转了回来：“能吃什么啊。”
　　“火锅、烤肉、零胜客、肯德雅……”
　　“我听过我听过！”尹灵兴奋的说。
　　虽然听过，但她并没有吃过，她已经感觉到了饥饿。
　　“那你快上来，我们去吃晚饭吧。”夏煜笑着说。
　　将尹婉的事情抛在了脑后，尹灵高高兴兴的坐上了车。
　　在车上，她兴致高昂的说着晚上到底是吃什么。
　　尹灵是因为生活的窘迫而吃不起这些，但到了司机的眼里，却成了富家小姐难得吃这种营养不均衡的食物。
　　先感叹了一下，有钱人的快乐也可以如此简单，司机思考起正事。
　　二小姐在别墅里待了一下午，就立即出来，而且，二小姐的养母还留在了别墅，这代表了什么？
　　是小姐和代表虞家另一股势力的这个老太太，达成了一系列的利益交换，对方承认了安思瑶的身份吗？
　　所以，二小姐才会出去去住。
　　不愧是大小姐，一见面就几乎解决了麻烦。
　　之所以说“几乎”，是因为二小姐还没有离开摇光，估计是在盯着大小姐履行诺言，防止大小姐反水。
　　二小姐的养母留在了别墅，不知道是出自监视，还是出自惩罚。
　　这和他没有关系，他只需要知道二小姐已经近乎出局就行了。
　　这样的话，他也不会被大小姐猜忌。
　　司机的心情愉悦。
　　从尹舒兰这里回去后，夏煜的心却同样愉悦。
　　他好好的睡了一觉。
　　第二天早上醒来，夏煜看了一下时间，八点。
　　八点起床上课一定会迟到，但是今天是五一，不需要上课。
　　五一是全球劳动人民的节日，和国庆一样，是除了寒暑假之外最长的假期。
　　又在床上玩了一会儿手机，夏煜起床洗漱。
　　“早安。”已经洗漱完毕的冯雨佳和他打着招呼。
　　“早。”普通的应了一声，夏煜自顾自的刷起牙。
　　冯雨佳低头看了眼自己的露肩吊带衫，平静的回到了卧室。
　　她将吊带衫脱下，重重摔在了床上。
　　他连看都没有多看一眼！
　　来到镜子前，冯雨佳打量着自己的肩膀。
　　白皙的肌肤，优雅的锁骨，不管怎么看都很完美，在认识的所有女生里，只有安思瑶的肩膀比自己好看，为什么就是没有办法吸引夏煜呢？
　　她感觉到了挫败，这已经不是她第一次从夏煜的身上感觉到挫败了。
　　这半个多月，冯雨佳待在这里，就是想要吸引一下夏煜的注意力，但她一直失败到现在。
　　冯雨佳现在知道了什么是累感不爱。
　　叹了口气，她决定了放弃。
　　换上保守的衣服，冯雨佳进入厨房准备早餐。
　　在餐桌上，她和夏煜辞行。
　　“我们准备回摇光了。”冯雨佳说。
　　夏煜本来并不在意，但在咬了一口饼之后反应过来。
　　冯雨佳要是走的话，他又要吃又雪做的早饭了？
　　冯雨佳的手艺虽然没有颜薇好，但也比又雪强了一些，做的菜勉强可以说的上好吃。
　　现在，好吃的菜要离他而去了？
　　夏煜的脸上，不由露出了遗憾。
　　捕捉到了这份遗憾的神情，冯雨佳心中欢喜起来。
　　看来，他也不是完全对自己没有感觉嘛！
　　“其实也不怎么急。”她想着，要是夏煜挽留她的话，就多待几天。
　　但夏煜的回答是：“什么时候走？我送送你们。”
　　咬紧牙齿，冯雨佳彻底放弃，下午，她就带着冯雨沫，离开了紫琅。
　　送完两人回来，夏煜继续刷着题。
　　“哥哥，你就不能抓住机会吗？”又雪恨铁不成钢的看着夏煜。
　　她看出来，冯雨佳对自己哥哥已经很有意思，只要哥哥答应，两人就能在一起。
　　“小孩子不要管这种事。”夏煜伸手敲了一下又雪的脑壳。
　　“我已经是个初中生了。”嘀咕了两句，又雪回卧室拿了笔记本，靠在夏煜的身边看着动画片。
　　夏煜一直刷题到五点，又雪也一直看到了五点。
　　到了时间，又雪出去准备晚饭，夏煜也伸了一个懒腰，暂时放下刷题。
　　看着书桌旁放了高高一摞的习题，他皱起了眉头。
　　题刷的太快，资料不够了。
　　这个资料是指市面上所有质量高的资料。
　　要随便找些题目应付一下吗？
　　在他思考的时候，他的手机响起。
　　来电的，是桂梓晓。

第239章 曾经有一份……

　　按下接听键，桂梓晓带着悲痛的声音传来。
　　“夏煜！”
　　“怎么了？”夏煜问。
　　“出来陪我喝酒。”
　　“不去。”
　　“那你以后可能就见不到我了。”桂梓晓威胁。
　　“叫爸爸。”
　　“爷爷！”
　　“地址在哪？”
　　问清楚后，夏煜走出房门，和又雪说了一声，打给了自己经常光顾的出租车司机，等了五分钟上车，向着桂梓晓所在的地方过去。
　　下了车，夏煜见到桂梓晓正在十字路口冲他招手。
　　“你怎么还背了一个包？”桂梓晓伸出手，拉开了夏煜背包的拉链。
　　伸手进去一摸，他摸出了一本蓝冈秘卷。
　　急忙将试卷放回了夏煜的包里，桂梓晓舒了口气。
　　他和夏煜说：“别让我再看见试卷，我现在就是因为这个头疼。”
　　“那你大概是要头疼很久了。”夏煜说。
　　“什么意思？”
　　“你马上就知道了。”
　　和桂梓晓一起走进了一家烧烤店，点了烤串后，夏煜拿出蓝冈秘卷，就做了起来。
　　“我们出来吃饭你也要刷题的吗？”桂梓晓无奈的说。
　　“时间宝贵，杜绝浪费。”夏煜回答。
　　“要唱干脆，不唱撤退。”条件反射的接了一句，桂梓晓咳嗽了一声，问夏煜喝什么酒。
　　夏煜要了雪碧。
　　“今天我伤心，你就不能喝点儿酒吗？”虽然这么说，桂梓晓还是拎了两瓶雪碧回来。
　　打开雪碧，夏煜豪气的说了一句干，然后喝下去满满一口。
　　“虽然气势达到了，但这还是饮料啊！”吐槽了一句，桂梓晓又叹了口气。
　　“说吧，什么情况。”一边刷着题，夏煜一边问。
　　“我这次月考不是考的不错吗。”桂梓晓进行着铺垫。
　　他这次的成绩要是是高考的话，有希望够到一本线。
　　“然后呢？”夏煜知道接下来一定要反转。
　　“然后我爸一高兴，将原来好二本就可以得到的笔记本，给我提到了一本线才能拿到。”桂梓晓牙疼着，他没有想到这次月考考得好还能出个坏事。
　　“你上大学你爸还能不给你笔记本不成？”夏煜对这个奖励产生了疑惑。
　　“要是达不到要求就是一个三千左右的轻薄本。”桂梓晓说，“而要是达到了，就是一个游戏本。不能打游戏的轻薄本，没有任何存在的意义。”
　　“那他提高了要求，你就没有反对？”夏煜又问。
　　“他感觉我能达到，而且给我把本来七八千的游戏本奖励，改成了猪头人笔记本。”桂梓晓的脸上，带着向往，也带着悔恨。
　　夏煜接过老板端上来的烤串，放在桌子中央，将烤串的签朝向自己。
　　他和桂梓晓吃了起来。
　　“你这次成绩不是没有问题吗？接下来好好复习，一本线还是有着希望达到的。”一手拿笔，一手拿烤串，夏煜刷题、撸串、闲聊三不误。
　　桂梓晓沉默了一会儿，压低声音和夏煜说：“你不觉得我这次成绩有点不正常吗？”
　　夏煜停下了手里的笔，抬起头看向桂梓晓：“你抄了？”
　　“数学是我自己考的，语文两篇阅读我做过类似的，”说到这里，桂梓晓顿了一下，“而历史……我历史差你也是知道的，我这次历史起码有二十几分的水分！”
　　“……你这自己作死怪的了谁。”夏煜找不到理由安慰桂梓晓。
　　“曾经，有一份历史课代表的历史试卷放在我面前，我珍惜了，等到得到了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我再来一次的机会，我会对那张历史试卷说三个字：“不抄，滚！”如果非要在这份誓言前加一个期限的话，我希望是一万年。”
　　“你就加点儿油吧，说不定真的考上了呢！”夏煜只能这么说。
　　实际上，他知道这次月考已经是桂梓晓超常发挥，平常的话，桂梓晓也就是个二本线的水平。
　　所以，桂梓晓到大学，大概只能带着一台轻薄本了。
　　喝了一口雪碧，桂梓晓不停叹息着。
　　夏煜一边撸串，一边刷题，很快就将这本蓝冈秘卷刷完。
　　打了一个哈欠，他放下了手里笔。
　　这时候，他的身边走过了一男一女。
　　女生指着夏煜对男友说：“你看人家撸串都在学习！”
　　瞥了眼夏煜远超自己的样貌，男生的嫉妒心出现：“装逼犯而已。”
　　不光是女性的美貌会带来麻烦，男性同样如此。
　　夏煜不是一个好脾气的，他瞥了男生一眼：“滚。”
　　在对上夏煜视线的一瞬间，男生感觉面前少年的头发里，钻出了毛茸茸的虫子，向自己爬来。
　　“啊！”男生吓得急忙后退，绊倒了门框，一下子跌坐在地上。
　　“你怎么了？”女生急忙去扶他。
　　“走走走。”男生拉着女友，匆忙离开。
　　夏煜伸了一个懒腰，心情愉悦。
　　受男生的影响，他的脑海中，突然闪过了一道灵光。
　　他问向桂梓晓：“有没有兴趣和我学数学？”
　　“什么？”桂梓晓不明所以。
　　“说不定能把你的数学成绩拉高个十几二十分，这样你就能够冲击一本线了。”夏煜想着，应试教育这个技能，本来就不是用来考试的，用在教学生上，才是正途。
　　现在他找不到什么习题集来刷了，而且刷题也刷的烦，使用教导别人的方法来攒熟练度也十分不错。
　　“真的能行？”桂梓晓不怎么相信。
　　“来，你做个题目看看。”夏煜将蓝冈秘卷放在了桂梓晓的面前。
　　“你都做完了，我还怎么做？”
　　“我直接写了答案，没有过程。”夏煜回答。
　　“你过程呢？”桂梓晓诧异着。
　　“就像我问你十一乘十一等于多少，你脑海中一定会第一时间浮现出一百二十一的答案，但要你写过程，你还得进行第二次思考。”
　　“这个逼我给满分。”拉开笔盖，桂梓晓找了一道倒数第二题做了起来。
　　他只解出了第一小题，第二小题写了一半卡住，第三小题更不用说。
　　拿过笔，夏煜给桂梓晓作着讲解：“这种题目，一般有着三个通用解法，我说一下这里用到的……”
　　讲解完毕后，夏煜给桂梓晓找了一个一样解法套路的题目给他做，他按着夏煜给的公式，磕磕绊绊的做了出来。
　　“还真能行？”桂梓晓惊讶的看着夏煜。
　　“再来试试别的。”
　　两人在烧烤店的桌上，就开始讲题做题。
　　他们认真的氛围，感染了别的客人们。在他们旁边的一桌，背着书包出来吃饭的小学生，默默取出了自己的作业。
　　在他们前面的一桌，两个大学生拿出笔记本，开始讨论论文。
　　在他们后面的一桌，四个聚餐的同事，也不禁用手机打开文档，商议起工作。
　　外面进来的新客人，一见到这认真的氛围，又将踏进来的脚收了回去，快步离开。
　　七点半，在老板的亲自相送下，夏煜和桂梓晓离开了烧烤店。
　　“怎么样，搞不搞？”夏煜看向桂梓晓。
　　“搞！”桂梓晓意气风发的说。

第240章 又被抓壮丁的又雪

　　二号早上，夏煜躺在阳台的沙发上，一边听着音乐，一边刷着题。
　　虽然有了一个桂梓晓可以刷熟练度，但桂梓晓不是每时每刻都能在，剩下的时间，他还是得自己刷题。
　　要是有着一个住在自己家，随时可以拉起来刷技能的人就好了。
　　似乎好像有那么一个？
　　夏煜看向旁边浏览着护身符论坛的又雪。
　　“你期中考试考了多少名？”夏煜问向女孩。
　　抬起头，又雪先是诧异了一下，为什么哥哥突然关心起自己的学习了，然后她的心中得意起来。
　　“我考了全班第一！”昂着头，女孩十分得意，她等待着夏煜的表扬。
　　“全校呢？”夏煜又问。
　　“全校也是第五！”将手一抄，又雪更加得意了。
　　然而，她得到的反应和她想象中的有着很大的不同。
　　“才第五，太差了。”夏煜叹息着摇头。
　　“第五哪里差了，哥哥你考了多少！”又雪不服气起来。
　　“这次月考全校第一，超了第二名十分。”夏煜说。
　　“……”又雪不说话了。
　　“作为我的妹妹，不是全校第一太掉价了，你把你数学拿过来，我给你补习。”夏煜说出了自己真正的目的。
　　“我数学已经一百四了！”
　　初中数学满分是一百五十分。
　　“初一都不能达到满分，太差了，快把你的东西都拿来！”
　　压着又雪在桌上学习，夏煜感觉到了双倍的快乐。
　　这丫头太懒散了，在家里都是看动画片，除了做作业，一点儿也不学习。有着这么好的天赋，不用来考试，太浪费了。
　　给又雪讲了几道题，夏煜接到了桂梓晓的电话。
　　“夏煜，我准备好了，我们在哪见面？”电话另一边，桂梓晓一脸决然，他已经做好了决定，要为了猪头人拼一把。
　　“来我家吧。”
　　“好。”
　　夏煜刚准备报出自己家的地址，桂梓晓就挂断了电话。
　　“？？？”
　　又重新拨了过去，夏煜告诉桂梓晓自己搬家了。
　　二十分钟后，夏煜接到了门卫处的电话，询问他可以不可以放行。
　　又过了五分钟，桂梓晓来到了夏煜家的楼下。
　　见到打开门的夏煜，桂梓晓惊愕着。
　　“这是你家？”进入别墅里，他看着四周。
　　别墅是现代简约风格的装修，简约只是风格，不是材质，那些家具和墙面，细看都十分完美，不是那些只能远观的低级货，一定价值不菲。
　　“嗯。”夏煜领着桂梓晓上楼。
　　“这里还出租的吗？”桂梓晓已经有了猜测，但他难以置信。
　　“刚买的，最近弄了一笔钱。”夏煜回答。
　　“最近就能弄到这么一大栋别墅，你是卖身了吗！”桂梓晓怀疑的看着夏煜。
　　“醒醒，哪有富婆会花千万在男人身上。”
　　“那你是怎么做到的啊！”
　　“从一只富萝莉身上骗的。”
　　“……真的？”要是别人这么说，桂梓晓一定不信，但对夏煜，他感觉这件事也不是不可能的。
　　“假的，梦里啥都有。被包养最多弄个几百万，不如自己努力。”说到中间的时候，夏煜顿了一下，他想起来，的确有一只愿意买一栋私人医院给自己的富少女。
　　“唉。”桂梓晓叹了口气。
　　来到二楼，夏煜让桂梓晓在客厅待着。
　　又扫视了一圈二楼的环境，确定了是自己一辈子也搞不到别墅后，桂梓晓踏踏实实的从书包里取出笔和本子。
　　“你好。”
　　这时候，一道清脆的声音，从阳台那边传到了桂梓晓的耳中。
　　抬头向着又雪那边看了一眼，桂梓晓拉住了夏煜的衣领：“就是这只富萝莉？”
　　“你上次不是见过吗，这是我妹妹！”捏住桂梓晓的手，夏煜帮他保持清醒。
　　“疼疼疼！”桂梓晓浮夸的叫了起来。
　　等夏煜放下手后，他拿起了自己笔和本子：“我也去阳台。”
　　他刚起身，一只手掌就搭在了他的肩膀上，一股巨力将他压回了沙发。
　　从他身后的阴暗处，一张脸的轮廓浮现，用闪着红光的眼睛瞥着他。
　　“啊，?我感觉还是客厅好，我恐高，不能待在阳台。”桂梓晓迅速摊开了习题集，开始做了起来。
　　收回手掌，关上恐吓，夏煜回去自己卧室，丢了三本习题集给桂梓晓，冷冰冰的说：“做我折好标记的。”
　　说完，他回到阳台，和颜悦色教起又雪题目。
　　桂梓晓按了按有些颤抖的大腿。
　　他一直以为，漫画里一个眼神就让别人恐惧的场景，是艺术的加工，没有想到，居然是切实存在的！
　　他的心中，又升起了委屈。
　　我可是你多年的挚友，居然为了一个妹妹凶我！
　　可恶，我也想要一个可爱的妹妹陪我打游戏啊！
　　叹了口气，桂梓晓拿起夏煜给的习题集，翻了翻夏煜标记好的题目。
　　这些都是一种类型的题目，第一本习题集里三题，第二本习题集里四题，第三本习题集里一题。
　　他思量着，想要在厚厚的三本习题集里，找出这么八道题目，可不容易。
　　果然夏煜还是爱他的！
　　他兴冲冲的做了起来。
　　他不知道，应试教育LV4的夏煜，能够一眼看出普通题目的套路。找出这八道题目，夏煜就是将三本习题集花上三分钟翻了一下。
　　教完了又雪，夏煜来到客厅，桂梓晓已经做完了五题，其中一题全部解出来了，三题解了一半，一题只解了第一小问。
　　拿着题目，夏煜问桂梓晓：“这五道题目，都是一样的套路，难度也没有多少差别，但为什么你有的能够全解出来，有的只能解第一问，差别如此悬殊，你知道吗？”
　　“因为爱情？”桂梓晓说着老年梗。
　　“是因为你解题没有有意识的使用套路，根本就是靠着灵感瞎鸡儿碰运气！”夏煜在纸上写出了这些题目的共同思路，和桂梓晓讲解起来。
　　他现在做的，用游戏来比喻的话，就是将一个靠着手感快乐的小纯洁，变成使用各种脏套路的狗币。
　　桂梓晓的神情认真，比之前上课的时候要专注的多。
　　之前他总是在课上摸鱼，是因为他不能感觉到自己的提高，感觉听不听都一样。但在夏煜这里，他可以感觉到自己的进步。
　　实际上，只是普通上课获得经验太少，所以桂梓晓没有感觉，而在夏煜这里获得经验多，桂梓晓的感觉强烈而已。
　　教完桂梓晓，夏煜又去又雪那里，这样来回着。
　　到了中午，留在别墅吃饭的桂梓晓，见到又雪还会做饭，又嫉妒的瞥了夏煜一眼。
　　他瞥的很小心，很隐蔽。
　　下午，在学习完成后，桂梓晓又来到夏煜的书房，摸了摸夏煜的奖杯，玩了玩夏煜的游戏机，依依不舍的离开了别墅。
　　劳动节的七天假期，三人都这样度过，到了上学后，又雪得到了一定程度的解放，而桂梓晓在夏煜的压迫下，继续痛苦而快乐着。
　　这样，高考很快临近。

第241章 高考前夕

　　还有两天，就是高考的日子，在一周前，学校就放了假，由着学生们在家复习。
　　这是出自让学生们自己查漏补缺的考虑，同时也是缓解一下学生的压力。
　　最后几天，夏煜也放了桂梓晓的假，这不是怕他压力大，而是因为夏煜的应试教育，已经达到了LV5。
　　将之前藏着没有做的一套模拟卷拿出来做了一下，夏煜计算了一下分数。
　　450分。
　　超出了去年文科状元二十多分。
　　这个成绩，应该是稳了。
　　放下心来，夏煜登陆了尹舒兰的身体。
　　尹舒兰此时，正和邻居老太太们一起搓着麻将。
　　夏煜假装电话响起，离开了牌桌。
　　来到医大的研究室，他将这些天攒下的五张经验卡用上，继续做着试验。
　　在他的旁边，一个三十岁左右的青年男人，给他打着下手。
　　这是虞家给夏煜安排的一个研究员，明面上说，是给夏煜介绍诸多仪器的用法，以及打打下手。
　　其实是怕夏煜使用研究室做什么违法的东西，所以盯着。
　　夏煜装作不知，将青年当做佣人使用，还挺方便。
　　“盯着记录一下。”夏煜对青年说。
　　“是。”青年立即来到仪器旁，记录着数据。
　　而夏煜则开始下一个研究。
　　对自己被一个乡下老太太使唤的事情，青年没有一点儿怨言。
　　刚开始过来的时候，见到夏煜连仪器怎么用都不知道，青年的确对夏煜产生了轻视。
　　但这份轻视，在接下来的日子里，迅速化为了崇敬。
　　他亲眼看着面前的老太太，从一窍不通到熟练的展开研究，而且研究还进展神速。
　　虽然还没有什么成果出世，但资深研究员的青年，看着那些实验数据就可以知道情况。
　　老太太正在研究的，是一款肌肉方面的药物，已经在动物身上进行了试验，效果显著，就是副作用有点大，不过，不是什么要紧的副作用。
　　接下来，就是想办法降低副作用。
　　青年是亲眼看着这款药物从零开始研究的，根据他的直觉，这款药已经完成了起码一小半。
　　要知道，正常一款药物的研究，至少需要一年以上近两年的时间，一小半就是起码七八个月的努力。
　　而实际上，这款药物的研发才过了一个多月而已，这还是只有自己两人在的情况下。
　　这也是青年对夏煜敬佩的原因。
　　他认真的采集着?数据，感觉到了不对劲，这似乎不是之前那个药物的研究？
　　“尹老师，今天研究的是什么？”他问向尹舒煜。
　　“新的方向。”夏煜回答。
　　青年大吃一惊：“之前那个只要研究下去就能出成果了吧，为什么突然换了研究方向？”
　　“因为那款药不是我想要的。”
　　夏煜的回答，让青年一时语塞。
　　研发药还能这么任性的吗？
　　“尹老师，那一款药在恢复肌肉纤维损伤上作用很大，一旦成功，利润可不小啊！”青年以为夏煜是感觉前景低而放弃，他进行着解释，“这款药在肌腱病方面大有可为，肌腱病可是运动员的一大死敌，多少明星运动员，就是因为这个而退役的，如果可以治好，他们多少钱都愿意花！”
　　为了让夏煜更加直观的了解，青年又举着例子：“比如说小旋风，一年的合约一亿起步，却因为肌腱病早早退役，你说让他花个千万在这病上，他是花还是不花？”
　　“而且，一个药不是专为一种病生的，给运动员特效的，还可以有着普通的用在治疗别的肌肉病上，虽然现在还不知道还能治什么，但这样的效果，一般可以广泛应用。”青年极力劝说着夏煜。
　　“哦。”夏煜平静了应了一声。
　　道理他都懂，但这药它治不好徐幼香啊。
　　青年又叽叽喳喳起来，夏煜选择了无视。
　　到了八个小时过去，夏煜将一些事情记录在了笔记本上。在青年看来，夏煜这是在记录接下来要做的事情提醒他自己，但实际上，夏煜是在提醒尹舒兰。
　　在他回去后，尹舒兰会继续进行一些简单的观察和试验。
　　就和夏煜使用安思瑶的身体吹洞箫，安思瑶也会通过共享的感觉，在洞箫的技艺上突飞猛进一样，尹舒兰在制药上的能力，也突飞猛进着。
　　现在，她已经比青年研究员厉害了。
　　“尹老师。”青年又坐在了他的面前。
　　“不用再说了，我现在不是为了赚钱。”夏煜直说。
　　青年沉默了两秒，又说：“那这款药您以后还会继续吗？”
　　夏煜思考了一下，回答说：“多半是不会了。”
　　在将制药达到LV6之后，他就会舍弃掉尹舒兰的身体，自然不可能继续这款药的研究。
　　“那可以卖给我们公司吗？”青年期待着看着夏煜。
　　“你们出多少钱？”夏煜没有意见。
　　“这个得和公司的人商量一下，不过，起码千万，多的话能有近亿，这个得看公司那边的人怎么评估。”青年和夏煜交代着老底。
　　夏煜可以感觉到，尹舒兰突然紧张起来。
　　千万，是尹舒兰想都不敢想的数字。
　　但实际上，夏煜这些天用掉的一些材料，就已经有了几百万。
　　一款药的研发资金，甚至可以达到几亿美元，每一款新药，其实都是一场大的赌博。
　　点了点头，夏煜答应下来。
　　青年立即欣喜的掏出手机报告，在征得了夏煜的同意后，将一些文件发给了公司。
　　接下来的事情，夏煜没有见到，八个小时过去，他已经回到了自己的身体里。
　　他看了眼游戏点，发现居然多了四张经验卡的量。
　　额外的游戏点的发放，是要做她们想要的自己吗？
　　所以，在叛逆的时候，安思瑶会产生额外的游戏点，在体验新奇的时候，温紫莹会产生额外的游戏点，在赚钱的时候，尹舒兰会产生额外的游戏点。
　　将情报记下，夏煜来到书桌前，将近年来所有高考试卷都翻了一遍。
　　他不是在复习，而是在押题。
　　又在网上搜了一下各科的出题人，在网上找了他们以前出的试题，夏煜使用LV5的应试教育，开始猜他们会出什么样的题目。
　　反正也费不了几个小时，就当给桂梓晓的告别礼了。
　　当初那个女程序员名单，可是帮了自己不少的忙，这么多年在其他地方，也受了不少照顾。
　　将押题整理完毕，夏煜发了一份完整版给桂梓晓，想了想，又发了一份阉割版在班级群里。
　　发完文档，他也没有强调，只是说这是普通的复习题，就关掉了手机。
　　能不能把握住机会，就看他们自己了。
　　桂梓晓和他的关系好，所以帮的多一点，普通的同学自然没有这个待遇。
　　要是颜薇在的话，少女获得的照顾会更多。
　　实际上，对桂梓晓，夏煜也没有尽心，只是顺手。
　　带着桂梓晓学习，更多是自己刷题刷烦了习题集也没有了，想要换个方法刷熟练度，顺手将桂梓晓拉上。
　　所以他也只教了数学，语文和历史一点儿也没有提。
　　有了自己的数学补习，再加上这个押题，桂梓晓的猪头人是一定稳了。
　　爬上床睡了一觉，第二天，也是高中生活的最后一天，夏煜来到了安思瑶那里。

第242章 安思瑶：人偶

　　“早安。”安思瑶的声音响起。
　　“早。”夏煜环顾了一下四周，安思瑶正在走向餐厅的路上。
　　好，赶上早饭了。
　　今天夏煜起的有些晚，还在担心能不能赶上，现在结果是完美的。
　　吃完早餐，夏煜普通的来到钢琴室，弹了一会儿钢琴。
　　他的心情有些激荡，明天就是高考，高考之后就是大学，大学就可以见到安思瑶和徐幼香了。
　　又弹了一首比较激烈的叛逃的双王子，夏煜放下了琴盖。
　　走出钢琴室，他又去画室和插花的练习室逛了逛。下午，冯雨佳和冯雨沫还过来喝了个下午茶。
　　这样闲逛了一天，在晚上吃完晚饭，准备离开的时候，夏煜和安思瑶说起正事：“你大学准备报什么专业？”
　　华大是第一区最大的大学，有着三个校区，不同的专业，所在的校区不一样。
　　“还要选专业的吗？”安思瑶的话语里带着惊奇。
　　“……不然呢，你还指望到了学校之后，校长拿一顶分院帽给你吗？”要是别人，夏煜就要以为是在开玩笑，但是安思瑶的话，少女可能真的对专业一点儿概念没有。
　　“分院帽是什么？”安思瑶好奇的问。
　　“这不是小孩子应该知道的事情，先想想你去什么专业吧。”夏煜叹了口气，他突然担心起安思瑶的大学里生活。
　　“你帮我选好不好？”安思瑶的话语里，带着一丝撒娇。
　　“我怎么知道你喜欢什么。”夏煜拒绝。
　　“你选的我都喜欢。”安思瑶不假思索的回答。
　　“真的？”
　　“其实还有一些是不喜欢的。”安思瑶因为说了大话而有些忐忑，“体育的太累了。”
　　“华大虽然有体育学院，但你没有参加体考，进不去的。”听着安思瑶的话，夏煜不禁有些手痒，想要揪一揪安思瑶的小脸，但是安思瑶的身体是他在用，揪安思瑶就是揪自己。
　　“那就你来选吧！”少女松了口气。
　　夏煜不喜欢替别人做这种决定。
　　少女又不准备继承家业，也没有什么兴趣爱好，就是说要选什么专业，完全取决于夏煜的喜好。
　　之前夏煜虽然干涉了不少安思瑶的生活，但要么是为了让安思瑶得到自由，要么是为了自己的任务。而安思瑶选什么专业，于这两方都没有什么影响。
　　在这种情况下还插手替安思瑶做决定，那么，安思瑶还有什么可以自己决定的东西？
　　夏煜不想操控安思瑶的生活，那样的安思瑶也不是他想要的。
　　“你要学会自己做决定，不然的话，就会一步一步被别人做成提线木偶。”拿起床边的饼干吃着，夏煜对安思瑶说。
　　“那我就做你的人偶啊。”
　　夏煜拿饼干的手指顿住。
　　“不是穿着华丽哥特长裙，美丽精致的人偶，是身子一节一节，下巴咔咔作响的木偶。”他回答说，“变成那样会很丑的。”
　　安思瑶不能听懂夏煜话里的深意，但她可以听懂夏煜的想法。
　　“这件事你自己做决定。”打开笔记本，夏煜搜索了华大的所有专业，“看着这些，现在就开始选。”
　　十五分钟后，将所有专业看了一遍，安思瑶苦恼了一会儿，给了夏煜答案：“我选钢琴吧。”
　　安思瑶没有参加面试，按理说是不能进去音乐学院的，不过以安思瑶的水平和安天封虞梁的影响力，这一切都不是问题。
　　“好。”夏煜瞥了眼钢琴所在的学区。
　　他和安思瑶一样，选什么专业都无所谓，所以就选安思瑶所在学区里的一个好了。
　　他又看了一眼时间，现在已经是下午六点，八小时的游戏时间早就过了。
　　“我在华大等你。”说完这句话，夏煜按下了登出键。
　　回到自己的身体里，夏煜还在回想着安思瑶。
　　不知道在自己丢下那句话之后，安思瑶会有什么样的反应。
　　按理说，他应该早点将这件事说出，然后回答一下少女的诸多疑问，但人除了理还有情，就是夏煜，也不能镇静的依照理来行动。
　　明明以前是可以的。
　　趴在别墅的阳台上眺望风景，夏煜试图转移自己的注意力，但不能保持镇静。
　　掏出手机，他发信息给了徐幼香，问安思瑶现在是个什么情况。
　　过了五分钟，徐幼香发来消息，说安思瑶在床上滚了好几分钟，现在在看母亲的照片。
　　夏煜也不知道这是不是自己想要的消息，但他的心情舒缓了一些。
　　比在阳台眺望的效果好多了。
　　在放下心来之后，夏煜感觉到了不对劲。
　　拿起手机，他问徐幼香：
　　『你怎么知道安思瑶在做什么？』
　　『女仆们在群里聊的』
　　『你怎么混进女仆群的？』
　　当初，为了进入到女仆群里，夏煜可是花了一些功夫去刷女仆们的好感。
　　『给她们改了几件衣服』
　　还有这种简单的方法吗？
　　思考了一下，夏煜发现这个方法不能适用在安思瑶身上，徐幼香是客人，安思瑶是主人，女仆们对两者的警惕心不同。
　　『安思瑶看照片做什么？』
　　夏煜又问起另一个要点。
　　『你自己去问安思瑶吧！』
　　『？？？』
　　『[您不是对方好友，无法发送消息]』
　　将夏煜删除，徐幼香拿过床上的枕头，拳打着：“安思瑶安思瑶安思瑶，你就知道安思瑶！”
　　发泄了一通之后，徐幼香还不解气，她又加了夏煜的企鹅号，发了一通变态沙雕小白脸的话，准备再将夏煜删除。
　　这时候，夏煜回了一个消息。
　　『可以发语音吗？』
　　『?不能，滚，死变态！』点开语音，徐幼香骂了一句。
　　『[#棒]』
　　又将夏煜删除，徐幼香的心情却是已经恢复了许多。
　　这个安思瑶能做到吗！
　　另一边，夏煜的心情却并不像聊天里的那么平静，他又不是傻子，怎么可能不明白徐幼香的意思。
　　算了，大学再说吧。
　　将手机一丢，夏煜上床打了一会儿游戏，进入了睡眠。
　　第二天早上，闹钟还没有响起，夏煜先被又雪叫醒了。
　　“先不要说话！”又雪捂住了夏煜的嘴，严肃的说，“先说早上好，带动一天的好运气。”
　　捏了着女孩的脸，夏煜“好好好”的说了一句。
　　早饭，是又雪买的粽子，寓意考中，女孩本来自己裹了粽子，样子还行，就是下锅就散成粽叶粥了。
　　在夏煜出门前，又雪又给夏煜塞了三个护身符。
　　将护身符收下，夏煜穿上鞋：“我走了。”
　　“我送你。”
　　“你是老妈子吗？”敲了一下又雪的脑壳，夏煜拒接了她的提议。
　　八点四十五，夏煜踏入考场，第一场考试是语文。
　　拿到试卷，夏煜扫视了一眼，知道桂梓晓这次，怕是还得超出一本线十来分了。
　　作文被夏煜押中了，阅读的答案，也都是那几个要点，就是文言文押错了，出题的老师改了风格。
　　快速将试卷做完，到了十一点半，老师发了附加题，夏煜又押中了一个六分的简答题。
　　十二点考完，夏煜走出考场，拿起自己的手机，企鹅上，班级群已经炸了，都是在@他的。

第243章 高考结束

　　夏煜发到群里的，是押的文言文和作文。
　　本来有着近半把握的文言文押题失败了，没什么把握的作文却押对了。
　　别省经常出时事热点做高考作文题目，而苏省的高考作文，都是随便在哪里截个带着哲理的句子，或者自己编一个玄之又玄的句子，然后让考生自由发挥。
　　这种作文题，基本没有办法去押，因为基本不受环境的影响，全看出题老师们的心情。
　　夏煜也是随手押了五个主题，其中一个正好可以用来解这次的作文题。
　　不过，就是押对了题，也别想拿到什么高分，自己的水平就在那，琢磨久了的作文，有时候还没有突然写出来的好。
　　除非让别人代写。
　　能涨个五分十分就了不得了。
　　这说的是桂梓晓，班里的其他学生，虽然出于夏煜的人气，看了眼题目，但根本没有放在心上，更别说是去真的写一篇作文出来准备。
　　班级群里，也都是在哭诉的。
　　『曾经有一份精准的押题发在我面前，我没有珍惜……』
　　『我在考场见到作文题目和夏煜之前发的差不多，我人就懵了，根本没有心情再去想作文题，夏煜你赔我分数！暑假陪我去约会！』
　　『这么大胆的吗？』
　　『带我一个！』
　　聊天很快就歪到了别处，对这次作文题，同学们没有放在心上，只以为是一个巧合。
　　夏煜没有说话，又把阉割版的数学押题传到了群里，这是最后两道应用题和最后两道填空题的押题。
　　『又来了，这次我一定会珍惜机会！』
　　『夏煜考完出来玩吗？』
　　『话说我们考完聚餐吗？』
　　群里的话题又歪到了别处，夏煜放下手机，吃着午饭。
　　在又雪的要求下睡了一觉，下午，夏煜来到了数学考场。
　　试卷发下来后，夏煜先看了填空题和应用题的最后两题。
　　一道应用题押对了，不过在解法上有着细微的变化，以桂梓晓现在的水平，应该不成问题。
　　除了高难度题，其它中等难度的题目，夏煜也押了一下，还有着三个小题差不多，其中一个小题几乎只有数值的变化。
　　数学的出题团队是老团队，因为是老团队，所以套路夏煜更加熟悉，押的也准一点。
　　时间刚过一半，夏煜就已经完成了考试。
　　最后一题的最后一问他解不出来，直接放弃了。
　　填空题最后一题也有着一点儿不确定。
　　不过，一百五十分还是有的。
　　数学是按步骤给分，夏煜虽然不知道最后一题怎么解，但就是那么几个解法，他都写上了，还能混几个分数。
　　无聊的转笔转到考试结束，夏煜打开了企鹅群。
　　如他所料，群里又在@他。
　　『曾经，有两份精准的押题放在我面前，我没有珍惜……』
　　『你中午不是说一定要珍惜这个机会的吗！』
　　『我就是随便一说啊！谁知道居然是真的啊！我就解开了第一小题，要是看了起码能把第二小题解出来，第三小题还能混个几分！』
　　数学题不是知道了解法，就能将题目解出来，其中还有个人能力的问题。
　　『我都背下来了，但是考试时候出的题目，有点不一样啊！我不会转换啊！夏煜你后天晚上赔我！』
　　『嘿嘿，我都解出来了，起码多了五六分』
　　这次，话题没有歪到别的地方去，看了题目的得意着，没看题目的后悔着。
　　这时候，又一个人@了夏煜。
　　『你是从哪里弄来的押题？@夏煜』
　　『是啊你是从哪拉来的？』
　　后面同学们跟风提问。
　　『别想了，是夏煜自己出的』桂梓晓现身说明。
　　两年前，桂梓晓在群里和一个同学吵过一架，屏蔽了群，现在因为有了夏煜的押题和辅导，考场得意，才把群从账号低下拉出来，准备炫耀一下。
　　『居然是夏煜自己出的，话说桂梓晓你自问自答有意思吗？』
　　『我哪里自问自答了？』桂梓晓疑惑着。
　　他向上拉了一下聊天记录。
　　第一个问出这个问题的企鹅号，昵称是『桂梓晓大号』。
　　『@桂梓晓大号，你是谁！』桂梓晓大惊失色，自己什么时候多了一个大号？而且他是大号自己是什么？我反而变成了我小号？这是要夺舍本大爷吗！
　　『呵呵呵，其实我是董雪小号』
　　『我不是，我没有！』董雪跳了出来。
　　『你到底是谁？』班级群里鸡飞狗跳起来，不少人说出，他们还加了桂梓晓大号，甚至偶尔还会和他私聊，都以为他是桂梓晓。
　　在全班的围剿下，桂梓晓大号发了个吐舌敲脑壳的表情包。
　　随后，一道语音出现。
　　点开语音，夏煜听到的是一个青年男人的声音，声音十分耳熟。
　　『?是我』
　　那是语文老师的声音。
　　『卧槽，老文！』
　　『卧槽，老文！』
　　『+1』
　　……
　　想到自己平常聊天都在语文老师的监控下，同学们不寒而栗，其中几个学生，终于明白了自己犯的事情，是怎么被老师知道的。
　　『哈哈哈，其实不只我一个。@学长师书学，@学姐施理诗』
　　这两个账号也各自发了一个语音，他们分别是数学老师和历史老师。
　　『居然都是卧底！当初老文你说介绍学长学姐带我们，我居然还感动了一下！』
　　『敢动吗？不敢动不敢动』
　　『不是这件事，我们还得被瞒一辈子！』
　　就是夏煜，也被三个老师的操作秀到，好在他基本不再群里说话。
　　语文老师又@起他，问押题的事情，夏煜桂梓晓刚刚说的重复了一遍。
　　『还剩下三门，这三门有吗？』语文老师问。
　　『历史有，别的没做』夏煜将历史的押题传了上去。
　　群里立即安静下来，所有人都在看夏煜传上去的题目。
　　语文和数学已经证明了，这不是押题，而是在送分！
　　『我发给别的班可以吗？』语文老师私聊了夏煜。
　　『没问题』夏煜给了他面子。
　　一个学校的考生，影响不到桂梓晓的一本线，更影响不到夏煜的状元。
　　别班群里，接到这份押题的学生们半信半疑，直到他们第二天进了历史考场……
　　当天晚上，夏煜的提示消息里，都是要加好友的，私聊也有了一百多条。
　　一键清除了消息，夏煜一个也没有理，就是语文老师又找上门，请让他再做一个两门副课的押题，他也没有答应。
　　第三天下午，考完政治，夏煜将手里的笔袋往垃圾桶里一丢。高中生活，至此结束了。
　　他的行为，引来了一群效仿，本来就不大的垃圾桶，很快被丢满了笔，将维持秩序的警察吓了一跳。
　　向着家里走着，夏煜开始琢磨制药等级的事情，大概还有十天，制药就能达到LV5，而高考成绩出的的时间……
　　没等他想起来日期，一个信封模样的图标，在夏煜的面前亮起。

第244章 制药LV6

　　点击了信封，夏煜得到的是任务已达成的提示。
　　任务的完成在夏煜的预料之中，不过夏煜没有想到，在自己刚刚考完后，就受到了完成的消息。
　　将LV5的等级提升卡收下，夏煜想着，现在就只剩下将制药这个技能，变成LV5了。
　　回到家里，他普普通通的打游戏打到晚上，登陆了又雪的身体。
　　给自己丢了一个安抚，他挂机刷起游戏点。
　　接下来的时间，他每天白天打打游戏，晚上去又雪那里蹭一点五倍的游戏点，每隔三天过去一趟尹舒兰那里，看看研发情况，进行下一步的研究。
　　二十四号晚上，高考成绩出来，夏煜没有丝毫悬念的成为了苏省状元，他得了四百四十二分，超过了第二名二十二分。
　　又雪和孔晗月喜出望外，同学们也纷纷发来祝贺，还有一些媒体上门采访。
　　夏煜只接受了一个以前的熟人记者，别的都推辞掉了。
　　孔晗月还想要给夏煜办一个庆祝宴会，被夏煜拒绝。
　　夏煜没有办，桂梓晓家倒是准备办一个，定在一周后。
　　桂梓晓超了一本线十二分，这已经是很棒的成绩。在上个学期，他的成绩连二本都够不上。
　　他老爹没有食言，马上给他整了一台猪头人，他哥哥还给了他一台掌机。
　　现在，桂梓晓已经彻底变成了一个废人，每天就是吃饭睡觉打游戏。
　　夏煜不时还要陪着又雪一起逛逛街看看电影，桂梓晓比夏煜还要堕落。
　　二十七号早上，夏煜来到了尹舒兰的身体。
　　他来到研究室，继续着新药的研究。
　　研究进入了瓶颈，LV4的制药，等级还是太低了，不能支撑着夏煜完成研究。
　　夏煜叹了口气。
　　“尹老师，你叹气什么？”青年助手一边记录数据，一边问。
　　“我的能力还是太差了。”夏煜回答。
　　“……您一个人顶了一个研发团队，还能力差？”青年助手能够见到夏煜脸上的困扰，这份别情十分真挚，这让他更加难以接受。
　　这样的水平还差，那么自己算什么？
　　“一个人顶了一个团队是因为我什么都会，不需要别人帮忙，和我能力的好坏关系不大，一个是广度，一个是深度。”夏煜解释着。
　　“您要求太高了。”青年说。
　　摇了摇头，夏煜继续看着显微镜。
　　到了下午，青年助手的手机响起，出去接了电话之后，他走进来，惊喜的告诉夏煜：“您的研究公司定下价格了，三千万。”
　　青年说得是之前收购夏煜上一款药的研究的事情。
　　“哦。”夏煜的情绪平静。
　　千万已经不再是他的追求，而且这个钱是给尹舒兰的，他不可能去拿。
　　夏煜平静，尹舒兰却不能平静。
　　【尹舒兰的加成提升到了LV3】
　　【您可以从以下奖励中选择一项……】
　　夏煜回想了一下，上次尹舒兰的加成提升，也是在给钱的时候，这个老太太这么现实的吗？
　　他瞥了眼奖励，分别是技能等级提升卡LV3，托管AI性格更换，还有一张十倍经验卡。
　　奖励都一般。
　　没有去选，夏煜先存了起来，到需要的时候，再进行选择。
　　他又思考起三千万的购买价格。
　　要是这款药会成功，这个价格太低了，但实际上，就是夏煜也不能保证这款药一定会成功，这是一项很有风险的收购。
　　而且，一款药前期的研发成本，是诸多环节里最低的。
　　后面的三期临床试验，和上市研发调研，才是费钱费力的事情。
　　一套程序下来，再没个五六年的时间，一亿左右的投资，这款药完不成。
　　三千万也已经不低了。
　　点头答应下来，夏煜继续着研究。
　　又过了一个小时，夏煜见到制药从LV4变成了LV5?。
　　霎时间，诸多之前没有想明白的要点，在夏煜的脑海中被点明。
　　新的研究方案，在夏煜的脑中浮现。
　　适应了一下LV5的制药，夏煜取出了技能等级提升卡，点击了使用。
　　制药又变成了LV6 。
　　这是他的第一个LV6的技能。
　　【一项技能达到了LV6】
　　【您获得了游戏的奖励】
　　【请您从以下三项中选择一项：】
　　【1、空白栏位卡】
　　【2、身体检索机会】
　　【3、hjfs3￥……ah】
　　前面两个选项夏煜都能看懂，但最后一个，夏煜确定自己不是眼睛出了问题，它的确是一串乱码。
　　他很想去点下乱码试试，但现实不是游戏，因为好奇而碰了奇妙的东西，然后被团灭，可是恐怖片的标准剧情。
　　先放着吧。
　　又将这个机会先存着，夏煜摸了摸下巴。
　　之前钢琴LV3的时候，他也获得了奖励，这个奖励是发给第一个到达该等级的技能的，只有一次。
　　之前他以为LV3第一次突破LV4也能有，结果没有，现在看来，是每三级有一个。
　　将这个情报记下，夏煜来到笔记本前，用LV6的制药，开始写新药的企划。
　　他先翻出徐幼香的病历和诸多检查报告看了看。
　　制药必然要懂药，药是为病而生的，所以夏煜在简单的学习后，便了解了徐幼香的病。
　　一边看，他的大脑中，一边鼓着风暴，风暴将一切打乱，以一个全新的方式而排列起来。
　　伸出手，夏煜灵活的敲打的键盘，将自己的想法记下。
　　技能面板上，制药发着莹莹光芒的同时，灵感也发着光。
　　光是技能处于使用状态的表现。
　　一个小时，夏煜将脑中的想法粗浅的写完，八个小时的时间已经到了。
　　尹舒兰的加成已经达到了LV3，夏煜可以在尹舒兰的身体里继续停留，他继续完善着想法。
　　到了晚上，月挂中天，夏煜打开了新的文档，准备写上要尹舒兰去做的事情。
　　但他刚打下一个字符，他的眼前就一黑，回到了自己的身体里。
　　“？？？”
　　【尹舒兰的恐惧度达到了临界值，您已下线】
　　上次被踢，还是用安思瑶的身体练瑜伽的时候。
　　安思瑶是因为羞涩，夏煜可以理解，但尹舒兰的恐惧是什么鬼？
　　提示还没有结束，新的文字出现。

第245章 夺舍！

　　?【尹舒兰的加成达到了LV2】
　　【尹舒兰的加成达到了LV1】
　　短短几秒的时间里，尹舒兰的加成掉到了初始的状态。
　　这代表着，尹舒兰对夏煜的信任，降到了最低。
　　不过，栏位没有变灰，还能登陆。
　　放下心来，夏煜又看了一眼奖励，奖励也还在。
　　获得的按摩LV3也还在。
　　好在夏煜在尹舒兰的加成达到LV3后，就顺手将一次技能等级提升机会，用在了按摩上，不然就亏了。
　　确认了情况，夏煜开始思考导致尹舒兰加成陡降的原因。
　　在被踢出之前，他做了什么不一样的事情吗？
　　除了待的时间久了，没有差别。
　　所以问题就出在待久了上面？
　　他之前哄骗尹舒兰，说他是以前被尹舒兰救了的鱼，过来报恩的，但尹舒兰并没有完全相信，还是以为是他孤魂野鬼。
　　不过夏煜没有干过什么害她的事情，再加上八个小时的限制，她心中也没怎么担心。
　　可现在，八小时的限制规则被破坏，她一下就失去了安全感，怕自己永远占据她的身体吗？
　　揉了揉额头，夏煜脑壳有点疼。
　　我要一个老太太的身体做什么啊！
　　夏煜可以通过附身到徐幼香或者安思瑶的身上，来让老太太相信，自己看不上她的身体。
　　但就是这样，加成也不会恢复。
　　算了，反正尹舒兰的身体也没有什么用了，随便编个稍微安慰一下。
　　等到早上八点，夏煜再次来到了尹舒兰那里。
　　睁开眼睛，他见到是一尊大佛。
　　“……”
　　再一看身上，披着一件镶金丝的袈裟，手上还拿着一串舍利子。
　　将舍利子丢掉，夏煜心中有些发麻，舍利子可是和尚骨头烧出来的东西。
　　站起身，他看向四周，这是一个小但是极其精致的佛堂。
　　尹舒兰这是要借着佛祖把他镇杀。
　　居然能够在这么短的时间里，做这么完全的准备，这个老太太还是挺能干的。
　　“人鬼两隔，肆意穿梭必遭天谴！”尹舒兰颤抖的声音响起
　　“都说了我不是鬼！”
　　“你就是想要骗我的身体，你以为我没有发现吗！”老太太的态度坚定。
　　夏煜感觉到了这份坚定，他决定绕开这部分进行忽悠。
　　“其实，我不是被你救的那条鱼。”夏煜又坐回了蒲团上。
　　“你果然是来夺舍我的！”尹舒兰的情绪激动起来。
　　“我的目的不是这个。你想想我这几月做的事情，没有发现我的真正目的吗？”夏煜反问。
　　“你就是骗取我的信任，悄悄蚕食我的灵魂！”
　　“……我来到你这里，是看上了你的天赋，想制作一款药。”夏煜知道，尹舒兰已经被夺舍的事情蒙蔽了双眼，他不再提问，自己说明。
　　他继续说：“安思瑶别墅里，坐在轮椅上的女生，你见过吧？其实我是被那个女生救过的一只鸟，我想要报答她，治好她的腿。”
　　尹舒兰回想了一下，夏煜的确一心制药，那个女生她也的确见过，那双腿似乎的确是肌肉的问题。
　　但是她并不相信：“这是你的鬼话！哪有鸟会有这本事！现在可是科学世界！”
　　你知道鸟没本事，知道是科学世界，为什么还要相信游魂夺舍的事！
　　沉思了两秒，夏煜变换了语气。
　　“闭嘴！”他的语气暴躁，面色狰狞，“那个女生是我选定的完美身体，治好了她，我就夺舍她的身体，不能治好的话，我就只能用你的了！”
　　“真的？”尹舒兰没有惊慌，反而松了口气。
　　“你的身体太老了，我要的是年轻貌美的身体！”
　　“那我们赶紧回去研究去。”尹舒兰催促起夏煜。
　　站起身，夏煜有些心累。
　　好在他前世在起点写过几本小说，还去横店演过几年死人，不然还骗不过尹舒兰。
　　将身上的东西还给门外的和尚，掏出银行卡为本次服务买完单，夏煜下山回到了研究室。
　　他开始进行研究。
　　为了能够逃离夏煜这个游魂的鬼爪，尹舒兰积极的学习着，她学的多了做的多了，药就能早点被研发出来，她也能早点儿解脱。
　　因为尹舒兰的加成无法恢复，夏煜无法使用尹舒兰的身体进行八小时之外的研究，他在接下来的日子里，选择了登陆徐幼香的身体，来进行药的制作。
　　这让尹舒兰更加确定了夏煜之前说的话，她全力帮着忙，比夏煜还要认真。
　　研发中间，又多了十来个研究员，换了一个大研究室。
　　夏煜本来只和安思瑶要了两个研究员，但注意着的虞梁，直接拨了一群人过来，并且腾了一个大研究室。
　　关心了一阵子研发的情况，虞梁的心中满是疑惑。
　　自己外孙女突然抱回家的徐幼香，有着出众的计算机天赋，就已经足够令人惊讶了，后来外孙女又拐回来祖孙三人，本来以为为的是那个像她妈妈的尹婉，结果奶奶尹舒兰才是主体，还有着独立研发药物的能力。
　　要是说这些，虞梁还能接受的话，那么接下来，徐幼香空降研究室，直接开始指导研发工作，并且还进展神速，就让虞梁看不懂了。
　　那个老太太还能理解是民间大师，可你不是学计算机的吗？怎么技术比那个老太太还好？
　　和虞梁一样震惊的，还有一开始的那一个研究员。
　　面对一老一少，青年研究员压力很大，好在有着十来个兄弟过来陪他。
　　一个月后，药物的成品已经出现，不过，还需要进一步的动物实验，接下来还得进行人体实验。
　　这下面就是水磨工夫，而徐幼香，没有这么长时间来等。
　　可也不能直接使用，因为缺少了重要的剂量测试。
　　用多了会死人，用少了没效果，需要进行临床实验，也就是人体试验来测试。
　　临床实验需要政府批准，现在还在走流程，就是虞梁，也不能加快这个速度。而且按道理，现在应该先进行动物实验，之后才是临床。
　　现在已经是七月末，八月中，是徐幼香的最后期限。
　　临床试验肯定是来不及了，动物试验的作用不大。
　　花了一天的时间思考，夏煜登上了安思瑶的身体。
　　他叫来了司机。
　　.
　　.
　　ps：安思瑶的小礼物白玉团子做好了，马上就能登陆角色送礼界面了。
　　看了安思瑶的Q版草图，敲可爱，不知道什么时候会做完。
　　顺便，替又雪、幼香、孔晗月、颜薇求角色比心

第246章 司机再现！

　　在别墅外休息室和女朋友发着信息的司机，听女仆说安思瑶找自己后，大惊失色。
　　吓得他手机都掉在了地上。
　　捡起手机，司机跟着女仆往别墅里走，内心十分沉重。
　　别墅里，自己以前从未进去过，那里可是小姐住的地方。
　　这次，是发生了什么？
　　司机的脑海中，闪过了诸多的猜测，包括但不限于暗杀、下药、伪装事故。
　　在踏入了别墅里之后，司机心中的顾虑消失，自豪出现。
　　能够进入到别墅，就代表着我的能力和忠心，已经被小姐认可了吧！
　　别的司机能做到吗！
　　等等，这么一想，这些能够待在别墅里的女仆，是不是有着什么特殊？
　　司机观察着面前的女仆，看了一会儿没有看出名堂来，有些迟疑。
　　但转念一想，能够被自己看出异常的话，这女仆哪有资格待在别墅里？
　　不能确定女仆到底是一个什么样的角色，司机又看向旁边的景色。
　　这片前庭，他在别墅外面眺望过很多次，现在亲身进来，体验又不同。这么大的院子，这么整齐的花丛，果然富人家的生活和自己想象中的一样堕落。
　　要是能和清清一起住进这样的别墅就好了，不用在摇光，在偏僻一些的城市也行啊！
　　要不自己和小姐说一下，申请几个报酬高的任务？
　　不过，除了开车，别的自己也不会啊！而且那些被抓可是要坐牢的！
　　叹了口气，司机又看向另一边。在池塘的旁边，一个人影正坐在那里。
　　人影不是坐在地上，而是坐在轮椅上。
　　人影司机认识，是当初他载着小姐过去抢来的女生，名字叫做徐幼香。
　　见到徐幼香定定的看着水面，神色颓然，司机叹了口气，心中升起了淡淡的负罪感。
　　他以为徐幼香是在为幽禁生活而伤心，作为将小姐带去徐幼香家里的人，他也有一点儿责任。
　　不过，他自己都前途未卜，哪有能力去管别人的事情。
　　又看了徐幼香一眼，司机微微摇了摇头。
　　感觉到了司机的视线，徐幼香向着司机的方向看去，正见到司机走进了别墅。
　　收回视线，徐幼香继续看着池塘。
　　池塘里，六条鲤鱼欢快的游着，它们的行动敏捷，尾巴一转便是一个拐弯。
　　盯着鲤鱼们的尾巴看了一会儿，徐幼香摸了摸自己的腿。
　　夏煜出于要是安思瑶太异常，虞梁会发狂的考虑，在制药的研究中，使用的是她的身体，所以她可以清楚的知道药的进度。
　　虽然大的部分已经完成，但细微的部分，还没有头绪。此时的药是不可以用的，至少要等到临床试验开始。
　　自己，已经等不到那一天了。
　　要是能够早半年的话，说不定可以赶上。
　　虽然不是死亡，只是截去肢体，但这样已经和死亡没有差别。
　　徐幼香本以为自己会愤怒暴躁，但实际上，她此刻的心情十分平静，平静到和池塘的水面一般。
　　水面闪着莹莹的光，久看之后大脑有些晕眩，意识如同被摄住一般，想要去触摸水面的光芒。
　　推着轮椅，徐幼香来到了池塘边，脚下便是那令人眩晕的光海。
　　握住车轮，徐幼香向后退了一圈。
　　这里是安思瑶家的池塘。
　　“徐小姐？”女仆也急忙赶来了，“不要在池塘边啊，上周少爷就是在这里滑下去的。”
　　“嗯，推我回去吧。”徐幼香说。
　　她将左手肘搁在扶手上，撑着下巴，想着别的事情。
　　她的右手掌，在自己的腿上摩挲着。
　　腿已经彻底没有了知觉，但是手感还在。
　　因为虞家给安排了一流的医生，腿保养的很好，外观和触感和正常的时候，没有什么两样。
　　既然马上就要没有了，那么趁着它最后的时光，让它展示一下它的作用，也是应该的吧？
　　从轮椅旁的小包里，徐幼香拿出了手机，搜索夏煜的企鹅号，点击了申请好友。
　　上次将夏煜删掉，她还没有加回来。
　　夏煜没有回应，徐幼香将手机又放回了小包里。
　　在路过二楼的时候，徐幼香见到安思瑶向着书房走去。
　　那个感觉，是夏煜吧？怪不得不答应自己的好友申请。
　　他去书房做什么？刚刚进来的司机，又是做什么的？
　　徐幼香的心中满是疑惑。
　　注意到了徐幼香，夏煜挥手和她打了个招呼，走进了书房。
　　司机正在里面等待着。
　　坐在座位上，夏煜让女仆出去，关上了门。
　　司机更加紧张起来，他想：
　　为什么女仆被赶出去了？这件事情就是女仆也不能知道吗？还是说别墅里的女仆里，有着间谍？
　　司机很快就没有心思去想这个问题，因为夏煜说话了。
　　“我要你去南名一趟。”夏煜和司机说。
　　他没有继续说，而是等着司机问。
　　“是。”司机没有问为什么，他告诉自己，他就是一个没有感情的机器人，只要照着小姐的吩咐去做就好。
　　他回想了一下南名的信息，那是一个距离摇光不远的城市，在苏省。
　　等不到司机的提问，夏煜只能自己说。
　　“你将这些东西，找四个商场的储物柜放下，放下手立即将地址和密码发给我。”夏煜一指桌上的四个小包，说。
　　“喳。”
　　“嗯？”
　　“好！”司机急忙改了用词。
　　“明天清晨你就动身，在九点前，我要你完成这个任务。”夏煜又抽出了书桌的抽屉，从里面取出了十万的纸币。
　　注意到司机在见到钱后，呼吸急促起来，夏煜十分满意。
　　将纸币推到司机的面前，夏煜说：“这是你的活动经费，怎么用用在哪你自己决定，不用报给我。”
　　接过钱，司机表示自己一定会完成任务。
　　“不该有的好奇心不要有。”夏煜又说了一句。
　　司机又表示了明白，他又不傻，在他的身边，不知道埋伏了多少探子，甚至这次任务可能就是个测验，他怎么可能冒着被沉江的风险去满足那无所谓的好奇心。
　　夏煜正是满意司机这一点，才将任务交给了他。
　　让司机拿着东西退下，夏煜立在窗前，看着窗外的景色。
　　南名就在紫琅的隔壁，他会让黑猫去取这份东西。
　　希望他的计划不会出现问题。

第247章 去吧，黑煞猫！

　　这次，夏煜没有离开安思瑶的身体，而是等到第二天早上司机发来消息后，将地址和密码记下，才登出了游戏。
　　他登陆安思瑶的身体，使用的是昨天的游戏机会，现在，他立即使用今天的游戏机会，来到了黑猫的身体里。
　　小区外面，计程车司机已经在等待着了。
　　见到煜猫自觉的来到后座坐下，司机再次感叹着这只猫的聪慧。
　　不愧是灵猫。
　　在昨天早上，金主已经打电话包了他一天的车，要送黑猫去隔壁市，然后再回来。
　　这一趟的价格，是他十天都不一定能够赚出的钱。
　　在高薪的诱惑下，司机开的十分认真。
　　过了一个半小时，车到了隔壁市。
　　黑猫煜下了车，就向着商场走去。
　　躲开了保安的视线，他灵巧的来到了储物柜前。
　　输入密码的按键有点高，不过这难不住黑猫煜，黑猫煜一个飞扑，又在储物柜上扒拉了两下，就来到了按键旁。
　　按了两个数字，他掉了下去，再跳起来继续按。
　　咔――
　　在他输完密码后，最下面的柜门打开。
　　从柜门拉出小包，夏煜先确定了一下，包里的东西没有问题，然后将小包背在了身上。
　　这个包就是专门为猫设计的。
　　适应了一下背包，黑猫煜跑了出去。
　　在柜台旁边，一个准备存放东西的顾客目瞪口呆。
　　她刚刚看到了什么？一只猫输入了储物柜的密码，把里面的东西拿走了？
　　这不是给人用的储物柜吗？
　　那包里面放的是什么，小鱼干？
　　包里面自然不可能是小鱼干，而是一排试剂。
　　没有去另外三个地方，黑猫煜回到了计程车上。那三个地点是备用地点，同时也是为了降低危险。
　　“喵。”夏煜催促着司机。
　　“啊，这就回去了？”司机疑惑的看向黑猫煜。
　　问完后，他的嘴角露出自嘲的笑容。
　　我和一只猫说什么呢！
　　然而下一刻，他就见到黑猫点了点头。
　　这猫也太灵了吧，这种听得懂！
　　他又看了一眼黑猫背上的小包：“你过来就是为了拿这个包？”
　　“喵！”黑猫露出了自己的爪子。
　　司机听懂了黑猫的话，黑猫的意思是：别逼逼，快开车。
　　回到紫琅，夏煜下了车，就向着小区里走去。
　　他被保安拦了下来。
　　保安不能确定他是不是小区里住户的猫，所以不让它进去。
　　夏煜本来可以直接跑进去，以他的灵巧，保安不可能抓得住他，但是此刻他的后背，背着易碎的试剂。
　　好在他早有准备。
　　将包先放了下来，黑猫跳到小区门口旁边的树上，取下了一张卡片。
　　他将卡片交给了保安。
　　卡片上，写着夏煜家的门牌号和电话。
　　五个保安研究了一下，决定打过去试试。
　　电话是又雪接的。
　　“喂？这里是夏家。”又雪的声音从话筒里传来。
　　保安看了眼黑猫，不知道应该如何回答，说一只猫拿着你家电话想要拜访你？
　　在他迟疑的时候，黑猫煜跳到了电话旁，喵喵喵了三声。
　　“是哥……小黑啊，你出门了吗？我去接你。”又和保安解释了两句，又雪挂掉了电话。
　　五个保安面面相窥。
　　他们思量着，猫跑到外面去了，应该这样反应的吗？这种家里孩子跑去外面玩回来的感觉是怎么回事，这只是一只猫啊！
　　过了五分钟，骑着自行车的又雪来到了保安室。
　　她抱起了黑猫，和保安说：“这是我家猫，估计是被哥哥叫出去干什么了，麻烦你们了。”
　　“啊，没事。”保安将小包还给了黑猫。
　　他们的表情麻木，已经不知道应该怎么吐槽。
　　猫从外面办事回来，让主人来接？
　　这是什么奇幻剧情。
　　接受了这个剧情后，他们又开始好奇黑猫背上的小包里装的是什么。
　　回到家的又雪同样很好奇。
　　夏煜没有将事情告诉她，所以她只能进行猜测。
　　她猜测是夏煜用黑猫的身体去外面买东西或是拿东西了。
　　是什么样的东西，要用黑猫的身体呢？
　　果然只能是?那些羞羞的东西吧？
　　伸出手，又雪就要去拉小包的拉链，被黑猫煜一爪子拍开了手。
　　“让我看看嘛！”女孩兴奋着。
　　夏煜不让，试剂虽然没有什么见不得人的，但又雪知道的越少越好。
　　“没有关系的，我一个同学的哥哥有一个大大的箱子。”又雪说着。
　　虽然不知道女孩是误会了什么，但夏煜还是选择了拒绝。
　　背着背包，他回到了自己的房间。
　　此时才过去了四个多小时，他还得再在黑猫这里待三个多小时。
　　趴在窗台上，夏煜准备睡个觉，但不能睡着。
　　这只懒猫睡的太多了。
　　在他想着要干什么的时候，又雪敲响了他的门。
　　又雪的手上拿着一根逗猫棒。
　　“哥哥，出来玩啊。”在知道了以前黑猫是夏煜扮的之后，又雪还是第一次见到夏煜再变成黑猫。
　　这难得机会，让她想要撸撸猫。
　　无聊的黑猫煜于是走了出去。
　　十分钟后，黑猫煜挥舞着逗猫棒，又雪努力抓着。
　　又雪气势十足，哈哈哈哈的将手向着地上的逗猫棒拍去，但她哪里是灵巧LV4的黑猫煜的对手，一分钟下来，她一次也没有拍到逗猫棒。
　　明白了蛮力是不行的之后，又雪使用了声东击西、示敌以弱、出其不意、卖萌打滚等招数，但都不能成功。
　　又坚持了三分钟，又雪不能接受这个现实，她放弃了逗猫棒，一巴掌拍在了黑猫煜的脑壳上。
　　“我拍到了！”女孩得意着。
　　夏煜用关爱智障的眼神看着她。
　　将黑猫煜抱起来，又雪将逗猫棒丢在了一边：“不玩这个了，我们来捡球吧。”
　　夏煜很想告诉女孩，自己是猫，不是狗。
　　再陪着又雪玩了一会儿，又雪去做午餐，给夏煜倒了一碗猫粮。
　　下午，又雪抱着黑猫看了一会儿电视，就倒在沙发上睡了过去。
　　将电视关掉，黑猫煜看着熟睡的又雪，进行着思考。
　　片刻，他下定决心，来到沙发上，向着女孩伸出了猫爪。
　　肉球按在又雪有些婴儿肥的脸颊上，十分舒适。
　　在踩脸中，八个小时很快过去，回到自己身体里的夏煜，先将黑猫逮回了房间，然后打开了黑猫带回来的包。
　　包里面，是已经研究出来的试剂，包括一些别的可添加材料。
　　药的药效基本已经确定了，还没有确定的，是毒性。
　　他瞥了眼技能栏里的心灵感应，现在就看这个技能给不给力了。

第248章 序列秘药

　　心灵感应，除了感应对方对自己的感官之外，还可以感觉到即将到来的危险。
　　不适合的药剂量，也是危险所在。
　　所以，只要夏煜抱着给自己注射的决心，就能体会到这样到底有没有危险。
　　他之所以不使用徐幼香的身体来如此操作，是因为在别人的身上，他对危险的感觉没有在自己身上的时候灵敏。
　　在往常，这份灵敏不是十分重要，但夏煜这次需要细微的感觉来看危险的大小确定剂量，毕竟许多药，都是有着毒的，重点是将毒控制在不严重的范围里。
　　拿起药剂，夏煜开始了尝试。
　　他先将全部的药剂放在了自己的面前，测试了致死量，然后一步步削减，进行感应。
　　他将危险划分为了十个等级，又来到三楼阳台，以一个摔下去估计残废的高度进行了一下比较，大概第七个等级是肢体残疾。
　　又拿出一把刀在身上比划了一下，大概第五个等级是失去行动能力。
　　这样测试下来，他很快确定了一个比较安全的剂量。
　　第三等级的剂量已经比较完美，根据估计，药效也还不错，不过，他还是决定使用第二个等级，药效更差一些的部分。
　　因为这是一次的量，一次不会有事不代表第二次第三次这样累计下来不会有事，徐幼香不可能只用一次药。所以，留点空间是最好的。
　　夏煜没有办法测试这种危险性，除非他真的注射药剂。
　　注射是不可能注射的，现在的剂量虽然已经没有什么危险性，但一样会有着副作用，他要是被副作用药倒了，谁来制作抵御副作用的药？
　　只要在徐幼香每次使用药的时候，他都登陆，进行一下感应，就能避开严重的后果。
　　将测试的结果记下，已经是深夜，夏煜爬上了床。
　　在睡觉前，他先看了一眼手机。
　　他见到了徐幼香发来的好友申请。
　　在他点击通过后，徐幼香很快发来了消息。
　　『你在干什么？』
　　见到这个消息，夏煜皱起了眉头。
　　这种无聊的问题，徐幼香以前是不会问的。
　　是压力有些大吗？毕竟药的事情她也是知道的。
　　没等夏煜思考完毕，徐幼香又发来了消息：
　　『你最近来摇光吗？』
　　想了想，夏煜感觉让徐幼香使用前途未卜的药，太过考验她的心里素质，这时候自己要是在场会好很多。
　　『看情况，可能会过去一趟』夏煜没有说绝对。
　　『我听说金滩的风景不错』
　　徐幼香发来的消息，让夏煜再次陷入了沉思。
　　金滩是一处海湾边，处于摇光的边缘，是一个有名的景点。
　　不过，这个风景是以黄昏和凌晨的日夜交替为看点的，所以又被称为某种圣地，因为看了这个景色，一定要在那里过夜。
　　要是安思瑶突然说出这种话，夏煜还会迟疑是不是小傻妞真的想要去看风景，但徐幼香一定是另有所指的。
　　夏煜在一瞬间心动了一下，这是作为男性的本能，但他的理智很快压下了心动。
　　他还没有想好要怎么对待徐幼香，这时候要是做了，就将自己套牢了，再没有别的选择。
　　不过，直接拒绝也不行，徐幼香也清楚自己一定会明白这个事情，直接拒绝的话，她的心里一定有着芥蒂。
　　想了想，夏煜打字回复：
　　『我找办法简单的探测了一下药的剂量，过程不便多说，但这些天我可能没有办法离开紫琅』
　　『药可以用了？』徐幼香的注意力很快被转移。
　　又和她聊了一会儿，安慰了一下她，夏煜放下手机，进入了睡眠。
　　睡到早上七点，他登陆了徐幼香的身体。
　　徐幼香的面前正放在一碟白玉团子，她正在等待着夏煜的到来。
　　吃着团子，夏煜和徐幼香简单说明了一下，药的危险性可以确定，但副作用不能辨认。
　　徐幼香表示不在意。
　　将团子吃完，夏煜来到研究所，按之前测试的配置了七份。
　　本来，对做成药片还是做成药液，也是需要进行一番研究的，但此刻并没有这个时间，只能使用注射了。
　　“徐老师，这个药您是？”一个研究员注意到了夏煜的动作。
　　“我有用。”上次夏煜隐蔽的偷了药，而这次，夏煜并没有隐藏。
　　拿了药，他又打电话给了虞梁。
　　私自用未完成药是违法的，后面副作用出来一定会被发现，而且，他需要医术精湛的医生来帮助治疗。
　　听了徐幼煜的话，虞梁沉默了十秒，叹了口气：
　　“你们这些小年轻，个个都是完美主义者，和命比起来，身体的残缺算得了什么。”
　　虽然这样说着，但虞梁还是答应下来。
　　晚上，他就弄来了全部的证件，其中虽然有着一点儿小滑头，绕开了一些规则，但总体还是合法的。
　　深夜，摇光医大附属医院，在一圈医生的注视下，徐幼煜使用了药。
　　针刚拔出，他就被架走进行检查。
　　一夜的观察过去，并没有发生什么异常。
　　躺在病床上，夏煜给了自己一个安抚，睡了过去。
　　下午醒来，他再次用了药，又被推走检查。
　　这样在医院里待了一周，夏煜也在徐幼香的身体里待了一周。
　　这一周下来，除了乏力，嗜睡和体温降低之外，并没有出现别的什么症状。
　　中午，在徐幼煜醒来后，又一轮检查开始。
　　不过这次检查，是检查徐幼香腿的情况，而不是药物副作用。
　　检查完之后，医生看着徐幼香的报告，皱起眉头，又拿起以前的报告看着。
　　夏煜可以感觉到徐幼香的紧张情绪，就是他，也一样紧张。
　　又过了五分钟，医生放下了报告，说：“效果有些奇特，看起来的确是好了，但好像有什么变化，这也是正常的，毕竟这种药是新药。”
　　“腿可以保住了吗？”
　　“嗯，照这个速度，一个月就能恢复到正常瘫痪水平，再继续的话，就看到时候的情况了。”
　　徐幼香松了口气。
　　夏煜也松了口气。他打了一个哈欠，昏昏欲睡起来，无力与嗜睡的影响比较大，他这些天只想安安静静的躺在床上，就是游戏也不想打。
　　在徐幼香躺回床上后，夏煜和她说了一声，回到了自己的身体里。
　　他没有和往常一样继续登陆，他已经在徐幼香那里待了整整一周，此刻可以歇一歇了。
　　这一周，他的身体都是托管煜在代管，他快忘了健康的身体是什么样子。
　　拿起托管煜的托管日志，夏煜瞥了眼。
　　几个同学过来找他，被托管煜拒绝了，几家媒体过来找他，也被他拒绝了，这些都没有什么问题，夏煜继续向下看着。
　　他见到了一个有些令人在意的消息。
　　颜薇回来了。
　　见到颜薇，夏煜就想起了颜白玉。
　　等到了阿房，想办法去拜访一下，尝尝白玉团子创始者的团子，是什么味道。
　　放下托管日志，夏煜开始思考自己接下来做点什么事，这时候，桂梓晓打电话过来。

第249章 再见颜薇

　　“夏煜，明天出来打篮球啊。”桂梓晓的声音，从手机里传来。
　　“你不是沉迷游戏的吗？”夏煜诧异着。
　　“今天我老妈把我笔记本和掌机都收走了。”桂梓晓的话语里，带着浓浓的怨念。
　　他这些天过的太堕落，他妈看不下去，将他的快乐工具都没收了，他只能出去打篮球。
　　“我这还有，你要吗？”夏煜诱惑着他，“别说掌机了，游戏主机都有。”
　　“不了不了，我借回去还是得被我妈没收，没有用的，明天你来不来？”桂梓晓又问。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　他这一周，在徐幼香那里被限制的厉害，想要好好的活动一下身体。
　　“那就行，我再去叫别人，时间和地点过会儿告诉你。”桂梓晓挂断了电话。
　　放下手机，夏煜撸了一会儿旁边的黑猫，出了卧室，准备去下面转一转。一周不用双腿，他快要忘了还有行走这个能力。
　　路过客厅的时候，他见到了又雪。
　　“哥哥你回来了？”判断出此时所在的是夏煜，又雪惊喜的说。
　　“嗯。”夏煜看了眼窗外的天色，现在已经快到傍晚。
　　这时候散步已经不怎么炎热。
　　“明天我和漓漓还有薇薇姐去吃蛋糕，你去吗？”又雪邀请着夏煜。
　　“你们吃蛋糕我去了做什么。”夏煜对陪着三个女人逛街没有兴趣。
　　“那我们换别的店啊，薇薇姐特异问了你去不去。”又雪用恳求的目光看着夏煜。
　　女孩趴在沙发的扶手处，露出小脑袋和两只小爪子，好像一只猫一般。
　　有着撒娇加成的女孩，终于学会了使用自己的天赋。
　　夏煜答应下来。
　　又雪欣喜的拿起手机，和颜家两姐妹汇报战况。
　　夏煜走出家门，在小区里溜达着。
　　他又打电话给了桂梓晓，说了自己明天有事去不了。
　　桂梓晓十分遗憾。
　　转了一圈回到家，夏煜发现了一件归来后，不好的事情。
　　又雪的菜，没有在徐幼香那里，厨师做得好。
　　夏煜想着，现在颜薇回来了，什么时候想个办法把少女骗到自己家，让她做菜来吃。
　　吃完饭，被又雪拉着看了两个小时动画片，夏煜回到卧室，登陆了徐幼香的身体。
　　现在是用药的时间了。
　　药没有什么异常，吃完药睡了一觉，八个小时过去后，夏煜回到了自己身体里，他和又雪一起出门，前往了和颜家两姐妹约好的见面地点。
　　那是一处公园。
　　在以前，两方家里住得近，又雪和颜漓见面，只要走一会儿就能到对方家，但现在两方家里离得远了，就只能商量会面地点。
　　坐地铁坐到一半的时候，又雪受到了颜漓的电话。
　　“雪雪，我姐姐把我锁在外面了！”颜漓的声音传来。
　　“薇薇姐锁你做什么？”又雪疑惑着。
　　“不是锁我，我们都在外面，姐姐没带钥匙，我们钱包都没有拿，我爸爸也没有钥匙，只能等我妈妈回来。”颜漓解释说。
　　又雪哦了一声，明白了颜漓这是要鸽。
　　“快的话十分钟就行了，你们现在公园里玩一会儿吧！”
　　听到鸽的时间不长，又雪又嗯了一声。
　　挂掉电话，又雪和夏煜一摊手：“就是这个样子。”
　　“那就等会儿好了。”夏煜并不在意。
　　地铁很快到站，两人来到了公园。
　　这是体育公园，里面有着网球场羽毛球场篮球场足球场，种类丰富而且齐全。
　　不过，这也代表着，公园里没有什么好看的景色，只有在阳光下挥洒汗水的人们。
　　又雪对这种不能拍照片的公园，一点儿兴趣也没有。
　　“我们去吃点什么？”夏煜提议。
　　“好啊好啊。”又雪立即答应下来。
　　两人刚准备往对面街道去，一个声音叫住了夏煜。
　　扭过头，夏煜见到的，是自己的一个同班同学，同学兴奋的和夏煜挥了挥手，快步来到他的面前。
　　“你做什么呢？走啊，打篮球去！”同学发出邀请。
　　夏煜看了眼自己旁边的又雪，又雪站在他的身边，十分显眼，对方不可能没有看见。
　　就是这样，对方还是一脸激动的邀请自己去打篮球。
　　这大概就是注孤生的典范吧。
　　夏煜准备拒绝，但又雪拉住了他的手：“哥哥，去打篮球，上次你打球我用手机拍的不好看，这次用相机！”
　　夏煜很想告诉女孩，拍的不好看是她技术的问题。
　　“走吧。”又雪已经将夏煜向着公园里拉了。
　　夏煜跟着迈开了脚步，到了篮球场那里，他见到了桂梓晓。
　　桂梓晓他们就是约的这里。
　　“夏煜你又来了？”桂梓晓诧异的看着夏煜。
　　“我过来逛街，路过，等人到了就要走了。”夏煜回答。
　　“那就随便玩会儿吧。”桂梓晓拿定了主意。
　　他们的人本来也不够，正好打半场。
　　分了队伍之后，两方开始跳球。
　　夏煜这一方面由一个高个子来，而桂梓晓那一方由桂梓晓来。
　　球被抛上了天空，桂梓晓先抓住了球，他一边得意的笑着，一边向着篮筐跑去，刚跑了三步，他就感觉手边吹过了一阵风，他的球就没有了。
　　球是被夏煜拿走的。
　　“别让他投三分！”知道夏煜三分的能力，桂梓晓大喊着。
　　两个队员立即围上夏煜，但轻易的被夏煜闪过。
　　拍着篮球，迈开双腿，夏煜的呼吸急促，他感觉到氧气进入他的肺部，被血液吸收，运送到全身。
　　这是过去一周，在徐幼香那里从来没有的体验。在徐幼香那里待了一周，夏煜等于在床上躺了一周，此刻，他终于可以发泄自己身体的力量。
　　他的体温升高，热情高昂。
　　最后一个膀大腰粗的队员，在篮下张开双手等待着夏煜，但夏煜并没有到达他的面前，而是在篮框前紧握篮球，压低身子，用力跳了起来。
　　他的身体在半空中张开，将篮球扣进了篮框里。
　　猫的弹跳力是惊人的，有着灵巧的夏煜，跳弹的能力也十分出众。
　　手掌触了一下篮框边缘，夏煜没有抓住，公园的篮框就是被球砸到，都能掉下来，何况是一个人的重量。
　　在他的落下后，是长久的寂静。
　　“我靠！”桂梓晓先发出了声音，“你这弹跳力能也太变态了啊！”
　　“也不算吧，一米七扣篮还是有一些的，不过这能去打职业赛了吧？”另一个同学接过了话题。
　　“不只是弹跳，技术也够了啊！”同学们应和着。
　　“不谈这些，来打球。”夏煜的情绪，还没有发泄完毕。
　　十五分钟后，颜薇和颜漓过来，见到的是大杀四方的夏煜。
　　阻止了要叫夏煜的又雪，颜薇看着场上的夏煜。比起以前的冷静样子，此时热血沸腾的夏煜，别有一番魅力。
　　她的眼神不由有些迷离。

第250章 笨蛋

　　盯着夏煜看的久了，不知道想到了什么，颜薇的脸突然红了起来。
　　她做贼心虚的看了看又雪和颜漓，见到两人没有注意到自己后，松了口气。
　　离开了球场，她去一边的小卖部里，买了一瓶冰水。
　　在她回到球场的时候，她见到自己妹妹正在和又雪说着话。
　　“你哥哥好厉害啊。”颜薇用闪亮的眼睛看着夏煜，“菲菲总是说他男朋友打篮球厉害，但一定没有你哥哥厉害，要不你把你哥哥――啊！”
　　颜漓向着旁边跳了一步，看向身后。
　　颜薇刚刚将冰水放在了她的后颈处，吓了她一跳。
　　“姐姐你干什么啊！”颜漓气愤的来到颜薇面前，要一个公道。
　　可她没有想到的是，颜薇直接抓住了她，强硬的将水贴在了她的脖子上。
　　“凉凉凉！”颜漓不知道自己是哪里得罪了姐姐，不过她熟练的选择道歉，“我知道错了，拿开拿开！”
　　颜薇没有理会她，直到颜漓适应了水的冰冷，开始感觉到舒服后，才收回了水。
　　颜漓叫的有些惨，夏煜注意到了两人。
　　将球丢给了桂梓晓，他来到了三女的面前。
　　颜薇立即将水递给了他。
　　接过水，夏煜打开喝着，在冰水的中和下，身上的燥热平息了一些。
　　他已经十分尽兴了，毕竟他只是得到了灵巧，又没有得到力量和耐久，这么长时间跑来跑去，已经让他有些累了。
　　喝着水，夏煜打量着颜薇。
　　少女和他记忆中的并没有多大的不同，非要说的话，就是衣服稍微正常了一些。
　　以前颜薇所穿的，是宽大的衣服，以此来掩饰她那惊人的尺寸。
　　而此时，颜薇虽然穿的还是宽大的衣服，但已经没有之前那么夸张，隐约可以见到弧度。
　　不过，这和夏煜的关系不大。
　　“走吧，我们去哪。”将水喝完，夏煜问。
　　颜漓从身后的小包里，掏出了一个小本子。
　　“我们先去看电影，然后去吃午饭，再然后逛会儿街去吃下午茶，然后回家。”包括在哪里看电影，看什么电影，午饭吃什么，哪家店等等，颜漓都已经考虑完毕。
　　一行人先向着电影院的方向走去。
　　在夏煜走后，桂梓晓他们松了口气。
　　虽然夏煜有意识的放了一点儿水，让他们也能摸摸球投投篮，但和这样一个三分、上篮、扣篮都玩得极好的人打篮球，桂梓晓他们的心理压力极大。
　　他们一起喝了水，重新分了队伍。
　　夏煜走后，双数变成了单数，不过这不是问题，经常一起打球的他们知道互相的水平，哪个队伍强了，就少一个人。
　　他们摆脱了不自在，欢快的玩了起来，夏煜却陷入了不自在中。
　　他感觉颜薇和颜漓，都想要靠近自己。
　　在电影院的时候坐在自己身边，在吃饭的时候坐在自己身边，逛街的时候就差身体贴上来了。
　　颜薇的话，夏煜可以理解，但这个颜漓是怎么回事？
　　大概是小孩子的无聊吧。
　　没有将颜漓的事情放在心上，夏煜现在又开始头疼起颜薇的事情。
　　之前他已经告诉了颜薇，自己有了女朋友，为什么颜薇还要继续这样？
　　她以为自己是在骗她的吗？
　　虽然的确有着一点儿骗的嫌疑，但很快这件事就会变成真的了。
　　在吃完下午茶，回到家里后，夏煜使用企鹅给颜薇发着消息。
　　他感觉需要和颜薇再进行一下说明，说清楚这件事。
　　他可以昧着良心拖着徐幼香，是因为徐幼香清楚的知道他和安思瑶的事情，而且，他也的确有些喜欢徐幼香，但这两样，颜薇都没有。
　　『在阿房的感觉怎么样？』
　　夏煜先发送了这句话。
　　这种事情，直说有些不好，他要先进行一下铺垫。
　　而且，趁机问一些他想要知道的事情。
　　『还好，爷爷很照顾我』
　　『你是在和你爷爷学点心吗？』
　　『爷爷只教了我一道白玉团子，基本是从别的老师那里学』
　　白玉团子！
　　夏煜开始思考着，要怎么将少女骗来自己家给自己做团子，不过，白玉团子的材料可不好?买，他并没有这个渠道弄到手。
　　叹了口气，夏煜十分遗憾。
　　『你爷爷现在还做点心吗？』他问出了自己最关心的问题。
　　『做的少了，只有在家做一做』
　　就是说，想要吃到颜白玉的点心，需要过去颜家。
　　将这个方法记下，夏幽又问起别的有关颜白玉的问题。
　　回答着的颜薇，心情复杂。
　　将想要知道的都问完，夏煜开始说起正事。
　　『我九月过去阿房，到时候我们四个人一起出来吃饭』
　　夏煜，又雪，加上颜薇应该是三个人，夏煜之所以说是四个，就是隐晦的在提醒颜薇。
　　颜薇注意到了这个数量的问题，不过她产生了一些误解。
　　『还有两个是冯雨佳和冯雨沫吗？』
　　她没有将又雪算进去。
　　『……不是，话说你是怎么知道她们的？』
　　『从漓漓那里听说的』颜薇回答，她又说：『不管你是骗我也好，真的也好，我会一直等你的』
　　这已经是很直白的语气，夏煜没有想到颜薇出去一趟，居然变得大胆起来。
　　『我们以前有见过面吗？为什么这么执着』夏煜疑惑着。
　　『没有，初中我才见到你，中间也没有什么你在不知道的情况下帮了我什么剧情，我就是喜欢』
　　在夏煜思考着要怎么回答的时候，颜薇又发来了消息：
　　『我知道现在你不喜欢我，我会一直等你，等你被那些女人伤到心，感觉安安稳稳的生活才是最紧要的事情之后，请过来找我吧』
　　“？？？”
　　为什么我要被那些女人伤到心？
　　你在影射我家安思瑶和徐幼香是坏女人吗？
　　夏煜不知道应该怎么回答了，想了想，他发了两个字：
　　『晚安』
　　『晚安』
　　将手机丢到一边，夏煜登陆了徐幼香的身体。
　　吃下药，进行了一番检查，夏煜进入了睡眠。
　　第二天早上，他醒来后，就要回 去自己的身体，这时候护士告诉他医生找他。
　　来到旁边的办公室，徐幼煜见到了医生。
　　医生正拿着一份报告看着。
　　“怎么了？”徐幼煜有些心慌。
　　“你先不要紧张，目前还不知道具体情况。”医生先进行了安慰。
　　然后，他提问说：“你最近，眼睛有些不舒服吧。”

第251章 颜薇还是颜漓？

　　听了医生的话，徐幼煜摸了摸自己的眼睛。
　　最近，他的确感觉眼睛有些累，但并没有在意，因为这是一点点变化的。
　　“会怎么样？”夏煜直接问。
　　“应该是药的副作用，长期下去的话，可能会对视力造成一定的损伤，大概就是高度近视的样子，不严重，但不排除有着突发别的意外的可能。”医生以简明的语句，进行了解释。
　　听到只是高度近视，夏煜松了口气。
　　“可以带眼镜矫正吧？”他问。
　　“多半是可以的。”医生没有办法给出准确的答复。
　　夏煜点了点头，表示可以接受。
　　“别的就没有什么了，腿的恢复很好，比我预料中的还要乐观一些。”医生收起了报告，又问了一些别的问题。
　　从办公室出来，夏煜回到病房，和徐幼香聊着天。
　　“你喜欢什么样的眼镜？”夏煜想象了一下徐幼香戴上眼镜的样子。
　　“你居然还控眼镜，你想对眼镜做什么！不愧是有着鬼畜王之名的变态。你想都不用想，我选择隐形眼镜。”徐幼香说着。
　　夏煜也不怎么萌眼镜娘这个属性，只是随口问一下而已。那个鬼畜王是个什么鬼？
　　放下这件事，夏煜沉思了一下，和徐幼香说：“我研究看看，能不能给你搞出一个恢复视力的药。”
　　“别想了，等你研究出来，起码四五年。”徐幼香阻拦了夏煜，不过经过长久的临床试验，根本没有办法确定药的副作用，到时候视力好了，别的听力触感又出现什么问题，更加麻烦。
　　夏煜也感觉不靠谱，他于是放弃。
　　又和徐幼香说了一会儿话，约定好了大学见之后，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时已经是早上十点，他听到了门外的动静。
　　打开门，他见到的，是在厨房里忙碌的又雪和颜薇。
　　不用我去骗，就自己跑到我家来给我做饭了吗？
　　不过，夏煜的心情并没有变得愉悦。
　　要是自己骗来的还好，这种自己跑来的，让他有些心慌。
　　因为这不是他凭本事得到的结果。
　　又想到昨晚颜薇的发言，夏煜感觉少女最近大胆了许多，有着直接摊牌的趋势。
　　对颜薇的这种行为，夏煜有着心动，但对于颜薇这个人，他实在没有办法感觉到心动。
　　颜薇面貌漂亮，还有着规格外的凶器，做的一手好菜，为人老实本分，看起来是一个极好的妻子人选。
　　但因为各方面都很好，反而没有什么意思。
　　提起安思瑶，首先想到的，是她傻傻怯怯的样子，和小兔子一样，还总想着要养自己。
　　提起徐幼香，首先想到的，也是笨蛋变态萝莉控的语音，和一只幼虎一样，总是嗷呜嗷呜的。
　　再看颜薇，令人想到的，只有规格外和厨艺，这些都是外物。
　　所以夏煜说，颜薇是没有灵性的，就和《红楼梦》里的薛宝钗一样，虽然完美，但是无趣。
　　夏煜不是一个只喜欢别人身体的男人，所以他对颜薇缺少感觉。
　　叹了口气，夏煜决定到了阿房之后，让颜薇看看安思瑶。
　　见到安思瑶，少女就会放弃了吧。
　　虽然她已经很棒，但比起天下第一的安思瑶，还是差了一些。
　　心情恢复，夏煜来到沙发旁，颜漓正在打着游戏。
　　拿起另一个手柄，夏煜让颜漓打开双人模式。
　　十一点，将所有的菜做完，颜薇露出笑容。
　　她知道夏煜喜欢美食，原本就喜欢她做的菜和点心，现在，她在白月学园研习了这么久，一定会更加讨夏煜的喜欢。
　　将最得意的几道菜，放在夏煜座位的旁边，颜薇看向客厅。
　　她的笑容僵住。
　　客厅的沙发上，颜漓和夏煜正在打着游戏，两人的身子已经贴在了一起。
　　我辛辛苦苦学菜学点心提升自己的实力来努力，结果你在那打两下游戏就能这么亲密了？
　　别的女人就算了，作为我妹妹，你居然也使用这种卑鄙的手段！
　　颜薇不能接受这个事实，她来到了沙发后面。
　　颜漓和夏煜一起打到了领主，她早早的阵亡了，而夏煜还在坚持，看着游戏里的惊险画面，颜漓不禁靠在了夏煜的身边。
　　她正兴奋着领主将要阵亡，突然从后面伸出一只手，抓住了她的后颈。
　　“啊！”颜漓吓了一跳，胳膊推了一下夏煜，夏煜按错了方向，角色被领主打死。
　　见到鲜红的游戏结束的字样，颜漓气愤的看向身后的姐姐。
　　“姐姐你干什么啊！”
　　“是你在干什么！”颜薇将颜漓拉下了沙发。
　　“为什么啊！我又没有干什么……”颜漓的气势越来越弱，因为颜薇用没有感情的视线盯着她。
　　“我知道错了。”虽然不明白是个什么情况，但颜漓老老实实的认错。
　　“去吃饭。”用冰冷的语言将颜漓打发走，颜薇又看向夏煜，和颜悦色的说：“走吧，饭做好了。”
　　前面，见到自己姐姐如此变化的态度，颜漓的心中有些害怕起来。
　　按理来说，姐姐几个月不见妹妹，回来之后应该加倍的好好对待才是，结果她姐姐回来之后，对她更凶了。
　　昨天在篮球场，也是毫无理由的就凶她
　　为什么啊！
　　颜漓十分委屈。
　　吃饭的时候，她赌气的占了颜薇经常坐的位置，结果颜薇欣喜的和夏煜坐在了一边。
　　颜漓反应过来，自己是亏了。同时，她的心中，对姐姐态度的变化，也有了一些猜测。
　　“怎么了？”夏煜问向打量着自己和颜薇的颜漓。
　　“没有什么。”颜漓已经了解了真相，她思考着要怎么从中获利。
　　“我还准备了点心，少吃一点，留点肚子吃点心。”颜薇打断了两人的谈话。
　　点了点头，夏煜尝起颜薇的手艺。
　　少女现在，已经有了安思瑶别墅里的厨师的八成水准。
　　有着天赋的人，果然不同凡响。
　　吃完饭，又吃了点心，夏煜回到了自己的卧室里。
　　他本来是想要和颜漓又雪一起打游戏，但为了让颜漓少挨点儿打，放弃了这个想法。
　　他在卧室里看了一会儿视频，又雪敲门走了进来。
　　“她们呢？”夏煜问。
　　“漓漓在打游戏，薇薇姐在做点心。”扑在夏煜的床上，又雪侧躺着，撑着脑袋看着夏煜。
　　女孩问：“哥哥你喜欢漓漓还是薇薇姐？”

第252章 温紫莹：努力

　　没有想到又雪会问出这样的问题，夏煜不可置信的看着她。
　　颜薇就算了，颜漓可是你闺蜜，而且才初一啊！
　　“都不喜欢。”夏煜直言拒绝。
　　“诶――，明明只要哥哥勾勾手指，她们就会上门的。”又雪遗憾了两秒，又问：“那哥哥是喜欢冯雨佳和冯雨沫？”
　　“没有兴趣。”夏煜再次拒绝。
　　说起冯家两姐妹，夏煜想起了在两姐妹走后，他发现的一件事。
　　他之前打工，也是冯雨佳打工的那个便利店，其实是冯家集团的产业。
　　当时冯雨佳那个高出一般水准的时薪，而且没干满一个月说跑路就跑路，没有人找她的事情，都令夏煜奇怪。
　　夏煜原本还在想着，冯家就这么放心两个漂亮女儿在别的城市生活，现在看来，暗地里都是有着准备的。
　　“那你喜欢桂――啊！”
　　没等又雪说完，夏煜的手就敲在了她的脑袋上。
　　“不喜欢女人的话，不就是喜欢男人吗？”又雪嘀咕着。
　　“……这四个人不能代表全部的女人。”
　　“反正大学里一定要找女朋友的吗，直接找一个认识的不是很方便？”
　　“你把找女朋友当做了什么事情？为什么还有方便这个说法？”夏煜感觉又雪的爱情观有着问题。
　　“不就是两个人互利互惠吗？”又雪的回答，让夏煜没有办法反驳，仔细思考，利益是人类活动的主题，物质上的利益，情感上的利益，所有的东西都逃不脱。
　　不好，这个丫头的佛理天赋，已经要觉醒了吗？
　　“这个问题小孩子就不用管了。”夏煜想要中止这个话题。
　　“可我不想你带个不认识的女人回家。”又雪抓住了夏煜的手，可怜兮兮的说。
　　夏煜想要告诉女孩，她一定会认识，但此时结果还没有出来，夏煜并没有提前吹的习惯。
　　他选择再次扯开话题：“大学又不是一定要找女朋友的。”
　　“可没有女朋友的只有那些失败者，而且会被嘲讽的吧？”又雪说出了令夏煜十分诧异的话。
　　捏住了女孩脸，夏煜说：“给那些单身狗们道歉啊！”
　　夏煜前世是工科大学，也没有女朋友，又雪将他也嘲讽了进去。
　　“是菲菲告诉我的！”察觉到了自己的错误，又雪急忙甩锅，“她还说成功的男人有好几个！”
　　“离她远一点！”放开又雪，夏煜说。
　　“所以哥哥你在大学要继续单身吗？”女孩继续问。
　　夏煜没有办法回答，单身自然是不可能单身的。
　　“你看，说了这么多你还是要找女朋友的！”又雪鼓起了脸。
　　“放心，一定是你认识的人。”夏煜模糊的保证说。
　　又雪想着，她认识的，哥哥在大学可以接触到的女生有谁。
　　她不知道徐幼香准备回学校进修，所以首先就将徐幼香排除了。
　　这样的筛选下来，只剩了一个人。
　　沉默了一会儿，又雪拍了拍夏煜的肩膀：“加油，青春就是要历经磨难！”
　　“？？？”
　　又雪继续说着：“撞的南墙多了，才知道挑容易的路走。”
　　“？？？”
　　我好歹也是全球难得的有为少年，年仅十八就有自己的公司，身价几千万，还参加过世界级的钢琴比赛，被誉为下一任花派派主，古筝领头人的风云人物好吧？
　　等我开学了，让你知道我的厉害！
　　“不用灰心啦，哥哥你一定很棒了。”
　　为什么现在就开始安慰我了！
　　感觉到了自己话语的负面，又雪又给夏煜加了油。
　　不过这个加油，就好像是小时候说想要当宇航员，然后父母爷奶给买喜之郎一样，一点儿也不靠谱。
　　“出来吃点心啦！”颜薇的声音从客厅里传来。
　　这个话题终于止住，夏煜和又雪出门吃着点心。
　　晚上，颜薇告辞离开，颜漓想要赖在这里打游戏，也被颜薇拖走。
　　在床上躺了一会儿，夏煜想着今天要去哪里。
　　徐幼香那边的情况基本稳定，两天过去一次就行了，今天到别人那里看看。
　　思量了一番之后，夏煜选择了温紫莹的栏位。
　　尹舒兰的栏位已经被她删掉，尹舒兰也已经回去了老家。不过尹灵被留下了，和母亲尹婉一起在安思瑶的别墅里生活。
　　尹灵之所以能留下，还多亏了冯家两姐妹。
　　两人和尹舒兰讲了许多道理，还使用给尹舒兰的儿子们安排工作来诱惑对方，但尹舒兰还是没有同意。在老人看来，在家安安稳稳是最好的，到大城市来获得的，只有痛苦而已。
　　最后，还是尹灵哭着不想离开妈妈和美味的点心，才让尹舒兰心软答应下来。
　　尹灵又拉着尹舒兰不让她走，但尹舒兰还是坚决的离开了。
　　冯家两姐妹还想要将尹灵带到十一区去，但她们没有成功。
　　点击了确定交换，夏煜来到了温紫莹的身体里。
　　此时是晚上八点，在眼前一片黑暗之后，夏煜见到的，是笔记本的屏幕，熟悉的word文档界面，让夏煜想到了前世写小说的青葱岁月。
　　温紫莹正在写着新书。
　　“你又来了！走，我们去飞檐走壁！”温紫莹兴高采烈的说。
　　“我拒绝。”夏煜过来温紫莹的身体，是想要刷一刷灵感的熟练度。
　　灵感在制药的过程中，发挥了很大的作用，在高考时候的语文作文里，也发挥了力量，之前作出合奏曲隔离尘世的源之乡，也是多亏了灵感。
　　这是搞研究和搞创作的时候，必不可少的伙伴。
　　“那我们干点儿别的？你还会什么？”温紫莹想要获得新奇的体验。
　　“你要体验这么多做什么？”夏煜再次问出了这个问题。
　　“作为一个文字创作者，我脑中的东西是有限的，只有新奇的体验能够让我的创作能力保持巅峰。”温紫莹说。
　　“你已经这么成功了，还这么努力真是难得。”夏煜前世见过一个网文作者，在书赚了钱之后，沉迷游戏女人，日更都不能保持，最后成功作死把成绩崩掉。
　　那个作者在新开了一本书之后，成绩比上本还强，但最后还是陷入了死鱼状态，成绩崩坏。
　　相比之下，温紫莹可以说是作者的典范了。
　　“创作就是要努力才行，不然的话……”温紫莹收住了话语，没有继续说。
　　从少女的身上，夏煜感觉到了一股说不清是什么的情绪，愤怒、悲伤、恐惧多种负面情感交织在一起。
　　这丫头的身上果然有着古怪。
　　在见到已经是知名作家的温紫莹，还住在老旧商品房里的时候，夏煜就感觉到了不对劲，现在他确定了这一点。
　　他没有追问，使用了十张经验卡，开始了自己的刷等级事务。

第253章 开学前夕

　　这段时间，他一共攒了三十五张经验卡，用了十张，还有二十五张。
　　因为这一个多月都是在徐幼香那里，所以夏煜只获得了和天数一样多的经验卡。
　　接下来，他也不准备去又雪那里刷游戏点来买卡了，现在已经没有了急切要做的事情，这时候不享受快乐，等到了又要忙的时候，就享受不到了。
　　在经验卡的加持下，夏煜开始进行灵感的练习。
　　他开始构思一首新的曲子，他没有想好要构思成钢琴曲还是古筝曲还是别的什么乐器曲，反正所有的乐器他都能快速上手，什么乐器的曲子都可以。
　　在构思之前，他需要一个方向，一个要在曲子里表现出来的情绪。
　　激昂？悠闲？愉悦？狂躁？
　　夏煜不想弄这些烂大街的情感，他要搞一个大气的，深刻的曲子。
　　他先给自己的曲子写了名字，就叫做旷野的气息。
　　这名字大气而不落俗套，又带着一点儿不明觉厉，就和故乡的原风景一样，有些意识流，正符合他想要的主题。
　　构思完名字，他开始思考起小调。
　　“这种感觉，你是在做什么？”温紫莹不能知道夏煜在想什么，但思考是大脑的活动，大脑是物质的部分，温紫莹可以隐约感觉到自己的大脑在激烈运作，一股兴奋感在大脑中回荡着。
　　她之前一次文思如泉涌，三天待在家里，写出了一本书的时候，就是这种感觉。
　　“下次带你体验新的感觉，这次不要打扰我。”夏煜说。
　　温紫莹于是不说话了。
　　这样八个小时过去，夏煜成功的一段调子也没有想出来。
　　一段旋律也没有。
　　他思考出的，可以用的调子有半个，但太过平庸，不符合他对旷野的气息的期望，所以放弃不用。
　　这没有关系，反正他的目的也只是练习灵感的而已，等到灵感高了，旋律还不是自己往外蹦？
　　回到自己的身体后，他打开技能栏看了一眼，灵感从LV1变成了LV2?。
　　大概十张经验卡，可以让LV1的技能变成LV2，这个数字并不准确，根据技能的不同有着正负两三张的差别，要是遇到一些比较难练习，又没有人教的技能，误差还会更多，不过大部分就是如此。
　　将被放弃的那半个调子记下，夏煜起身下床。
　　此时是早上四点，时间还早，但托管煜已经睡满了八个小时。
　　他现在，又可以回到之前，完全不睡觉，一天二十四个小时都在快乐的状态。
　　在书桌旁看了一会儿书，夏煜又登陆了徐幼香的身体。
　　药的副作用，无力和嗜睡的症状已经有了缓解，医生估计是身体适应能力的功效，所以徐幼煜不用一天到晚再躺在床上。
　　夏煜高兴着，但很快他就发现还不如待在床上睡觉。
　　因为眼睛的事情，医生不让他打游戏看电视，甚至书都不行，他唯一能进行的活动，只能坐在轮椅上，和女仆一起在医院里到处晃悠。
　　晃悠一天，夏煜可以接受，但接下来的日子里还要继续晃悠，夏煜就不能忍受了。
　　在第三次逛了八个小时的医院公园后，夏煜选择给自己来个安抚，装作嗜睡的副作用还严重的样子。
　　这样到了月底，后天就是华大报名的时间。
　　夏煜来到了安思瑶的身体里。
　　少女最近处于兴奋状态，因为夏煜之前答应过她，大学会和她见面。
　　“你在华大作什么？普通老师？教授？还是门房保安？”安思瑶兴奋的问。
　　前两个身份夏煜还可以接受，但后面那个门房保安是什么鬼？
　　虽然保安这个工作还挺自由的，但上班的时候只能穿保安服，夏煜不怎么喜欢。
　　“到时候你就知道了。”他没有回答安思瑶，想要给少女一个惊喜。
　　“你多大了？四十？六十？”安思瑶又问。
　　“我的年纪没有这么大。”夏煜无奈的说
　　“那是三十？”安思瑶惊喜着。她虽然已经做好了夏煜五六十岁的准备，但能够年轻一点儿，当然是好的。
　　我连二十都没有！
　　不过加上前世的岁数，的确有了三十。
　　没有回答，夏煜又以“到时候你就知道了”这样的话回复。
　　“那，你结婚了吗？”安思瑶的话语有些忐忑。
　　这个问题，让夏煜心动了一瞬，他回答：“没有。”
　　“女朋友呢？”
　　“没有。”
　　“居然没有吗？”少女惊讶着。
　　伸出手，夏煜捏住了自己的脸，感觉同步到安思瑶那里，少女发出呜咽。
　　“我还年轻，没有是正常的！”夏煜进行着解释。
　　“嗯嗯嗯，我明白了。”安思瑶点着头说，但因为她此刻没有身体，夏煜看不到她点头的样子。
　　不过还剩下两天的时间，两人就能见面了。
　　晚上回到自己的身体后，第二天夏煜又登陆了徐幼香的身体。
　　徐幼香的腿已经好了许多，手掌摸上去，已经有了一点儿感觉，感觉很微小，时有时无，但已经是好转的前兆。
　　同时，医生也放开了徐幼香使用电子产品的权力，徐幼香的眼睛只是有些不舒服，但视力并没有下降。
　　这让医生百思不得其解。
　　来到徐幼香这里，夏煜先伸手摸了摸腿。
　　“干什么！”徐幼香惊叫着。
　　“我看一下治疗情况！”夏煜义正言辞的说，“我自己的腿，怎么就碰不得？”
　　徐幼香没有办法反驳，只能发出无能狂吠：“变态！你这么多年到底摸了多少女孩子！你也是这样对安思瑶的吗？”
　　“那到没有。”因为安思瑶一副纯洁的样子，夏煜没有好意思下手。
　　听到这句话，徐幼香的心中闪过欣喜。
　　插曲完毕，夏煜说起正事：“后天就报名了，你也去的吧？”
　　“那是大一新生报名，我是你学姐！”徐幼香得意的说了一句，又补充说，“我在你前一天开学。”
　　见到徐幼香开心的样子，夏煜知道，她多半有件事情还没有反应过来。
　　夏煜和安思瑶所在的校区，和徐幼香所在的校区，不是一个地方。
　　既然她不知道，夏煜也不可能去说。
　　到了下午，准备出院的徐幼香，再次进行了一次检查。
　　本来以为只是普普通通的检查，却让医生再次将徐幼煜叫到了办公室。
　　“是关于你眼睛的，”医生拿着报告，看了眼徐幼煜的面色，笑着说：“不用紧张，应该是件好……呃，我也说不清对你们这些小年轻算不算好。”
　　医生的话，让夏煜有些疑惑，什么叫做不知道算不算好？
　　“首先，你的视力应该不会下降了，不过眼睛的不适还会继续。”医生掏出了一张片子，给夏煜展示着。

第254章 煜瑶相见-前篇

　　“然后，就是重点了。”医生又看向手上的片子，也不管夏煜看不看得懂，就指着进行了一番蕴含着大量专有名词的解释。
　　他也知道自己话里嗦的部分有点儿多，但他实在是不知道应该怎么说明这个情况，只能先使用专业词汇来拖延一下时间。
　　最后，他进行着总结：“简而言之，你的虹膜颜色可能会发生一点儿改变，对视力应该没有影响，就是有影响大概也就是三四百度近视的范围。”
　　夏煜点了点头，表示明白，眼睛颜色可能会变化而已，不是什么大事。
　　“你到了阿房那里，去华大附属医院找李副院长，那是我的好友，我已经将你的资料都发给了她，接下来由她来接手你的事情。”医生又说。
　　接过了李副院长的名片，夏煜走出了办公室。
　　他掏出手机，照了照眼睛，之前没有发现，现在仔细观察，眼睛的颜色是有一点儿浅，而且听医生的意思是，颜色还会进一步的变化。
　　“要是变难看了怎么办？”徐幼香忧心着。
　　“那些戴美瞳的不是都挺好看的吗？”夏煜问。
　　“那是因为美瞳的颜色是专门的调的！颜色不好看它不会拿出来卖！”徐幼香的话里带着怒气。
　　“不好看就戴上美瞳好了。”夏煜安慰着她。
　　“我听说有手术可以改变眼睛的颜色。”徐幼香不想使用美瞳这种假货，但她一想，手术得来的也是假货，顿时没了精神。
　　“至少现在蛮漂亮的不是吗？”夏煜看向手机里的眼睛，不同于正常黄种人的深色，浅色的眼珠显得十分有神。
　　“现在漂亮有什么用，以后才是最重要的，还有别盯着看了，居然对眼睛也有这样的兴趣，你可真是一个变态！”
　　看着夏煜如此用心的打量她的脸，徐幼香有些羞恼。
　　“放心，要是不好看，我就想办法给你弄好看了。”夏煜保证说。
　　LV6的制药，只是研究了一个月就弄出了近乎完美的，治疗的徐幼香的药，现在他灵感的等级还上升了，制药更加快速，虽然还有后面的临床试验，但改下眼睛颜色而已，又没有什么治疗作用，应该也许大概可能可以快一些。
　　“我记下了，要是你做不到的话，我就趁着你睡觉的时候弄死你。”
　　“先不谈你怎么弄死我，为什么我睡觉的时候你可以在我旁边？”夏煜发现了重点。
　　“……你脑子里只有这种瑟琴的东西吗！”
　　“？？？”
　　放弃了和徐幼香争辩，夏煜又看了一眼眼睛，忍不住拍了几张照片，发给了自己。
　　那是真正的，只有眼睛的照片，这让徐幼香的心情有些复杂。
　　陪着徐幼香到了安思瑶的别墅，安思瑶已经准备好了一切，她们带着大部分女仆，还有厨师糕点师一起离开。
　　在阿房那里，虞梁提供了一个别墅，听说比摇光这一栋还要大一些，但是要偏远一点儿。
　　回到自己的身体里，第二天早上，夏煜也和又雪一起出发。
　　借着安天封的关系，他已经在阿房那里弄到了房子，并给又雪准备好了学校。
　　下午，到达阿房的别墅，两人一起进行了打扫，将需要更换添置的东西弄好。
　　这套别墅比紫琅的那一套小一圈，但价格却贵了一倍，多亏了那个农场的页游卖出去了，不然夏煜还不能买得起这一套别墅。
　　页游买方不是企鹅，而是另一家社交论坛，论坛对游戏的前景对方本来有着忧虑，但在“免费试用”了半个多月后，出资两千万买下了它。
　　没有企鹅，这个游戏注定没有办法重现地球月流水千万的辉煌，毕竟这只是一个小游戏，对平台的依赖很大。
　　现在夏煜手里还剩下千万不到，他想着接下来应该做什么，这点儿钱收购一家医药公司做药是不够的，他得想个办法，让钱变多起来。
　　就从制作一款氪金手游开始吧。
　　游戏不能太复杂，3D是不可能3D的，只有2D混一混。
　　嗯，先去找一些出名画师画卡，美术组也得重视一下，然后再随便找个技术团队，做个闯关小游戏。
　　游戏****性完全是可有可无的东西，只要插画好看就行了。
　　不过游戏也不能太敷衍，找个PC小游戏买一下授权，然后移植到手机上就行了。
　　比如移植植物大战僵尸，把植物换成需要氪金的美少女。
　　到时候再说吧。
　　将赚钱的事情先放在一边，夏煜和又雪一起出门吃了晚餐，回到家里睡觉。
　　两人已经十分困倦。
　　八月三十号早上，夏煜过去报名，又雪在家里继续收拾，女孩的报名时间是九月一号，她还能玩几天。
　　打车来到校门口，夏逸一边思量着什么时候去考个驾照，一边进入了里面。
　　门口，几个学园的欢迎队伍十分显眼，他在周围扫视了一圈，找到了中文系的队伍。
　　他填报的专业是中国文学，纯粹是想着这个专业看起来比较好糊弄。
　　在他出众的外表，和合适的打扮下，很快就有一个学姐过来给他带路。
　　“你父母在门口等着吗？”学姐看了眼夏煜空空如也的两手，疑惑着。
　　“我是一个人来的。”夏煜说。
　　“那你的行李是放在哪了吗？”学姐更加疑惑了。
　　“我家就在附近，所以没有带行李过来。”
　　听了夏煜的话，学姐更加热情起来。
　　将所有手续办完，夏煜来到了分给自己的寝室。
　　这是一件四人寝，里面两张床上，已经铺好了被子，但是人不在。
　　估计这两人是提前过来学校的。
　　“想要走读的话，在军训结束后去找辅导员就行了。”学姐又对学校里的事情进行了一下介绍，和夏煜要了企鹅号，依依不舍的离开。
　　将领来的床褥铺上，夏煜等到中午，想要和自己室友打个招呼，但是对方久久没有回来，他于是放弃。
　　他和又雪还得去买一些生活用品，别墅也没有收拾好。
　　……
　　音乐学院，民乐系，古筝班的辅导老师正收拾着东西，准备离开。
　　这时候，一个老人找上了他。
　　“沈教授，你有什么事？”辅导员立即站起了身。这个沈教授，是国内音乐大师，笙乐的领头人。
　　“你们班那个夏煜呢，把他联系方式给我。”沈盛生是冲着夏煜来的。
　　之前在全球新生代音乐演出上，夏煜、安思瑶、徐幼香的《隔离尘世的源之宫》让他眼前一亮，尤其是其中夏煜的笙，让他惊为天人。
　　古筝在现代的热度很高，优秀的传人也层出不穷，但笙这些年已经没落了许多，眼看着他一死，笙就没有了大师级别的人物，沈盛生这些年没少忧心，这时候夏煜出现，让他见到了希望。
　　而且这不是一点儿的希望，是大大的希望。
　　那个少年表现出来的笙水平，已经到了大师的水准！完全不需要费力培养！
　　沈盛生所以急切的想要见到夏煜，然后让他欺师灭祖，放弃古筝来到笙的大家庭来。
　　沈盛生的吩咐，辅导员不敢怠慢，他拿出平板一查。
　　“沈教授，那个夏煜今天没有过来报名。”他回答说。
　　“怎么可能！”沈盛生一脸不满的看着辅导员，“我已经在学校网那边查过了，夏煜已经登记上去了，你这边怎么可能没有！”
　　“学校网那边已经有他名字了？”辅导员不得其解，“可我这边真的没有啊！你看，他这一列我空着呢！”
　　沈盛生一看，的确空着，但他感觉是辅导员的问题：“我早就和你们说，不要弄这些花里胡哨的电子产品，你看出毛病了吧！”
　　“这个应该是不会出毛病的啊。”辅导员弱气的解释着。
　　“它不出毛病为什么没有夏煜的信息？人家明明报名了，你这边怎么没有显示！”
　　沈盛生虽然年纪大了，但一米八的个子在那，此时面上含怒，让辅导员有些害怕。
　　“可我下午是真的，真的没有见到叫夏煜的。”辅导员十分委屈。
　　感觉辅导员这是在推卸责任，沈盛生气的一拍桌子，大声说：“他没来你这里报名，还能跑到别的班报名了不成！“

第255章 煜瑶见面-前篇2

　　辅导员虽然有点怕沈盛生，但为了不被冤枉，他还是拉着沈盛生，来到了学工处的办公室。
　　借用学工处的电脑登陆了学校后台，他输入了夏煜的名字。
　　夏煜的照片跳了出来。
　　“你看，我说夏煜已经到了的吧！”沈盛生气势昂扬的说。
　　辅导员慌张起来，他的确没有见到夏煜过来报名，怎么上面就登陆了夏煜的名字呢？
　　他又扫视了界面一眼，发现了问题。
　　沈盛生又重复着之前的话：“他名字已经在上面了，你那边却没有，他还能是去了别的班不成？”
　　他的话音刚落，辅导员的声音跟着响起：“夏煜，中文系区文3……”
　　“什么？”沈盛生大惊失色，他推开辅导员，自己看向了屏幕。
　　屏幕上，中文系三个字十分显眼。
　　摸了摸自己的脑袋，沈盛生不能明白，怎么夏煜就跑到中文系去了。
　　自己说他跨班还是低估了他啊，直接跨系了！
　　“不好意思啊，小袁，我误会你了，你等会儿走，我请你吃饭。”沈盛生和辅导员说。
　　“不用不用，还是我来请您吃饭。”
　　“那我带酒！”沈盛生将这件事情结束。
　　他又拉过了旁边的学工处人员，问这是什么情况。
　　见到音乐系的学生突然跑到中文系了，学工处老师也十分诧异，他检索了一下信息，明白了情况。
　　“这个夏煜，是在去年的时候，特招进了音乐系，而今年高考，他又通过考试进了中文系。因为特招的信息和高考招生的信息在分班的时候没有共享，所以出来了两个夏煜。”学工处老师对沈盛生说。
　　“他特招进了音乐系然后又自己考进了中文系？”沈盛生不能理解这个操作。
　　辅导员也十分诧异。
　　“大概是不想搞音乐了吧，弃乐从文？”学工处老师开玩笑说。
　　这句话，却燃起了沈盛生的怒火。
　　一拍桌子，沈盛生怒气冲冲的说：“胡闹！”
　　“你们有中文系老师的电话吧，给我一份。”沈盛生感觉自己一定要拯救这个迷途的羔羊，将他带到自己笙乐的大家庭中。
　　……
　　另一边，夏煜还不知道自己有了大麻烦。吃完晚饭后，他回到学校，来到自己的寝室。
　　他见到了自己的两个室友。
　　一个比较胖，一个比较瘦，瘦的有些帅气，胖的比较普通。
　　普通的进行了一下自我介绍，夏煜知道了两人的名字。
　　胖的叫做易施友，瘦的叫做秦有量。
　　易施友的打扮朴素，穿的是T恤七分裤，秦有量就精致了许多，穿的是一件小西装。
　　又围绕着即将到来的军训说了两句，夏煜问起还有一个室友的事情。
　　“没了，我们这里就三个人，还有一个空床位。”易施友说，“你有行李可以丢在那个床上。”
　　“你行李呢？”秦有量发现了盲点。
　　“我家就在附近，所以没带。”夏煜说。
　　易施友眯起了眼睛，内心有了考虑。
　　而秦有量只是遗憾着：“真好啊，还能回家，我也想住到外面去，但我爸妈不让。”
　　“差不多到时间了，去上晚自习吧。”易施友站起了身，中止了交谈。
　　三人一起来到教室，班里的学生已经来了一半，以寝室为单位坐着。
　　夏煜三人坐下，易施友熟练的插入到了周围人的谈话里，看得出来，他是一个社交能力强的人，而且有意识的在和别人拉近关系。
　　夏煜估摸着，他是想要争一争班长的位置。
　　有着一个室友做班长是一件方便的事情，夏煜对他进行了精神上的支持。
　　然后他看向四周。
　　文科的通病是女多男少，到了一区文学这个专业，女生比例又多了一些，接近了男生的两倍。
　　易施友想要获得班长的位置，只和男生打好关系是不足够的。
　　而他男性的身份，以及并不出众的样貌，让他难以获得女生的支持。
　　女生也都会为了自己的利益考虑，班长是异性肯定没有同性方便。
　　无聊的想了一会儿事情，在晚自习开始的音乐响起后，夏煜见到了自己班级的辅导员。
　　那是一个大概三十岁不到，还年轻的辅导员。他身上的打扮，也是校园的风格，要是混作学生，绝对没有人会怀疑。
　　“首先，欢迎大家来到华大中文学院区文班，我是你们的辅导员，我姓傅……”
　　一串十分官方的发言过后，辅导员让学生们按座位顺序一个个上台自我介绍。
　　没有什么惊人的发言，所有人都中规中矩的进行了介绍。
　　介绍完毕，做完了流程的辅导员让大家自习，然后叫出了夏煜。
　　走出教室，夏煜疑惑的看着辅导员。
　　“音乐系的沈教授你认识吗？”辅导员问。
　　“不认识，不过可能是长辈认识的人。”夏煜说的长辈，是刘蓉兰。
　　“他和我打听了你的事，明天早上你不用去军训了，和我一起过去音乐系的办公室找沈教授。”辅导员说，“对了，你要不要试试竞选班长？”
　　这是要开小灶的意思。
　　但夏煜对这种职位并没有什么兴趣，他又不需要这个资历来找工作，也不想以此为跳板进学生会。
　　见到夏煜摇头，辅导员诧异了一下，华大的班长好处还是蛮多的，居然还有人不愿意。
　　不过考虑到沈盛生的身份，他又感觉夏煜看不上班长的职位是正常的。
　　“行了，你回去吧。”辅导员点了点头。
　　回到班里，夏煜疑惑着那个沈教授找自己做什么。就算是刘蓉兰的旧识，也不用特异让自己去见他。
　　还是说见面是假，沈教授是想要借着这个机会展露一下和自己的关系，让辅导员和老师们照顾自己一点儿？
　　这是一个好人啊！
　　“夏煜，辅导员认识你？”易施友紧张的看着夏煜，眼中还带着一丝敌视，怕夏煜和他争抢班长的位置。
　　“有一个长辈让带句话而已，说不上认识。”夏煜回答。
　　易施友沉默了一会儿，又扭头和夏煜说：“夏煜，我听说我们学院有着一个国旗队，要帅气个高的，你的容貌条件很不错，要不要进去试试？”
　　夏煜思量了一下，易施友这是要支开自己，让自己不要和他争班长的意思。
　　“每周的升旗仪式上，都能露面，而且还有专门的服装……”易施友继续诱惑着夏煜。
　　“不用了，我不想要参加什么活动，也不想竞选什么职务，只想每天摸摸鱼。”夏煜直言说。
　　目的被揭穿，易施友脸红了一下，不过马上恢复，他又和夏煜保证：“你放心，我当上了班长，一定会帮你掩饰。辅导员有和你说什么关于班级的事情吗？”
　　易施友又想要利用夏煜和辅导员的关系。
　　本来对大学生活还有些期待的夏煜，顿时感觉索然无味。
　　算了，反正都不在学校里住。
　　敷衍了易施友，夏煜思考起正事：
　　他要怎么和安思瑶会面？
　　到了晚自习下课，他点击栏位，登陆了安思瑶的身体。
　　安思瑶此时，正在新的别墅里。
　　“你怎么没去上晚自习？”夏煜诧异着。
　　“我说身体不舒服就逃掉了。”安思瑶回答。这是夏煜之前教她的办法。
　　“不可以吗？”少女有些忐忑。
　　“可以，以后就这样。”夏煜鼓励着安思瑶。
　　“我们在哪里见面？”安思瑶比夏煜还要在意见面的事情。

第256章 煜瑶见面-前篇3

　　考虑到安思瑶的安全问题，夏煜说：“就在你们学院小卖部的后面吧。明天傍晚五点半。”
　　“好。”安思瑶兴奋的说。
　　夏煜可以感觉到少女的激动。
　　“我要带什么吗？”安思瑶又问。
　　“带什么？”夏煜的心跳瞬间加速。
　　“带一笔钱？”少女回答。
　　夏煜顿感无味。
　　“为什么要带钱，你这是去见面还是去交易？”夏煜不能理解安思瑶的脑回路。
　　“给你钱养你啊。”安思瑶理所应当的说。
　　“……你什么都不用带，只要打扮的漂漂亮亮的过去就可以了。”夏煜说。
　　“嗯！”少女甜滋滋的答应下来。
　　夏煜又问安思瑶在新班级里的事情，然而安思瑶的回答是，她连学校都没有进去过，报名是女仆帮她报的。
　　“军训你也不参加？”夏煜问。
　　“外公给我打了招呼，军训就不用去了。”安思瑶回答。
　　“给我也整一个。”夏煜下意识的说。
　　“嗯？”安思瑶不能明白夏煜的意思。
　　“没有什么。”夏煜敷衍过去，虽然他也不想军训，但为了这件事情就麻烦虞梁的话，有些不太好。
　　他和虞梁可还没有见过面。
　　“吃点心吗？”安思瑶扯开了话题。
　　十分钟后，一碟小蛋糕送到了安思瑶的房间里。
　　送来蛋糕的女仆，是尹婉。
　　穿着女仆装的伊婉，梳着麻花辫，辫子搭在右侧的肩膀上，更显了成熟风情。
　　夏煜不禁想，安思瑶到了这般年纪的时候，也会变成这个样子吗？
　　真棒。
　　将东西摆好后，尹婉退出了房间。
　　拿起叉子，夏煜吃起蛋糕，这时候，他从安思瑶那里，感觉到了一股悲伤的感觉。
　　“怎么了？”夏煜轻声问。
　　“她和妈妈很像。”安思瑶指的是尹婉。
　　“你想要见到她吗？不想的话，就让她专心在厨房帮忙好了。”夏煜问。他无法判断安思瑶的喜恶，有些人喜欢怀念，而有些人不喜欢。
　　“不知道。”安思瑶回答。
　　“那就测试一下好了。”掏出手机，按下呼叫，夏煜让女仆将尹婉带来。
　　得到传唤的尹婉有些忐忑。
　　这么长的时间，她基本已经习惯了在这里的生活。她的工作就是在厨房打打下手，没事打扫打扫卫生，还能去漂亮的花园里转一转，甚至糕点师和厨师还有时候会给她吃的，十分惬意。
　　除了女仆们说的，每隔一周去小姐那里一趟，让小姐摸一摸睡一觉的活动，让尹婉有点儿害怕，并极力躲避了之外，别的都很好。
　　而且她女儿尹灵也在。
　　看了眼穿着小小的女仆装，趴在柜台上，努力的帮着糕点师干活的女儿，尹婉毅然向着小姐那里走去。
　　在她看来，小姐这是要向她下手了。
　　她这么长时间，都没有参加那个活动，被盯上是自然的。
　　来到小姐的房门前，尹婉深吸了一口气。
　　她告诉自己，小姐找她说不定不是因为那一件事情。
　　她进入房间后，安思煜指了指床：“上去吧。”
　　果然是这个啊！
　　带着觉悟，尹婉来到了床上。
　　随后，她见到小姐向她伸出了手。
　　手搭在了她的脑袋上，她顿时感觉到了困倦。
　　一分钟后，她进入了睡眠。
　　收回手，夏煜感叹了一下，这个女仆的戒心还有点儿深。
　　“接下来就交给你了，她已经睡着了，没有八个小时醒不来，你可以放心的感觉。”夏煜对安思瑶说。
　　在安思瑶应了一声后，他离开了安思瑶的身体。
　　这次交换时间还没有达到八个小时，夏煜的游戏点还没有拿全，不过这也不是什么大不了的事情，人生不可能和游戏里一样，一分都不浪费。
　　现在是深夜十一点，夏煜拿起手机，有着三个人给他发了消息。
　　第一个是易施友。
　　『楼管处查到你了，不过我给你糊弄过去了』
　　普通的回了一句谢谢，夏煜不再理会。
　　第二个是刘蔓蔓。
　　『我现在在做节目，等过几天我就去华大啦，你想我没有？』
　　想不想这种话能随便说吗？真是一个不知道保持距离的女孩子。
　　想了想，夏煜回复了一句：『到时候给你一个惊喜』
　　自己不在古筝班，跑中文系了，这应该可以算作一个极大的惊喜了。
　　第三个是桂梓晓。
　　『夏煜，你出名了！你们学校的一个老师，把你的事例发到论坛上了，现在都传遍了！』
　　『[链接]』
　　点开链接，一个帖子出现。
　　『昨日夜晚，华大音乐系一辅导员在论坛吐槽，自己音乐系特招的一个学生，通过高考跑到中文系去了。[原文截图]。对这件事，大家怎么看？』
　　下面的评论很多，光点赞过千的热评就有十几条。
　　『跪着看！我想要一张通知书都不能，别人拿了两张！』
　　『学生：什么？特招？你们是不是瞧不起我！狗眼看人低的音乐系，老子去中文系了！』
　　『和我当初的经历一样。遥想当年，有一个漂亮女人看上了我，想和我分享她的千万家产，我义正辞严的拒绝，选择自己努力，现在，我也已经身价千万，不过是负的。』
　　……
　　欣赏了一会儿沙雕网友的发言，夏煜给桂梓晓发了一个『[阅.gif]』，放下手机睡觉。
　　第二天早上，他起来洗漱，吃早饭的时候看了一眼手机，易施友又给他发了消息。
　　『夏煜，我们已经集合了，你人呢！』
　　『教官马上检查了，我找别的班的一个同学给你应付一下，不过瞒不了多久的，你快来！』
　　摒除那些小心机，易施友的能力还是不错的。
　　换做别人，虽然骗一个不认识的教官基本没有难度，但是谁敢去尝试。
　　夏煜回复：『不用了，辅导员帮我请过假了，我下午再去』
　　易施友的回复很快：
　　『牛*！』
　　“在和谁聊天！”又雪突然扑到了夏煜的身后。
　　“一个室友。”拿着手机，夏煜让女孩看了看记录。
　　“啊，是男的啊。”又雪没有了兴趣。
　　吃完早饭，和辅导员约好的时间快要到了，夏煜出了门。
　　“对了，”回过头，夏煜对又雪说，“你要是没事可以去安思瑶那里玩，她家有一个比你小几岁的女孩子，而且安思瑶也在家。”
　　夏煜是怕又雪一个人在家无聊，本以为女孩会欣喜的答应，但又雪的反应，出乎了他的预料。
　　紧锁眉头，又雪叹了口气，无奈答应：“我知道了，我会帮你打探瑶瑶姐的信息的。虽然我感觉你是……，总之，哥哥加油！”
　　“？？？”
　　你个小混蛋，你哥我就那么没本事，还要你助攻？
　　看我晚上就把安思瑶带到家里来！

第257章 和安思瑶的见面-上

　　来到学校，夏煜在办公室找到了辅导员。
　　辅导员正在和同事聊天，见到夏煜进来，放下手里的茶杯，就带着夏煜来到了楼下。
　　让夏煜站在一边等一会儿，辅导员从车库里开出了一辆电动车。
　　“来吧，坐后面去。”辅导员说。
　　“……”
　　坐在电动车的后面，夏煜的心情有些奇特。
　　“坐稳了，我开了。”
　　电动车以一个还算可以的速度，向着音乐学院驶去
　　音乐学院是音乐系的所在地，每个系有着不同的区域和公共设施。
　　过了十分钟，两人到达了目的地。
　　和辅导员一起上了楼，夏煜见到了那个沈教授。
　　对方那一米八的个子，让夏煜的印象深刻。
　　“你就是夏煜？”沈盛生看向他。
　　“嗯。”夏煜回答，同时疑惑着沈盛生到底是叫自己做什么。
　　“我是笙乐的教授，不知道你有没有兴趣，来我们笙乐班。手续你不用忧心，我会帮你弄好，哪个班随你选。”沈盛生开门见山的说。
　　旁边的辅导员大吃一惊，没有想到沈盛生叫夏煜过来，居然是挖墙角的。
　　“不用了，我在中文系待的很好。”夏煜拒绝，他可不想整天对着管子吹。
　　“我不知道你是因为什么离开了古筝班，不过我们笙乐班和古筝班没有任何关系，你可以放心，我相信，你的内心远还是喜欢音乐的。”沈盛生误会夏煜是在古筝上发生了什么事情。
　　“多谢教授的好意了。”夏煜还是拒绝，他并不是特别喜欢音乐。
　　“你怎么还是拒绝呢，我都说了来我笙乐班，不管你是发生了什么事，难不成你还真的是喜欢文学不成？”沈盛生有些着急起来。
　　他又看向了夏煜的辅导员：“小傅啊，?你劝劝他，中文系有什么好的嘛！”
　　作为中文系老师的小傅，心情复杂。
　　不过，他还是帮着沈盛生说了两句话。
　　夏煜本来并不在意，但看着两人一唱一和，就要去学工处给自己调班了，没有办法再沉默下去。
　　“我有一个梦想！”夏煜突然说。
　　沈盛生和辅导员的视线，看向了他。
　　“其实我年轻的时候，一直有着一个作家梦，想要通过故事，让他人感觉到美好。以前我没得选，现在我只想做一个作家。”夏煜的表情严肃，似有真事。
　　谈到梦想，沈盛生和辅导员的气势弱了下来。
　　“你用音乐，也可以让别人感觉到美好！”沈盛生说。
　　“音乐太小众了，而且限于形式，不懂音乐的普通人，也没有办法进行理解。”夏煜随口说着理由。
　　沈盛生感觉有些棘手起来：“你的天赋在音乐上，这样太过浪费了。”
　　“其实我感觉我在文学上也是有着天赋的。”见到沈盛生的反应，夏煜知道，这个难关他可以通过了。
　　这个沈盛生虽然看起来强势，但实际上是一个软性子。
　　“你……唉，算了，反正你还年轻，你就尝试一年吧。”沈盛生无奈的点了点头。
　　音乐不同于别的什么事情，人拉来了，心不在也是没有作用的。
　　先顺着他的想法来，徐徐图之。
　　反正他那小说梦注定是不可能实现的，哪有人能干什么成什么。
　　年轻人，也总是要遭遇一些挫折。
　　“笙乐班随时欢迎你。”沈盛生做了结束发言。
　　离开办公室，夏煜和辅导员一起往回走去。
　　“夏煜同学，老师我呢，在感性上是支持你的，不过，在理性上，老师要和你说，梦想不能当饭吃，就算能也不要当饭吃，吃多了就腻了。”辅导员叹了口气。
　　“老师你放心，我知道的。”夏煜哪有什么作家梦，只是个借口而已。
　　他现在只想搞钱，买个和安思瑶家一样大的别墅。
　　“我想起来了！”辅导员突然一个急刹车，将电动车停下。
　　他激动的回头看夏煜：“你就是那个和刘蔓蔓一起参加演出的那个！”
　　夏煜于是知道了，辅导员是刘蔓蔓的粉丝。
　　“你是师从刘蓉兰刘大师对吧？”辅导员又想到了这个信息。
　　“嗯。”夏煜回答。
　　沉默了一会儿，辅导员和夏煜说：“你先上几天军训，我马上给你弄个假条，后面的你就不用去了。”
　　夏煜的眉头一扬，辅导员是在知道了刘蓉兰之后，提出的要给自己弄假条，刘家果然也不是一个简单的家庭。
　　夏煜回顾了一下自己身边的女性，就是一开始平平无奇的颜薇，也有着颜白玉这个二爷爷。她们一个个都是×二代，只有自己是一个普通人。
　　不过，自己才是最不普通的那一个。
　　辅导员将夏煜送到了寝室，夏煜换上迷彩服去参加军训。
　　下午四点半，军训完毕，他回到寝室，等待着五点半的到来。
　　他准备五点出发，还剩半个小时。
　　寝室里除了他只有秦有量，易施友去别的寝室搞关系去了。
　　秦有量正拿着手机，和别人聊天。
　　到了四点五十，秦有量站起身，和夏煜说：“夏煜，去不去看美女？”
　　这令人的怀念的行动目的，让夏煜有些愉悦。
　　秦有量才像夏煜记忆中的大学室友。
　　“不去了。”他回答。
　　“我们不是在自己系，是去音乐系，那边的女生听说质量超棒。”秦有量尽力诱惑着夏煜。
　　“我过会儿有事。”夏煜回答。
　　“那就没有办法了。”遗憾的和夏煜挥手，秦有量和班里的几个同学，兴冲冲的向着音乐学院走去。
　　他们走后十分钟，夏煜也动身前往了和安思瑶约好的地点。
　　踏入音乐学院，想到秦有量刚刚的话，夏煜不禁观察了一下一路上遇到的女生们。在容貌上，音乐学院和中文学院差不多，在气质和打扮上，要胜过一筹。
　　但是，都比不上安思瑶。
　　近了小卖部，夏煜见到了在后面人工湖边立着的安思瑶。
　　少女穿着一件白色礼服，正紧张的四下里张望着。
　　她的动作，引来了不轨分子的注意。
　　就和骗子最喜欢骗那些拿着旅游地图拍拍拍的游客一样，那些不轨分子，也就喜欢这种看起来容易搭话的美少女。
　　更别提安思瑶那出众的美貌。
　　夏煜起码在周围见到了五小群注视安思瑶的男生。

第258章 与安思瑶的见面-下

　　在这五小群人里面，有两个人，进行了行动。
　　两人试图走到安思瑶的面前进行搭话，但他们的第一步就不顺利。
　　他们走的越近，安思瑶退的越远。
　　两人不信邪的绕着小卖部转了一圈，也没有能够靠近安思瑶。
　　要是别人，见到安思瑶这样抗拒的表现，早就识相的走开，但这两人并不是什么好人，他们反而更加兴奋起来。
　　两人分开从两路向着安思瑶靠近，借着小卖部和人工河的阻拦，终于靠近了安思瑶周围十米。
　　“学妹，我们是筝乐大三三班的学生，你有什么事情需要我们帮忙吗？”两人先开始搭话。
　　安思瑶摇了摇头。
　　“那你站在这里做什么？你放心，我们可以把学生证给你看。”
　　安思瑶继续摇头。
　　又说了几句话，不能得到进展的两人，试图直接靠近安思瑶。
　　夏煜过来见到的，便是这样的场景。
　　他快步走到了安思瑶的身边：“不好意思，她是在等我。”
　　两人迟疑了一下，思索着是走开还是挥一挥锄头。男方的容貌也很好，挥锄头不一定有作用，但女方实在是太漂亮了，性格看起来也可爱。
　　这时候，安思瑶摇了摇头，对夏煜说：“我不是在等你。”
　　揉了揉额头，夏煜略感无奈，有着两个电灯泡在这里，他不想在此时和安思瑶解释。
　　以现在的情况作为相认的坏境，有些不美。
　　两人听到了安思瑶的话，面色不善的看向夏煜：“同学，骗人可不是什么好的行为，你是哪个班的？”
　　夏煜选择使用恐吓。
　　但在他用出之前，从后面跑来了五个男生，围住了对方两人。
　　为首的是秦有量。
　　秦有量一行人正在小卖部的旁边看美女，全程围观了这起事件。
　　“你们干什么？”秦有量五人向着两人靠近着。
　　“没什么没什么，误会误会。”两人怂的很快，他们不是大一的愣头青，心中根本没有热血。
　　又看了安思瑶一眼，两人离开了这里。
　　秦有量拍了拍夏煜的肩膀，又看了一眼安思瑶，说：“这种难度太高了，做好心理准备。”
　　说完，也没有问夏煜怎么会出现在这里，他们就离开了小卖部，前往图书馆去看美女。
　　夏煜有些哭笑不得，秦有量五人，是将他当做了上前搭讪安思瑶的男人。
　　暂且放下这件事，夏煜看向安思瑶。
　　“我没有在等你。”安思瑶缓缓后退着。
　　“我们好歹也一起演奏过，刚刚就不能给我一点面子吗？”夏煜问。
　　“我没有在等你。”安思瑶重复着这句话。
　　“是我。”夏煜向着少女靠近。
　　“我要报警了。”安思瑶举起了手里的手机。
　　安思瑶不是在开玩笑，这个方法还是之前夏煜教她的。夏煜知道这一点，所以停下了步子。
　　他说：“让你五点半过来，你怎么过来这么早？”
　　看安思瑶周围的观察队伍数量，夏煜推测出少女已经立了好一会儿了。
　　安思瑶眨了眨眼睛，将要按妖妖灵的手掌放了下来。
　　“这件礼服是之前罗雅丽过生日穿的那一件吧，怎么想起来穿这一件过来？”夏煜继续说。
　　安思瑶手里的手机掉在了地上，她惊讶的看着夏煜。
　　这是夏煜第一次在少女的脸上，见到这样明显的惊讶。
　　“尹婉的事情怎么样？昨晚感觉到了你自己的想法吗？”夏煜又说出了只有两人知道的事情。
　　本来后退的安思瑶，迈开脚步，向着夏煜跑了过来，一把扑在了他的身上。
　　抱住少女，后退了三步，险些掉进人工河里。
　　抚着少女的后背，夏煜可以感觉到安思瑶略有些灼热的体温，与激烈跳动的心脏。
　　少女抱的很紧，夏煜不能见到她的脸。
　　这样相拥了十五秒，夏煜开口说：
　　“正式介绍一下，我叫夏煜，十八岁，未婚，很高兴见到你。”
　　安思瑶用糯糯的声音，模仿着夏煜的话：“我叫安思瑶，十八岁，未婚，很高兴见到你。”
　　顿了顿，少女又添了一句：“特别高兴。”
　　“可刚刚你还在躲着我。”夏煜逗弄着安思瑶。
　　他感觉到，安思瑶抱着他的手臂收紧了一下。随后，安思瑶松开了夏煜。
　　夏煜终于见到了少女的表情，现在出现在她脸上的，是忐忑。
　　她松开了攥着的手掌，露出了一张银行卡。
　　将银行卡递到夏煜的面前，安思瑶用怯怯的眼睛看着他：“赔礼，别生气。”
　　居然想要用钱来收买我吗？
　　少女的举动，让夏煜有些好笑。
　　他捏着少女的脸说：“没有关系，是我没有提前告诉你。”
　　“那这个也给你，我说好要养你的。”没有在意自己被捏着的脸，安思瑶继续将银行卡递给夏煜。
　　“卡里有多少？”夏煜好奇的问了一句。
　　“三千万。”安思瑶说。
　　夏煜之前问过安思瑶的全部财产，她所有的存款，就是三千万，这是都要交给他。
　　“你自己留着吧。”夏煜哪里会真的收下安思瑶的钱。
　　“不够吗？”安思瑶露出绝望的神色。
　　就好像是一个辛辛苦苦攒了一年零花钱的小男孩，想要请隔壁的大姐姐去她喜欢的餐厅吃饭，结果发现钱不够一样。
　　夏煜只能将银行卡收下：“勉强够了。”
　　“嗯，我会继续努力的。”安思瑶绽出笑容。
　　看着她弯起的嘴唇，夏煜心中不禁有些痒痒，他握住了安思瑶的腰。
　　在低下头之前，他想起来这里是小卖部的后面，而且还有着至少四组男生在偷看这里。
　　将握改成挽，夏煜问安思瑶：“去我家吗？”
　　“好。”安思瑶不假思索的答应，她挽住了夏煜的手臂。
　　“你也不怕我干什么坏事？”夏煜看向安思瑶的眼睛。
　　安思瑶有些害怕起来：“要干坏事吗？”
　　不过，少女脸上的害怕，是类似于蹦极之前，过山车下坡时的害怕，害怕中，还带着期待与欢乐。
　　夏煜不敢在逗弄安思瑶了，少女什么都准备好了，而他还没有?，这样输的只会是他自己。
　　“走吧，又雪肯定还在家，做不了坏事的。”
　　两人亲密的走出了学校大门，在校门口打车前往了夏煜家。
　　他们的模样，被出来吃饭的秦有量五人见到。
　　五人齐齐草了一声。
　　刚刚还因为装熟解围套路被讨厌，现在就弄上手了？
　　“本以为夏煜是个青铜，结果是个王者啊！”秦有量感叹着。

第259章 带着安思瑶见妹妹

　　听到敲门声，又雪打开门，见到的是和一个穿裙子的身影一起的夏煜。
　　她的心中一惊：
　　哥哥又带女孩子回家了！
　　还好，这次只带了一个。
　　让我看看是哪个妖艳的家伙，开学两天就把我哥哥骗上手了。
　　盯着穿裙子身影的脸看了三秒，又雪后退一步，撑住了门框。
　　她不可置信的说：“瑶瑶姐？”
　　“嗯。”安思瑶有些忐忑，本以为只是一个普通人的女孩子，突然变成了自己的小姑子，应该怎么办？
　　之前不怎么热情，她不会生气的吧？
　　安思瑶有点害怕起来。
　　此时，又雪已经恢复了镇静，她刚刚的震惊只是因为和哥哥一起来的是安思瑶而已。
　　她在心中想着：
　　看来我是误会哥哥了，他没有带着女孩子回家。瑶瑶姐一定是过来找我的，正好碰到一起。
　　将备用的拖鞋取出，又雪让安思瑶进入家门：“瑶瑶姐你先在沙发上坐一会儿。”
　　说完，又雪进入了厨房，倒了两杯饮料。
　　想了想，她又多倒了一杯。
　　哥哥啊，我只能帮你到这里了。
　　感叹了一句，又雪将三杯饮料放在托盘上，端着前往了客厅。
　　然而，客厅里空无一人。
　　“？？？”
　　在客厅里转了一圈，确定了安思瑶不在这里，又雪满头问号。
　　她又来到玄关，确定了安思瑶的鞋还在。
　　将饮料放在桌子上，又雪又前往厕所看了看，坐在沙发上沉思着。
　　瑶瑶姐不在客厅里，没有回去，也不在厕所里，那么，她会在哪里？
　　话说，同样消失的还有哥哥。
　　该不会是……
　　这是犯罪的啊，哥哥！
　　疾步上了楼，又雪来到夏煜的房门前，一把将门推开。
　　她见到了正坐在夏煜床边沙发上的安思瑶。
　　安思瑶看起来没有一点儿不情愿的样子，正看着收拾床铺的夏煜。因为又雪今天也开学，她还没有来得及给夏煜收拾。
　　坐在一边的女生，收拾床的男生，要不是时间还短，又雪就要以为这是事后的场景。
　　“瑶瑶姐，出来到客厅里玩吧。”又雪说。
　　虽然目前看起来，哥哥还没有来得及做什么，不过还是要防患未然。
　　听菲菲说，男生在独处的时候，会化生野兽，超凶，怎么推都推不开。
　　安思瑶摇了摇头：“我就待在这里。”
　　将身子埋在沙发里，安思瑶感觉自己闻到了夏煜的气味，但这个沙发夏煜就躺了一次，她闻到的只是错觉而已。
　　听了安思瑶的回答，又雪先是钦佩的看了还在理床的夏煜一眼，钦佩他不知道使用什么方法，骗了安思瑶在他卧室，然后又开始忧心起来。
　　一边是自己崇拜的瑶瑶姐，一边是自己的哥哥，自己应该怎么办呢？
　　总之，先盯着吧。
　　“我下去拿饮料上来。”走下楼，又雪端上饮料，重新上了楼。
　　她想着，瑶瑶姐一直在女校上学，别墅里也都是女仆，对男生的可怕一点儿也不了解，所以才会被哥哥蒙骗，进入了他的房间。
　　自己到底要怎么办才好啊。
　　一边苦恼着，她一边推开门房门。
　　咔的一声将门打开后，她又咔的一声将门关上了。
　　她刚刚看到了什么，哥哥拉着瑶瑶姐的手？
　　哥哥终于忍不住要下手了吗！
　　不可以的啊！
　　鼓起勇气，又雪再次推开门。
　　她见到的，是松开了手的哥哥，以及主动伸出手，牵住了哥哥手的安思瑶。
　　情况好像和她想象中的有点儿不一样。
　　又雪发现了问题。
　　就是安思瑶再怎么天真，也不可能不知道不能顺便和男生牵手才是。
　　而且，雨佳和雨沫姐好像说过，见到男生瑶瑶姐会主动避开的。
　　之前在摇光，瑶瑶姐也完全不和哥哥说话。
　　又雪冷静分析，仔细思考，得出结论。
　　妈耶，哥哥原来这么厉害的吗？
　　虽然她也幻想过，夏煜和安思瑶会顺利发展，但在她的幻想里，两人要历经磨难，诸如“拿着钱，离开我女儿”，出车祸，失忆，绝症，破产……
　　结果两天就完事了？
　　为了确定心中的猜想，又雪问向安思瑶：“你和我哥哥是什么关系啊？”
　　安思瑶思考了一会儿，不能得出结论，她看向了夏煜。
　　夏煜也不知道应该怎么定义两人的关系，他无法回答这个问题，所以选择解决提出问题的人。
　　接过又雪手里的饮料放在一边，夏煜将女孩推出了门外，随手塞了十几张钱：“自己去玩吧。”
　　看着面前关上的门，又雪气鼓鼓的一跺脚，将钱往地上一丢，就下了楼。
　　五秒后，她又走了回来，捡起了钱。
　　明天就是周六了，和灵灵一起去吃下午茶。
　　又上前踢了一脚夏煜的房门，又雪快步跑下了楼。
　　打开门的夏煜，见到的是空无一人的走廊。
　　知道这是又雪的恶作剧，夏煜关上了门。
　　他扭过头，见到的是跟在他身后的安思瑶。
　　少女抓着他的手掌。
　　刚刚又雪进来，夏煜有些面薄，松开了安思瑶的手，但安思瑶马上就自己握了上来。
　　现在，她也不肯松开。
　　伸出手，夏煜想要摸一摸那张熟悉的脸，但手伸到一半，有些迟疑。这时候，安思瑶自己前进两步，将脸贴在了夏煜的手上。
　　她向夏煜露出甜甜的笑容。
　　夏煜也跟着露出笑容，他摩挲着少女的脸颊。
　　使用自己手来触摸，和使用别人的手来触摸，在手感上并没有什么不同，但在心理上，有着很大的影响。
　　夏煜的内心有些躁动起来。
　　他急忙放下了手。
　　“不捏一捏吗？”安思瑶困惑着，夏煜之前经常喜欢使用徐幼香的手来捏她的脸，甚至直接将脸凑上来蹭。
　　“今天就到这里。”现在的情况实在是太好，夏煜怕自己做出什么不可挽回的事情来。
　　他们真正意义上的见面，可才不到一小时。
　　拉着安思瑶坐在沙发上，夏煜问起之前提出的问题：“怎么想起来穿这身礼服？”
　　“?你不喜欢吗？”安思瑶握着夏煜的手章有些用力起来，这是少女紧张的表现。
　　这件礼服，是之前罗雅丽生日晚宴的时候，夏煜用安思瑶的身体穿的，他当初只是看中了这件礼服不怎么暴露而已。
　　“我喜欢你穿不同的衣服。”夏煜回答。
　　“嗯。”安思瑶高兴起来。
　　“穿衣服方面你可以问问徐幼香。”夏煜说。
　　徐幼香有着穿搭加成。
　　说到徐幼香，夏煜又想起一件事。少女也上了三天的学了，怎么到现在还没有过来找他问罪？
　　他和安思瑶一个学区，而徐幼香在另一个学区，夏煜本以为徐幼香要闹很久的别扭，他的收藏里，又可以多出几条语音来着。
　　明天过去看看，正好看看徐幼香的上课有没有什么问题。
　　“你在哪个班啊？”安思瑶的话，打断了夏煜的思考。
　　“一文4班。”夏煜回答。
　　“嗯。”安思瑶记下了这个地址。

第260章 安思瑶：原点！

　　初晨，柔和的阳光，照在鲜艳的花海里。
　　那是一片真正的花海，整个山头都是各色各样，五彩缤纷的花朵。
　　花海中走着一个少女，少女小心翼翼的迈着步子，她是在花丛中的，一条极其狭窄的小道里前行。
　　她提着裙子，目光看着前面的小道，在拐角，她的裙摆擦过了一朵花，她立即停下脚步，将裙摆提的更高，更加小心的继续走。
　　一道歌声从旁边传来，她顺着声音看去，看到的，是一片隆起的山坡，山坡光秃秃的，顶部有着一块巨石。
　　在巨石的上面，是一个三十岁模样的成熟妇人，妇人斜躺着，身边放着的，都是采摘下来的花朵，靠近她身子的花鲜艳，但外面更多的花已经枯萎。
　　她的歌声里只有婉转的调子，没有歌词，调子欢快。
　　但在光秃秃的山坡，和诸多枯萎的花朵的映衬下，却显得有些可怕。
　　少女快步离开了山坡，在前面，她又见到了一个和她穿着一样裙子的身影。
　　身影没有像她一样，小心翼翼的在小道上走，而是信步走在花丛里，见到新奇美丽的花，身影就停下身子，用手摘下一朵摸一摸，闻一闻，但片刻后就将花朵丢掉，毫无眷恋的继续向前走。
　　少女想要跟过去，但小道太过兜转，那个身影很快就走到了下坡处，慢慢消失在了少女的眼中。
　　在最后，身影扭头看了一眼少女。少女由此见到了对方的模样。
　　那是一张少年的脸。
　　阳光突然变得刺眼起来，少女闭上了眼睛，再睁开时，见到的是一张有些陌生的床。
　　从沙发上直起身，安思瑶看向了腿边，她的手空着。
　　她惊慌的扭过头，见到夏煜就坐在自己的身边后，松了口气。
　　“梦到什么了，慌慌张张的样子。”将手里的小说翻了一页，夏煜看向安思瑶。
　　他们在房间里聊了一会儿，安思瑶就睡了过去，大概是昨晚因为见面的事情而没有睡好。
　　回想了一下自己的梦，想着最后见到的那个和自己一样裙子的身影，安思瑶回答：“梦到你穿我的裙子了。”
　　“？？？”
　　你丫头怎么那么变态！
　　我穿裙子就算了，还是穿的你的裙子？
　　这是什么羞耻PLAY！
　　夏煜还准备追问，安思瑶先一步握住了他的手，将脑袋靠在了她的肩膀上。
　　夏煜于是闭上了口。
　　这么自然的腻上来，也太犯规了。
　　又在夏煜的肩膀上蹭了蹭脸，安思瑶回想着，最后那个身影是夏煜，之前那个在山坡石头上的妇人又是谁呢？
　　她很快回忆出了答案。
　　那是尹婉。
　　她没有去想自己为什么会做这样的梦，只是回忆着梦的感觉而悲伤着。
　　悄悄抬起头，她看向正在看书的夏煜。
　　太阳快要落下了，最后的余晖洒进房间，在夏煜的脑袋上，投下了一块光斑。
　　那块光斑让安思瑶想起了梦最后，突然刺目，驱赶走了一切的阳光。
　　光也会将夏煜赶走吗？
　　伸出手，安思瑶遮住了夏煜的那一块脑壳，不让光斑接触到他。
　　夏煜正在看书，突然感觉脑袋一重，扭头发现是安思瑶将手放了上去。
　　你装睡偷偷摸我的头？
　　感觉自己的威严受到了挑战，夏煜将书丢在一边，一只手放在了安思瑶的头上。
　　眨了眨眼睛，见到光斑因为夏煜的动作而落在了别处，安思瑶收回了手，握住了夏煜的另一只手臂。
　　夏煜不能理解安思瑶行动的逻辑回路。
　　正常有点儿小玩心的女生，不是应该换做两只手都放上来，然后再加脚，互相比谁放得多吗？
　　又或者比较爱害羞的，强势一点儿就拍开自己的手，弱势一点儿就低头装鸵鸟。
　　哪有你这样的反应？
　　不知道夏煜心中的疑惑，安思瑶感受着自己手掌中的，这只手臂的触感，内心有些迷离起来。
　　她想到了一年前，一年前的那一天，她因为有些低烧，难得被女仆长放了假，待在房间里睡觉。
　　然后，她就见到自己的身体，自作主张的动了起来。
　　那是她和夏煜相视的日子。
　　自己的身体，突然多了一个人，并且这个人的控制权还比自己优先，让安思瑶困扰了一小下。
　　但随后，她就感觉到了欢喜。
　　回应女仆们的期待，太过费力，她早就有所疲惫，这时候换做别人来，最好不过。
　　但夏煜并没有和她想象中的一样，在狭窄的小道中行走，而是信步走入了花丛里，甚至将顺脚将一些拦路的花踩死，将土踩平，做出一条新路来。
　　在夏煜回去后，她感觉到了轻松与惬意，花海中留给她的空间变得多了。
　　这样，一步步的看着夏煜对花海进行改造，最后将那些花圈起来，她不由对能做到这样事情的夏煜，产生了仰慕。
　　将夏煜的手掌贴在自己的脸颊上，安思瑶想：只要跟在他的身后，自己就能得到幸福吧？
　　但那个躺在山坡巨石上的，尹婉的身影，还在安思瑶的脑海中隐现着。
　　“在想什么。”夏煜不能够理解安思瑶的动作，他选择了直接提问。
　　“想你呀。”安思瑶说着实话。
　　下一刻，夏煜的拳头就敲在了她的脑袋上。
　　夏煜很想问问，安思瑶怎么能够自然的说出这样的话来，但是他一旦问了，就有了认输的感觉。
　　“为什么打我啊。”抱着脑袋，安思瑶有些委屈。
　　“其实我有一种会随机敲别人脑袋的病。”夏煜选择扯谎。
　　“又在捉弄我。”虽然这样说着，但安思瑶并没有什么不快。
　　夏煜扯开了话题。
　　“确定了就是我的时候，你是什么感觉？”他好奇的问。
　　“就是突然吓了一下，没有想到你居然还偷偷在我身边。”安思瑶的话里都是甜蜜。
　　就好像小男孩，发现一直跟踪自己上学，感觉好可怕的人偶，居然是邻居大姐姐扮的一样，原本的一些不快，立即变成了甜蜜，反而有些担心自己之前的态度是不是有些不好。
　　两人又一起说起别的事情，直到又雪敲门让两人吃饭。
　　吃完饭，为了不让安天封和虞梁把自己抓起来拷问，夏煜和又雪一起，将安思瑶送回了别墅。
　　回去的车上，又雪戳了戳夏煜的的腰子，给夏煜加着油，让他快点儿把安思瑶骗到自己家来。
　　夏煜没有回复。
　　第二天早上，夏煜来到了徐幼香的身体。

第261章 徐幼香：不要上学！

　　一阵黑暗之后，夏煜重新获得了感觉，此时他已经到了徐幼香的身体上。
　　睁开眼，看了看陌生的天花板，夏煜坐起身，拿起手机呼叫女仆。
　　他过来的时间是六点，还早。
　　两分钟后，女仆推开了房门。在女仆的帮助下起床洗漱，坐在餐厅里吃着早饭，夏煜让女仆退下。
　　他开始和徐幼香说话：“怎么，哑巴了吗？”
　　在这么长的时间里，徐幼香没有说过一句话。
　　“哑了给你送新的PLAY吗？”徐幼香回答。
　　装作没有听到这句话，夏煜问：“你早上有课吗？”
　　“……没有。”徐幼香的回答有些迟疑。
　　“你的身体怎么这么困，没有休息好吗？”夏煜揉了揉额头。
　　“昨晚学习到三点。”
　　“晚上还上课？”夏煜不能理解学习到三点是什么操作。
　　“你以为我是和你一样吗，老师只有晚上的时候有空教我！”徐幼香话里带着一点儿心虚。
　　这份心虚被夏煜察觉，但夏煜一时不能想出这份心虚来自何处。
　　他又问了具体的情况，明白了徐幼香学到凌晨三点是什么操作。
　　安天封给徐幼香找的老师，只有在晚上十一点的时候，才会给她上课，而且，是通过网络远程教学。
　　不过那个心虚到底是来自哪里？讲道理，心虚的不是选了安思瑶校区没有选徐幼香校区的自己吗？
　　那个老师也是个女生。
　　等等，女生似乎也不是不可以？
　　算了，过段时间一定可以探查出原因的。
　　吃完早饭，回到卧室，夏煜继续睡觉。
　　到了中午十二点，他起来吃了午餐。
　　“下午有课吗？”他又问向徐幼香。
　　“……没有。”徐幼香回答。
　　“一天都没课？”夏煜诧异着。
　　“嗦，我只要跟着老师晚上学习就行了，要上什么课！”徐幼香有些恼羞成怒。
　　到了这里，夏煜已经明白了情况。
　　徐幼香估计就没有去过学校，所以也不知道她所在的校区和自己不同的事情。
　　至于不去学校的原因，不用说，一定是因为腿。
　　“不是说了，可以治好的吗？”夏煜说。
　　听到这句话，徐幼香明白夏煜是猜到了自己的心思，她沉默下来。
　　“走吧，我和你去。”夏煜知道，徐幼香是害怕受到嘲笑，这丫头的自尊有点儿强。
　　她可以忍受别的一切，但无法忍受嘲笑与可怜。
　　对腿怎么样，其实她也不是特别在意，之前之所以会自杀，也是因为父母的财政情况，以及父母看她时候透露的悲哀情绪而已。
　　徐幼香没有回答夏煜，便是答应了。
　　夏煜叫来女仆，想了想，又叫了两个保镖，一齐前往了学校。
　　……
　　信息科学技术学院某教室，计算机三班的一群学生正在上课，突然听到了敲门声。
　　台上的老师不满的放下书，看向门的方向。
　　他刚点完名，这时候来的一定是旷课的学生。
　　敲门声再次响起。
　　迈开脚步，老师来到门前，握住了门把手，他准备待会儿见到门外的学生后，一定要好好教训一下对方。
　　然而在打开门后，他顿时没有了想法。
　　看着门外立着的，两个一米八，膀大腰粗的平头壮汉，老师咽了一口唾沫。
　　“你你你你你们找谁？”老师想要将门关上，但是他的手已经不听使唤。
　　这两个家伙一看就不是好人，一定是过来找麻烦的！
　　不知道是班里哪个学生惹了事，真是嫌命长！
　　保安也是，这两个家伙怎么放进来的！
　　在老师胆战心惊的时候，一个略有些幼齿的声音，从两个壮汉的身后传来：
　　“我来上课。”
　　两个西装壮汉整齐的向着旁边移动了一步，露出了身后的两个人。
　　那是一大一小的两个人影，大的大概二十多岁，小的大概……中学生？
　　大的身影站在小身影的后面，而且穿着女仆装，看起来小身影才是做主的。
　　“啊？”老师有些不能相信刚刚听到了什么，他看着轮椅上的徐幼香，一脸茫然。
　　徐幼香断了一年的课，所以留了一级，现在的都是新的老师，新的同学。
　　“我来上课，徐幼香，花名册上有的吧？”说完，徐幼煜示意了女仆。
　　女仆将她向着里面推去，老师急忙让开路，看着徐幼香带着两个保镖来到了教室的后面。
　　对方取出了课本，看起来真的是来上课的，花名册上，好像也的确有着徐幼香这个名字。
　　默默的回到讲台上，老师脑中说教为难的想法一扫而空，他先拿起花名册，将徐幼香这节课的旷课标记叉去，又将前面的记录也一并叉了。
　　什么，徐幼香没来上课？人家明明满勤好吧！
　　放下花名册，老师继续讲起课。
　　班上，学生们不时好奇的向着后面张望一眼，但都是小心翼翼，目光丝毫不敢停留。
　　虽然坐着轮椅的中学生同学有点儿令人在意，但那两个保镖实在太吓人了。
　　这正是夏煜想要的效果。
　　他特异选了这两个壮硕的保镖，还让他们剃了平头，穿上西装，就是为了威吓见到徐幼香的人。
　　只要表现的强势，便不会受到嘲笑与怜悯。
　　虽然这只是一个逞强的做法，但药的治疗效果十分喜人，预计最多一年，徐幼香就能恢复到能够站起身的地步，临时用用这个方法应应急而已。
　　他的计划十分成功，看着周围老师同学，以及一路上路人的反应，徐幼香十分安心。
　　就是太羞耻了一点。
　　下午只有一节课，课结束后，夏煜回到了别墅。
　　“怎么样，以后可以自己去上学了？”他问向徐幼香。
　　“嗯。”徐幼香回答。
　　“没有什么奖励给我吗？”夏煜随口问。
　　“骂你？”
　　“？？？”
　　夏煜感觉需要纠正一下自己在徐幼香脑中的形象，他不是一个喜欢被骂的人，只是因为徐幼香那不带恶意，奶声奶气，又气急羞怒的声音好听而已。
　　而且，不是出自真心，只是为了骂而发出的骂声，是不能让人体验到快乐的。
　　“给我来一张不生气卡吧。”夏煜说。
　　徐幼香解开了出门的心结后，很快就会发现学区的事情，到时候一定会闹别扭。
　　“你是小孩子吗？”徐幼香没有意识到夏煜的目的，她很轻易的答应下来。
　　下午四点半，估摸着托管煜已经军训完了，夏煜回到了自己的身体。
　　他回来的正好，教官下一秒就宣布了解散。
　　但在解散后，同学们并没有立即离开，而是一齐看着夏煜。甚至不只是本班的学生，就是周围几个班的学生，也有一些向着夏煜看着。
　　这让夏煜满头雾水，直到他见到了，立在操场边缘的安思瑶。

第262章 教教我们！

　　少女穿一件白色连衣裙，戴着一顶明黄遮阳帽，俏丽的立在操场围栏旁。
　　有些人，立在那里，便成了一道风景。
　　在她的身后，还立着一个女人，给她撑着遮阳伞。
　　那是虞凝梦，虞凝梦同样美丽，但立在安思瑶的身边，就不免沦为了陪衬。
　　路过的学生们，有些想要靠近，但都被虞凝梦凌厉的视线驱赶。
　　“来找你了，还不过去。”秦有量拍了下夏煜的肩膀，脸上是毫不掩饰的嫉妒。
　　正是他告诉了班里的同学，又传到了周围班级的耳中，夏煜才受到了如此的注视。
　　夏煜感觉有些不自在，虽然他在演出的时候，注视者比这还要多，但注视者的情绪，和他所展现的，是完全不一样的领域。
　　要不是知道安思瑶就是一个小傻瓜，夏煜就要以为她是那种心机女人，有意在让自己炫耀，满足自己虚荣心来攻略自己。
　　他向着安思瑶的方向走去。
　　靠近之后，夏煜也遭遇了虞凝梦凌厉目光的凝视。
　　虞凝梦这两天不在安思瑶的身边，她因为安思瑶上了大学，自己还当不当女仆长的事情，和虞梁扯皮了一下，中午刚刚回来。
　　回来之后，有女仆告诉她，安思瑶昨天一个人去学校，晚上才回来，她就感觉有些不妙。下午三点，她又逮住了想要悄悄出门的安思瑶，一番追问下，得到了安思瑶要去见男生的事情。
　　她的心中十分愤怒，她就这两天放松了一下，回来安思瑶就被男人骗走了？
　　她也不是反对安思瑶谈恋爱，只是两天的时间也太快了吧！
　　那个男生肯定没有用正常手段！
　　脑海中闪过了种种非常规手段的名称，虞凝梦不能确定安思瑶到底是迷上了哪一种，所以跟着过来看一看。
　　到了之后她发现，那个男生还是一个熟人。
　　他肯定就是用这个熟人身份，骗了我家安思瑶！
　　见到安思瑶小跑两步，主动牵住了对方的手之后，虞凝梦的目光更加尖锐了。
　　夏煜没有在意虞凝梦的目光。他要是虞凝梦，见到自己养的小姐突然被别人骗走了，说不定还会做出更加过分的事情来。
　　将一只手伸到了夏煜的手心，安思瑶又举起了另一只手，她的手上，拿着一瓶矿泉水。
　　接过矿泉水，夏煜看了看被安思瑶抓住的一只手掌，思考着自己应该如何用一只手开这一瓶矿泉水。
　　他看向了安思瑶，安思瑶同样看着他。
　　两秒后，少女歪过了头，表示了困惑。
　　“手。”夏煜示意了一下被安思瑶握着的手掌。
　　然而安思瑶并没有能够明白，她将另一只空着的手，伸到了夏煜的面前。
　　也行吧。
　　夏煜将水放在了安思瑶的手上，空出自己的手，去扭瓶盖。
　　将瓶盖扭开后，夏煜准备接过矿泉水，但安思瑶已经将矿泉水递到了他的嘴边。
　　面对少女期待的眼神，夏煜不好拒绝，他象征性的喝了一口，自己接过了水。
　　后面跟着的虞凝梦感觉胃有点疼。双方牵着手，合作打开一瓶水已经够秀了，居然还喂水！
　　为什么她要看着自己家安思瑶和别的男人发狗粮！
　　这还不是结束，又跟在两人的身后，绕着学校转了一圈，在将近六点的时候，虞凝梦终于使用天色已晚的理由，将想要跟着夏煜回家的安思瑶拉走。
　　晚上，她将事情汇报给了虞梁。
　　“他们怎么好上的？”虞梁紧张的问。
　　“小姐说是她一见钟情。”
　　“不是说瑶瑶和那个男生已经认识了半年了吗？”虞梁有些迷惑，认识了半年之后一见钟情？
　　“我也不知道。”虞凝梦表示自己无能为力。
　　“这样，这几天你盯着看看，我放心你。”将事情都丢给了虞凝梦，虞梁思量着忙完这阵子的事情，要是自己外孙女还和对方好着的话，就过去看一看。
　　……
　　九月三号早上，夏煜吃完早饭，来到学校军训。
　　白天没有什么要紧的事情，夏煜没有让托管煜代劳，自己体验着军训。
　　看着熟悉的稍息立正齐步走，夏煜不禁想到了他当年军训的时候，他当时……老老实实的军训，回去宿舍就打游戏，一点儿也没有值得回忆的部分。
　　真是一个令人悲哀的事情。
　　叹了口气，夏煜感觉有些无聊起来，他想着随便过去谁那里，让托管煜来替自己军训。
　　这时候，教官让开始休息。
　　易施友带着两个同学，过去小卖部买水，女生那边，也有四个女生过去买水，为首的是一个短发的女生。
　　短发女生就是女生那边的班长竞选人，没有意外的话，班长就是她了。
　　这个班一共有着三十个人，其中男生十一个，女生十九个，易施友在女生那里一点儿人气也没有，就算全班男生投给他，也只有十一票。
　　要是女生那边，能够出来一个人和短发女生竞争，将女生的票数分散，易施友还有一点儿机会，但很可惜，女生那边只有短发女生一个竞选人。
　　无聊的分析了一下班里的形势，夏煜就打算离开，但秦有量和四个同学将他围住。
　　这些都是当初在音乐学院，帮夏煜出头的同学，虽然他们的帮助夏煜并不需要，但他们的这份情义，夏煜还记得。
　　“煜哥，教教我们！”五人坐在夏煜的身边，面色严肃，“我们也想早点儿脱单，不要一个小时就成功，能在一天内成功就好了！”
　　“……这个我没法教。”
　　“煜哥你谦虚了，我们亲眼见着那个音乐学院备受期待的院花，被你迷的团团转。”五人又向前移动了一些，一副夏煜不教，他们就不走的架势。
　　夏煜头疼起来，要是按照实话说的话，他就要教五人要先去女方身体，这是不可能的事情。
　　“大家自己过来拿水啊！”易施友的声音传来。
　　拿水的事情，让夏煜由此摆脱了五人。
　　但五人没有忘记也没有放弃，拿完水喝了之后，他们又跟在了夏煜的身后。
　　夏煜已经在思考着，要撒什么样的谎了。
　　这时候，女生那边同样回来的，班长预备役的短发女生，来到了夏煜的面前。

第263章 事情暴露了！

　　秦有量五人为短发女生让开了道路，其中一个男生大着胆子问了一句：“段怡，你来做什么？”
　　夏煜于是知道了短发女生的名字，没有办法，他经常让托管煜代课，本身也没有特别去记忆名字，刚刚不知道段怡叫什么是一件十分正常的事情。
　　段怡瞥了说话的男生一眼，心中都是不满。
　　男生的话，听起来和她是什么反派似的，有种敌视感。
　　正常不是应该问“你有什么事情”吗？
　　“我来找夏煜，你们先去忙你们的吧。”段怡说。
　　军训的休息时间，哪里又什么好忙的，段怡这是想要支开五人。
　　虽然好奇，但五人还是顺从的到了别处去。
　　在班级里，男生是处于弱势的。一个男生和一个女生在一起，被戏弄的一般会是女生，但要是两个女生和一个男生在一起，被戏弄的就基本是男生了。
　　在这个班里，男女比大概就是一比二，所以尽管男生们没有感觉，但实际上，他们会在不知不觉中对女生有些退让。
　　除了五人，附近的男生也退到了别处。
　　“有什么事情吗？”夏煜看着面前的段怡，这是一个普通漂亮的女生。
　　段怡没有立即回答夏煜，而是凑到前面，仔细看着夏煜的脸。
　　“想看的话，可以去我家慢慢看。”对段怡的注视有些不快，夏煜企图戏弄着对方。
　　“好啊，放学来我宿舍，敢不敢？”段怡是个大胆的女生，她毫不示弱的说。
　　这也是因为女生占着优势，就像强国的人民面对弱国的人民，会更有自信一样。
　　见到自己的调戏没有起到应有的效果，反而自己被反过来调戏了，夏煜眉毛一扬。
　　他靠近了段怡的面庞，露出笑容，并开启了优雅LV1。
　　“好啊，你宿舍在哪里？”看着段怡的眼睛，夏煜问。
　　段怡感觉，阳光突然在夏煜的身上罩了一层金纱，一股温暖的感觉从对方的身上传来。
　　她不禁微红了脸，后退了两步。
　　在准备退第三步的时候，段怡凭借着毅力停下了脚步。
　　她有些羞恼起来，后退就是认输的表现，她已经输给了夏煜。
　　夏煜也知道这一点，没有在戏弄对方，夏煜问：“说吧，什么事。”
　　将戏弄的仇记下，段怡说起正事，她举起了手机：“这个是你吧？”
　　看向屏幕，夏煜见到的是全区中学生乐器大赛的报导，上面有着一张自己的照片。
　　“是我。”夏煜承认下来，不承认也没有作用，同名同姓还长得一样，不是他还能是谁。
　　段怡过来的本意也不是确定夏煜是不是，而是借机和夏煜搭话。
　　得到夏煜的承认后，她向着女生那边挥了挥手。
　　女生们露出兴奋的神情，一齐跑了过来，将夏煜包围。
　　她们叽叽喳喳着：
　　“没有想到居然真的能见到啊，不愧是华大！”
　　“我喜欢你的教宗的舞娘。”
　　“你和刘蔓蔓是什么关系？”
　　“你和安思瑶是因为音乐才走到一起的吗？”
　　……
　　段怡本来可以制止女生们接连的提问，但她并没有，她还记着刚刚的仇。
　　在一边幸灾乐祸的看着，段怡想要见到夏煜面露尴尬，手足无措的样子，但很可惜，她并不能见到这样的场景。
　　开着优雅，夏煜很容易就将话题掌握到了自己的手上。
　　只要他说的够多，女生们就没有机会提问，也就不会出现菜市场一般吵吵闹闹的情况。
　　“嘁。”遗憾了一下，段怡又皱眉，看着仿佛镀了一层金光的夏煜。
　　她本以为，刚刚那个感觉是因为阳光的角度正好，让她一下子产生了错觉，现在看来，这是夏煜可以掌控的气质。
　　就算有了防备，此时看着夏煜，段怡还是感觉愉悦而舒适，她都这样，别的女生更不用说。
　　这个气质也太犯规了，要是对方将来走上了邪道的话，一个人就能拉起一支娘子军为他的邪恶事业服务。
　　嗯，前提是他的肾也要不错，女生也不是只追求好看的。
　　段怡不担心夏煜会和她争班长的位置，本来她对做班长就没有什么兴趣，只是女生们不想支持易施友，推她出来而已。
　　在女生群的外面，秦有量五人聚在一起。
　　五人目瞪口呆，叹为观止。
　　“不愧是夏煜，这才几分钟的功夫，就把全班的女生勾搭上了。”
　　五人内心，坚定了向夏煜取经的意念。
　　在他们的旁边，易施友也嫉妒的看着夏煜。
　　他也在羡慕着夏煜勾搭女生的本事，不过不是像秦有量那样想要做不宜说明的事情，而是想要让女生们投他票，让他在二十天军训结束后，成功当上班长。
　　剩下的五个同学一起聊着游戏，对夏煜的情况不感兴趣。
　　十分钟后，教官集合的声音，让夏煜成功从女生群里脱离出来。
　　“被十九个女生包围的感觉怎么样？”集合的时候，秦有量戳了戳夏煜的肩膀。
　　看了眼前排的女生，夏煜摇了摇头，用她们听不到的声音说：“就是凑热闹而已。”
　　就和追星一样，其实很多女生并不是特别喜欢那个小鲜肉，只是凑着一起玩，和朋友一起享受追星的过程。
　　这种情况的表现就是，老了的鲜肉被冷藏，换了一块新的小鲜肉，她们最多哀悼两句，就会投入到新小鲜肉的美颜里。
　　哪有人能真的倾国倾城，要是真以为自己能的话，现实会教做人的。
　　不过，要是将优雅的等级提高了，似乎也不是不可以。
　　优雅是白猫的技能，白猫的栏位已经被删掉，不过夏煜还有着蒂娜的栏位，他过一个月就会过去看一眼，女孩和白猫生活的十分惬意。
　　去重新登陆一下白猫栏位，丝毫没有问题。
　　算了，以后再说。
　　又一轮的站军姿结束，教官宣布午休，夏煜和秦有量五人一起，去食堂吃饭。
　　秦有量五人又追着让夏姝教两手，夏煜说了女生们是因为音乐比赛的事情围过来的，又推说自己早就和安思瑶好上了，那天只是在玩。
　　这样，五人终于放下了想法。
　　吃完午饭，夏煜怀念的在寝室的小床上睡了一个午觉。
　　到了下午，他准备跑路让托管煜来军训，但他收到了辅导员的信息。
　　辅导员告诉他，假条已经办下来了，放学过去取。从明天到十八号军训结束，他都不用过来了。
　　也就是说，这是他最后的半天军训。
　　夏煜决定体验完。
　　普普通通的训练，到了还有半个小时就要放学的时候，秦有量撞了撞夏煜的肩膀：
　　“看那边，有个可爱的女孩子。”
　　顺着秦有量的目光看去，夏煜见到的是坐在轮椅上的徐幼香。
　　徐幼香向他露出“温和”的笑容。
　　学区的事情，看来是暴露了。

第264章 心里苦的司机

　　夏煜开始思考，自己要不要跑路让托管煜来接手身体，可他不知道徐幼香已经待在这里多久了，有没有分辨出他是本体，要是被徐幼香知道他跑路的话，情况说不定会更加严重。
　　算了，没有什么好怕的，昨天已经从徐幼香那里要到了不生气卡，应该没有问题。
　　压下心中的一点儿慌张，夏煜继续站着军姿。
　　教官的手机响起，到一起接电话去了，队伍顿时乱了起来，学生们趁机说着话。
　　“那个女生是不是在看我们班啊。”秦有量又戳了戳夏煜的腰。
　　“可能吧。”夏煜不想回答这个问题。
　　感觉到夏煜没有聊天的兴致，秦有量又和他另外四个志同道合的小伙伴嘀咕着。
　　男生们都在一起，所以夏煜可以听到他们的谈话：
　　“上次那个安思瑶，还只是有一个助理模样的女人跟着，这次这个女生直接上了两个保镖啊。”
　　“不愧是华大，大小姐随处可见。”
　　“我们班里有大小姐吗？”
　　他们的话题很快歪向了别处，开始猜测班里谁谁谁是富家子弟。
　　直到另外一个男生，加入了他们的交谈：“那个坐轮椅的女孩子我知道，是计算机班的徐幼香，昨天去上学，带着一个女仆两个保镖敲门，把老师吓得不轻。”
　　“什么？她居然也是大学生吗？”秦有量五人大吃一惊。
　　“不只是大学生，而是还是你们学姐。”
　　“这么刺激的吗？”
　　“等等，既然是大学生，那么过来应该就不是找亲戚的了。”五人发现了要点。
　　他们对视一眼，齐声说：“多半是过来等男友的。”
　　他们还准备继续讨论，这时候教官走了回来。
　　队伍立即变得整齐安静起来。
　　教官一挥手：“提前解散，我有事先走了。”
　　发出了低声的欢呼后，学生们三三两两的离开。
　　接纳了那个说出徐幼香情报的男生，已经拥有了六个人的秦有量小分队，一边慢慢的向着操场外面走着，一边看着徐幼香的方向。
　　“真好啊，可惜了那双腿。”秦有量感叹着。
　　“是啊。”五人附和。
　　“最多一年腿就能好了。”夏煜插了一句话。
　　他想要将这件事传出去，永远不能好的腿，和只是暂时不能用的腿，可完全是两种概念。这样的话，学生们看向徐幼香的目光里，就不会带着惋惜，徐幼香也能轻松一点。
　　“原来不是就没用了啊。”六人不禁的心情不禁好了一些。
　　见到美丽的事物能够恢复，感觉到快乐是人之常情。
　　“等等，你怎么知道的？”六人看向夏煜。
　　夏煜没有回答六人，他迈开了脚步。
　　看着向着徐幼香方向走去的夏煜，六人齐齐槽了一声。
　　他们还有些不敢相信，但在见到夏煜来到了徐幼香的面前，两人开始谈话后，希望破灭。
　　昨天来了一个美少女，是夏煜的，今天来了一只萌萝莉，还是夏煜的。
　　六人围在一起悲痛着。
　　夏煜此刻的心情，也并不快乐。
　　来到徐幼香的面前，夏煜从女仆的手里接过了轮椅的把手。
　　“你没有什么要说的吗？”徐幼香沉声问。
　　夏煜没有办法进行说明，说明就是辩解，辩解就是甩锅，他没有甩锅技能。
　　“明明金融、管理专业都在我那个学区里，为什么你要过来学文学？”徐幼香追问着。
　　“其实我一直想要当一个作家。”夏煜回答。
　　“那你的书呢？”抬起头，徐幼香看向夏煜的脸。
　　这个视角有些犯规，夏煜强忍住伸手去揉徐幼香脸的欲望。
　　“书还在计划中。”夏煜敷衍着。
　　写书是不可能写书的，前世扑街了那么多年，他已经不想再碰键盘。
　　哼了一声，徐幼香结束了这个话题，这时候，她才发现话题已经被夏煜拉偏。
　　进入一个敏感的话题需要勇气，在话题被拐偏后，徐幼香没有勇气再进入之前说的，学区的话题。
　　“反正你就是安思瑶安思瑶的吧，我知道了，走吧。”拍了一下轮椅的扶手，徐幼香气鼓鼓的说。
　　这件事情，便算是过去了，夏煜松了口气。
　　“去哪？”夏煜又疑惑起来。
　　“你家安思瑶让我过来找你的，糕点师制作了一个新的糕点，让你过去尝尝。”直着身子，徐幼香赌气不看夏煜，也不让夏煜看她的脸。
　　过了一会儿，徐幼香又补充说：“不生气卡没了。”
　　夏煜不禁露出笑容，揉了揉徐幼香的头。
　　“放手，死变态！”
　　考虑到女仆和保镖还在后面，夏煜松开了手。
　　徐幼香却是有些失落。
　　两人来到校门口，两辆车子已经在等待着了。
　　在女仆的帮助下，徐幼香坐进了前面一辆车里，轮椅折起来放在了后备箱。
　　夏煜坐在徐幼香的旁边，两个保镖和女仆上了后面的一辆车。
　　进入车内，夏煜发现司机还是熟人。
　　没有想到安思瑶过来阿房，顺便将司机也带过来了。
　　他记得，司机也是有着女友的，女方是一起跟来了吗？还是分手了？
　　司机的女友清清现在还没有过来，不过已经在办理离职手续，过一段时间就能和司机见面。
　　司机也不想离开摇光，他甚至已经在摇光看好了房子。
　　但是……
　　想起那一晚的情形，司机不由打了一个冷颤。
　　那是一个风雨交加的夜晚，司机正和女友一起看着凶杀片，突然手机响起。
　　手机里传来的，是虞凝梦低沉的声音：“小姐准备去阿房了，要带一群老人过去，你去吗？”
　　司机不假思索的拒绝了。
　　挂掉电话，他和女友继续看着凶杀片。
　　电视里，反派立在窗边，看着外面的风景，他的一个小弟走进了房间。
　　“大哥，你找我有事吗？”小弟问。
　　“这里已经不安全了，我准备去星月避避风头，你和我一起去吗？”反派的声音低沉。
　　“大哥，你也知道，我最近开了一家烧烤店，生意还不错，所以我想……”小弟为难的说。
　　“好了，我知道了，你走吧。”反派的背影如常，“祝你生意兴隆。”
　　“哎，谢谢大哥，谢谢大哥。”小弟惊喜的给反派鞠了两个躬。
　　然后他快快乐乐的转过身，向着门外走去。
　　“砰――”
　　一道枪声响起，小弟倒在了地上。
　　子弹击中了腹部，小弟并没有立即死亡，反派走到他面前，再次举起了枪。
　　“为、为什么？”小弟用沾满鲜血的手掌，抓住了反派的脚腕，不可置信的看着他。
　　“你知道的太多了，我不放心你一个人。”反派又举起了枪。
　　又一道响声后，面对匆忙赶来的别的小弟，反派冷酷的说：“尸体沉到江里去。”
　　沉江！
　　司机一个激灵，从沙发站了起来，他的脚撞在了茶几上，茶几发出吱呀的哀嚎，但他没有感觉到一丝疼痛。
　　他用颤抖的手掏出手机，拨通了虞凝梦的电话：
　　“我去，我一定要去，千万不要丢下我！”
　　回忆完毕，司机叹了口气。
　　有些路，踏入了就不能再回头了。
　　没有注意到司机表情的变化，也没有在意旁边生闷气的徐幼香，夏煜此时正在思考着一件事情。
　　一件要紧的事情。
　　糕点师到底是做出了什么？好吃吗？和白玉团子比起来怎么样？
　　说起白玉团子，还得解决一下颜薇的事情，把安思瑶带过去让颜薇见一见，让她死心。

第265章 瑶：全都要！

　　进入安思瑶的别墅，夏煜和徐幼香一起，来到了后庭的人工河旁边。
　　亭子里，安思瑶已经在等着了。
　　见到夏煜过来，少女高兴的站起身，和他挥着手。
　　同样挥手回应，夏煜推着徐幼香来到了亭子里。
　　亭是石亭，下面作为底座的是一块飞檐，整个亭子架在水上，潺潺水声从下方传来。
　　将徐幼香推到合适的位置，夏煜坐在了旁边的石凳上。
　　安思瑶让旁边的女仆，过去端来了新的点心。
　　看着碟子里，用小竹签串着的丸子，夏煜有些失望。
　　不同于白玉团子的晶莹剔透，与众不同，这个丸子的卖相十分稀疏平常。
　　拿起一根小竹签，夏煜打量着签上的丸子。
　　丸子呈淡红色，有些偏粉。在形状上，丸子虽然圆，但仔细看依然可以看出不圆润的地方，是手工搓成的。
　　再闻味道，有种淡淡的糯米香。
　　最后将丸子放进嘴里，夏煜皱眉感受了一下，味道有点儿奇特，没有什么现成的味道可以对照上，应该是糕点师自己弄出的架空味道，还行。
　　要是不行的话，糕点师也不会拿出来。
　　“怎么样？”撑着下巴，安思瑶看着夏煜的脸。
　　“一般好吃。”夏煜又拿起了一根竹签，“第一次吃还挺新鲜的。”
　　“嗯。”安思瑶笑得眯起了眼睛，继续看着夏煜吃丸子。
　　被她看的有些别扭，夏煜又拿起一根竹签，将丸子塞进了她的嘴里。
　　安思瑶的笑容更加灿烂起来。
　　“笑什么这么开心。”伸出手，夏煜揉着少女的脸。
　　“唔――”安思瑶发出音效。
　　夏煜本来只是想要捉弄一下少女，但上手之后发现手感不是一般的好，顿时有些不想放手。
　　又多揉了五圈，夏煜松开了手。
　　安思瑶立即拿起了一根竹签，将一颗丸子递到了夏煜的嘴边。
　　看了看安思瑶忐忑的表情，夏煜张开了口。
　　安思瑶的脸上立即露出了喜色，但下一刻，夏煜又将口合上。
　　少女的脸上，还没有散去的惊喜加上新出现的疑惑与沮丧，形成了一个混合交织的奇妙表情。
　　欣赏了一下安思瑶的表情，夏煜将丸子咬在了口中。
　　安思瑶恢复了高高兴兴的样子。
　　她又拿起了一根竹签，注视着夏煜的嘴巴，等着他吃完。
　　两人的旁若无人的架势，让旁边的徐幼香十分气愤，她用手里的竹签，用力的扎着碟子里的丸子。
　　竹签戳在碟子上发出的嗒嗒声，引起了夏煜和安思瑶的注意。
　　看了一眼千疮百孔的丸子，夏煜有点儿心慌。
　　而安思瑶，看了看徐幼香阴沉的脸，想了想，将手上的丸子，递到了她的嘴边。
　　在她喂冯雨佳吃东西的时候，冯雨沫也会露出这样的表情，这时候只要也喂一下就好了。
　　徐幼香立即红了脸，她向后退着，但安思瑶直接站了起来，就差将丸子抵在徐幼香的唇边。
　　张口吃下丸子，徐幼香的面色不再阴沉了。
　　还剩下的三个丸子，一人一个吃掉，又喝了茶，今天的聚会，就算是结束。
　　夏煜被司机送着回家。
　　在车上，他思考着一件真正重要的事情。
　　徐幼香到底应该怎么办？
　　若是要将对方舍弃，夏煜是舍不得的，但要是全都要的话，又太过人渣。
　　思来想去，不能得出一个答案，夏煜决定交给时间。
　　他现在能做的，就是将一切明明白白的摊开，不去蒙骗两人而已。
　　还得尽快把颜薇解决了，两个人已经够乱了。
　　掏出手机，他想了想，先询问了一下安思瑶的日程安排。
　　安思瑶很快回复：
　　我什么时候都有空啊
　　发了一个摸摸头的表情，夏煜又给颜薇发了消息，约她这个周六出来吃饭。
　　颜薇没有立即回复。
　　放下手机，夏煜先在脑海中思考了一下计划。
　　他带着安思瑶一起赴约，颜薇见到安思瑶，成功死心，完美。
　　不过这中间有着一个问题。
　　颜薇死心之后，他还能不能见到颜白玉？
　　算了，颜白玉见不见无所谓，先把正经事做了，再去考虑其他。
　　想通了这件事之后，夏煜的心情放松下来，他看着窗外的景色。此时车开到了一个比较热闹的街道，两边的行人很多，有意思的景色也很多。
　　车到了一处拐角，夏煜的心中突然升起了一股危机感。
　　危机感并不强烈，但也不小，以夏煜对心灵感应的程度划分，大概是留个小伤口的水准。
　　他先扫视了四周，周围没有异常，危险不是来自这一段路，而是来自前面。
　　夏煜和司机说：“停车。”
　　司机疑惑的将车停下，就要扭头去看夏煜是有什么事情。
　　这时候，街道旁边响起了一道玻璃破碎的声音，一个黑影，从旁边的商铺二楼的窗户里丢出，摔在了道路上。
　　那是一个手机。
　　司机判断了一下，要是自己没有停车的话，手机多半会撞在自己车上。车的质量坚硬，玻璃也是结实的，不会有事，但突然遭遇袭击，要是自己一个慌乱，就会导致车祸，说不定就得车毁人亡。
　　实际上，司机低估了自己，作为一个有着轻微被害妄想的人，他时刻有着戒备，一个手机的袭击不会让他慌乱到车毁人亡的地步。
　　在惊慌过后，司机对这起事件的第一反应不是事故，而是谋杀。
　　他只是一个小人物，没被什么好杀的，但他的车后面还坐着另一个人。
　　扭头看向夏煜，司机心中想着：
　　本来以为，这个男生是小姐除了徐幼香之外的第二个玩物，但一个玩物怎么会遭遇谋杀，这个男生一定有着秘密的身份。
　　司机又想起刚刚夏煜提前预警的事情，感觉夏煜神秘起来。
　　为什么他可以提前知道会有袭击？是对方的行动被己方的情报小组截获了吗？还是因为他有着特别的观察技巧，已经在某处观察到了异常？
　　作为夏煜幕后大佬的安思瑶，在司机脑中的形象，又恐怖了几分。
　　“先生，我们现在怎么办？”司机摆正了自己的位置，询问着夏煜的意见。
　　“去看看什么情况。”夏煜说。
　　司机迟疑了一下，想着大庭广众也不会直接动手，于是下了车，上了那家商铺的二楼。
　　十分钟后，司机回到了车上，他皱着眉头和夏煜说：“先生，上面是两个小两口打架摔东西，我进去的时候，他们都开始动刀了。”
　　“原来如此，走吧。”夏煜点了点头。
　　这个理由是真的理由，所以夏煜没有什么别的想法，但在司机看来，打架是小两口的伪装，应付警察用的。
　　所以在下来的时候，他眉头紧锁。他本以为得到消息的夏煜，会愤怒咒骂，但实际见到的，却是夏煜风轻云淡的表情。
　　不愧是能够出入小姐别墅的男人，这种事情都不放在心上！
　　他将夏煜也划分到了大佬的范畴，就排在安思瑶的下面一行。
　　接下来的路程，司机小心翼翼的开着车，生怕旁边再次冒出杀手。
　　花了正常一点五倍的时间将夏煜送回家，司机松了口气，启程回去。
　　不知道司机的忐忑，夏煜平常的进入到家里。
　　在换鞋的时候，他的手机响起了一声提示音。
　　那是颜薇给了回复，答应了周六的见面。

第266章 又雪：原点！

　　『地点在哪里？』颜薇发来的消息问。
　　『就在附近的月九珠咖啡店吧』夏煜回复，『我还会带着一个人过去』
　　这次，颜薇的回复有点儿慢，过了两分钟，才发来了一个好。
　　将手机放回口袋，夏煜将鞋换好。
　　进入客厅，他透过厨房的玻璃门，见到了正系着围裙在做晚餐的又雪。
　　他想着：老是这样让又雪做家务也不是一个事情，以前是没有钱，现在钱多了，还是早点儿找个保姆为好。
　　要做菜好吃的，最好再长得好看一点儿。
　　说起保姆，上次尹婉的事情，还忘记问安思瑶了。
　　安思瑶透过尹婉想到了她的母亲，少女到底是产生了什么样的情感？
　　看这几天安思瑶的样子，应该没有什么大事。
　　在又雪做好菜出来后，夏煜和女孩说了找保姆的事情。
　　“不行，我不同意。”又雪摇着头，“那些保姆好多虐待小孩子，而且天知道她们在家里有没有做什么手脚，比如趁你不在家的时候，在你家和保安偷情。”
　　“虐待小孩子只是少数的保姆，而且我们家哪来的小孩子？”夏煜疑惑着。
　　“我啊！”又雪理所应当的说。
　　她才十三岁，的确算是一个孩子，夏煜无力反驳。
　　“这样更不能让你继续做家务了，法律都不能用童工的。”夏煜更加坚定了找个保姆的决心。
　　不过，保姆的安全性的确是一个问题，虽然有着问题的保姆少，但既然有，就可能遇上。
　　“不要，我要做。”又雪摇着头，不肯接受夏煜的安排。
　　“你盯着做家务做什么，有这时间不如去玩一玩。”夏煜不能理解又雪的想法。
　　“我不要！”女孩坚定的摇着头。
　　“听话。”夏煜。
　　女孩不说话了，她站在那里，低着头。
　　夏煜感觉到了不妙，果然在几秒后，女孩抽泣起来。
　　走上前，夏煜捧起她的脸，给她擦掉了眼泪：“怎么了？为什么一定要做家务，告诉我。”
　　夏煜知道，这其中一定有着他所不知道的原因。
　　“家务也不做的话，我不是就没有用了吗？”抓着夏煜的手臂，又雪的脸上都是委屈。
　　“你是我妹妹，什么有用没用的。”将女孩抱在怀里，夏煜安慰。
　　“我还是爸爸的女儿，还是妈妈的女儿。”将脸埋在夏煜的怀里，又雪回答。
　　夏煜于是明白了缘由。
　　被夏东阳和孔晗月抛弃的事情，在女孩的心中生根发芽，长出一朵散发着不安气味的花，让她缺少安全感。
　　“不会丢下你的。”知道安慰没有作用，夏煜承诺说，“那就不找保姆了。”
　　“嗯。”又雪抱紧着夏煜的腰。
　　知道女孩现在需要缓一缓情绪，夏煜没有再说什么，只是将手搭在她的头上。
　　同时，夏煜在心中想着，要怎么解决又雪安全感的问题。
　　想要给女孩安全感的话，有着两个方向。
　　一个是让又雪能够放心大胆的相信自己，另一个是让又雪自强自立，不需要再去从外部寻找安全感。
　　更加相信自己这一条路线有点儿难，还是自强自立这一条线简单一些。
　　只要让又雪有着一个能够维持自己生活的技能，大概就能让又雪有点儿安全感了，之后再一步步树立自信。
　　那么问题来了，又雪可以学什么样的技能？
　　夏煜回想了一下又雪的三个加成，撒娇、应试教育、佛理。
　　佛理首先可以去掉，只剩下撒娇和应试教育。
　　在又雪这个年纪，应试教育这个技能没有办法产生经济收入，那么就只剩下撒娇了。
　　也许有了撒接技能后，女孩会更加相信自己不会丢开她？让她用她的可爱来拴住自己？
　　夏煜陷入了沉思。
　　等到又雪终于缓过情绪，放开他之后，他还没能得出一个答案。
　　算了，以后再说吧。
　　和女孩一起吃了晚饭，夏煜发现又雪变得更加勤快起来，连洗澡水都不让他自己放了。
　　冲洗了一下身体，躺在浴池里，夏煜开始思考今天的游戏机会，应该用在谁身上的问题。
　　犹豫再三后，他选中了徐幼香。
　　徐幼香本来就因为学区的事情气着，在安思瑶别墅，又见到了他和安思瑶互喂的情况，心里一定有着不快。
　　夏煜也想趁机打探一下徐幼香的真实想法。
　　点击徐幼香的栏位，在一阵黑暗后，夏煜见到了徐幼香卧室的床头柜。
　　徐幼香正准备吃药。
　　腿药是在傍晚注射，晚上，则是吃那些抵抗副作用的药的时候。
　　将三样药一一吃下，夏煜拿起一边的镜子，睁大眼睛看着徐幼香的眼珠。
　　徐幼香虹膜的颜色，比起前几天又淡了一些。
　　“一过来就盯着别人的眼球看，你可真是变态到一种程度了。”徐幼香说出了第一句话。
　　“胡说，我明明是先吃了药！”夏煜反驳。
　　“这不是更变态了吗？”
　　“？？？”
　　放弃了和徐幼香争辩，夏煜继续打量着徐幼香的眼球。
　　淡色的瞳孔，让眼球显得晶莹剔透，十分美丽。
　　夏煜不禁有种将这双眼球收藏的冲动。
　　对夏煜迷恋自己眼球的事情，徐幼香既有着骄傲，又有些心情复杂。
　　喜欢腿、喜欢胸、喜欢脸，甚至喜欢脚，徐幼香都能理解，但喜欢眼球是一个什么样的操作？
　　这个家伙，果然是一个变态。
　　“胡说，我只是喜欢漂亮的东西而已！”夏煜说。
　　“……你怎么知道我刚刚在想什么？”徐幼香有些慌张起来。
　　“我能够感应到你们的情绪，我猜你就是在想这个。”夏煜回答。
　　徐幼香立即感觉脸颊发热，血气上涌。
　　能够感应到情绪，就是说她之前心动的瞬间，想他的瞬间，甚至某些瞬间也被知道了？
　　“你这个偷窥别人思想的变态！萝莉控！强迫犯！”徐幼香激动的骂了起来。
　　夏煜一边听着，一边遗憾徐幼香是在脑海里骂的，不能录音。
　　他又感受了一下徐幼香的情绪，徐幼香虽然嘴上骂的凶，但实际上只是感觉羞涩而已。
　　骂了一通后，徐幼香又赌气不和夏煜说话。
　　直到晚上十一点，她让夏煜打开笔记本上课。
　　跟着徐幼香的老师学了一堂课，夏煜估计了一下对方的等级，大概是LV5大圆满或是LV6。
　　她教的，是网络安全方面的知识，对互联网公司来说，网络安全是十分重要的部分。
　　在课上完后，徐幼香和夏煜说了一个决定。
　　“我准备去大梁资本工作学习。”她的话语坚决。
　　“怎么突然想去那里？”夏煜有些不安的问。
　　“我继续待在安思瑶这里的话，有什么脸和她竞争？”徐幼香坦白的说。
　　确定了徐幼香不是想要离开自己，夏煜松了口气。
　　“是在哪个城市？”他问。
　　“南洲，中秋节之后走。”徐幼香回答。
　　南洲的话，不管是从紫琅过去，还是从阿房过去，都十分方便。
　　夏煜同意了徐幼香的决定。
　　两人一起打着游戏，八个小时过去，夏煜回到了自己的身体。
　　从床上坐起身，夏煜思考着，徐幼香就要离开，他是不是要做些什么。
　　一时想不到可以做什么，夏煜暂时放下了这一件事情。
　　今天是九月四号，周二，距离中秋，还有十天，距离和颜薇约定好的见面时间，还有四天。
　　一转眼，到了周六早上，夏煜准备赴和颜薇的约，辅导员这时候发消息过来。

第267章 颜薇：噩耗

　　时间已经近了夏煜和安思瑶约好见面的点，夏煜一边向着小区外面走去，一边看着手机上的消息。
　　『夏煜，中秋那天你有空的吧？』
　　辅导员就发了这么一个消息，没有说明为什么要问出这样的问题。
　　夏煜思考了一下，辅导员是准备做什么。
　　情报太少，他不能猜测得出。
　　于是，他给了一个模糊的回复：
　　『可能有空，也可能没空』
　　『那就是能腾出功夫来了？来参加中秋晚会的表演吧！』
　　辅导员说出了他的目的。
　　将拒绝两个字打出，夏煜又将这两个字删掉。
　　中秋过后，徐幼香就要去南洲，他还没有想好要怎么为徐幼香送行，也许这是一个不错的选择。华大的中秋晚会，可是会上地方卫视进行直播的。
　　不过，表演什么他完全没有头绪，还剩下四天的时间，他也不可能做什么准备。
　　对了。
　　还剩下四天就是中秋了，节目已经确定了吧？『他问向辅导员。
　　『本来是已经定下来了，但沈教授开口推了一下你，你就上去了。反正我们也不用照顾广告时间』辅导员回答。
　　原来是沈盛生推的自己，不用说，他一定是想要自己表演乐器，然后“唤醒”自己心中，对音乐的热爱。
　　不过，一个普通的笙乐教授，可以做到这一步？中秋晚会可是全校的节目。
　　没等他问，辅导员就自己说出了答案。
　　『沈教授家里是世代的笙乐家族，历史悠久，门路也广阔，尤其是在教育界和音乐界，你要是想要向着这两方面发展，一定要和沈教授打好关系』
　　然而夏煜对教育界和音乐界都没有太大的兴趣，他是有些喜欢音乐，但并不准备向着音乐界发展。
　　比起知名音乐家，他更喜欢知名企业家，知名富豪这种称呼。
　　辅导员又发来了消息：『不过刘家也不差，看你自己的了』
　　刘家说的是刘蓉兰和刘蔓蔓的家族。
　　说起刘蔓蔓，她这几天也应该回来上课了。
　　『怎么样，来参加中秋晚会吗？』
　　辅导员追问。
　　他又列举着优惠条件：
　　『以你曾经在全球舞台上表演的经历，普通排练完全不用去，只要最后的彩排去一趟就行』
　　夏煜皱眉思考着，最后得出答案：以演出为徐幼香送行这个计划，没有可行性。
　　要是徐幼香是安思瑶的话，他可以送一首曲子，但徐幼香不是。对音乐，徐幼香并没有什么兴趣。
　　别的表演，夏煜也不会。
　　『算了吧』夏煜拒绝了辅导员。
　　『那就没有办法了』辅导员遗憾的结束了交谈。
　　收起手机，夏煜来到小区外面，打了一辆出租车。
　　他再次感觉，自己需要考一下驾照，买一辆车了。
　　就在中秋之后好了。
　　到了安家别墅的外面，夏煜见到了正在等待自己的安思瑶。
　　两人一起上了司机的车，前往了白月学院的方向。
　　白月学院是一个历史没多久的厨师学校，但影响力十分大，那些大酒店的厨师，还有出名的糕点师，近一半是白月学院出生。
　　而颜薇的二爷爷颜白玉，就是白月学院的副院长，以青年时候研发出的白玉团子而闻名。
　　到了附近，夏煜和安思瑶一起踏入咖啡馆，颜薇已经在里面等着了。
　　颜薇正在看着手机，没有注意到夏煜的到来。
　　在她手机屏幕上的，是企鹅的聊天界面。她的闺蜜，正在和她聊天。
　　『怎么样，那个男人到了吗？』闺蜜问。
　　『还没有，我有点儿紧张』颜薇回复。
　　『紧张个什么，薇薇你要有点儿自信，你只是之前不会打扮。你要知道，本来比你漂亮的女生就不多，再加上她们决没有你这样的大凶器，你的综合实力已经算是最强！』
　　『可是他就是不喜欢我』
　　『我不是给你分析过了吗，他一定是还纯情，两个纯情的人在一起，情调不能出现，很难有感觉，只有和一个会玩的人在一起，才会感觉到心动』
　　『他高中的时候没有女友，到了学校几天有了，正常哪有这么快，一定是某个会玩的妖艳女人骗了他，你只要帮助他认清那个女人的真面目，让他知道妖艳的没好货，就会让他幡然悔悟，然后选择你的』
　　颜薇感觉闺蜜说的很有道理，然后她抬起头，见到了立在夏煜旁边的安思瑶。
　　“……”
　　说好的妖艳女人呢？这个文静大小姐一样的角色是怎么回事！
　　而且这个人是不是有点儿眼熟？
　　这不就是那场一区比赛，赢了夏煜拿了第一，之后还和夏煜一起参加全球演出的那个吗？
　　原来约定好的大学见面的女友，其实是存在的？她和桂梓晓都错了？
　　盯着两人牵着的手看了眼，又感受了一下两人自然的亲密，颜薇不得不接受这个事实。
　　接下来的事情，颜薇已经记不清，回过神，她已经离开了咖啡馆，向着宿舍的方向走了。
　　掏出手机，她见到了闺蜜询问进程的消息。
　　『薇薇，怎么样了？对方是不是一个妖精？』
　　『相信我，不管面对的是什么人，只要你俯下身，拉一下领口，一切都可以解决』
　　『喂喂喂？你们已经丢开我去玩了吗？』
　　颜薇什么也没有说，默默将偷拍的安思瑶的照片，发了过去。
　　闺蜜的回复很快。
　　『……』
　　『这不是那个安思瑶吗？凉了凉了，洗澡水我已经给你放好了，床也铺好了，你赶紧回来洗洗睡吧』
　　『你倒是鼓励我啊！』颜薇气愤着。
　　『没有什么能够鼓励的了，别想了，这种文文静静柔柔弱弱的女生，最受那些纯情男生的喜爱，你没有戏的』闺蜜劝说着她。
　　『你不是说没有什么是拉下衣领解决不了的吗！』
　　『这种力量，是有着极限的，很遗憾，对方已经超越了极限。不过也许你可以试一试？这个丫头看起来也是一个纯情的，你可以化身妖艳女人去撬墙角』闺蜜随口出着主意。
　　『真能成？』颜薇在一瞬间心动了一下。
　　『你在想什么啊，这种事情能成也不能做啊，你在哪，我去接你』
　　接了失魂落魄的颜薇回家，颜薇的闺蜜不禁对夏煜这个人好奇起来。
　　照片看起来也只是普通的帅，没有达到惊天动地的地步，怎么就让颜薇对他这么上心？
　　而且那个安思瑶，居然也被他弄上了手。
　　别人不知道，她可是知道，安思瑶是安家集团安天封的长女，大梁资本虞梁的唯一直系后辈。
　　另一边，夏煜和安思瑶也来到了夏煜家。
　　“表现很好。”将手搭在安思瑶的脑袋上，夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶愉悦的接受了夸奖。
　　她的表现，让夏煜有些疑惑。因为从头到尾，从他邀请少女和自己去见颜薇，到现在见了回来，少女一点儿也没有问事情的原因，仿佛颜薇不存在，两人只是普通的出去喝了奶茶。
　　“你就没有什么想要问的吗？”夏煜问。

第268章 危险的安思瑶

　　“要问什么？”安思瑶不解着。
　　“……”夏煜一时词穷，他不知道应该怎么回答少女。
　　女友不问自己和别的女人的关系是一件好事，但一点儿不问也有些令人担心。
　　思考了一会儿之后，夏煜决定还是拿出来说一说。
　　“那是我的高中同学，她一直不信我有个……”说到这里，夏煜停住。
　　他好像和安思瑶还没有确定个关系。
　　“有个什么？”安思瑶好奇的问。
　　“有个你。”将手搭在安思瑶的脑壳上，夏煜避开了这个话题。
　　他又说：“你丫头，也太容易被骗了。”
　　“你会帮我的吧。”少女抓住了夏煜的手掌。
　　她的体质偏寒，夏煜感受手上传来一股清凉。
　　要是又雪和安思瑶一样相信自己，就好了。夏煜不禁想。
　　拉着少女来到沙发上坐下，夏煜询问了尹婉的事情：“尹婉的事，你是什么感觉？”
　　“有点儿舒服。”安思瑶回答，“和妈妈的感觉一样。”
　　夏煜于是知道，安思瑶的心中，对她的母亲也有着很深的眷念。
　　“那就把她调到你的卧室里，让她照顾你。”夏煜给少女出着主意，想到少女的性格，他又说：“算了，等我明天到你那里去，帮你说。”
　　“嗯。”
　　又揉了揉安思瑶的脑袋，夏煜起身向着前面走去。
　　安思瑶也站起身，跟在了他的后面。
　　来到厕所门口，夏煜扭头看着也要跟着进来的安思瑶，安思瑶思考分析了一下，站在了门边。
　　进入里面，夏煜想着安思瑶就在门口，不禁有些异样。
　　久久听不到动静，安思瑶敲了敲门：“发生了什么，要帮忙吗？”
　　你离开就是最大的帮忙了！
　　依靠着极大的毅力，夏煜克服了异样感，解决了身体需要，洗手打开了门。
　　伸出手，夏煜敲了一下安思瑶的脑壳。
　　捂着脑袋，少女的表情委屈。
　　又捏住她的脸，扯出一个笑容，夏煜和她说：“我们去哪里玩一玩吧，你有什么要去的地方吗？”
　　夏煜感觉到和这么一个毫无防备，软弱好骗的少女两人在家，容易发生过错，所以提议出去。
　　“煜去哪里，我就去哪里。”
　　“你就没有什么喜欢的吗？”夏煜追问着。
　　安思瑶苦恼起来，她不擅长自己做决定，特别是这种连选项都不给的情况。
　　想了一分钟，安思瑶抬起了头：“去钢琴室？”
　　外面没有钢琴室，要是答应少女的话，夏煜出门的想法便算是失败。
　　不过，安思瑶辛辛苦苦做的决定，夏煜不能拒绝，他将安思瑶带到了自己别墅的钢琴室。
　　钢琴室比起安思瑶家的小多了，不过夏煜只放了一架钢琴，所以不算拥挤。
　　来到钢琴前，安思瑶打开琴盖弹了一段小调，又抬头看向夏煜：“音质有点差。”
　　“因为就是一架便宜钢琴。”夏煜解释说。
　　“为什么不买好的？”安思瑶说出了何不食肉糜一样的话。
　　“因为没钱。”夏煜回答。
　　实际上，他手上还有着近千万，不过这是他准备用来做手游捞钱的，而且他对钢琴的音色也不挑剔。
　　听了夏煜的话，安思瑶的表情紧张起来：“我给你的钱已经花光了吗？”
　　安思瑶计算着时间，从她将银行卡给夏煜到现在，过去了九天，三千万九天用完，大概一天要用三百多万。
　　我好像养不起这个男人了，怎么办？
　　等等，要是把爸爸和爷爷钱也算上的话，似乎一点儿也不是问题。
　　“……我忘了，还没有用。”夏煜回答。
　　安思瑶松了口气。
　　“凝姨说外公要我和她一起创业，到时候我就有一大笔钱了，不用省着花的。“她和夏煜说。
　　夏煜的心情复杂。
　　女友追着我用她的钱怎么办？
　　而且你外公给你创业的钱，你用来包养小白脸真的好吗？
　　夏煜其实也不介意使用安思瑶的钱，只要在事后往里面存更多就可以了。但是，其中有着一个极大的问题。
　　他不知道银行卡的密码。
　　这不是安思瑶忘了告诉他，安思瑶在当天就说了，密码是夏煜第一次过去她那里的日子。
　　但，夏煜根本不知道这一天到底是哪一天。
　　少女这么郑重的，将这一天设置成了秘密，他不好说出“我哪知道这一天是哪天”这样的话。
　　“先存着吧，我准备买一个大庄园。”夏煜随便找了一个理由。
　　“我知道了，我会加油的。”安思瑶握紧了小拳头，给了夏煜一个坚定的眼神。
　　“？？？”
　　没有再在这个话题深入，夏煜坐在了安思瑶的旁边，两人一起合奏起曲子。
　　到了五点，虞凝梦过来接走了安思瑶，在门口和少女挥手告别后，夏煜回到钢琴室，他从旁边取出了古筝，开始弹一首曲子。
　　这是一首新曲子，是他构思旷野的气息的副产物。
　　在徐幼香的腿解决之后的将近一个月的时间，夏煜一有空就去温紫莹那里刷灵感的等级，现在，他的灵感已经到了LV3，使用了大概三十张经验卡。
　　这些经验卡，都是从温紫莹那里刷来的，只要给点儿新奇的体验，她就会一下子送一大堆游戏点数给夏煜买卡。
　　灵感练到LV3，夏煜没有花一张自己的卡。
　　然而就是LV3的灵感，依旧不能让他构思出自己想要的，名为旷野的气息的曲子。
　　于是，他转而构思了另外一首曲子，也就是他现在弹的这一首古筝曲。
　　这首曲子名为白马，核心情感是策马原野的快意与悠闲。
　　刚刚，在和安思瑶一起弹钢琴的时候，夏煜有了灵感，他将白马这首曲子最后不确定的一段旋律写完，这首曲子，便算是完成。
　　这首曲子，大概达到了那些传世曲目的一般水准。虽然隔离尘世的源之宫那首合奏曲，也达到了这个水准，但是它是改编曲，核心还是钢琴曲源之宫，不能和这首原创曲相比。
　　这种曲子，一个作曲家一生能写出一首，便已经算是世界级。
　　满意的将曲谱在纸上记下，夏煜又翻了翻自己的笔记本，思量着下一首曲子。
　　这时候，他的手机响起。
　　拿起手机，夏煜发现是刘蔓蔓给他发了消息。
　　『我明天就去阿房啦，你开不开心？』
　　『不开心』夏煜回复。
　　『？？？小心我在演出的时候说你坏话！』刘蔓蔓威胁着。
　　『他们又不认识我，我怕什么』夏煜并不慌张。
　　『我这次回来是参加华大中秋晚会的，你说那些观众认不认识你』刘蔓蔓发了一个得意的表情。
　　夏煜选择扯开话题。
　　『你这次去哪了？』他问。
　　『和我奶奶一起，去十一区参加演出了，那边的人也很热情呢。对了，偷偷告诉你，我潜入到他们的论坛，发现他们还画了我奶奶的漫画色图，当然，是年轻化版的。』
　　不愧是十一区。
　　『我还被那里的上皇后接见了，她送了我这个！』刘蔓蔓发出了一张照片。
　　『[照片]』
　　上皇后是皇太后的意思。
　　点开图，夏煜见到的，是一顶蓝宝石王冠。
　　蓝宝石的色泽美丽，看起来价值不菲，要么是那个皇太后十分崇敬刘蓉兰，要么是因为别的因素，想要结交刘蓉兰身后的刘家。
　　多半是后面一种。
　　将后面代表的意义思考完毕，夏煜又看向照片里的蓝宝石王冠。
　　王冠由白银和蓝宝石做成，造型简单。但简单的造型，反而是恰到好处，因为在王冠顶部的那颗蓝宝石，才是王冠的核心。
　　蓝宝石幽静、深邃，神秘而又优雅。要是换了复杂的造型设计，反而会分散蓝宝石的美丽。
　　打量了照片半分钟，夏煜做出了决定。
　　『这个卖给我』夏煜说。
　　『嗯？』
　　『条件你提』夏煜看上了这个蓝宝石王冠，他准备将它送给徐幼香，做饯别礼。
　　『你想都不要想，这是我的！』刘蔓蔓也很喜欢这个蓝宝石王冠，所以才拿出来和夏煜炫耀。
　　面对夏煜的索要，她坚决的表示了不同意。

第269章 刘蔓蔓：真香

　　『真的不行？』夏煜再次提问。
　　『这可是难得一见的蓝宝石王冠，怎么可能给你！我现在一回家就戴在头上，已经有了感情了好吧！』刘蔓蔓说着。
　　『用曲子和你换也不行？』
　　『什么曲子？』刘蔓蔓好奇的问。
　　『古筝原创曲』夏煜回复。
　　『不要，我奶奶也会作曲子』刘蔓蔓拒绝了夏煜，她对普通的曲子不感兴趣。
　　『和隔离尘世的源之宫一个水平的』
　　『一个原创曲和隔离尘世的源之宫一个水平？』刘蔓蔓有些不信。
　　夏煜于是拨打了视频电话。
　　电话很快被接通，对面的刘蔓蔓穿着一件粉色的睡衣长裙，正趴在床上。
　　在她的头上，就是那一顶蓝宝石王冠。
　　王冠的实物，比起照片上的还要美丽。
　　欣赏了一阵子蓝宝石王冠，夏煜将手机放在了前面，找到一个合适的角度用书夹好，然后开始弹起古筝。
　　前奏响起，刘蔓蔓就感觉到了这一首曲子的与众不同，听着乐曲声，她仿佛见到了一望无际的原野，风在她的周身掠过。
　　虽然水平只能算是高手，但出生在古筝世家的刘蔓蔓，鉴赏能力是顶尖的，她听得出，这首曲子是能够传下去的水平。
　　上一次出现这种水平的古筝曲，还是五年前。
　　等夏煜弹完后，她立即问：“这首曲子叫什么名字？”
　　“白马。”夏煜回答，“怎么样，要不要？”
　　刘蔓蔓本来是想要训斥夏煜，告诉他，一首曲子怎么能比得上自己和蓝宝石王冠这么多天的感情，但是这首曲子实在是太优秀了。
　　“成交。”刘蔓蔓爽快的说。
　　夏煜将曲谱拍给了刘蔓蔓。
　　看了一遍曲谱，刘蔓蔓又问：“这是你新作的？”
　　“今天刚刚完成。”夏煜回答。
　　“这的确已经不比隔离尘世的源之宫差了，你一定花了不少的时间吧？”在刘蔓蔓想来，这样质量的曲子，就算夏煜天赋秉异，起码也创作了一年的时间。
　　“是啊，整整花了我半个月。”夏煜点了点头，叹息着。这首曲子是在十五天前，确定了旷野的气息不能在短时间作出来后，他开始写的。
　　“哈哈哈哈，你可真会开玩笑，这可是原创的曲子，怎么可能半个月就弄出来。”刘蔓蔓笑了起来。
　　夏煜没有回答，只是看着笑着的刘蔓蔓。
　　十秒后，刘蔓蔓的笑声逐渐尴尬起来。
　　半分钟后，刘蔓蔓停下了笑。少女捂住了自己的脸，用略带沙哑的声音问：“真是半个月就写完了？”
　　“去掉浪费的时间，大概只有十天。”夏煜给了一个准确的数字。
　　“哈哈哈，那是挺长的啊。”将泛起的心酸咽下，刘蔓蔓扯开了话题，“你给我准备三百万吧，明天我带着王冠去见你。”
　　“我都把曲子给你了，你居然还要我钱？”夏煜不解着。
　　“什么，你居然还想不给钱！”刘蔓蔓激动起来，“虽然曲子好，但它的授权也没有这么多钱，我已经给你优惠了好多了！”
　　夏煜这才明白，是刘蔓蔓产生了误会。
　　他解释说：“什么授权，都给你了。”
　　刘蔓蔓身子僵住：“什么都给我？”
　　“就是都给你了，我还没注册到曲库里，你拿走吧。”夏煜对这首曲子并不在意，旷野的气息才是他的目的，其余只是娱乐而已。
　　他的笔记本里还有着许多小调等着他作成曲子，多这一个不多，少这一个不少。
　　相比之下，要是给刘蔓蔓三百万，他就只剩下五百多万了，这些钱用来做手游有些吃紧。
　　“什么，你居然连署名都不要了？”刘蔓蔓不可置信着，这可不是一首曲子，而是一个将自己的名字留在音乐史上的机会。
　　“不要了。”夏煜给了肯定的答复。
　　“那我还要给你多少？”刘蔓蔓开始盘算自己的小金库里还有多少钱，是不是要用别的首饰来付款。
　　“不用了。”因为得来的太过容易，夏煜对曲子的价值有所低估，他自己也隐约感觉这首曲子的价值，要比他想的更高一些，但因为对方是刘蔓蔓，所以无所谓。
　　等他的旷野的气息作出来，收获的名气就是百首千首白马都不能追赶。至于钱，等手游做出来，他也能一探亿万富翁的感受了，看不上刘蔓蔓给的那些钱。
　　最重要的是，蓝宝石王冠这种层次的珠宝，一般都在收藏家的手里，尤其是王冠这种造型，轻易弄不到手。
　　“你该不会是有着什么特殊要求吧？”刘蔓蔓警惕起来。
　　“我要是有需求就去找安思瑶了，谁去找你。”夏煜说。
　　“哈哈哈哈，你真会吹牛，安思瑶会理你？”刘蔓蔓还以为夏煜和安思瑶，还是之前那样有些疏远的关系。
　　夏煜也没有解释，等到刘蔓蔓回来，用事实说话才是最有力的。
　　在玩笑过后，刘蔓蔓开始思考夏煜的提议。
　　名留音乐史对她来说，有着极大的吸引力。她一直想要更大的名声，所以之前全球新生代音乐大会，才会想方设法拉着夏煜和安思瑶参加。
　　“那你这首曲子我就收下了，你不反悔？”刘蔓蔓又确认着。
　　“比起曲子，我更中意那个蓝宝石王冠。”夏煜肯定的说。
　　“那就成交了。”结束了和夏煜的通话，刘蔓蔓放下手机，兴奋地在床上打起滚来。
　　滚了两圈，她停下身子，先将头上的蓝宝石王冠取了下来，然后继续滚着。
　　她原本，只是期待着能够在生前的时候，在古筝界有着一定的影响力，但现在，她得到了名留古筝历史的机会！
　　以后，古筝的必学曲谱上，就会出现她的名字！
　　激动了一阵子，刘蔓蔓慢慢冷静下来。
　　她开始思考，这样真的好吗？
　　她自己的水平她清楚，这一生能不能成为一个古筝大师都不好说，更别说是名留历史。
　　冒名顶替这样一首曲子，真的好吗？
　　犹豫再三后，她拿起手机，又给夏煜打了视频电话。
　　“还是算了。”
　　听到这句话，夏煜心中一惊。
　　“白马你不喜欢？给我一个月的时间，你喜欢什么风格，我给你弄出什么风格出来，保证在白马这个水平。”他好不容易找到一个合适的礼物送给徐幼香，不想发生什么意外。
　　“不是，就是我感觉这样做是不好的。”刘蔓蔓的面色有些苍白，夏煜刚刚说的，一个月什么风格都可以不比白马差的话，在她的心脏猛击了一下，让她再次感觉到了自己的渺小。
　　“公平交易，哪里不好了！”
　　“我还是不要了，王冠给你，你把独家授权给我就好了。”刘蔓蔓回答。
　　见到王冠还是可以弄到手，夏煜放松下来。
　　他看了眼沮丧的刘蔓蔓，有些同情起少女来。
　　他知道刘蔓蔓一直想要更大的名气，只是她的天赋，实在不能和安思瑶相比。
　　有机会也许可以去看看刘蔓蔓到底是什么天赋。
　　不过这个得做的隐蔽一些，可别又和又雪那次一样被怀疑了。
　　“还有，这次中秋晚会，你和我一起弹这个曲子吧。”刘蔓蔓又说。她不想明明是夏煜作的曲子，第一次公众亮相却是别人弹的，就算那个别人是她自己。
　　“好。”夏煜答应下来，“我把曲子稍微改一下，让两个人能一起弹。”
　　“那么就这么说定了。合奏不合奏无所谓啦，我弹一回你弹一回好了。”刘蔓蔓挂掉了电话。
　　放下手机，夏煜拿起曲谱，开始思索要怎么把曲子拆成两个人弹。
　　技能栏里，灵感LV3和音乐LV5亮起光芒。
　　使用录音，夏煜进行着合奏的尝试。
　　他原本只是想要在合奏的时候，保留一下曲子的韵味，但改着改着，灵感上来，就有些收不住了。
　　这一改，就改到了第二天早上。
　　将最后一个音符写下，借用录音简单的测试了一下合奏的效果，夏煜打了一个哈欠。
　　他掏出手机，看了一下时间，已经是六点钟。
　　简单收拾了一下曲谱，将古筝放好，夏煜离开钢琴室，扑在了床上。
　　刚睡下没多久，夏煜就感觉身边有人在推自己。
　　他以为是又雪，也没有睁眼，迷迷糊糊的探出手，摸了摸对方的头：“让哥哥多睡会儿。”
　　但在摸了两下后，他感觉这个头的触感有点不对。睁开眼睛，他见到的是刘蔓蔓。
　　“哈！”刘蔓蔓一拳打开了夏煜的手，摆出拳击的架势，不善的看着他，“我把你当朋友，你却想做我哥哥？”

第270章 又雪：操心

　　没有精力去和刘蔓蔓闹腾，夏煜挥了挥手，示意少女走开，别打扰自己睡觉。
　　“曲谱在钢琴室里，你问又雪在哪就行了，别来找我，我要睡觉。”说完，他翻了一个身，继续睡着。
　　看到夏煜是真的困，刘蔓蔓离开了他的卧室，问了又雪之后，到达了钢琴室。
　　明明是古筝传人，却有着钢琴室而不是古筝室。刘蔓蔓在心中抱怨着。
　　“蔓蔓姐你自己待一会儿吧，我要去买菜了。”又雪说。
　　“你放心的去吧，家里有我。”拿出古筝，刘蔓蔓爽快的说。
　　但实际上，就是因为她在，又雪才不放心。
　　将睡着的哥哥和一个女人丢在家里，真的可以吗？
　　要是别的安思瑶、徐幼香之类的女生，又雪不会有着这种担忧，因为她感觉，她们只有被夏煜动手动脚的份。
　　但是对这个缺少距离感的刘蔓蔓，又雪就不确定了。
　　当初刘蔓蔓和夏煜第一次见面，又雪就在场，那时候刘蔓蔓就能自然的抓住夏煜的手，现在两人的关系好了，做出更加过分的事情又雪也不奇怪。
　　哥哥也是，一点儿也不自爱，睡觉都不锁门。
　　算了，快点儿回来吧。
　　又雪叹了口气，在临走前，她将钢琴室的房门关好，又将夏煜的房门关好。
　　想了想，她又将在阳台上睡觉的黑猫，搬到了夏煜的门前，期待着万一发生什么，黑猫能应付一下。
　　她能做到的，只有这些了。
　　不知道又雪心中的忧虑，刘蔓蔓正欢快的弹着古筝。
　　得到一首新的曲子，就好像得到一个新的游戏一样，让她十分开心。
　　白马这首曲子并不复杂，甚至还有些简单，但简单和复杂并不是衡量曲子的标准，动听与能否给人带来情感上的享受才是。
　　刘蔓蔓感觉，简单的曲子比复杂的曲子要好，因为简单的曲子学的人多，每个学习者都会知道作曲者。
　　感叹了一下夏煜的天赋，又悲叹了一下自己的天赋，刘蔓蔓有些忧愁。
　　她调整好心情，投入到白马的弹奏中去。
　　弹了一个小时后，她基本可以流畅的演奏了。
　　站起身，她在钢琴室里转了起来。
　　夏煜刚刚说曲谱在钢琴室里，那应该说的是合奏的曲谱。
　　简单的合奏，就和普通的合唱一样，你一句我一句，但真正的合奏，是两人从头到尾，起码大部分时间，都有着自己的旋律的。
　　将一首独奏的曲子改成一首合奏曲，可不是简简单单的你一句我一句，也不是短时间可以完成的。
　　她估摸着，其实曲子还是独奏曲，就是加了一个可有可无的旋律而已。
　　她不想放弃新曲子第一次亮相的机会，但又感觉第一次亮相交给自己这个外人有些不好，所以叫夏煜合奏。
　　很快，她找到了夏煜的笔记本，翻开本子，第一页是白马的独奏曲，第二页是一首陌生的曲子，第三页是空白。
　　再翻后面，也都是空白。
　　她又拿起了下面的笔记本，笔记本里都是记着的一段段小调，全是草稿。
　　说好的合奏曲在哪呢？
　　刘蔓蔓冷静分析，仔细思考，又拿起了一开始的笔记本。她打开到第二页，看着那首陌生的曲子。
　　看的仔细了，她发现这首曲子，有点儿眼熟。
　　和前面的白马曲谱进行了对比，她发现了一些相似，有几串旋律基本一样。
　　但也只有几串啊！这和隔离尘世的源之宫一样，虽然是改编曲，但已经可以算作一个新的曲子了！
　　这不是一个晚上可以弄出来的，应该是晚上进行了最后的完善吧。刘蔓蔓想着。
　　她不知道，这首合奏版还真的是夏煜一晚上弄出来的，不过用了一些之前构思旷野的气息的灵感。
　　见到了优秀的曲子，刘蔓蔓的心中痒痒起来，她迫不及待的想要进行一下尝试，但合奏曲她一个人没有办法弹。
　　沉思了两秒，刘蔓蔓走出钢琴室，将夏煜门口的黑猫抱到一边，打开了夏煜的房门。
　　又过了五分钟，又雪回到了家里。
　　她将菜放在厨房里，立即来到楼上查看。
　　她见到的，是躺在床上一动不动的夏煜，与跪在夏煜床边，满面悲痛的刘蔓蔓。
　　她差点儿就以为哥哥仙去了。
　　不放心的来到床边，将手伸进被子里，摸了摸夏煜的手腕，又雪放心下来。
　　她的动作，惊醒了夏煜。刚醒来的大脑有些迷糊，夏煜差点儿就以为某个女贼趁着自己睡觉来摸自己了。
　　看了眼跪在自己床边的刘蔓蔓，夏煜问：“什么情况？”
　　“睡好了吗？”刘蔓蔓焦急的说，“睡好了我们练曲子去。”
　　拿起手机，夏煜看了一眼，现在才十点。
　　重新躺下，盖好被子，夏煜说：“我早上六点睡的，你说现在我睡好了没有？”
　　说完，夏煜又迷迷糊糊的睡了过去。
　　到了中午十二点，他定下的闹钟响起。
　　勉强起身，夏煜见到刘蔓蔓还坐在他房间的沙发上，正在等着他。
　　“走吧，练琴去。”刘蔓蔓说。
　　“先吃饭。”
　　又一起吃完饭，刘蔓蔓再次提出练琴。
　　夏煜于是和他一起将曲子弹了两遍，然后夏煜站起身，表示要出门了。
　　“我等了你一早上，你就练了两遍！”刘蔓蔓气愤着，“你去哪？”
　　“去安思瑶那里。”
　　“去找安思瑶做什么？练钢琴？”刘蔓蔓问。
　　“……你脑子里除了练琴还有别的事情吗？”夏煜回想自己和刘蔓蔓相处的日子，少女似乎总是在做和古筝有关的事情。
　　“除了练琴，你还能去找安思瑶做什么？”刘蔓蔓反问。
　　“约会。”
　　“哈哈哈。”刘蔓蔓以为夏煜是在说笑，她配合的笑了三声，“算了，不管你们是去做什么，带上我。”
　　“你确定？”夏煜疑惑的看着她。
　　“确定！”刘蔓蔓十分肯定的说。
　　但是在两个小时后，她就不怎么肯定了。
　　看着在自己面前，你一口我一口吃着点心，散发着浓浓的，恋爱的酸臭气息的两人，刘蔓蔓心中满是疑惑：
　　我是谁，我在哪，为什么要给我看这个！
　　你们居然真的搞在一起了！
　　明明之前还是一副爱答不理的样子，现在却这么如胶似漆，我不在的时候，到底是发生了什么！
　　心直口快的刘蔓蔓，问出了心中的疑惑。她问的是安思瑶。
　　安思瑶眨了眨眼睛，严肃的和刘蔓蔓说：“一见钟情。”
　　“我信你个鬼！你们第一次见面的时候我还在呢！”刘蔓蔓一点儿不相信。
　　“这其中发生很多事情，你就不用再问了。”夏煜直接拒绝了刘蔓蔓的询问。
　　“哼，不说就不说。”将自己的那一份点心倒进嘴里，刘蔓蔓拉住了夏煜的手，“走，你的约会也完事了，和我一起去练琴去！”
　　三人来到了安思瑶的音乐室。
　　安思瑶坐在一边，用手掌撑着下巴，看着他们练琴。
　　接下来的几天，三人都是这样度过，徐幼香也经常会过来，听半天的琴。
　　转眼就到了中秋那一天。

第271章 晚会门票

　　早上，夏煜正在想着白天做什么，辅导员就一个电话打给了他。
　　接听了电话，夏煜疑惑着辅导员是又有什么事情。
　　“夏煜，你现在来我办公室一趟，拿中秋晚会的票。”辅导员说。
　　别的大学的中秋晚会，根本没有什么人会愿意去看，而华大中秋晚会的座位，是供不应求的。
　　所以，出现了中秋晚会需要票才能进入的情况。
　　夏煜到时候和刘蔓蔓一起进去，不用票，但他想着，给又雪弄一张。
　　得到了票，女孩一定非常高兴，又能和她的小闺蜜们好好炫耀。
　　“好，我现在过去。”
　　出了门，夏煜直奔学校。
　　四十分钟后，他进入了辅导员的办公室。
　　辅导员将七张票给了他：“其中三张是你的，四张是班里的，你随便分给班里想要去的人。”
　　接下票，夏煜知道，辅导员是想要使用权力来腐蚀他。
　　因为一票难求，所以分票是一个大的权力。
　　“一定要来看啊，这次的晚会，可是有着一个秘密的惊喜。”辅导员神秘的和夏煜说。
　　“什么惊喜？”夏煜好奇的问，他准备问了之后透露给又雪，让女孩高兴一下。
　　“我也是从沈教授那里听来的，他说你们年轻人一定很兴奋，具体我也不知道是什么。”辅导员的脸上带着得意，虽然他没有从沈盛生那里得到具体的消息，但能够和沈教授说上话，已经算他厉害。
　　这两天，那些女老师看他的目光，明显有了变化。
　　他也知道，他能和沈盛生说上话，完全是依靠着夏煜，所以对夏煜的态度十分好。
　　见到辅导员也不知道，夏煜失去了八卦的兴趣，他拿着票，离开了办公室。
　　看着手上的票，他想着应该怎么分。
　　他自己那三张，都给又雪就行了，不需要考虑，问题是班里的那四张。
　　他连班里同学的名字都只记得几个，怎么分得起来票？
　　夏煜陷入了沉思。
　　要不要将票给易施友或是段怡？让两个班长候选人来分票？
　　但片刻后，夏煜就打消了这个想法。
　　分票是权力的体现，不管他送给谁，都能助长对方的气势。
　　他倒不是担心影响到班长的竞选，而是因为：
　　不管是易施友还是段怡，和他都没有什么交情，他为什么要给两人送便宜？尤其是易施友，先是试图耍心机防止自己竞选班长，然后又试图利用自己和辅导员的关系。
　　就是在刚开学的时候，帮自己掩饰缺勤，也完全是出自利用的心理。
　　这种人夏煜不讨厌，但也不喜欢。
　　可是不给两人的话，票又要怎么分呢？
　　一边沉思，他一边在路上走着。
　　“夏煜！”这时候，一个声音从他的身后传来。
　　扭过头，夏煜见到了秦有量。
　　秦有量带着自己的五个好友，正前往操场打篮球。
　　“你居然在学校，真是难得啊！”秦有量好奇的看着夏煜，“辅导员找你了？该不会是教官举报你了吧？”
　　“你以为教官是尽心尽责的人？他宁愿你们都请假，他白拿工资玩。”反驳了秦有量的话，夏煜思考了两秒，刚刚的事情有了主意。
　　他将四张票递给了秦有量：“你来的正好，这个给你。”
　　“这是什么？”秦有量接过一看，“中秋晚会的门票？这个谁去看啊。”
　　秦有量是个和夏煜一样，不看电视的。
　　他身边的好友里，却是有着两个识货的，两人从秦有量的手上抢过了门票，仔细研究了一下。
　　“真的，真的是晚会的门票啊！”两人激动着。
　　“这晚会有什么好看的？”秦有量好奇的问。
　　“我这么和你说吧，上一届晚会，请了以下的阵容……”两人报出了几个耳熟能详的名字。
　　“这还不是最主要的，毕竟这些离我们太远，但是那些漂亮出名的学姐们，都会在台上亮相，尤其是舞蹈学院，她们那些舞啧啧啧。”
　　听到了解释，剩余的四人搔动起来。
　　激动过后，六人想起票的主人，他们用炽热的眼神看着夏煜。
　　夏煜一摊手：“我是想都给你们，可这是我们班的票，我刚从辅导员那里拿来的。”
　　“那我们想个办法，弄下个两张？”一人说。
　　“反正我票都给秦有量了，你们有想法就找他，找个隐蔽的办法弄下两张来，女生那边也不会有多大的意见。”夏煜说。
　　大学都是成年人了，暗箱操作的事情，都心知肚明。辅导员之所以把票给夏煜，也是想要将暗箱操作的机会交给他。
　　六人对夏煜一抱拳，丢下诸如“大恩不言谢”、“日后结草衔环”、“早生贵子”之类的话，球也不打了，回去研究怎么贪下两张票来。
　　夏煜继续向着校门口走去。
　　他思考着买一辆电动车放在学校里，辅导员的办公室还算距离校门近的，走一趟都要十五分钟。
　　回到家里，他将自己的三张票给了又雪，女孩兴奋的抱了一下夏煜，回到卧室研究要请哪个同学去看。
　　她没有关门，夏煜可以听到她的唠叨。
　　“莉莉不行，她家里看的紧。”
　　“妮妮也不行，她家太远了。”
　　“蕾蕾倒是靠近，但感觉她太自私了。”
　　“茹茹可以候选，她太软弱了，什么事都指望不上。”
　　……
　　前面的客观原因，夏煜还可以理解，但后面连性格都分析上，让夏煜有些愕然。
　　不过，这些的确是需要思考的要素。
　　至少可以放心，一般人骗不了又雪了。
　　回到自己的卧室，夏煜还没来得及享受空闲，刘蔓蔓又找上门来。
　　“不是已经说好了下午见吗？”夏煜无奈的看着刘蔓蔓。
　　“我紧张！”拉着夏煜的衣服，刘蔓蔓说，“我已经可以想象到明天的新闻标题，和今天晚上我被暴打的手机了！”
　　为了达成曲子首次亮相的效果，刘蔓蔓还动用关系，拒绝掉了彩排。
　　“你紧张关我什么事，我不紧张！”夏煜回答。
　　“你怎么能不紧张，你也不想想当初我们弹隔离尘世的源之宫的时候，台下的观众多热情，现在这首曲子，可是比那一首更有价值！”刘蔓蔓说着。
　　“有价值也没用，之前演出台下都是专业人士，现在可不是。”夏煜随口打击着刘蔓蔓。
　　意识到不能出现之前一样的轰动效果，刘蔓蔓的面容呆滞起来。
　　她用力拍了一下夏煜的后背：“你这个人怎么这样！”
　　“不过，就算他们不懂，音乐圈的人懂就行了！晚上一定会一群人找我的！”刘蔓蔓又高兴起来。
　　“行了，一边去，别打扰我玩游戏。”
　　游戏打到傍晚，两人一起前往了学校。

第272章 晚会开始

　　华大大礼堂，靠近前面的教职工福利位置里，辅导员低调的找了一个靠后的位置坐下，他先发消息给了夏煜，询问夏煜到了没。
　　得到了夏煜肯定的答复之后，他松了口气。
　　他过来的比较早，大礼堂才做了小半的人，他看了看，没有见到夏煜的身影，反而见到了过来的沈盛生。
　　坐在辅导员的旁边，沈盛生问：“小傅啊，夏煜那个小子来了吗？”
　　“来了来了。”辅导员立即说。
　　“那就好。”沈盛生满意的点了点头，也懒得离开了，就坐在辅导员的旁边，等着晚会的开始。
　　这让辅导员在感觉到荣幸的同时，也有些惶恐，他正襟危坐，面色严肃的看着看台。
　　到了晚上七点，晚会正式开始，两个帅气美丽的校友，穿着西装礼服，上台主持。
　　台下有了一点儿轰动，这两个校友也是小有名气的主持人。
　　看了一会儿，沈盛生打了个哈欠，他拍了拍辅导员的肩膀：“等刘蔓蔓的节目要开始的时候吧，叫我一下。”
　　说完，他从口袋里取出眼罩和耳塞，戴好睡起了觉。
　　辅导员急忙掏出手机，问了一下刘蔓蔓的节目的详细信息，同时目不转睛的看着台上。
　　到了刘蔓蔓前一个节目的尾声，辅导员将沈盛生推醒。
　　摘下眼罩和耳塞，沈盛生问：“到了？”
　　“这个马上结束，后面就是了。”辅导员说。
　　“嗯，正好让我清醒一下。”沈盛生拿起一边的枸杞茶喝了一口。
　　他又问：“夏煜还在吗？”
　　他思来想去，感觉想要将夏煜从中文系的火坑中拯救出来，单靠让夏煜感觉到中文是没有前途的之外，还得让夏煜回想起音乐的魅力。
　　所以他之前想要让夏煜表演节目，在失败之后，他又拖着夏煜过来看晚会，因为晚会上有着刘蔓蔓的表演。
　　刘蔓蔓是夏煜前对手和钱队友，见到她，夏煜说不定会回心转意。
　　“我问一下夏煜的同学。”辅导员给夏煜的那三张票，和班里的四张票是连号的，座位在一起，所以问同学就能知道夏煜到底在不在。
　　他先扫视了一眼票的得住，四个人他都不认识。他于是随手点了一个人，发了信息过去。
　　对方没有回答，看来是看节目看的入迷了。
　　他又点开了第二个人。
　　第二个人是秦有量，见辅导员问夏煜还在不在，秦有量疑惑的在周围扫视了一眼，回 复说：
　　『没有夏煜啊，他一开始就没来啊』
　　『什么！那你们前面三个号的位置，是谁在坐？』辅导员期望是秦有量看错了。
　　秦有量发了一张照片给他，照片里，是三个初中女生的背影。
　　夏煜是不可能混在其中的，他的个子没有这么小。
　　辅导员的手脚冰凉起来。
　　夏煜居然骗了自己！他根本没有来！
　　“怎么了？”沈盛生注意到了辅导员异常的面色。
　　辅导员不敢隐瞒，将事情一五一十的告诉了沈盛生。
　　沈盛生皱起眉头，并没有责怪他，只说了一句算了。
　　但辅导员的内心却是十分着急，他忍不住发了信息给夏煜：
　　『你不是说你过来了吗！』
　　『我是过来了啊』夏煜回答。
　　『那你在哪呢？』
　　『后台』
　　『？』
　　『不说了，我要上台了』
　　什么上台？上什么台？
　　辅导员一头雾水，他追问着，但没有得到回复。
　　辅导员冷静分析了一下，得出一个难以置信的结论。
　　他看向舞台，舞台上，主持人已经宣布了刘蔓蔓的节目，是古筝合奏曲雨下白马，演奏者是刘蔓蔓和――
　　夏煜。
　　旁边的沈盛生猛地转过头，去看大屏幕，大屏幕下面有着字幕上，的确是夏煜的名字。
　　他又转过头，和辅导员对视着，两人都是一脸茫然。
　　台上，穿着汉服的两人已经上了台。
　　沈盛生和辅导员确定了，那就是夏煜。
　　你不在观众席上好好坐着，跑上台去演出了？
　　之前让你参加你不是不参加的吗！
　　在心中咆哮了两声，沈盛生放缓心情，他又看了一眼大屏幕，屏幕上的古筝曲子是雨下白马。
　　虽然自己的本命乐器是笙，但对其他的音乐，沈盛生也十分了解，尤其是一区的古乐器。
　　所以，他可以确定，这首曲子他没有听过。
　　甚至连名字相近的也没有。
　　这是一首原创曲子？
　　沈盛生想到了那首隔离尘世的源之乡。
　　虽然夏煜手上拿着的是古筝而不是笙让沈盛生有些不满，当他还是放松了身体，准备欣赏这一首曲子。
　　他要好好听了，然后告诉夏煜：你在笙乐的作曲上更加厉害，古筝和洞箫只是一般。
　　那一首隔离尘世的源之宫，之所以可以演奏出安宁中带着腐烂的感觉，全是因为和声的笙，洞箫和古筝的旋律部分，并不算出众。
　　见到了夏煜的名字，激动的不只是沈盛生和辅导员，又雪三人同样兴奋。
　　又雪的两个同学兴奋的拉着又雪的手：“是你哥哥哎！”
　　“嗯嗯嗯。”又雪矜持的笑着，一副风轻云淡的样子。
　　在她们后面，暗箱操作做了两张票来的秦有量两人，更加惊愕。
　　夏煜这个家伙，不声不响的就上台去演出了？
　　拿了另外两张票的女生，情绪则是惊喜，她们看过夏煜全部的演出录像，此时见到真人上台，十分激动。
　　她们迫不及待的在只有十九人的，女生小群里，将消息传了出去。
　　就是原本不准备看的女生，也纷纷凑到一起，用笔记本看着阿房一台的直播。
　　台上，夏煜和刘蔓蔓一起，向着观众席鞠了一躬，将手上的古筝放在了桌上，坐下摆好姿势。
　　经验丰富的摄像师拉近了镜头，让观众可以看清夏煜和刘蔓蔓的脸。
　　刘蔓蔓的样貌气质都是极佳，一下子将男观众的视线吸引，相比之下，夏煜的帅气不如刘蔓蔓惊艳，但是，此时围绕在他身上的，那股静谧悠然的气息，让女观众们也是眼前一亮。
　　在女生群里，女生们一齐说着好帅好帅。
　　然而，这还没有达到顶峰。
　　在静止镜头里，许多人都可以装出或是忧郁，或是魅惑的气质，但是在动镜头里，他们就不能继续装下去。
　　而夏煜的优雅技能，在动作的时候，同样有着效果。
　　弹奏开始后，就是一部分男观众，也不由向着夏煜多看了两眼。
　　班级的女生群里，更是刷屏的awsl。
　　不懂音乐的观众，沉迷在两人的美颜里，而懂音乐的观众，则被这首从未听过的曲子吸引。
　　沈盛生越听，内心越是惊愕。
　　这首曲子，似乎并不如他所想是一首平庸的曲子，反而有些精彩。
　　闭上眼睛，沈盛生开始欣赏。

第273章 送出的王冠

　　刘蔓蔓先开始了弹奏，而夏煜依旧保持着开始的姿势。
　　刘蔓蔓的琴声，一开始十分舒缓，就好像是马步轻踏一般。
　　随着时间，节奏慢慢变快，同时，夏煜有了动作，加入到了音乐中。
　　夏煜的琴声比刘蔓蔓的琴声要慢一个速度，也比刘蔓蔓的琴声要更加柔和一些。
　　沈盛生的眉头轻皱。
　　这是什么样的感觉？是风？是阳光？还是雨？
　　又想到了曲子的名字，他确定了这是雨。
　　将要素把握完毕，沈盛生完全进入了状态，刘蔓蔓的旋律，是在道路上疾驰的白马，而夏煜的旋律，是天上飘着的小雨。
　　马蹄声越来越快，雨也越下越大，两者仿佛在追逐一般。
　　蹄声铿锵，雨声清脆，原野上，仿佛只剩下了一匹白马在雨中奔腾。
　　而沈盛生，感觉自己就是白马上的骑手，风在呼啸，雨在击打，马背颠簸，草木如影。
　　一股豪情，在沈盛生的心中涌现。
　　他年轻的时候，也有过策马仗剑，逍遥天下的愿望。
　　现在，他的愿望，在曲子中被满足。
　　他的脸上，不禁带上了笑容，他享受着这份感觉。
　　但是，他的笑容没有能够维持多久。
　　他感觉到，马蹄声已经达到了极限，不能再进行加速，而后面的雨，增长的速度不减。
　　不一会儿，雨声就压过了马蹄声，极目望去，世界只剩下了瓢泼的雨。
　　白马的速度开始变慢，因为道路已经掩藏在了雨帘下。
　　雨的声势还在增长，周围的能见度越来越低，白马的速度也越来越慢。
　　终于，白马迷失了道路，长啸停下。
　　马蹄还在嘀嗒，但那是原地踱步的茫然。
　　雨还在下，彻底淹没了白马，天地间，唯有激烈的雨声存在。
　　最后，一道惊雷乍起，曲子戛然而止。
　　睁开眼睛，沈盛生激动的一拍旁边辅导员的肩膀：“好！”
　　辅导员忍着疼痛复议着：“好好好。”
　　虽然他不懂什么音乐，但也的确感觉挺好听的，尤其是那最后一声，将他吓得不轻。
　　大部分观众的感觉，和辅导员一样，但也有一部分是懂音乐的，他们的内心先是惊叹，然后是激动。
　　这是一首全新的曲子，而他们，是听到曲子亮相的第一批人！
　　晚年可以靠这个和孙女外孙女吹牛了！
　　又雪那边，她带来的两个小闺蜜里，有着一个是学音乐的，叫小茵。
　　“……结尾的那一部分，就是女方的古筝变慢后，你哥哥的古筝其实也是越来越缓的，但因为前面两方古筝速度的追赶，对比之下，才感觉你哥哥古筝的速度反而快了，也就是因为结尾的速度已经放缓，后面的那一道惊弦才能这样愕然……”
　　小茵叽叽喳喳的说着，又雪微微颔首，表示同意。
　　其实她一点儿也没有听懂。
　　要是换她来说的话，只能说出空洞的666等词语来。
　　果然带上小茵是对的。又雪心想。
　　本来，小茵在班里的存在感不高，不在她的考虑范围，完全是因为对方学过音乐，能够更好的吹她哥哥，才带上了对方。
　　在小茵的后面坐着的，是夏煜班里的两个女生，她们也不懂音乐，甚至曲子都没有认真听，完全沉醉在夏煜的优雅弹奏动作下。
　　她们兴奋的在女生小群里讨论着，在笔记本上看直播的女生们，截了许多图发了进来。
　　在她们的旁边，秦有量和好友也在班级大群里发着666。
　　台上，夏煜和刘蔓蔓抱着古筝，退到了后台。
　　夏煜还没有来得及将古筝放下，一个魁梧的身影，就跳到了他的背后，一巴掌就拍向他的后背。
　　通过心灵感应感觉到危险，夏煜凭借着灵巧，在手掌拍到他的后背前躲开。
　　手掌的主人是沈盛生，他一边说着“好好好”一边去拍夏煜的后背，这是他表示鼓励的动作。
　　可惜没拍中。辅导员遗憾着，刚刚被拍的他可是狠狠的领教了沈盛生的力气，还想着夏煜也能体会一下他的痛苦。
　　将挥空的手收回，沈盛生问：“这首曲子是谁作的？”
　　因为曲子太过优秀，他不能确定这是不是夏煜自己作的。
　　“是他。”刘蔓蔓插口说。
　　“曲谱呢，你们再弹一遍我听听。”沈盛生感觉，这首曲子稍微改一改，也可以用笙来演奏。
　　辅导员羡慕的看着夏煜，这种被大佬认同，追问的情形，是他做梦也想不到的场景。
　　然而，夏煜并不想要这份场景，他还急着去见徐幼香
　　“您问刘蔓蔓吧，我还有事，先走一步。”说完，夏煜就进了更衣室。
　　穿上原本的衣服，夏煜走出大礼堂，掏出手机问徐幼香现在在哪里。
　　『在家』徐幼香回答。
　　夏煜于是带上东西，前往了安思瑶的别墅。
　　安思瑶还在大礼堂里看节目，别墅里除了女仆只剩下徐幼香。
　　看门的保安认识夏煜，他们遵从之前安思瑶的吩咐，轻易的放他进去了。
　　在别墅后庭的亭子里，夏煜见到了徐幼香。
　　徐幼香一个人坐在轮椅上。
　　“女仆呢。”走上前，夏煜问。
　　徐幼香没有回答夏煜。
　　“怎么了？”他揉了揉徐幼香的脑袋。
　　“没怎么，你不和你的小师姐弹琴，到我这里来做什么？”徐幼香赌气的说。
　　夏煜没有回答，他取出蓝宝石王冠，戴在了徐幼香的头上。
　　“什么东西？”徐幼香好奇的问。
　　“虫子。”夏煜回答。
　　徐幼香的心中顿时一惊，虽然感觉头上不可能是虫子，但还是立即甩着脑袋。
　　夏煜急忙将她的头按住：“骗你的，不是虫子。”
　　徐幼香拿出手机，对着头上照去。
　　首先引入她眼帘的，是蓝宝石湛蓝的色彩。
　　她惊喜起来：“这是什么？”
　　“蓝宝石王冠，送你的。”夏煜回答。
　　“这是十一区皇室收藏的那一顶吧，你怎么弄来的？”一边欣喜的照着王冠，徐幼香一边问。
　　“这你都知道？”夏煜诧异着。
　　“以前了解过。”徐幼香轻描淡写的略过。
　　但夏煜却是知道了，徐幼香对珠宝有着关注。
　　既然关注，就是喜欢。
　　“你还没说是从哪弄来的。”徐幼香追问。
　　“从别人手里买的，皇室把王冠送出去了。”夏煜没有提刘蔓蔓。
　　为了徐幼香和刘蔓蔓一起练琴，骗来首饰，看起来不错。但是换位思考一下，女生为了你和另一个男生纠缠，骗来你想要的东西，你会开心吗？
　　好在徐幼香已经被蓝宝石王冠吸引了注意力，没有继续追问。
　　两人一起，在亭子里静静的待着。
　　照着手机的徐幼香，放下了手机。
　　“我会经常过去你那里的。”夏煜说。
　　“嗯。”徐幼香回应。
　　……
　　刘家，正在欣赏自己首饰的刘荣兰，在企鹅上收到了一个好友的链接。
　　『你家两个孩子又搞事了』好友说。
　　刘荣兰好奇的点开了视频。
　　.
　　.
　　ps：这章是在大巴上用手机码的，这几天估计只能两更了。

第274章 发现秘密的刘蔓蔓

　　点开链接，刘蓉兰见到的，是一个晚会的视频。
　　视频是从刘蔓蔓的节目开场开始截的，两个嗦的主持人说着开场话。
　　看出来这个晚会不是什么正经的大晚会，有些急躁的刘蓉兰没有耐心看完，她又退出来，问好友是怎们了。
　　好友让她耐心去看。
　　再次打开连接，拖动了一下视频的进步条，刘蓉兰见到自己孙女和夏煜一起抱着古筝上场了。
　　刘蓉兰的脑中产生了疑惑，她知道刘蔓蔓要去参加华大的中秋晚会，但不知道夏煜也一起。
　　刘蔓蔓为什么没和她说？
　　她的心中，闪过了一道危机感。
　　虽然十分欣赏夏煜，但刘蓉兰并不准备将自己的孙女搭进去。
　　夏煜继承了她花派古筝的精髓，在弹得好的同时，弹得还帅，将来找夏煜的女生一定很多，夏煜稍有不慎，自己的孙女，头上就多了一顶绿帽子。
　　心想着过会儿要和刘蔓蔓说一说这件事，刘荣兰继续看着视频。
　　她心想着，好友说的“搞事”是什么意思，那两个孩子弹了一首情歌？当众表示了恋情？
　　刘蓉兰的心中更加慌张起来。
　　虽然她没有听到过风声，但要是说夏煜秘密拿下了她孙女，她也是信的。
　　作为上一代花派古筝的传人，她清楚的知道自己这类人的吸引力。
　　她已经在思考着自己是棒打鸳鸯，还是给夏煜施压让他不敢婚外乱搞了。
　　就在她考虑到要不要和孔晗月提一提的时候，视频里，古筝的声音响起。
　　刘蓉兰一下子就听出了曲子的不同。
　　她立即忘却了刚刚的事情，投入到了对曲子的赏析中去。
　　五分钟后，她又将进度条拖回，重新听了一遍。
　　听完后，也没空和好友说话了，刘蓉兰拿起手机，一个电话就打给了夏煜。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机”
　　提示音传来。
　　挂掉电话，刘蓉兰皱起眉头：大晚上的，关机做什么呢？
　　她的脑中，闪过了一个可能。
　　她急忙又给刘蔓蔓打了过去。
　　“干什么啊奶奶。”刘蔓蔓的声音传来。
　　确定了孙女的语气如常，刘蓉兰松了口气。
　　“你现在干什么呢？夏煜呢？”她问。
　　“我被三个老师押在音乐教室讲曲子。”刘蔓蔓趁机诉苦着，“夏煜他一个人跑掉了！”
　　“哦。”刘蓉兰彻底放心下来，她又问起曲子的事。
　　“曲子是夏煜写的啦。”刘蔓蔓说。
　　刘蓉兰想要问出“真的？”，但她知道刘蔓蔓不会在这种事情上开玩笑。
　　之前，夏煜和安思瑶合改了一曲隔离尘世的源之宫，已经让她十分吃惊，这次夏煜独自弄出来了这首雨中白马，更是让她惊叹。
　　一人弄出这样一首曲子，夏煜已经拥有了在古筝界流传姓名的机会。
　　她心中的想法，突然动摇起来。
　　“你没和夏煜谈恋爱吧？”刘蓉兰问。
　　“哪有啊！”刘蔓蔓反驳着。
　　“哦。”刘蓉兰的话话语里，不觉带上了一点儿失望。
　　“对了，夏煜还写了一首白马，这首雨中白马就是白马改的合奏曲。”刘蔓蔓使用企鹅，将一份夏煜弹白马的视频，发给了刘蓉兰。
　　五分钟后，她再次收到了刘蓉兰的电话。
　　“你真没和夏煜谈恋爱？”
　　“说了没有！”刘蔓蔓不耐烦的说。
　　“其实也不是不可以谈一谈的嘛！”刘蓉兰用劝说的语气说。
　　“什么？”刘蔓蔓惊愕着。
　　“没什么没什么，你们自己开心就好。”刘蓉兰挂掉了电话。
　　放下手机，刘蔓蔓摸了摸下巴。
　　和夏煜谈恋爱吗？
　　不过他已经安思瑶了啊。
　　而且为了安思瑶，连自己做的曲子都不要了，丢来换蓝宝石王冠给她。
　　真好啊。
　　刘蔓蔓羡慕着。
　　将三个华大的音乐老师应付过去，刘蔓蔓掏出手机，给安思瑶发了一份蓝宝石保养的注意事项。
　　片刻后，安思瑶回了信息：
　　『我没有蓝宝石，红宝石好像是有一个，这是通用的吗？』
　　看着这个回复，刘蔓蔓眨了眨眼睛。夏煜不是说蓝宝石王冠是要送给别人做中秋礼物的吗？现在都晚上了，安思瑶还没有收到？
　　或者说，这个王冠其实不是送给安思瑶，而是送给又雪或是孔晗月的？
　　不，不可能是孔晗月，孔晗月要是得了，一定会和自己奶奶炫耀，奶奶一定会问自己。
　　也不会是又雪，又雪得了也一定会和自己炫耀。
　　也就是说，夏煜是将蓝宝石王冠送给了另一个没关系的女人！
　　大侦探刘蔓蔓得出了结论。
　　没有想到，你居然是这种夏煜！
　　『？』
　　手机上，久久得不到她回复的安思瑶，发来消息。
　　刘蔓蔓的心中，开始纠结：要不要告诉安思瑶，夏煜已经背叛了她？
　　片刻后，她打消了这个想法。
　　比起只相处了一段时间的安思瑶，作为她师弟还要送曲子给她的夏煜，无疑更加亲密。
　　『没什么没什么，我发错了！』刘蔓蔓昧着良心说。
　　为了防止安思瑶追问，刘蔓蔓又发送信息：『我还有事，以后再聊』
　　收起手机，刘蔓蔓感觉自己的良心很痛。
　　她想要发消息给夏煜，但又想不出应该如何说这件事，只能放弃。
　　第二天早上，机场。
　　看着徐幼香进了安检，夏煜扭头看向旁边的安思瑶。
　　他有些心虚，他光顾着给徐幼香弄礼物了，忘了从刘蔓蔓那里再要一件首饰给安思瑶。
　　安思瑶不明白夏煜的想法，但可以感觉到夏煜目光的不如往常。
　　以为是徐幼香走了夏煜不开心，安思瑶将手伸到了夏煜的掌心，对他露出笑容。
　　夏煜心中的忧虑消失，愧疚出现。
　　拍了拍少女的头，夏煜说：“过段日子补给你。”
　　“什么啊？”安思瑶疑惑着。
　　“中秋礼物。”夏煜说。
　　“中秋还要送礼物的吗！”安思瑶大吃一惊，她开始盘算自己还有多少产业，送夏煜哪个好。
　　终于找到了一个合适的地方，安思瑶在松了一口气的同时，更大的忧愁出现。
　　中秋节有礼物，国庆节呢？国庆节之后还有重阳节、元旦节……
　　安思瑶深刻感觉到了自己的贫穷，她思考着怎么从安天封和虞梁那里多要点产业。
　　“我过几天给你礼物。”安思瑶抬起头，认真的和夏煜保证着。
　　夏煜还以为安思瑶说的是普通的礼物，他平静的嗯了一声。
　　直到两天后，安思瑶拿着一摞文件找上了他。

第275章 安思瑶的礼物

　　看着安思瑶放在自己面前的合同和笔，夏煜一脸茫然。
　　“给你的中秋礼物。”安思瑶说。
　　“不，这个我不能要。”夏煜推辞着。
　　安思瑶拿出来的，是一份公司的股份合同，只要夏煜签了，这一家公司就是他的了。虽然不知道这家公司到底值多少，但是能够被安思瑶拿出来的，怎么可能有着简单的货色？
　　作为一个有理想又追求的青年，夏逸不能接受这样一份突然到来的赠予。
　　搞得他和吃软饭的一样。
　　她不收下，安思瑶却委屈起来，“是我给的少了吗？可是我现在没有什么钱，等我从爸爸还有外公那里弄来更多的钱，会给你更好的的。”
　　“不是给的少，而是给本身就是一个问题。”夏煜回答。
　　“可是你两天前说了，都要送中秋礼物的。”安思瑶回答.
　　我说的礼物是普普通通的礼物，不是这种涉及金额百万千万的礼物啊！
　　夏煜试图让安思瑶明白，正常的女友送东西给男友，是不会做出送公司这种事情的。
　　“可是在网上查了，送礼物都是送车什么的，我没有车，就送你一个公司好了。”安思瑶有些忐忑。
　　“那是被包养的男人。”夏煜回答。
　　闻言，安思瑶的脸上露出了难以置信的神色：“我不是在包养你吗？你不要我养了吗？”
　　说到后面一句话，安思瑶的脸上露出了被背叛的悲伤。
　　“……”
　　夏煜用两只手掌夹住了安思瑶的脸，用力揉着：“包养和养不是一回事，而且我也没有让你养！”
　　“可我想要养你。”安思瑶真挚的说。
　　夏煜头疼起来，有个总是想要养自己的女朋友，也有些麻烦。
　　“真的不要吗？”安思瑶又问。
　　“不要。”夏煜回答。
　　“你不要我了？”少女悲伤起来。
　　“不要你的公司，和不要你是两个概念。”夏煜解释着。
　　在他的劝说下，安思瑶暂且离开了，但事情并没有结束。
　　在接下来的几天中，安思瑶都是一副悲伤的神情，并用幽怨的眼神看着夏煜。
　　虞凝梦为此专门带着安思瑶去医院做了一下身体检查，发现安思瑶还是一个人之后，松了口气。
　　随后，虞凝梦找上了夏煜。
　　两人约在一个咖啡馆见面。
　　“说吧，是怎么回事，你想始乱终弃了，不要她们母女了？”虞凝梦问。
　　“哪来的母女！”反驳了虞凝梦的话，夏煜将事情告诉了她。
　　这次轮到虞凝梦愕然。
　　自己家大小姐想要送公司给男友，男友严词拒绝，这种事情她应该怎么管？
　　“瑶瑶准备送你的是什么公司？”虞凝梦问。
　　夏煜说出了公司的名字。
　　“哦，那是安家下面的一个小公司，你就收下吧。”见到不是自己虞家的公司，虞凝梦说。
　　“你把我当什么人！”
　　“可你要是不要，瑶瑶就不会开心。”虞凝梦说着理由，“你就老老实实做一个小白脸其实也挺好的嘛！”
　　她又说：“你再奋斗，还能奋斗到虞家集团和安家集团的地步不成？不如早点儿放弃努力。”
　　“别用你的金钱来腐蚀我的梦想！”夏煜还是拒绝。
　　“你想要努力的话，也可以换个方向努力嘛，将虞家集团发展到新的高峰这个目标怎么样？”虞凝梦其实并不相信夏煜可以将虞家集团带到新的高度，她只是用鸡汤来忽悠夏煜而已。
　　但夏煜知道，自己似乎真的可以。
　　他在一瞬间心动了一下。
　　但在片刻后，他摇了摇头。
　　以后或许他可以，但现在不行，现在大梁资本还在虞梁的手上，他和安思瑶的关系也还没有真正的确定。
　　他现在放弃了努力，虞家也不会让他去管，他只会成为一个被安思瑶养的小白脸。
　　“你嫌不够刺激？那就作为我虞家的间谍，潜伏到安家的集团，找机会帮我们吞并了安家如何？”虞凝梦说起危险的话。
　　虞梁只有安思瑶一个直系亲属，家产都是安思瑶的，可是安天封可不止安思瑶一个孩子，他还有个儿子安飞熊，将来安家集团多半是要到安飞熊的手上的。
　　不过，一般的亲家，会如此谋求对方的产业吗？居然派出孙女婿做间谍？
　　“虞家和安家到底是个什么情况？”夏煜问。
　　之前在论坛上，夏煜见到过大梁资本被安家集团坑了的帖子。两方好像是有仇，但在实际相处中，好像只是疏远了一些。
　　“这个说起来就比较复杂了，主要还是瑶瑶妈妈的事情，安思瑶和你说过吗？”虞凝梦问。
　　夏煜摇了摇头。
　　“那我就不说了，等瑶瑶自己告诉你吧。”
　　虞凝梦拿起了自己的包，又和夏煜说：“走吧，去别墅，你去把那个合同签了，反正将来都是你们的产业，在你手里和在她手里都一样，还能让瑶瑶开心开心。”
　　“好。”夏煜思考了一下，虞凝梦说的的确很有道理，他答应下来。
　　两人一起来到别墅，虞凝梦敲响了安思瑶的房门。
　　“进来吧。”安思瑶的声音响起。
　　进入里面，夏煜见到了正坐在书桌前的安思瑶。
　　见到夏煜，安思瑶面上先是一喜，然后又愁苦起来，她低着头，好像是提出护送隔壁大姐姐回家，结果被拒绝了的小男孩。
　　大姐姐只是感觉不需要小男孩来保护自己，但小男孩却感觉是大姐姐拒绝了自己整个人。
　　夏煜叹了口气，感叹着这都是些什么事情。
　　他来到了安思瑶的面前，伸出了手：“合同呢，我同意了。”
　　“真的？”安思瑶又惊喜起来。
　　“嗯。”夏煜点了点头。
　　少女立即俯下身，从抽屉里取出了合同。
　　拿过合同，夏煜仔细一看，发现合同是旧合同，上面签着安思瑶的名字盖着章。
　　夏煜先是疑惑了一下，然后明白过来，这是安思瑶不知道怎么转让公司，以为把自己当初签的合同给了就完事了。
　　他面露喜色，这样他就能假装接受了转让骗安思瑶了。
　　他的异色引起了虞凝梦的注意，虞凝梦来到了书桌的旁边，接过合同瞥了眼：“把合同给对方是没有用的。”
　　在夏煜怨念的注视中，虞凝梦弄了一份真正有效的合同。
　　在合同上签下字，夏煜舒了口气，这件事终于结束了。
　　看着虞凝梦出去板栗剩下的的手续，安思瑶高兴起来，她抓着夏煜的手说：“等国庆节，我送你更好的啊。”
　　还有？
　　夏煜惊愕着。
　　“国庆就不用了，我比较喜欢中秋节，中秋送就可以了。”他说。
　　“没有关系，我还有的。”安思瑶大气的说。
　　夏煜又试图用别的方法劝阻，但都没有作用。
　　晚上，回到自己家里，夏煜陷入了沉思。
　　一个节日送一个，一年后他手下就是一群公司了。
　　他不会管理公司！
　　这些原本都是虞凝梦在管，但谁知道到了他手上，虞凝梦还会不会继续管。
　　要是在他手上的时候公司凉了，不谈赔本的问题，他靠谱的人设可就毁掉了！
　　思考了一分钟，夏煜点开游戏栏位，找到了蒂娜那一栏。
　　他现在，需要女孩的帮助。
　　准确来说，是需要女孩身体上的经商加成。
　　上次去看蒂娜，还是一个月前的事情，不知道她现在怎么样了。

第276章 因为可爱

　　来到蒂娜的身体，夏煜首先见到的，是白猫。
　　白猫蹭了蹭他的手，懒洋洋的站起身，去往了外面。
　　“早上好。”在夏煜的脑海里，蒂娜和他打着招呼。
　　“早。”夏煜回应。
　　在这半年的时间里，他基本已经将蒂娜搞定，让女孩相信他是白猫的精灵。
　　至于为什么他在白猫还能动的问题，夏煜给的理由是白猫现在已经有了新的精灵来接管，他已经升职了。
　　这个理由有些复杂，本来蒂娜是不怎么信的，但夏煜能够清晰的说出之前生活的细节，让她有些犹豫。
　　也是因为这个理由太过复杂，蒂娜的加成只能维持在LV2，没能够继续上升。
　　这让夏煜有些遗憾，要是能够直接将经商提升到LV3，会省下他许多经验卡。
　　不过，这种事情无法挽救，反正他还有八十一张经验卡。
　　“最近有人欺负你吗？”夏煜问向蒂娜。
　　因为蒂娜乖巧可爱，所以刚刚转学的时候，经常被校霸盯上。
　　“没有，她们都很怕我。”蒂娜回答，夏煜几乎将学校里的校霸都教训了一顿，根本没有人敢去欺负她。
　　女孩又问：“我们今天做什么？”
　　“今天学习。”夏煜回答，他过来是想要提高经商的技能。
　　“嗯？”蒂娜不解着。
　　没有再去解释，夏煜来到家里的书房，他看向南边的书架上。
　　《内科学》、《精神学》、《解剖学》……
　　夏煜又转过身，来到了北边的书架。
　　《犯罪心理学》、《宪法》、《执法基础》……
　　“……”
　　他原本是准备通过书来学习经商技能，但书房里并没有和经济有关的书。
　　来到书房的电脑前，夏煜打开笔记本，又面临了开机密码的难题。
　　他不知道蒂娜的养父母会设置什么样的密码，而且他也不可能使用蒂娜的身体，一直看电脑学习，蒂娜的养父母一定不会让。
　　看书是最方便，也是唯一的出路，现在的问题是，家里没有书。
　　来到蒂娜的房间，夏煜看了看女孩的零花钱。
　　这些钱都加上的话，大概可以买一本普通的书，但涉及专业知识的书籍，多是厚而重的大本子，价格不是一般的书可以比较的。
　　“你要用钱吗？奶奶还藏了钱。”蒂娜善解人意的说。
　　“你奶奶藏的钱不能用。”夏煜拒绝了蒂娜。
　　女孩的奶奶冒名顶替继承了一个富豪的遗产，在被抓之前，她将一笔钱藏了起来。
　　这笔钱是不能用的，而且夏煜还想着，让蒂娜将这笔钱交给警察。
　　跟着自己，蒂娜是不可能缺钱的。
　　只是，在夏煜隐蔽的提出这个建议后，遭遇了蒂娜的拒绝。
　　女孩可以接受他去使用这笔钱，但就是不想将这笔钱交给警察。
　　夏煜只能徐徐图之。
　　“那你从哪里弄钱啊，和爸爸要吗？”蒂娜问。
　　夏煜思考了一下，感觉还是让安思瑶送钱来靠谱一些。
　　专业书可不是一笔小钱，一本还行，但是他起码需要几十本，这笔钱无论是从蒂娜的养父母，还是从校霸那里，都不能简单的要到手。
　　只有让安思瑶送来。
　　不过，就算是安思瑶，也不可能有着这么高的效率，而且怎么送还是一个问题。
　　近期是拿不到书了，不过可以先弄点钱搞一本。
　　这样想着，夏煜来到了客厅，他见到了正在沙发上看报纸的养母。
　　现在问题来了，要怎么和养母要钱。
　　这个问题难到了夏煜，他还从没有过这种经历。
　　思来想去，他来到养母的面前，直接说：“我想要钱。”
　　“为什么啊。”养母放下报纸问。
　　夏煜本来准备的，是买书看的理由，但话到了嘴边，技能栏位里的撒娇LV2发起了光芒。
　　“因为我很可爱。”
　　听到女儿这样理直气壮的回答，养母一时呆住，不过很快她的心中，就升起了一阵怜惜。
　　我家蒂娜这么可爱，多给点钱似乎也没有什么。
　　想到这里，养母掏出了钱包。
　　接过钱，夏煜去隔壁街的书店，买了一本经济学，开始了学习。
　　他用上了二十张经验卡。
　　八个小时过去，他回到自己的身体里，先是为了达到LV2的经商高兴了一下，然后又对突然起作用的撒娇技能，提高了警惕。
　　这个技能是又雪加成Lv4送的，本以为只要不主动使用就没有事情，没有想到，技能还会自己冒出来。
　　好在他当时使用的，是蒂娜的身体。
　　想到这里，夏煜来到客厅，抓住正在做饭的又雪，狠狠的搓了搓她的脸。
　　又雪无辜的看着夏煜，不明白是发生了什么。
　　“好好做饭。”又拍了拍女孩的脑袋，夏煜走出厨房，他坐在沙发上，又思考起手游的事情。
　　他手上的钱已经不多，必须快点儿搞来新的钱才行。
　　那些换皮抽卡手游，看起来除了美术之外制作粗糙，实际上也的确除了美术之外制作粗糙，但这粗糙的制作也不简单，需要用到一个重要的元素――
　　运气。
　　换皮手游很多，制作也差不多，但真正起来的就那几个，没有人能准确的讲出一款换皮手游成功在哪里。
　　比如某打斗画面和皮影戏一样的抽卡游戏，看起来，它是因为某月的粉丝群起来的，但同样用了某击文库诸多热门作品，游戏画面还要精致一些的另一款游戏，却完全凉凉。
　　手游制作方也都是广撒网，碰运气。
　　不过，夏煜并不要担心这个。
　　换皮手游的气运是一定的，一群换皮手游抢气运所以才会需要运气，但现在这个世界上还没有换皮手游，只要运营得当，就能夺取全部气运，一炮而火。
　　不过后面再做换皮手游，就还是得看运气了。
　　做一款捞一笔钱后，夏煜也不准备再碰换皮手游这个领域。
　　就是再做手游，也是王者荣耀那一种。
　　现在有着一个问题，他需要画师，美术，策划等等一系列的部门。
　　想要招齐这些人才可不容易。
　　不过，这里可是华大，别的不说，人才是最多的。
　　可是，他要怎么去招齐这些人才？
　　自己亲自下场去招的话，太过麻烦，而且他也不怎么了解情况。
　　沉思了一会儿，夏煜想到了一个办法。

第277章 段怡：怒

　　既然自己没空去弄，那么就找个人代替自己去弄好了。
　　夏煜的脑海中，闪过了几个人选，分别是刘蔓蔓，沈盛生和易施友。
　　刘蔓蔓作为一个有着一些名气的公众人物，让她打个广告的话，一定可以招来一些人。
　　不过，这些人全靠刘蔓蔓的名气而来，等于刘蔓蔓在用名气给他做担保。
　　虽然夏煜感觉自己这个项目凉不了，但别人可不知道。
　　这个方法先放在后面。
　　沈盛生作为学校的教授，关系广阔，他一定可以弄来厉害的人才，不过，和刘蔓蔓一样，这也是在使用他的名气来做担保。
　　如果找刘蔓蔓或是找沈盛生，都等于是在请求他们的帮助。
　　请他们，夏煜不如去找安思瑶。
　　他又看向了最后一个人选――易施友。
　　易施友的为人虽然有些不道德，但能力还是有的，他也很努力，要是将他收到收下，用来给自己拉人也不错。
　　前提是易施友愿意为了这件事情而努力。
　　这个先放着吧，等易施友竞争班长失败了再说。
　　先放下了这件事，夏煜发信息给了安思瑶，报出了蒂娜所在的地名，询问安思瑶在那边可不可以找到人。
　　安思瑶自己并不知道，她需要问一下安天封和虞梁。
　　等待着安思瑶的回应，夏煜吃了晚饭，和又雪一起玩着游戏。
　　这时候，他接到了一个电话。
　　电话是孔晗月打来的。
　　“喂？”夏煜接通了手机。
　　“煜煜，帮帮我！”孔晗月的声音，从手机里传来。
　　“又怎么了？”夏煜进行了一下猜测，钟家公司现在靠着安家不会出事，钟云泽不是一个会惹事的，多半还是钟云馨出了问题。
　　“钟云馨那个丫头又不听话了！”孔晗月委屈的说。
　　她的话不出夏煜的预料。
　　安思瑶走了，冯雨佳和冯雨沫也都离开了，现在根本没有人去管钟云馨，钟云馨重新闹腾起来是必然的。
　　她能够坚持到现在，夏煜已经感觉十分不可思议。
　　“她又开始穿她那些衣服了，我估计下面一步就是要闹事了！”孔晗月和夏煜说着。
　　“你从哪知道的钟云馨开始穿那些衣服了？”夏逸疑惑着，他还以为是钟云馨开始闹事了，孔晗月才得到了消息。
　　“我从学校论坛上看的啊，我还关注了你们学校的论坛。”孔晗月说着。
　　“……”
　　夏煜这才发现自己一不留神，将孔晗月当做了一个正经的母亲。
　　毕竟，孔晗月可是在钟云泽的手机里，放了定位程序的存在。
　　“怎么办啊！”孔晗月又问夏煜。
　　“把钟云馨转到阿房的学校来吧。”夏煜说。
　　“这样好麻烦的。”孔晗月有些不愿意。
　　“那你准备怎么办？”夏煜其实还有着打电话给东之乡那些旧部们，让她们教训钟云馨的办法，但是，他怕一不注意，出现什么意外。
　　要是让钟云馨感觉到了对方的虚张声势，生出一试安思瑶虚实的想法，就麻烦了。
　　“那我现在开始给她弄转学，这个丫头明明才过去东之乡一年。”孔晗月嘀咕着。
　　又和孔晗月说了两句话，夏煜挂掉了电话，继续和又雪一起打起游戏。
　　过了一个小时，安思瑶打来了电话，告诉了夏煜情况。
　　安家在国外没有任何产业，但是虞家有一些，可以派人去蒂娜所在的那个小镇。
　　第二天，夏煜过去蒂娜那里，从说好的地方，拿出了一摞经济学的书来。
　　他继续练习着技能。
　　到了军训结束，他一共用了三十张经验卡，成功将经商提升到了LV3 。
　　这个等级，管理一个小公司已经没有问题了。
　　到了这里，夏煜放松下来。
　　“哥哥，起床了！”又雪推门而入。
　　见到夏煜已经坐在床上玩手机了，她有些失望，这样的话，她的早起呼唤就是没有成效的。
　　明白女孩内心的想法，夏煜揉了揉她的头，起身下床。
　　吃完早饭后，他前往了学校。
　　军训已经结束，他的假条已经失效，现在他需要回到学校上课了。
　　虽然就算不上课，辅导员也能给他遮掩遮掩，但作为一个学生，不去上课终究是影响不好。
　　来到校门口，夏煜首先取出了自己的电动车，驱车前往了教学楼。
　　到楼下停好车，夏煜见到了过来上课的同学们。
　　那是一群女生。
　　为首的，是女生那边的班长候选人段怡。
　　见到夏煜，女生们热情的和他打了招呼，夏煜也微笑回应。
　　女生们的面容，比起军训前几天的时候，还要热情一些，这是因为中秋晚会的作用。
　　在女生们中间，段怡也跟着露出合适的笑容。
　　女生们先向着上面走去，夏煜跟在了后面，段怡也主动落在了后面。
　　她低声和夏煜说着：“我哪里比不上你那个室友秦有量了？你宁愿把票给他分都不给我？”
　　她的话语里，带着一股兴师问罪的气势。
　　这是一个进攻性比较强的女生，面对可以转化为朋友的敌人，她选择的行动是走上前，和对方坦白的进行交涉。
　　夏煜不喜欢这种咄咄逼人的态势。
　　他思考了一下，反问段怡：“秦有量为了这票和我睡了一个屋子，你能吗？”
　　面对夏煜的诡辩，段怡咬紧了牙：“可我听说，你根本没有住过宿舍！”
　　见到短衣没有气急的走开，还能继续和自己交谈，夏煜有些意外，他又继续说：
　　“那是一天阳光明媚的中午，就和今天一样，我在宿舍过了一中午。”
　　段怡就要说出，那我们今天过来试一试这样的话。
　　但是，想到之前在军训的时候，在夏煜的身上感受到的心动，段怡没能够将这句话说出口，她怕自己到时候真的失足。
　　她没有继续说话，快步到前面去了。
　　教室里，辅导员已经站在了讲台上。
　　夏煜就是最后一个到来的学生，见到人到齐，辅导员将们关上，对着下面的学生说：
　　“今天，我们先开始班长的选举，你们把人选写到纸上。”
　　拿过了辅导员发下的纸，夏煜想了想，写了秦有量的名字，交了上去。
　　三分钟后，辅导员统计完毕，他将个人的得票数，写在了黑板上。
　　让人意外的是，第一名并不是段怡，段怡足足排到了第三，但易施友也没有反超，他是第五。

第278章 班级大戏

　　台上，辅导员首先念出的是：“段怡，七票。”
　　听到这句话，班里的近半同学都有些惊讶，夏煜也是如此。
　　七票太低了，班里有着三十个人，女生那边有着十九票。
　　夏煜想到了什么，他看向了易施有，易施有的脸上，得意的笑容一闪而过。
　　无疑，这就是易施友耍的手段。
　　不过，他是怎么操控那么多女生的票，让段怡只剩下七票了？
　　这个家伙的手段居然如此恐怖吗？
　　比起夏煜，段怡更加震惊，她扭头看向女生们。
　　居然有那么多人背叛了她？
　　辅导员接着念出的，是另外一个女生的名字：
　　“汪丽丽……”辅导员故意顿了一下，喝了一口茶。
　　段怡立即转过脸，用凌厉的目光看向了汪丽丽。
　　夏煜在心中感叹起来，易施友居然能够在女生群里搞分化，真是好手段。
　　不过这个手段，也太下作了一点。
　　“六票。”辅导员接着说。
　　段怡默算了一下，女生一共有着十九人，现在七票投了自己，六票投了汪丽丽，那么，还有六票哪里去了？
　　夏煜和易施友同样疑惑。
　　不过，易施友并没有放在心上，他想着，男生的票他基本可以都拿到，接近十张，就是少也应该比段怡的七票多，他的班长基本稳了。
　　他脸上的表情变化没有逃过辅导员的眼睛，辅导员又喝了口茶，心情愉悦。
　　他当辅导员这么多年，什么情况没有见到过，班里段怡和易施友的争斗他都看在眼里，并感觉很有趣。
　　这是他任教的来，最精彩的一次。
　　看着手中的名单，辅导员嘿嘿一笑，继续念着：“夏煜，八票。”
　　这让夏煜有些惊讶，他没有想到还有人投自己。
　　段怡扭过头，面无表情的看了夏煜一眼，就扭头继续打量着汪丽丽。
　　易施友用果然如此的目光看向了夏煜，对夏煜说的不当班长的事情，他并不怎么相信，现在，对方果然还是争了！
　　不过没有用，班里三十个人，现在还剩下九票，班长的位置还是他的！
　　回想自己打败段怡和夏煜的过程，易施友的心中，升起了极大的满足感与得自豪感。
　　见到易施友的情绪已经达到了顶峰，辅导员的笑容也达到了最灿烂的部分。
　　他将目光从名单最下面收回，开始念起故意跳过的名字：
　　“易施友，两票。”
　　见到易施友脸上不能置信，慌乱迷茫的表情，辅导员的心中，有了深深的满足感。
　　易施友握紧拳头站起身，想要说什么，但他的理智及时出现，他又坐了回去。
　　辅导员念出了最后一个名字：“秦有量，七票。”
　　正在和六个死党聊天的秦有量一愣。
　　“说，是不是你们投的！”他看向自己的六个死党。
　　新加入的那一个男生嘿嘿一笑：“易施友那个家伙有点恶心，我们都不想投他。”
　　“他以为我们看不出来他的心机？他又没什么大本事，光靠那点儿小殷勤，谁在乎！”
　　“他那两票，应该就是量量你和他自己投的吧！”
　　“安心安心，反正是夏煜票多，再之后还有段怡和你一样多，你不会当上班长的。”
　　听了死党们的话，秦有量放心下来。
　　竞选这种东西，只有竞选上的才有意义，别的没选上的等于没票，所以他等于没有票。
　　秦有量继续和好友们聊着天。
　　台上，辅导员欣赏完毕易施友和段怡的神色，对台下的学生们说：“那么现在，得票最多的是夏煜，夏煜你就来做班长吧。”
　　“……”夏煜没有想到，自己之前已经拒绝了一次辅导员，还得再拒绝一次。
　　男生那边两个投了易施友，六个投了秦有量，他的八票里，应该是有着两个男生，六个女生。
　　两个男生多半是不想投给易施友，又不想资助给了女生那边，所以找了他投。
　　至于那六个女生，大概是想着少自己一票也没有什么，不如用来支持一下他。
　　想想也知道，学生们怎么可能选一个军训就上了两天的学生当班长。
　　想到这里，夏煜站起身说：“除了学校，我还有别的事情要忙，所以班长还是算了，真的没空。”
　　同学们都以为他说的是安思瑶，发出了起哄的声音后，也同意了他的退位。
　　“那么就是段怡和秦有量了，你们两个怎么说。”辅导员又看向了两人。
　　段怡首先站起了身：“我感觉自己不够成熟，领导能力也不够，班长的事情还是算了吧。”
　　“哪里领导能力不够了啊。”一个女生抗议着。
　　“刚二十天，本来一心的十九个人，就分化成了三个阵营，把班级到我手上，没一个学期就得解散了。”段怡毫不客气的嘲讽着。
　　投了汪丽丽和夏煜票的女生，都有些不自在起来。
　　“那就秦有量吧，不要再推了，组织决定了就是你了。”辅导员不给秦有量推辞的机会，他可不想将班级送到汪丽丽和易施友的手里。
　　班长还是心机少一点比较好，别反过来把他卖了。
　　“啊？”秦有量一脸茫然的站起身。
　　他手上还拿着手机，正在斗地主。
　　“行了，你是班长，至于团支书，就段怡了，女生那边也必须有个人。”辅导员又看向了段怡。
　　“我还是感觉能力不足，团支书给汪丽丽好了。”段怡已经彻底心灰意冷，不想再管事情。
　　她本来就不想做班长，是女生们推她出来的，她也没有敷衍，什么工作都做到了位，结果又被背刺。
　　见到段怡是真的不愿意，辅导员只能将职务给了汪丽丽。
　　接下来，还有一些宣传委员之类的小职务，夏煜，段怡和易施友都没有接受这些职务。
　　夏煜心平气和，段怡有些愤愤，易施友十分沮丧。
　　班会结束后，开始上课。
　　早上的课程过去，下课铃响起后，一群人前往食堂吃了饭，各自返回宿舍。
　　夏煜也来到了宿舍，起哄的庆祝了一下秦有量的当选。
　　秦有量有些在意落选的易施友的情绪，但易施友，根本没有回宿舍。
　　通过这件事，夏煜琢磨了一下，放下了让易施友跟自己搞创业的想法，易施友这个家伙能力是有一些，但为人问题有点大。
　　那么，还能找谁呢？
　　带着问题，夏煜回到了家里。
　　他接到了孔晗月的电话，孔晗月告诉他，为了防止钟云馨在最后惹事，她先把钟云馨支到他那去了。
　　钟云馨是中午的飞机，马上就会到达。

第279章 被支配的恐怖

　　挂掉孔晗月的电话，夏煜看了一眼时间，现在是下午一点半，钟云馨大概是两点半到，他有着一个小时的时间准备。
　　夏煜思考着，要用什么样的方法，来威吓钟云馨。
　　五分钟后，夏煜拨打了安思瑶的电话，让少女过来他家。
　　随后，他也出发前往了机场，去接钟云馨。
　　钟云馨的飞机早到了二十分钟，等夏煜到达的时候，少女已经在大厅等了五分钟。
　　大厅的人很多，但夏煜一眼就认出了钟云馨。
　　因为她的打扮，实在是太过显眼。
　　钟云馨的上身，穿着一件红色的紧身衣，外面套着一件黑色的皮夹克，下身却穿着一件破洞牛仔裤，脚上穿着一双拖鞋。
　　要不是她出众的脸可以撑着，完全是一副妖魔鬼怪的模样。
　　离她近的一些人，都在偷偷看着她。
　　夏煜没有急着上前，也和路人一样打量着钟云馨。
　　他松了口气，钟云馨虽然穿着上恢复了大胆，但是头发还是正常的黑色，没有变成红色。
　　见到钟云馨不耐烦的扫视四周找他，夏煜向着前面走去。
　　在他走到钟云馨身前后，他遭遇了周围路人的注目礼。
　　路人们虽然感觉钟云馨的衣服有些不搭，但对于钟云馨的脸，都是表示肯定的。
　　衣服都是外物，只有脸才是不可替换的，也是外貌最重要的部分之一。
　　之前有过几个男生想要搭讪钟云馨，但都被钟云馨拒绝。
　　他们好奇着夏煜会遭遇什么样的对待。
　　让他们失望的是，见到夏煜，钟云馨的眼睛一亮，她来到了夏煜的面前，抓住了夏煜的手。
　　在一瞬间，关注钟云馨的男生们感觉自己的心碎了。
　　同时，因为夏煜帅气的样貌而关注夏煜的女生们，也感觉自己的心碎了。
　　不过，在钟云馨叫夏煜“哥哥”之后，他们的目光又产生了变化。
　　夏煜和钟云馨，都感觉到了投向自己目光的不怀好意，钟云馨昂起头，用居高临下的目光扫视了一眼目光的主人们，将目光驱赶。
　　这个丫头虚张声势起来，还是挺厉害的。
　　钟云馨是遇弱则强，遇强则弱的性格，对方越是怕她，她越是嚣张，而对方要是不怕她了，朝她凶了，她就害怕了。
　　不过，一般而言普通人的态度都是息事宁人，这在钟云馨的观念里，也是弱的一种表现，会让她更加得意。
　　现在，她就十分得意，因为她瞪过去的那些人，都避开了视线。
　　“我厉害吧！”钟云馨得意的和夏煜炫耀着。
　　“厉害厉害。”拍了拍钟云馨的脑袋，夏煜敷衍的说。
　　“我的衣服怎么样？”钟云馨又换了一个话题。
　　“嗯……”夏煜摸着下巴打量了两秒，“你转个身我看看。”
　　钟云馨转过身后，夏煜又装模作样的看了五六秒，最后得出结论：“不错不错。”
　　实际上，夏煜对钟云馨的这身搭配，十分想要批判一顿。
　　不过，自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　对夏煜说出的不错，钟云馨并不满意，但她感觉夏煜是认真看了作出的真实评价，所以整体上，对夏煜的评价十分满意。
　　她拍了拍夏煜的肩膀，感觉夏煜是他的知己。
　　两人上了车，向着夏煜的家里驶去。
　　在车上，钟云馨又说着衣服的事情，夏煜迎合着。
　　车很快到了小区外面，夏煜带着钟云馨一起向着里面走。
　　到了夏煜的家门外，钟云馨又和夏煜说到了孔晗月：“孔晗月还对我的打扮评头论足，让我脱掉，还是你懂。”
　　“这么好看脱掉做什么。”夏煜正直的说，“不脱，死也不脱！”
　　“就是就是，死也不脱。”钟云馨深以为然，“她让脱就脱，怎么可能的事情！”
　　“你放心，在我这里，你想怎么穿就怎么穿！”夏煜保证着。
　　“好！”钟云馨深感欣慰。
　　然后下一刻，她见到打开的房门后面，走出了一个安思瑶。
　　“……”
　　钟云馨扭头看向了夏煜：“我的房间在哪里？”
　　快速进入自己的房间，钟云馨将行李箱打开，从里面取出了一套T恤休闲裤的常规打扮。
　　旁边，夏煜起哄的说：“换什么换啊，这样多好看。我都说了随你穿了。”
　　“那个女生安思瑶，是一个危险人物，还是要给她一点面子的，她让我换我不换不行。”钟云馨说。
　　“可她也没有让你换啊。”夏煜继续说。
　　“……我能感觉到她的想法！”
　　“说好的死都不换呢？”夏煜又说。
　　钟云馨终于恼羞成怒，她将夏煜推出了门外。
　　三分钟后，一个穿着正常的钟云馨，走了出来。
　　她的表情矜持，不时瞥一眼安思瑶。
　　确定了安思瑶没有为刚刚的打扮，而找她麻烦的想法之后，她放心下来。
　　来到夏煜的面前，钟云馨拉了拉他的手：“安思瑶怎么在你这里！”
　　夏煜自然不会说出安思瑶是他叫来的，他说：“她过来吃饭。”
　　“她吃饭怎么会在你这里！”
　　钟云馨本来想着，安思瑶已经升入了大学，她不可能再见到安思瑶，她终于可以摆脱安思瑶的掌控，结果现在，她居然在夏煜家里，再次见到了安思瑶？
　　“因为她是哥哥女朋友啊。”端着果汁过来的又雪，解释说。
　　钟云馨默默盘算了一下，安思瑶是夏煜的女朋友，就代表着安思瑶还是可以管得到她。
　　不过，现在安思瑶是夏煜的女朋友，而夏煜是她的同志，就代表着，她可以通过夏煜来让安思瑶不要管她了？
　　她将这个想法告诉了夏煜。
　　为了打消钟云馨的这种想法，夏煜叹了口气，用悲痛的神情和钟云馨说：
　　“其实，我也是被胁迫的。”
　　钟云馨大吃一惊，但又感觉那凶狠的安思瑶完全能够作出这样的事情来。
　　她拍了拍夏煜的肩膀，又想起来被安思瑶胁迫穿正常衣服的日子。
　　她认真的和夏煜说：“我懂。”
　　“所以衣服的事情，我是真的帮不上你。”夏煜又说。
　　“我知道，这一箱子衣服我都不要了，等我买了新的就藏起来穿。”钟云馨安慰着夏煜。
　　“藏在哪？”
　　套出了钟云馨准备藏衣服地点后，夏煜想着等过几天，钟云馨开始藏了，就过去找找。
　　不过现在，首先要到安思瑶的身体去，将钟云馨的这批衣服没收了。
　　点击栏位，夏煜来到了安思瑶的身体里。

第280章 段怡：跟着我吧！

　　钟云馨没有丝毫反抗，轻易的将自己一行李箱的衣服交给了身为安思瑶的夏煜。
　　带着衣服，安思瑶煜回去了安思瑶的别墅。
　　在卧室里，他将钟云馨的衣服拿出来看了看。
　　衣服都是挺新潮的款式，只是钟云馨搭配衣服的能力，实在不敢恭维。
　　从里面挑出了一套衣服，夏煜穿在身上尝试了一下。
　　钟云馨的身材和安思瑶差不多，正合身。
　　看着镜子里，帅气潮流的安思瑶，夏煜感叹着少女真是什么风格都能驾驭。
　　可惜东之乡没有制服。
　　“那个钟云馨也是你妹妹吗？”安思瑶的声音在夏煜的脑海里响起。
　　“算是，没有血缘关系。”夏煜回答。
　　要是换做别的女生，就要有些敏感，但安思瑶是一个单纯的少女。
　　她此刻的心中满是慌张。
　　她想起了之前，自己收钟云馨衣服，甚至教训钟云馨的事情。
　　我在学校里欺负的女生，实际上是男友的妹妹，这应该怎么办？
　　威胁妹妹，让她就当没有发生吗？
　　不对，那时候控制身体的，都是夏煜。
　　那么，问题就变成了男友用我的身体在学校欺负他妹妹。
　　更加复杂了。
　　安思瑶不能得出一个答案，她直接问夏煜：“之前欺负她，不碍事的吗？”
　　“没事，”夏煜又戴上了一顶鸭舌帽，“是她妈让我管着她的。”
　　“嗯。”安思瑶放心下来。
　　夏煜又换了一顶黑色的鸭舌帽，感觉还不错。
　　他脸上的满意，没有逃过安思瑶的眼睛，安思瑶记下了这个打扮。
　　欣赏完毕新的装扮之后，夏煜将衣服换回。
　　在安思瑶这里，他感觉自己好像是在玩一款VR版的养成游戏一般，而且，养成到了一定程度，还可以弄到现实来做女友。
　　又过了一会儿，一个女仆敲门走了进来，那是尹婉，尹婉是过来叫安思瑶下去用餐的。
　　在见到尹婉的一瞬间，夏煜感觉到安思瑶的心中生出了欣喜，而在尹婉说完离开后，安思瑶的情绪，又变成了沮丧。
　　情绪波动，十分明显。
　　吃完晚饭，夏煜叫来了尹婉。
　　“小姐？”尹婉有些疑惑，不知道安思煜是想要做什么。
　　“我需要一个模特，就你来吧。”夏煜随口找了一个理由。
　　将尹婉带到画室，夏煜虽然说着画画，但实际上画的十分敷衍，隔一阵子涂一笔意思一下。
　　安思瑶那里，不断传来舒适的感觉。
　　到了晚上九点，他才让尹婉离开，并说了让她明天再来。
　　“以后想要看着她，你就用这个理由好了。”夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶的情绪十分愉悦。
　　又在安思瑶这里睡了一觉，夏煜回到了自己的身体里。
　　他看了眼游戏点，数量是一般的三倍。安思瑶的心情，是真的愉悦。
　　吃了又雪准备的早饭，夏煜来到学校上课。大学的课程虽然不多，但基本一天也得上个半天。
　　在上课的时候，夏煜顺便观察了一下班上的几个风云人物。
　　段怡还没有来，汪丽丽和五个好友一起说着话。
　　汪丽丽的脸上虽然看起来欢乐，但实际上，通过她经常看向另外一群女生的动作，夏煜知道她的内心其实并不平静。
　　对汪丽丽依靠什么来拉拢女生的事情，夏煜也已经知道。
　　汪丽丽家境富足，出手大方，而她身边那几个女生，最好的也只是一般家庭。
　　主要是，汪丽丽一点儿也不盛气凌人，她给人的，看起来是恩惠，而不是施舍，也不会让女生们去给她做什么。
　　一个经常送你东西的朋友，而且一点儿也没有炫耀和高傲，在她想要争什么的时候，帮帮忙也是人之常情。
　　一个靠谱的班长，能给同学们带来好处，但这好处看不见摸不着，哪有能切实体会到的利益重要。
　　夏煜又看向了秦有量，秦有量还是那副样子，和好基友们一起从游戏聊到女明星。
　　不过他的好基友队伍已经扩张到了九个人，只剩下夏煜和易施友没有和他们一起。
　　易施友坐在教室的前排角落，目前的表情稳定，看起来都班长的事情已经完全放下了。
　　“他去学生会了。”段怡坐在了夏煜的旁边，和他说。
　　“你怎么知道的？”夏煜问。
　　“我在学生会里有认识的人。”段怡将这节课要用的书取出，看样子，就准备在夏煜这里上课了。
　　夏煜没有继续接话，作为一个正直的人，他感觉自己需要距离这些陌生的女生远一点。
　　见到夏煜不再说话，段怡又主动抛出了话题：“你知道易施友是怎么让汪丽丽跳出来竞选班长的吗？”
　　这个话题撩到了夏煜的痒处，他的确十分好奇汪丽丽是怎么被秦有量骗上的。
　　汪丽丽要是想要争班长的话，只要一开始说明，段怡也不会和她争，就是争了也不可能争得过。
　　“易施友和汪丽丽现在在谈恋爱。”段怡回答，“他们谈的隐蔽，但是我看的出来。”
　　易施友居然勾搭上了汪丽丽？夏煜惊讶着，他没有想到，易施友的本事居然这么大。
　　段怡继续说着：“他让汪丽丽出来竞选班长，然后就是你看到的结果了。”
　　“真是一处大戏。”夏煜惊叹着。
　　就是不知道，易施友是真的看上了汪丽丽，还是只是感觉汪丽丽好用。
　　“一个小小的班长，就能扯出这么多的事情，也是让我大开眼界。”段怡附和说。
　　“所以你告诉我做什么？”夏煜又问向段怡。
　　“我只是好奇你每天都在做什么。”段怡说。
　　“我能做什么，老婆孩子热炕头。”夏煜随口说着。
　　段怡也没有指望夏煜正经回答，她说：“要不要跟我来创业？”
　　“创业？”夏煜一愣。
　　“你要是准备全心向音乐方向发展的话，当我没说，但你要是不准备把音乐当全部，想要尝试一下别的的话，不如我们一起创业。”段怡说。
　　“你准备做什么？”夏煜的脑海中，闪过了星级酒店、互联网巨头、投资圈新贵之类的字眼。
　　直到段怡告诉了他真相：“奶茶店！”
　　“？？？”
　　我一个古乐器大师，身价千万，有女朋友的三有青年，和你去开奶茶店？
　　“怎么样，干不干？”段怡问。
　　夏煜本准备拒绝，但想到自己的经商LV3正好没处尝试，不如借着这个机会看一看。
　　他于是回答：“好。”

第281章 我是一只熊

　　得到了夏煜的同意之后，段怡兴奋的和夏煜说，有着夏煜的脸和她的准备，奶茶店一定可以一开而红。
　　她形容的样子，让夏煜感觉开的奶茶店除了奶茶，还提供特殊服务。
　　段怡并没有马上启动奶茶店的创业，她的资金还没有到位。
　　接下来的几天，夏煜每天上午上上课，下午和安思瑶一起，偶尔陪陪钟云馨，傍晚在自己的房间里写写曲子，打打游戏。
　　到了快要睡觉的时间点，就开始真正的游戏。
　　安思瑶那里他去的少了，毕竟白天会见面，多是去徐幼香那里，还有黑猫那里，因为两方都是夜猫子，晚上也可以尽情的自由活动。
　　这样，到了九月二十五号。
　　孔晗月已经办完了钟云馨的转学手续，靠着安天封的关系，还是给她弄到了一个上流学校。
　　明天，钟云馨就要去新学校上学。
　　早上，钟云馨敲开了夏煜的房门：“哥哥，陪我去买衣服！”
　　从床上起身，夏煜想着钟云馨终于忍不住要去买衣服了。
　　跟着少女一起来到了商场，夏煜在服装店的四周看着，见到感觉适合安思瑶的，他就会怂恿钟云馨买下。
　　最后骗着钟云馨买下了一件牛仔短裙，两人的这一次购物结束。
　　钟云馨十分高兴，她也和别人出来买过衣服，别人都是一副一言难尽的表情，只有夏煜不仅没有意见，而且十分努力的给她推荐衣服。
　　抱着衣服袋子，钟云馨欢喜着。
　　她不知道，她的衣服马上就不属于她了。
　　回到家里，见着钟云馨将衣服藏在柜子里的最下面，夏煜点了点头。
　　现在，可以用安思瑶的身体过来收衣服了。
　　那一件牛仔短裙夏煜十分中意，迫不及待的想要看看安思瑶穿上是什么模样。
　　朋克风的衣服，看起来有些放荡，所以夏煜不怎么好意思带着安思瑶去买，现在从钟云馨的手上收，就是一个十分完美的渠道。
　　离开钟云馨的门前，回到房间，夏煜点出栏位，先思考了一下，怎么用安思瑶的身体装作无意中发现钟云馨的衣服。
　　每一次都能准确的发现的话，会引起钟云馨的怀疑。
　　思考了一分钟，夏煜有了办法。
　　这次就不在钟云馨的面前找出衣服了，只要在钟云馨离开这里前往学校之前，保证她的手上没有衣服就好。
　　装作是等她走了之后，搜查了房间，找到了衣服。
　　一切计划完毕，他点击了安思瑶的栏位。
　　【匹配中】
　　【匹配完毕】
　　【在游戏前，请确定以下条款：】
　　【……】
　　点击了确定之后，夏煜的面前一黑。
　　片刻后，他的眼前恢复了光明。
　　印入他眼帘的，是一条小溪。
　　夏煜的脑中首先浮现的想法，是安思瑶家的那条人工河怎么变得这么逼真了。
　　在两秒后，看着小溪后面一望无际的树木，夏煜明白了情况。
　　BUG又出现了，他现在应该是到了别的生物的身体里。
　　低下头，夏煜想要看看自己这次是变成了什么。
　　他见到的，是棕色的肚皮和棕色的爪子。
　　盯着壮硕的爪子看了一会儿，夏煜不得不接受事实，他是变成了一只熊。
　　俯身到溪水边，夏煜进行了确认。
　　熊还挺帅气的，但是头上和腿上包着的绷带是怎么回事？
　　动了动那只缠着绷带的腿，夏煜感觉有点儿疼。
　　不过疼痛并不强烈，要么只是轻伤，要么是好的差不多了。
　　他又摸了摸自己头上的绷带，头上的那一道伤口已经不怎么疼了。
　　比起身上的伤，更加让夏煜疑惑的是，这个绷带是怎么回事。
　　他立起那只完好的后腿，抱着旁边的树干站起身，看向四周。
　　四周都是树木，看起来，这是在一片森林里，并没有人活动的痕迹。
　　但是他身上的绷带，明明白白的告诉他，这里是有着人的。
　　话说这只熊是怎么受的伤？
　　依据制药带来的能力，夏煜对伤势进行了一下估测，得出而结论是枪伤。
　　“……”
　　这里还有偷猎者的吗？
　　?还是说，这只熊去袭击了什么村落，被反击了？
　　夏煜不能得出答案，一只熊也没有办法交流。
　　总之，先想个办法把这只熊弄出去。
　　只要知道现在所处的是什么地方，夏煜就能让安思瑶过来接这只熊。
　　虽然熊是保护动物，但相信以安家和虞家的能力，能够想办法弄到领养的证件。
　　就是不能私人养，也能弄到动物园去。
　　他又摸了摸头上的绷带，给这只熊系绷带的，应该是可以接触的好人，从对方的身上，一定可以知道这里是哪。
　　话说，这只熊的加成是什么还没有确定，要是是不重要的加成的话，就无所谓了。
　　又坐在小溪边等了一会儿，夏煜见到了提示文字：
　　【身体交换已达成】
　　【依据对方身体，生成加成中……】
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：耐力加成lv1、力量加成lv1、直立行走加成lv1】
　　【祝您游戏愉快】
　　耐力和灵巧一样，是基础的属性之一，十分重要，所有的体力活动，都需要用到耐力，最出名的就是马拉松。
　　力量也和耐力、灵巧一样，是基础的属性。虽然现代社会，力量基本没有什么作用，但还是一项诱人的加成。
　　至于剩下的直立行走，就真的是一点儿用处也没有了。
　　BUG出来的动物，身上就都有好的加成。
　　夏煜迫不及待的想要练习技能，但是，熊的身上还有着伤，还是先想着，怎么把这只熊弄走为好。
　　先找到治疗这只熊的人。
　　附近见不到人迹，应该是这只熊自己跑了出来，熊的腿上有伤，走不远，一定就在附近。
　　想到这里，夏煜闭上眼睛，用熊鼻子在四周嗅了嗅。
　　熊鼻子的灵敏，也是出了名的。
　　顺着气味，夏煜向着来时的方向走着。
　　很快，他就见到了一个小山洞，山洞的外面，一个身影正在来回走动着。
　　见到熊煜，身影立即向着他走来。
　　离的近了，夏煜看清了身影的模样。
　　那是一只穿着黑色大衣的少女。

第282章 232区

　　那是一个大概十六岁左右的少女，由于脸上带着口罩，夏煜不能看清少女的模样，不过，从那双灵动的眸子来看，应该是一只美少女。
　　所以，现在是美女和野兽的剧情吗？
　　这个世界上，最高的大厦在哪？飞机就位了吗？
　　发散了一下思绪，夏煜重新看向少女。
　　少女在来到他周围两米的时候，放慢了脚步，有些谨慎，毕竟夏煜现在是一只熊，只有脑子不正常的人，才会丝毫不怕。
　　看着少女小心翼翼的眼神，夏煜使坏的突然抬起了手掌。
　　少女立即向着后面退去。
　　然而，夏煜抬起的手掌没有扑向她，而是放在了熊脑袋上，挠着痒。
　　见到是虚惊一场，少女再次靠近?
　　这次，在她靠近自己只有半米不到的距离的时候，夏煜张开了血盆大口。
　　少女惊恐的闭上了眼睛，准备接受自己的末路。
　　等了一会儿，没有感觉到疼痛的少女，睁开了眼睛，她见到的，是正在打哈欠的熊煜。
　　少女在心中，埋怨着自己的多心，她不知道这一切都是面前的熊在逗她。
　　来到熊煜的面前，少女开始解起熊煜的绷带，说是绷带，其实多是纱布。
　　纱布下，露出熊煜狰狞的伤口。
　　少女从身旁的药箱里取出草药，给熊煜包扎。
　　夏煜闻了闻草药，只是普通的创伤药，对熊来说，用处不大。
　　不过，到底是少女的一片心意，而且药有着镇痛的效果。
　　夏煜可以迷迷糊糊的感觉到，棕熊传来的，快乐的情绪。
　　他和棕熊的加成现在连真正的LV1都没有达到，所以只有比较明显或者强烈的情绪，他才能够感觉。
　　就是说，棕熊十分喜欢面前的少女。
　　伸出熊掌，夏煜拍了拍少女的头，表示鼓励。
　　少女在短暂的担心之后，露出灿烂的笑容。
　　她的口中，说出了一句话，她说的语言接近汉语，但和汉语的发音有些不同。
　　有些像是地方方言。
　　有着语言LV3的夏煜，很快就知道了这个语言的来历。
　　这是232区的语言，一个十分小的区。
　　多余的关于这个区的信息，夏煜并不知道。
　　既然少女说的是232区的语言，那么，夏煜现在所在的，应该也就是232区。
　　这让夏煜有些头疼起来，232区虽然小，但毕竟是一个有着主权的区，安家和虞家不一定可以插手进来，棕熊的回收会比较困难。
　　算了，先静观其变吧。
　　夏煜又看向了面前的少女。
　　少女刚刚说的话是“好可怜”。
　　中枪的熊，的确可以说的上是可怜。
　　在说完之后，少女就没有了声音，将纱布缠好，她又小心的伸出手，去摸了摸熊煜的耳朵。
　　夏煜很好奇，少女是哪里来的勇气过来摸熊耳朵。
　　就是战斗民族，在野外遇到一只熊，也不会毫无防备的主动靠近。
　　和熊煜一起待了半个小时左右，少女站起身，和熊煜挥了挥手：“你就在这里的山洞，不要乱跑啊！”
　　夏煜挥爪表示知道。
　　先让少女走了五分钟，夏煜根据空气中的气味，追了上去。
　　一个小时后，他终于走出了树林，面前豁然开朗。
　　他立在了一座山坡上，山坡下，是一个小小的村庄。
　　村庄前的道路上，少女正在走着。
　　熊是不能进村的，夏煜也不准备进村，他小心的在村子附近转了一圈，找到了写着村名的木牌子。
　　这个村子的名字叫做仲家村。
　　知道了名字后，夏煜又向着村民踩出的小道向前走，试图找到走出森林的路，但是走了一个小时，他发现这条小道有些远。
　　腿上还有着伤的他，不能继续前进，他在原地休息了一会儿，又原路返回。
　　坐在山洞里，夏煜先放下了怎么回收熊的问题，改而思考应该怎么练习熊的技能。
　　力量很简单，举重什么的就可以了，但是耐力的话，就有些难了。
　　作为一只熊，去跑马拉松吗？
　　也许可以用熊做俯卧撑？
　　腿上还有着伤，马拉松式跑不了，举重之类动作也不能，只剩下做俯卧撑这个选项了。
　　熊煜趴下了身体，开始练习。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己体内。
　　此时已经是深夜，夏煜点开技能栏看了一眼，棕熊身上的技能一个也没有出现，他扯的时间有点儿多，练习的时间不够。
　　放下这件事，夏煜打开笔记本，在网上搜索了一下232区的信息。
　　232区一共有着二百万不到的人口，区内多是山林，政权是君主立宪。
　　虽然是君主立宪，但事务基本都是君主在管理，等于还是君主制的国家，只是君主的权力没有之前大而已。
　　这些都不是最重要的，夏煜扫视了一眼之后，就开始查起最重要的事。
　　他搜索了232区仲家村，想要知道仲家村在哪里，但不管是地图还是论坛，都搜不到关于这个地方的消息。
　　寻找了一个小时，发帖提问也无果后，夏煜又回去看起232区的资料。
　　232区刚刚经历了一场恐怖袭击似的叛乱，皇族死的一干二净，现在是新政府在管理国家，但232区人在漫长的历史中，已经习惯了君主的存在和领导，他们不认没有皇族血统的新政府，目前国家十分无序。
　　连秩序都没有办法保持，地图的更新自然也是没有的。
　　钟家村到底在哪里，根本无从得知。
　　夏煜必须要找到更加明显的地标，比如说山的名字，或是哪一条大道路的名字，才能知道棕熊所在的地点，对棕熊进行回收。
　　不过这个就得等到后天再做了。
　　今天的游戏机会已经用掉，明天就是钟云馨过去上课的时间，他明天必需登陆安思瑶那里，将钟云馨的衣服截下来。
　　睡了一觉，到了早上六点，夏煜到了安思瑶的身体。
　　七点，夏煜家门口，钟云馨高高兴兴的准备上车，这时候，安思瑶家的车，停在了她的面前。
　　看着从车上走下的安思煜，钟云馨自觉的放下了手里的行李箱，回去屋里拿了装正常衣服的行李箱。
　　车上，她悲伤的和自己的衣服们告别。

第283章 夏煜：还是跟我

　　从钟云馨那里截走了衣服的第二天凌晨，夏煜又来到了棕熊的身体里。
　　此时232区天蒙蒙亮，棕熊正趴在洞里睡觉。
　　夏煜坐起身，先看了一下后腿，后腿的纱布已经被解开，腿虽然没有好利索，但基本已经没有了问题。
　　夏煜先走到了村落里，然后顺着村落的小路，向着前面走着。
　　天蒙蒙亮的时候，路上没有人影，夏煜可以放心大胆的走。
　　一路上，许多狐狸兔子之类的动物，被夏煜吓。
　　感叹着这片森林动物资源的丰富，夏煜一遍走，一边看着四周的景色。
　　初升的太阳，从树叶间洒下金色的光芒，光芒在路上形成了一块块光斑，泥土道路好像是变成了卵石路一般。
　　要是又雪在这里拍照，就是她的技术再差，也能拍出好的照片来。
　　路上，夏煜又路过了一条小溪，他在溪水边歇了一会儿，抓了一条鱼玩，继续上路。
　　然而过了溪水，村民踩出的小道就不怎么明显起来，又走了一个小时，道路已经完全消失。
　　立在小道的尽头，夏煜向着四周看着，他不能找到别的什么道路，反而在周围的树上，找到了果子。
　　爬上树，摘了几个果子吃，夏煜思量着，这条路可能并不是出去的路，而是村民用来的采果子和到溪水边的路。
　　他奔跑起来，花了一个半小时的时间回到了村落，此时，村子里已经热闹起来。
　　在高处鸟瞰了一下村子，夏煜找到了另一条路，路上走着的村民很多，夏煜小心翼翼的悄悄跟上，见到的是一片田地。
　　田地前面也没有了路。
　　坐在地上，夏煜百思不得其解，为什么跟着路走不出森林？
　　这些村民都只待在森林里，一点儿也不出去的吗？
　　还是说，出去的道路因为走的人少，完全没有痕迹？
　　不管怎么样，顺着道路走的方法是行不通的，现在必须要找别的方法。
　　这样又转了一圈，回到初始山洞的时候，八个小时的游戏时间已经快要到达。
　　在山洞前，夏煜又见到了那个带着口罩的少女。
　　少女穿着的是一件普通的衣服，普通的由流水线工厂制作的衣服。
　　还有她的口罩，也不是一个村子可以自己弄出来的。
　　算了，之后再说，反正这里还算安全。
　　森林附近只有这一个村落，自己也已经逛了一大圈，没有偷猎者的身影，棕熊多半是被村子里的猎人袭击，弄出的枪伤。
　　一般而言，就是有着枪，经验丰富的老猎人，遇到熊也会选择避开，棕熊估计是之前袭击了村落里的猎人，然后反被袭击了。
　　猎人能从一只棕熊的手上逃跑已经十分侥幸，相信就是运气差，再相遇第二次，应该担心的也不是棕熊，而是猎人。
　　当然，这只是他根据现有情报做出的估测，具体是个什么情况也不清楚，安全起见，还是离村子远一点儿好。
　　要是是他在棕熊身体里的时候，遇到了猎人，他一点儿也不慌，有着灵巧LV4的他，加上这具棕熊的身体，赢是一定的，他只是怕棕熊自己大意，会输给猎人。
　　正在想着事情，熊煜突然感觉自己的耳朵有点儿痒，他抬头一看，是少女正在摸着他耳朵。
　　这个少女到底是怎么回事？敢摸熊耳朵，是不想活了吗？
　　摸老虎的屁股，老虎还得转过身才能咬你，但摸熊的耳朵，熊一张口，就能咬断你的手。
　　想到这里，熊煜张开了口。
　　少女被他露出的锋利牙齿吓到，立即缩回了手。
　　成功戏弄了对方，夏煜带着愉悦的心情，回到了自己的身体里。
　　此时，托管煜刚刚来到学校。
　　坐在教室的后排，一边摸鱼，夏煜一边想着棕熊的事情。
　　熊的腿基本已经没事了，明天就可以弄上经验卡，开始刷经验。
　　先将耐力弄到手，力量之后再说。
　　只是，将棕熊收容的问题，到底应该怎么解决？
　　绑架一个村民，用棕熊的身体写字来向着村民逼问？
　　又思考了一会儿，夏煜还是想不到别的手段。
　　村子里一定是有和外界交流的通道的，只是他在熊的身体里只有八个小时的时间，没有办法盯着村子里的外出人员。
　　或许，他应该去把老猎人的枪偷了，然后现身恐吓村民，让村民向着外面求助？
　　这个方法具有着一定的可行性，夏煜先将这个办法记下。
　　?又思考了一遍，确定没有别的需要在意的地方之后，夏煜打开手机，开始思考自己要做什么样的氪金手游。
　　说起氪金手游，夏煜首先想到的是舰女人，这是他前世接触的第一款氪金手游。
　　不过，舰女人的玩法并不出色。玩法比较出色，骗氪比较厉害的，是崩崩崩这款，披着动作游戏皮的氪金手游。
　　然而，崩崩崩的3D画面可是价格不菲，自己的钱无疑是不够的。
　　游戏内容可以之后再想，反正做出来都能捞钱，捞的多少无所谓，够他做出王者荣耀，拢一波资金做医药公司就行了。
　　现在最主要的问题还是人才的问题。
　　在夏煜纠结的时候，段怡来到了他的身边：“我们的奶茶店资金已经到位了，这几天我们开始创业。”
　　她不说，夏煜几乎忘了这件事情。
　　本来，夏煜是那几天正好想要尝试一下经商的技能，所以答应了段怡的计划，但是现在，他急着思考手游的事情，还得想着棕熊的事情，没有什么功夫去弄这个奶茶店。
　　在扭过头，准备回绝段怡的时候，夏煜突然心中一动：
　　他需要一个人帮他去拉拢人才，段怡似乎就是一个好的人选，她是华大的学生，拉起校友来十分方便。
　　虽然她被汪丽丽背刺了一下，但那是物质上的差距太大，对剩余的，不为汪丽丽的钱财所动的女生里，段怡的影响力还是很强。
　　虽然段怡性格有些太强势，但人品上没有问题，一个人也不可能讨所有人喜欢。
　　“要不你别开奶茶店了，过来和我创业吧？”夏煜和段怡说。
　　“？？？”段怡先是愣了一下，然后坚定的回答，“不干！”

第284章 耐力加强

　　“我刚刚叫你和我创业，结果还没开始，你就挖我来了？”段怡一脸疑惑的看着夏煜。
　　“怎么样，来不来？”夏煜又问。
　　“不来。”段怡坚定的摇着头，“我要自己创业。”
　　“自己创业做什么？一家奶茶店有什么好开的。”夏煜继续诱惑着段怡。
　　段怡思考了三秒，还是摇了摇头：“算了，我还是想要自己来。”
　　在拒绝了夏煜之后，段怡又开始拉起他：“你之前不是和我说好了一起开店的吗，现在怎么又要自己来了？要是你之前不同意的话，我也不会这么快的开展计划。”
　　“放心，你开店我还是会去的，反正我的任务就是露露面而已。”夏煜没有直接拒绝段怡，只是说着不会多管店的事情。
　　“这样就够了。”段怡点了点头，她本来就只是想要以夏煜的名气，来拉动一下奶茶店的人气而已。
　　“祝你成功。”夏煜表面上祝福着段怡，然而私下里，却想着等到段怡的奶茶店开不下去了，再将少女拉来。
　　他看过段怡的计划书，段怡是想要在学校附近的街道开奶茶店，不过，夏煜感觉这里的位置不怎么好。
　　要是段怡的计划书没有什么特别的变化的话，这家奶茶店多半是有点凉的。
　　结束了一天的学习，夏煜回到了家里，第二天凌晨，他进入了棕熊的身体里。
　　此时，棕熊那边已经是早上。
　　棕熊在山洞前，在熊的旁边，那个口罩少女也在，正在摸着棕熊头上的伤疤。
　　她的动作很小心，夏煜感觉有点儿痒。
　　他扬起了熊爪，想要吓吓少女，但是少女这次并没有害怕。
　　她看着熊煜扬起的爪子。
　　将爪子悬在空中悬了一会儿，熊煜只能将熊爪子收了回去。
　　居然吓不到这个少女了，真是失败。
　　嘁了一声，熊煜站起身，向着远处走去。
　　他这次过来，是要准备开始练习技能，并且，将棕熊的活动地点转移到远离村子一点的地方去，防止遭遇猎人的袭击。
　　现在没被办法对棕熊进行回收，夏煜就只能通过这个方法来降低棕熊的危险。
　　走了一阵子，夏煜发现少女居然还跟在后面。他又加快了脚步，但是少女也加快了。
　　夏煜感觉自己可以将她领到一个没有人的山洞里，然后……
　　然后将她绑起来，用爪子写字，逼问她这里到底是什么地方，这样就可以过来接走棕熊。
　　不过这太惊世骇俗，做了想不被发现，最好还得灭口。
　　绑架和灭口这两种事情是不能做的，反正森林里熊也是食物链顶端，不会有事。
　　来到一条小溪前，夏煜淌水过去，少女这次终于不能继续跟着，她立在溪水边，脸上带着悲伤的神情。
　　忍住心软，夏煜继续前进。
　　这次，他直接奔跑起来。
　　他使用游戏点，购买了二十张经验卡，用在了身上，开始练习耐力。
　　这样一直断断续续的跑了六个小时，夏煜停下，他找到了一颗中空的巨大树木。
　　走近了那里，夏煜估算了一下树木里的空间，大概可以躺两个熊。
　　他决定就在这里驻扎。
　　又继续绕着附近跑着，熊煜将周围的坏境都看了一遍，在八个小时后，回到了自己的身体里。
　　他打开技能面板，看了一下自己的技能。
　　耐力的技能已经到手，并且已经达到了LV2，按照之前估算的公式，距离LV3也不远了。
　　换了一身运动服，夏煜来到了小区里的健身房。
　　他找到跑步机，开始跑步。
　　因为这是在这个世界第一次接触到跑步机，夏煜不清楚操作，还是问了旁边的一个男人，才将跑步机开动起来。
　　教完夏煜，男人喝了一口水，也按下了开始的按键，进行跑步锻炼。
　　一遍跑，他一遍看向夏煜。
　　他的心中想着，跑步机都不会操作，之前在健身房里也没有见过，多半是一个普通人。
　　普通人的话，这个速度大概跑个十分钟就算是体力强了吧。
　　他轻蔑的一笑，默默的将自己的速度调的比夏煜高了一个档次。
　　他回头看了一眼夏煜，感觉自己需要让对方知道，健身爱好者和普通人的差距。
　　他跑了没有一分钟，感觉体力流失太慢的夏煜，也提高了速度。
　　男人眉头一皱，再次将速度提高了一个档次，还是感觉体力消耗太慢的夏煜，也将速度提上。
　　直到速度已经很快后，见到夏煜不再提速，男人先松了一口气，然后又轻蔑一笑。
　　这种速度，普通人大概五分钟就不行了，就让你看看普通人和健身达人的差距！
　　这样想着，男人努力的跑着。
　　三分钟后，听着夏煜平缓的呼吸，男方感觉有点儿不妙。
　　五分钟后，见到夏煜还是在坚持，呼吸也只是稍微凌乱了一点儿，男人有点儿慌了。
　　不过，此时他内心还有着一点儿信心。
　　又过去了五分钟，男人的呼吸已经十分急促，但夏煜还只是稍稍喘气。
　　男人终于慌乱起来，信心全无，但他还是坚持着。
　　二十分钟过去，男人一个腿软，脚被跑步机带到了外面，跌坐在地。
　　要是普通人跌倒，不会有人嘲笑，可男人在健身房里也是一个有人气的，熟悉他的都发出哄笑。
　　还有几个知道他名字的上来调侃他。
　　男人面红耳赤的应付了调侃，坐在一边，一边用机器拉着手臂肌肉，一边继续看着夏煜。
　　越看，他越是吃惊，他的腿已经完全软了，面前的这个年轻人却还能一直保持着速度。
　　好不容易等到夏煜下了跑步机，男人立即上前询问：“兄弟，长跑运动员？”
　　夏煜一愣，不明白对方为什么这么问，他正直的回答：“不是。”
　　“那是别的什么运动员？”男人不死心的继续问。
　　“我是华大中文系的学生。”丢下这句话，夏煜离开了健身房。
　　健身房里，男人还立在原地，他想着夏煜说的，华大学生的事情。
　　既然是中文系的学生，那么自然不是运动员，不是运动员居然体力这么好，民间果然是卧虎藏龙！
　　可惜没有要一下联系方式。
　　男人叹息了一声。
　　另一边，夏煜回到家里，他收到了一个电话，电话是虞凝梦打来的。

第285章 告诉女友一号

　　?按下了接听键，夏煜好奇着虞凝梦是想要说什么。
　　是安思瑶那里出了什么状况？可这样的话，为什么安思瑶不直接和自己说？
　　他等待着虞凝梦的回应。
　　手机里，虞凝梦的声音传来：“你的公司你是不准备管了吗？”
　　“不是你在管吗？”夏煜反问。
　　夏煜之前问了安思瑶，安思瑶送她的那个公司，还是虞凝梦在管。
　　在知道的时候，夏煜还遗憾了一下，感慨着经商LV3没有了用武之地。
　　“我以前是在管，不过现在没空管了，你明天过去接手吧。”虞凝梦的话十分突然，话语里也没有情绪。
　　这让夏煜有些警觉。
　　要是虞凝梦不想管的话，之前交给他的时候，就可以撒手不理，这样管几天再毫无征兆的丢给别人，可不是一件道德的事情。
　　一定是发生了什么事情，是安天封，还是虞梁？
　　虞凝梦对安天封似乎有着敌意，不会听安天封的话，多半是虞梁想要看看自己的能力，所以让虞凝梦不用管了。
　　夏煜的猜测正是真相，观望了一阵子，见到夏煜和安思瑶不仅没有分手的迹象，安思瑶反而越陷越深的虞梁，已经开始准备接触夏煜，正好借着这个机会来看看他的能力。
　　怕夏煜多问导致自己说漏嘴，虞凝梦在说完了之后，立即挂断了电话。
　　听着盲音，夏煜放下了手机。
　　要是在之前，他还会有点儿慌张，但此刻有着经商LV3的他，已经心有成竹。
　　LV3的经商不算高，但管理一个不到千万的小公司也已经足够，而且这个公司可是有着安家集团的照料，不会有着太多麻烦的事情。
　　在手机上定下行程，夏煜决定明天中午过去看一看。
　　至于明天早上，夏煜准备去徐幼香那里。
　　在睡觉前，夏煜先给徐幼香发了信息，问她是想要玩单人的，还是双人的，要不要用自己的身体来体验一下。
　　徐幼香很快回复了一个不字。
　　夏煜也没有在意，他先睡了一觉，到了第二天凌晨，来到了徐幼香的身体。
　　徐幼香此时还在床上。
　　现在是九月，天气已经有些凉意，徐幼香穿着一套长袖的睡衣。
　　睡衣有些粗糙，衣料的摩擦让夏煜有些不舒服。
　　“怎么穿这种衣服？”夏煜问。
　　“因为这个便宜。”徐幼香回答。
　　“你管它价格做什么，明天去买一件舒服的。”因为安思瑶，夏煜的生活已经十分讲究。
　　“没人和我一起去，我也不想换贵的。”徐幼香回答。
　　“为什么？”夏煜疑惑起来，“女仆呢？”
　　“让她走了。”徐幼香平静的说。
　　“你让女仆走了做什么？”夏煜问出了这样的话。
　　徐幼香没有回应。
　　夏煜很快就想明白了缘由，女仆是安思瑶的，徐幼香是不想要使用安思瑶的东西。
　　用了安思瑶的东西，徐幼香就感觉自己是欠着安思瑶的，不方便对夏煜下手。
　　就是现在把女仆也退回去了，徐幼香还是感觉有些亏欠安思瑶。
　　早知道就不应该去安思瑶的别墅。徐幼香苦恼着。
　　“我请个保姆给你。”夏煜说。
　　“嗯。”徐幼香轻轻应了一声。
　　“我再给你一笔钱，你看着用。”夏煜又说。
　　他此时有些头疼，他所剩的资金有限，手游还没开始做。
　　也许应该开启另一项计划？抄个别的小软件？
　　徐幼香没有直接回应，她和夏煜说：“你做药的那笔钱，也还在我这里，在你右手边的抽屉里的银行卡里。”
　　夏煜是使用了徐幼香的身体，制作出的治疗腿的药，所以，虞梁是从徐幼香这里买了药的研究。
　　虞梁出了一个亿，药的面世还有别的许多程序，一亿已经是一个公道的价格，毕竟中间商都是黑商。
　　徐幼香现在的钱，比夏煜的都多。
　　“密码是你的生日，你今天拿去转下钱吧。”徐幼香继续说。
　　夏煜从抽屉里取出了银行卡，有着这笔钱，他就可以跳过氪金手游捞钱的阶段，直接进入研发一款国民手游的步骤。
　　将银行卡在指尖转了两圈，夏煜又将卡放回了抽屉里。
　　“这个就给你吧。”夏煜说。
　　“给我做什么？”徐幼香有些惊讶，她知道夏煜的家里原先也是穷的，一个亿可不是简单的数字。
　　“你就当之前说的，给的包养你的钱好了。”夏煜说着。
　　之前，夏煜刚刚来到徐幼香的身体的时候，徐幼香整天变态色情萝莉控的叫，后来她给自己标价十万，夏煜用了安思瑶的十万，买下了她。
　　徐幼香沉默了一会儿，对夏煜说：“我不玩致残的。”
　　“？？？”
　　夏煜一脸茫然的反应了两秒，才明白了徐幼香的意思：“我才没有那么变态！”
　　“致死的更不行。”徐幼香又说。
　　“我是正常人！”夏煜回答。
　　“不做变态的事情的话，给我一个亿做什么？”徐幼香问。
　　“给多少钱是我乐意，不用你管。”夏煜强硬的说。
　　他其实也想拿回一部分，这样他的资金就不会紧张。
　　但是拿了一部分也是拿，拿与不拿可是两种概念。
　　夏煜可以感觉到，徐幼香因为地位的差距，心情有些不快，他希望徐幼香有了这这些钱之后，可以心情好一点儿。
　　他抬起头，见到了被徐幼香放在床头柜上的蓝宝石王冠。王冠装在了一个玻璃罩里。
　　夏煜刚准备和徐幼香说，把王冠放在罩子里做什么，这时候，他感觉到了不对劲。
　　环顾四周，他发现卧室的环境有了变化。
　　“你换宿舍了？”夏煜问。
　　徐幼香原本住在虞家公司的员工宿舍，两室一厅，有一个室友。
　　“这是租房，我从宿舍搬出来住了。”徐幼香说。
　　“怎么从宿舍搬出来了？”夏煜心中一慌。
　　“和别人吵了一架。”徐幼香故作轻松的说。
　　夏煜知道，徐幼香虽然脾气有些不好，但也不是会因为小事和别人吵起来。
　　“是谁？”夏煜问，他准备告诉安思瑶，让安思瑶再去和虞梁告状。
　　猜到了夏煜的打算，徐幼香没有说对方的名字，她不想通过这样的方式来报复。

第286章 三色幼香

　　徐幼香不愿意说，夏煜也不能强迫。
　　夏煜将这件事情记下，决定悄悄的调查一下。
　　他站起身，前往了窗台，拉住了窗帘。
　　“你想要干什么？”徐幼香立即说，她的语言中，带着一点儿羞愤。
　　“都看了这么多次了，还害羞什么。”夏煜满不在乎的拉上了窗帘，屋子里立即黑暗下来。
　　他又将窗帘拉开了一条小缝，让光漏一点进来，屋子里不至于一点儿光也没有。
　　一切准备工作完事，夏煜打开了床头柜的抽屉，从里面取出了一面镜子。躺在床上，夏煜举着镜子，凑到了自己的面前。
　　他看着镜子里的，徐幼香的眼睛。
　　在药的副作用下，徐幼香的虹膜颜色发生了神奇的变化，在不同的光照下，会在紫色、蓝色、琥珀色三种颜色之间变化。
　　此时，徐幼香的眼睛，是淡淡的紫色。
　　紫色的眼珠晶莹透亮，比紫宝石更加绚丽，比紫水晶更加灵动。
　　摸了摸眼眶，夏煜感叹着这份美丽。
　　“看够了没有！”徐幼香有些不自在。
　　被喜欢的人看着眼睛，可是一件十分令人害羞的事情，要是身体是她来控制?的话，她一定会立即扭开头，但是此刻控制身体的是夏煜，徐幼香并没有办法避开视线。
　　“等我拍几张照片。”夏煜举起了徐幼香的手机，将镜子里的紫色眼眸拍下照片，发到了自己的邮箱里。
　　这样观察了二十分钟，夏煜又打开了屋子里的灯，在灯下，徐幼香的眼睛，又呈现了淡淡的蓝色，好似万里无云的天空一般
　　又观察了十分钟，夏煜拉开了窗帘，继续看着。
　　在日光下，徐幼香的眼睛是琥珀色。
　　等到夏煜放下了镜子，徐幼香松了口气。
　　“来玩游戏吧。”为了防止夏煜自己观察，徐幼香试图扯开他的注意力。
　　“我先看看你住的屋子。”夏煜站起身，走出了卧室，准备去客厅看看。
　　但他推开门，见到的是一条窄窄的走廊，走廊两边，是一个个的房间。
　　这是一个两室一厅或者是三室一厅改的小间公寓。
　　“这里很不安全。”夏煜和徐幼香说。
　　“我都住进来五天了，你这时候说了做什么。”徐幼香有些小情绪，她是在暗示夏煜五天没有过来的事情。
　　“我最近有点儿忙。”夏煜解释着，他又保证，“现在已经差不多解决了，以后会常来的。”
　　解释没有意义，人类无法互相理解，只有切实的补偿方式才是真实的。
　　徐幼香哼了一声，不说话了。
　　夏煜回到房间里，他取出了抽屉里的银行卡，掏出徐幼香的手机，翻了翻她的通讯录。
　　从里面，夏煜找到了虞梁和安天封的电话。
　　思考了一下，夏煜打给了虞凝梦。
　　他和虞凝梦要了一栋别墅。
　　虞凝梦安排了人过来给徐幼煜办过户的手续，并将徐幼香接到了新的别墅里。
　　夏煜又和虞凝梦要了一个保姆。
　　女仆是上流社会特别培养的仆人，有着专门的学校，一般人就是有钱，也没有渠道去请一个正规的女仆回来，只能玩玩cosplay。
　　夏煜也可以和虞凝梦要一个女仆，但徐幼香不想要，甚至连夏煜选的，年轻美貌的保姆都驳回了，要了一个中年大妈。
　　“我是一个正直的人！”夏煜和徐幼香说。
　　“你是正直的人，但那些保姆不一定是。”徐幼香最近看了一些小说，对里面保姆骗了男主人上位的情节印象深刻。
　　夏煜不知道，徐幼香还特地筛选掉了有女儿的保姆，选了一个没有孩子的。
　　“她们还能有着你这样的眼睛不成？”夏煜忍不住又掏出了手机，照了照徐幼香的眼眸。
　　徐幼香突然有些害怕起来：“你该不会是那种特别爱好的变态吧？”
　　“我对单独的人体器官没有兴趣。”夏煜回答。
　　“我说的是喜欢玷污美丽的……”
　　“好了，你不要再说了。”夏煜阻止了徐幼香的话。
　　靠在墙壁上，夏煜思考着应该怎么和知识渊博的徐幼香继续交流。
　　“还是打游戏吧。”他打开了笔记本。
　　一直等到下午两点，见到保姆过来，使用心灵感应，感知到保姆那里传来的，是善念之后，夏煜放心的回到了自己的身体里。
　　他拿起托管煜的日记本，见到托管煜写了有电话。
　　拿起手机，他发现是一个陌生的号码。
　　又向着这个号码打了过去，对面响起的，是一个甜美得十分刻意的声音。
　　那是夏煜的秘书，安思瑶给他的公司的秘书。
　　虞凝梦在昨天给了他消息之后，今天又让公司秘书来催，看来是铁了心想要给夏煜一个考验。
　　正好，夏煜也准备现在过去。
　　半个小时后，秘书开着车来到了别墅外。
　　来到楼下，夏煜见到的，是一个大概二十五六岁，笑容甜的有些假，脸也有一点儿假的女人。
　　靠近了女人，夏煜从对方的身上感觉到了一股淡淡的敌意，但在他靠近之后，敌意慢慢消失了。
　　夏煜轻皱眉头，思考着这是什么情况。
　　秘书和他做着自我介绍。
　　夏煜没有认真听，这个秘书多半是有着问题的，马上就做不成秘书了。
　　拉开后面的车门，让夏煜进去，秘书关上门，自己坐上了驾驶位。
　　“您坐稳了。”她提醒着。
　　“好。”夏煜还以为秘书的车技有点儿炫，绷紧肌肉做了一下准备。
　　结果车开的十分平缓，几乎没有什么冲击力。
　　将车开到了大道上，秘书开始和夏煜聊天，在听到夏煜是华大学生之后，她的身体再次传来了敌意，但在听说夏煜是中文系之后，敌意又消失。
　　夏煜摸了摸下巴，基本已经肯定了问题。
　　以为我是中文系的，就不懂公司管理？
　　到了公司，夏煜又见到了在门口列队等着的管理层。
　　他们一齐说着“董事长好”之类的话，看起来十分隆重而且忠诚，要不是他们身上传来的淡淡敌意，夏煜说不定就信了。
　　在他们的安排下，夏煜参观了这个不大的公司，听了他们吹的牛皮。
　　这样一圈下来，夏煜发现他们地敌意全都消失了。
　　这是感觉我好糊弄了吗？
　　夏煜微微一笑，他来到办公室，让秘书把账目拿来。
　　在说出那一刻，夏煜就感觉到了强烈的敌意。

第287章 逗猫的时候请认真一点

　　秘书张开口，想要阻拦夏煜去看账目，但她想着，这时候阻拦的夏煜，反而有种心虚的感觉。
　　她想着，反正这个中文系的大学生，也不可能看得懂账目。
　　她已经从知情人士那里了解了情况，夏煜是安天封女儿的小情人，这个靠女人的能有什么本事。
　　走出办公室，她又和其余的几个管理层商量了一下。
　　负责账目的管理说：“账我已经做得很好，不是资深人士不可能看的出来，就是资深人士，不是特别注意的话，也不可能看得出来。”
　　“那基本没有问题了，上面之前也从来没有怀疑过我们，他不可能是有备而来。”另一个管理层说。
　　“就是他十分注意的看也没有用，这一路上我们不是已经知道了情况了吗，他就是一个普通人，而且学的又是中文系，不可能有事的。”
　　“我们这么长时间没出过什么事情，怎么可能突然就翻车了。”总经理做了总结性的发言。
　　“我现在就去把账目拿来，我们没有必要自己吓自己。”秘书说完，就前往了财务，拿来了账目。
　　她将账目放在了夏煜的面前，一份打印出来的，一份电子的。
　　夏煜拿了电子的看着。
　　看了五分钟，夏煜点了点头：“我了解了。”
　　说完，他就站起身，离开了公司。
　　秘书想要送他，但被他拒绝。
　　回到公司的办公室里，秘书和几个管理一起说着话。
　　“见到他看了五分钟，真是吓了我一跳。”
　　“这不是什么也没有看出来嘛，能有什么问题，我估计他也不懂，就是把所有的条目都扫了一遍，自己骗自己看过了账目。”
　　“自己骗自己这句话十分到位啊。”
　　一群人大笑起来。
　　他们又一起说了会儿话，然后勾肩搭背的前往了公司外面，准备一起去潇洒。
　　但在他们踏出公司之前，一辆车停在了他们的面前。车上下来的五个人，拦住了他们。
　　“你们做什么！”秘书一行人警惕的看向五人。
　　“我们是夏煜先生请来，负责处理你们事情的人员。”五人说。
　　“你们准备要做什么？”秘书一行人再次问出了这句话，不过，这两句话的所指的方面不同。
　　“就是稍微查一下账而已。”五人脸上露出笑容。
　　但秘书一行人的脸上，却面如死灰，他们也不是什么厉害的人士，做的假骗不了真正的专业者。
　　“是夏煜让你们来的？”他们不能相信，自己几人捞钱捞了这么久，最后居然在一个学文学的大一学生这里翻了车。
　　当五人点头确认后，秘书等人的表情更加精彩起来。
　　他们对视了一眼，心中都在悔恨这，不应该因为夏煜的年纪轻，专业不对口而小瞧他。
　　他们已经没有机会重来，五个专业人士很快查出了账目的问题，秘书等人被警察带走。
　　从虞凝梦那里听说了这些情况，夏煜点了点头。
　　在看出账目问题后，夏煜并没有自己行动，而是一通电话打给了虞凝梦，有着虞凝梦，他不需要自己动手，让他自己动手，他也有些无处下手。
　　这些可全是公司的高层管理，一旦这些人都没了，公司可就没有办法运转了。
　　正确的方式，应该是和这些人虚与委蛇，暗地里偷偷开始招人，准备替换的班子。
　　夏煜不想做这种委曲求全的事情，所以直接问了虞凝梦。
　　虞凝梦爽快的让接下来的事情交给她，看来虞梁给的考验，只到这里而已。
　　挂掉电话，夏煜又会想起他说公司里有人在贪的时候，虞凝梦有些惊讶的语气。
　　虞凝梦不是因为公司里管理层联合起来贪而惊讶，而是对夏煜在短短的时间内，就能够找出问题而惊讶，这在虞凝梦的话语里，可以听出来。
　　所以，这个公司是虞梁早就准备好的考验？
　　夏煜感觉不是，因为安思瑶是突然将公司给他的，而这群人捞钱明显不是最近才开始的。
　　虞凝梦知道公司里有人贪，但却一直没有去管，这是为什么？
　　因为这个公司是安天封给安思瑶的，而且是跟在安家后面吃饭的？
　　夏煜只能想出这个可能。
　　虞凝梦不算是虞家的直系，她自己必然是没有权利去纵容的，这一定还有着虞梁的意思。
　　近千万的公司，在虞家的眼中，倒闭了也不心疼，而且这还是安家的。
　　虞家和安家到底是什么样的关系？
　　虞凝梦还在管着安思瑶手下的安家公司，说明没有直接不相往来的翻脸，但却还在暗地里做着小动作。
　　思索了一会儿，夏煜得不出一个答案，问虞凝梦的话，虞凝梦一定不会说，安思瑶又什么都不知道，问安天封或是虞梁的话，他和两人的关系又还没有达到这个地步。
　　压下好奇，夏煜不再去想这个不能知道结果的事情。
　　他看向了面前的安思瑶，安思瑶正在逗弄着黑猫。
　　她将一条小鱼干递到黑猫的面前，让黑猫吃下，然后摸两下黑猫的脑袋，又将一条小鱼干递到了黑猫的面前……
　　这是十分低等级的逗猫手法，夏煜抓住安思瑶的手，教她正确的姿势。
　　将安思瑶抓着小鱼干的手放在黑猫的面前，在黑猫咬过来的时候，夏煜一拉安思瑶的手，将她的手拉到了另一边。
　　黑猫咬了个空，脑袋又向着另一边凑去再咬，夏煜又将安思瑶的手一拉，放回了刚刚的位置上。
　　这样来来回回五六趟，在黑猫就要失去耐心的时候，夏煜将小鱼干给了它。
　　“这是第一种玩法。”夏煜让安思瑶再抓了一条小鱼干，“现在我来教你第二种。”
　　夏煜将安思瑶的手一甩，把小鱼干甩到了空中。
　　黑猫立即一个跳跃，咬住了小鱼干。
　　他又拿起第二条小鱼干丢了一次，黑猫再次接住。
　　但到了第三次，夏煜抓着安思瑶的手一甩，黑猫跳起来却没有见到小鱼干，它一脸迷茫在四周找着。
　　它不可能找到，因为夏煜这次没有让安思瑶抓小鱼干，这是空挥。
　　又这样操作了两次，夏煜问安思瑶：“会了吗？”
　　安思瑶并没有回答，夏煜低头看她，发现她正看着手腕，准确来说，是被自己抓着的手腕。
　　她的脸上，带着甜蜜的笑容。
　　你不认真上课，看我的手想什么呢！
　　放开手，夏煜揉着安思瑶的脸颊，看着少女一脸迷茫不知道为什么被揉的表情，他的心情愉悦起来。
　　和安思瑶一起待到晚上九点，夏煜送她回家。
　　虞凝梦已经在别墅的大门口等着了，她的脸上有些不高兴，因为时间有点儿晚，但是她并没有说什么。
　　夏煜琢磨着，以前晚饭就要送安思瑶回去，现在已经可以留到九点，再等一段时间，兴许就能留着安思瑶过夜了。
　　黎明就在眼前。
　　回到家里，他玩游戏玩到凌晨，来到了棕熊那。
　　他想要看看新的据地安不安全，睁开眼，他发现周围有点儿陌生又有点儿眼熟。

第288章 口罩下的面容

　　陌生，是因为这里不是夏煜之前将棕熊丢在的地方，熟悉，是因为这里和棕熊一开始所在的山洞有点儿像。
　　走出山洞，夏煜看了看周围的环境，确定了这里就是棕熊一开始所在的地方，自己跑了那么远，将棕熊远离了村子，结果棕熊又自己跑回来了。
　　要再跑一次吗？夏煜思考了一下，放弃了这个想法。
　　棕熊既然可以回来一次，就可以回来第二次、第三次，只要棕熊想要回来，夏煜不管让棕熊走多远，还是会见到这个熟悉的山洞。
　　只有让棕熊心甘情愿的，才能真正的离开。
　　那么，棕熊是因为什么，在离开之后，还是要回来这里呢？
　　夏煜能够想到的，只有那个戴着口罩的少女。
　　这只棕熊居然和那个少女相处出了感情吗？
　　人熊有别啊，而且你们还是同性！
　　在心中吐槽了一下，夏煜躺在山洞口，吹着风。
　　知道了棕熊不离开的理由，夏煜却没有办法解决，他又不能将那个少女怎么样。
　　算了，就待在这里吧。
　　他放弃了挣扎。
　　这些天加油一点，将技能刷到LV3、LV4的样子，也足够了，棕熊就没有了作用，不需要再留着。
　　这样想着，他翻了一个身，绕着周围跑起步来。
　　他给自己加上了二十张经验卡。
　　这样跑到中午，耐力已经达到了LV3，力量也到了LV1，跑步的时候，对力量也有着小幅度的锻炼，所以力量的等级也提升了。
　　拖着又累又饿的熊躯，夏煜来到不远处的小溪边，先大口喝着水。
　　喝完水，他开始抓鱼。
　　在他LV4灵巧的帮助下，没有鱼能够逃得出他的手掌心。
　　又挖了一个小坑，通上小溪里的水，夏煜将抓到的鱼养进去，开始思考应该怎么吃的问题。
　　之前他使用棕熊的身体，没有感觉到饥饿，这是棕熊事先已经吃饱了，而这次棕熊大概是急着回来，没有进食，导致身体出现了饥饿的感觉。
　　他看了一眼小坑里的鱼，皱起眉头。
　　要吃生的吗？
　　还是要钻木取火？
　　从旁边的树林里捡了一些树枝，熊煜进行了第一次尝试，尝试以失败告终。
　　他脑海中的钻木取火，还是从又雪放的动画片里学来的，根本没有见到过真正的操作。
　　也许应该换干一点的木头？
　　又来到森林里，夏煜捡了一抱树枝回小溪。
　　在小溪边，他见到了口罩少女。
　　口罩少女正看着小坑里的鱼，疑惑着鱼是怎么自己跑到坑里去的。
　　见到了熊煜，她兴冲冲的来到熊煜的身前，因为见到了熊煜手里的树枝，她没有和往常一样对熊煜动手动脚，而是立在一边疑惑的看着。
　　抱着树枝来到小坑边，熊煜将一块大树皮放在地上，用后爪压住，放上一些枯草，然后两只前爪抓住了一根树枝，用力抵住搓动起来。
　　树枝在光滑的树皮摩擦，一下两下，摩擦，一下一下似魔鬼的步伐，在这光滑的树皮上摩擦。
　　然而，别说是火，就是火星，夏煜也没有看见。
　　又换了一根树枝，换了一个姿势，夏煜再次尝试，但还是不能弄出火来。
　　这样弄了一个小时，他站起身，将手上的树枝丢在了地上，又一踢脚，将地上的树皮踢到了水里。
　　来到一边坐下，熊煜试图用气势来驱赶饥饿。
　　这时候，在一边的石头上坐了一个小时，看了一个小时的口罩少女动了起来。
　　她捡起了夏煜甩出去的树枝，将它们聚成一堆，又拿起枯草放在中间。
　　从身上背着的小包里，她取出了一盒火柴，点燃了枯草。
　　火，很快就生了起来。
　　扭过头，少女看向熊煜。
　　熊煜不知道自己现在应该露出什么样的表情。
　　你有火柴你倒是早点儿拿出来啊，你就这么在我旁边看了一个小时？
　　好在熊脸上，就是表情变化也很难被察觉。
　　来到小坑边，夏煜用树枝串了鱼，插在火堆的旁边。
　　他不会烤鱼，但想来，总是要比生吃好。
　　在他插完所有的鱼之后，口罩少女将所有的鱼重新拔出，从小包里取出刀，将鱼处理完毕，重新插上。
　　熊煜捏紧了拳头，要不是对方是一个女生，他就要让对方尝尝熊的拳头。
　　烤了一会儿，少女又将鱼转了方向。
　　这样重复几次后，简单的烤鱼便已经完成。
　　熊煜拿起一串，咬了一口。
　　这种并没有调料的烤鱼，正常不会好吃，但是，夏煜现在所用的，是熊的身体，熊的味觉，和人类并不一样。
　　至少熊感觉还行。
　　吃了一圈鱼，拿起最后一条后，夏煜想了想，递给了少女作为报酬，小坑里还剩下几只鱼，也一并送给了少女。
　　看着熊煜的手势，少女明白了意思。
　　她先接过了烤鱼，摘下了口罩。
　　熊煜的目光凝了一下。
　　口罩下的，不出他的所料是一副美丽的面庞，不过这个美丽的程度，有点儿过分。
　　不同于安思瑶出尘优雅的样子，也不同于徐幼香小巧可爱的样子，少女有着一张撩人心弦的脸。
　　那迷离的桃花眼，和那红润晶莹的唇，让夏煜的心中，顿生一些不好的想法。
　　不知道危险的少女，张开口，咬着烤鱼，这样的动作让她身上的诱惑更深了一层。
　　以极大的毅力控制住自己，夏煜现在知道，少女为什么总是戴着口罩了。
　　悄悄打量了一会儿少女，夏煜突然感觉棕熊回来也不是一件坏事，要是棕熊不回来，他就不能见到少女的真容。
　　不，有着这样一张妖精似的脸，称作少女有些不合适。
　　说起来，既然脸不一般，那么身材的话……
　　夏煜又打量起少女身上的普通衣服。
　　没有去继续练习耐力，夏煜陪着少女玩了一会儿，回到了自己的身体里。
　　坐在床上，他还在回想着少女的模样。
　　这只是见到美丽事物的正常回忆，夏煜并不是见到谁漂亮就想弄到手的人。
　　不然他早就把颜薇骗到手了。
　　刚想到颜薇，夏煜就接到了颜薇的电话。
　　按下接听键，夏煜不解着已经见了安思瑶的颜薇，还打电话给自己做什么。

第289章 颜薇的电话

　　“是夏煜吗？”颜薇的声音，从手机里传来。
　　“是我。”夏煜回答。
　　没有做什么寒暄，颜薇直接进入了正题：“下个月七号我二奶奶生日，二爷爷让我邀请一些朋友去。”
　　颜薇的意思十分明显，这是邀请夏煜去参加她奶奶的生日。
　　“我国庆不在阿房……”夏煜本能的想要拒绝，但话说到一半，想起了颜薇二爷爷的身份。
　　颜薇的二爷爷是颜白玉，白玉团子的创造者。
　　“……国庆那天不在阿房，不过七号应该还是在的。”他继续说。
　　“那我把地址发给你，你到了地方说我的名字。”颜薇没有再多说，就挂断了电话。
　　十秒后，夏煜收到了地址信息。
　　将地址记下，夏煜回复了一个OK的表情包。
　　见到这个表情包，颜薇有些失望，虽然她早就知道夏煜会躲着她，但没有想到，夏煜居然一句话也不和她多说。
　　“怎么样，约上了吗？”颜薇的好友趴在了她的后背上，问。
　　“嗯。”颜薇点了点头，就是因为有着好友的鼓励，她才定下心邀请夏煜。
　　“谢谢你，妙妙。”颜薇对好友说。
　　面对颜薇的感谢，乐妙妙却是有些不自在，她不知道自己鼓励颜薇去勾搭一个有女朋友的男人，是不是一件好事。
　　要是普通的情况，她是万不可能教人去破坏别人的感情的，但是这些天，颜薇的情绪实在是太低落，甚至做菜的时候，还在手背上划了一道口子，让她十分担忧。
　　她尝试了许多办法来让颜薇回复精神，别的都没有作用，只有试着鼓励颜薇挖墙脚的时候，产生了效果。
　　“那个家伙到底有什么好的？他小时候救过你？还是说救过你爸你妈？你就这么上心他？”乐妙妙十分不解，不解颜薇为什么要这么执着。
　　颜薇摇了摇头，既是表示没有，也是表示不想在这件事情上多谈。
　　看着颜薇又低落了一些的情绪，乐妙妙急忙止住了这个话题，开始鼓励起她来：
　　“他这么爽快的就接受了你的邀请，证明他对你还有有点儿感情的，不然谁会过来参加别人奶奶的生日。”
　　颜薇又摇了摇头：“他是因为我二爷爷才来的。”
　　“啊？”乐妙妙惊愕着，她小心翼翼的问：“那个男人喜欢年纪大的老爷爷？”
　　见到颜薇摇着头，乐妙妙有些失望。
　　“他喜欢美食，之前就一直说要见我爷爷。”颜薇解释说。
　　“这也是一件好事嘛，爱屋及乌，喜欢你爷爷，一定也会喜欢你的。”乐妙妙说着自己都不信的话。
　　颜薇点了点头，心情似乎好了点儿。
　　“好了，还有十天就能见到你的男神了，我们去买几件好看的衣服。”拉着颜薇，乐妙妙前往了商场。
　　另一边，夏煜正在前往学校上课的路上。
　　到班级的时候，他收到了钟云馨的消息。
　　『我交到朋友了！』钟云馨发了一个双手叉腰的表情。
　　『那种被你欺负也不还手的抖M朋友？』夏煜回复。
　　『什么啊，是正经的朋友，不会欺负人的！』钟云馨又发了一个头上冒火的表情。
　　你还能有朋友？夏煜的情绪，就和表情里的一样，十分诧异。
　　他难以想象喜欢欺负人的钟云馨，会交到什么样的朋友。
　　『她的名字是不是叫做空气？昵称小空？』夏煜又发送消息说。
　　『[照片]』钟云馨发了一张照片。
　　『是真人！漂亮吧？』她又发了一个六臂哪吒叉腰的表情。
　　夏煜点开照片看了眼。
　　身材看起来不错，但脸上一层浓浓的妆，嘴唇涂的和刚吃了人的恶鬼似的。
　　虽然在心中给出了和鬼一样的评价，但夏煜只是回复了666。
　　『等有机会，我把它介绍给你』钟云馨又发送消息说。
　　发出后，她发现自己字打错了，又补充了一个『她』。
　　夏煜视线上移，瞧了那只鬼一眼，要不是知道钟云馨的审美奇特，他就要以为对方是发现了安思瑶的真相，想要报复自己。
　　他没有接这个话题，而是让钟云馨发一张自拍过来。
　　钟云馨很快就发来了照片，见到照片里，少女还穿着正常的衣服，夏煜点了点头，钟云馨现在还算听话。
　　『我们去玩了，我先走了』
　　丢下这句话，钟云馨没有了消息。
　　放下手机，夏煜进行着思考。
　　看起来，钟云馨是在新的学校里，找到了和她一样的不良，凑在一起玩了起来。
　　这个问题可能没什么，但也可能会产生比较严重的后果。
　　人类这种生物，一个人的时候不是最勇敢的，两个人的时候才是。
　　有了同伴，钟云馨可能会更加过分起来。
　　先观察一阵子吧，这几天没事多和她聊聊天。夏煜拿定了主意。
　　“夏煜！”台上的老师发现了夏煜在看手机，他点了夏煜的名字，“你把屏幕上这道题解一下。”
　　老师想要借机教训一下夏煜，但他注定不能得逞。
　　夏煜的应试教育，可是LV5。
　　站起身，夏煜熟练地回答。
　　他回答完后，台上的老师松了口气。
　　在叫起夏煜之后，老师就后悔了，后悔自己不应该因为一时之气让为难夏煜。
　　辅导员已经和他们说了夏煜关系不小，夏煜要是丢了面子，说不定他今年的活动就要被穿小鞋。
　　现在，夏煜回答的准确无误，他可以不用担心了。
　　“好，回答的好！”老师鼓起掌起来，并用眼神示意了别的学生们跟着一起鼓掌，“说的十分到位，比我一开始准备的参考答案还要好。”
　　为了弥补自己的过错，老师卖力的吹捧着。
　　“我本以为，夏煜你上课玩手机会回答不上来，没有想到，你是早就会了这些。”老师叹了口气，“你坐下继续玩吧，会的东西没有必要再听了。”
　　他又看向了别的学生：“你们也可以这样，不过，我会出一题考你们，要是你们没回答上来，嘿嘿。”
　　“老师，我也会了！”一个学生举起了手。
　　没有想到居然还真有一个愣头青当真，老师一愣，他环顾下面，发现眼中放光，似乎当了真的学生还不少。
　　他于是放开书，找了一个边角落提问，对方不能回答上来，被安排上台将答案在黑板上抄了五遍。
　　台下的学生们立即老实起来。
　　下了课，段怡来到了夏煜面前，她告诉夏煜，她已经决定好了地方，预计下个月中或是月底，奶茶店就会开起来。
　　她选择了加盟别的奶茶品牌，品牌的名字是“不一定”。
　　点了点头，夏煜表示开业那几天自己一定回去。
　　……
　　一天的时间过去，第二天凌晨，夏煜点击了徐幼香的栏位。
　　一阵黑暗后，他成功接上了身体。
　　他感觉脸上有点儿凉。
　　伸出手，他摸到的，是一道水泽。

第290章 脸红的安思瑶

　　看着面前的水池，夏煜问徐幼香：“大晚上洗什么脸。”
　　“不用你管！”要是以往，徐幼香说出这句话，会带着一些愤怒，但是此时，徐幼香说出这句话，带着的是一丝轻松。
　　夏煜知道这是因为什么，因为他装作不知道徐幼香在哭的样子，让徐幼香松了口气。
　　实际上他都清楚，哪有人洗脸脸上只有两道水泽的。
　　为了照顾徐幼香的自尊，夏煜选择就当没有发生过。
　　他鞠起水，认认真真的洗了脸。
　　推着轮椅回到卧室，夏煜在房间里四下打量着，他想要知道，是什么让徐幼香大半夜在水池边哭。
　　他见到了开着的笔记本，笔记本上，是一串没有写完的代码，旁边还有着一个被翻了个身，躺着的鼠标。
　　拿起笔记本，夏煜看了两眼，问徐幼香：“这是要写什么？”
　　徐幼香将要写的东西告诉了他。
　　夏煜于是明白了情况。这种编程是徐幼香所不擅长的，徐幼香是写不好，所以心里气得紧。
　　徐幼香的天赋已经很好，但天赋毕竟还只是天赋，不是实力。因为安思瑶的压力，她有些勉强自己。
　　夏煜想要告诉徐幼香，放松一些，但是话到嘴边，他没有说得出口。
　　这完完全全是安慰的话，是在哪里跌倒，就在哪里趴着的丧气话。
　　因为实在能力有限，许多人都喜欢这么安慰自己和他人。
　　实际上，更好的解决方法是，完成想要的目标，只要完成了，人自然就轻松了。
　　徐幼香没有办法一蹴而就，但是夏煜可以帮她。
　　来到桌前，夏煜开始敲起了键盘。
　　在他做加成相关的事情的时候，身体的原主人，也能通过共用的身体，得到技能的经验，不过不同于夏煜只要练习其中一小项就能得到全部项目的经验，身体的主人只能得到那一小项的经验。
　　随着夏煜的动作和思考，徐幼香对这种编程的理解迅速加深着。
　　将这一部分代码写完，夏煜又自己给自己出了一道题来写，让徐幼香可以蹭到更多的经验。
　　这样一直敲到早上十二点，给徐幼香哼了一首摇篮曲，使用安抚让她睡着，夏煜回到了自己的身体里。
　　此刻，他正在餐桌上吃饭。
　　见到他的身子一顿，又雪试探着叫着：“你回来了？”
　　“嗯。”夏煜回答。
　　女孩立即高兴起来，对托管煜，她是有些害怕的。
　　“对了，下个月七号，你薇薇姐的奶奶过生日，到时候我们一起过去。”夏煜想起了这件事。
　　“好！”对颜薇，又雪还是有些喜欢的，尤其喜欢颜薇做的菜和点心。
　　虽然她不是夏煜那种热爱美食的人，但没有人会对美食无感。
　　“妈妈还说让国庆节去她那里，那我们就先去妈妈那里，再回来去薇薇姐那？”又雪说。
　　孔晗月早就盯上了两人的国庆假期，想要让两人去她那里。
　　夏煜低头看了眼自己的指尖，他感觉食指和中指有些凉意。
　　这是他刚刚到达徐幼香的身体里的时候，用手触摸徐幼香的脸颊的感觉。
　　那是泪水的凉。
　　“我就不去了，国庆我去南名一趟。”夏煜说。
　　“那我也去南名。”又雪一心跟着夏煜。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　见到夏煜没有丢下自己的意思，又雪松了口气，她这才有心思问别的事情：“去南名做什么啊？”
　　“徐幼香在那里，过去看看她。”夏煜回答。
　　“哦。”又雪点了点头，表示明白。哥哥和女友一起，去看看女友的闺蜜，也是很正常的事情。
　　想到可以和安思瑶一起走，又雪有些兴奋起来，她又问：“我们怎么走？瑶瑶姐说了什么时候出发了吗？”
　　她的话让夏煜摸不着头脑：“关瑶瑶什么事情？她说她也去了？”
　　“嗯？”又雪一歪脑袋，“不是瑶瑶姐和我们一起去吗？”
　　“就我们两个去。”夏煜回答。
　　他这次过去南名，是想要安慰一下徐幼香，徐幼香本来就是因为安思瑶才去的南名，再把安思瑶带过去，不是在安慰，是在拱火。
　　“我知道了。”拿起筷子，又雪装作什么事也没有的样子，吃着饭。
　　可实际上，她的心中惊涛骇浪。
　　哥哥单独去看女友的闺蜜，这是一个什么情况？
　　这样的举动真的没有问题吗？
　　作为哥哥的妹妹和瑶瑶姐的闺蜜，我应该何去何从？
　　轻皱着小眉头，苦思了良久，又雪叹了口气。
　　对不起了，瑶瑶姐。
　　夏煜察觉到了又雪的不对劲，他知道自己的行动有些不妥之处，不过他并没有掩饰。
　　他能做的，就是一切坦坦白白的放在明面上。
　　吃完午饭，夏煜前往了安思瑶的别墅，他准备将这件事和安思瑶说一下。
　　别墅的门口，虞凝梦正在等着他。
　　领着夏煜进入别墅，虞凝梦和夏煜说：“我接下来几天要去忙些事情，我已经交代了别的女仆，要是瑶瑶在晚上九点之前没有到别墅，或是腿脚突然有些不便的话，我会带着一群大汉上门找你的。”
　　“……我是那种人吗？”对虞凝梦看待犯罪嫌疑人的眼神，夏煜十分困惑。
　　“我还不知道你们这些小年轻，一天天就想着冲冲冲。”虞凝梦不屑的撇了撇嘴。
　　解释不清楚的事情，夏煜不再解释，而且，他也的确不是一点儿想法也没有。
　　这也是人之常情。
　　进入安思瑶的卧室，夏煜见到了正在阳台上练习洞箫的安思瑶。
　　见到夏煜，安思瑶高兴的放下洞箫，来到了夏煜的面前。
　　她伸出了手，眨巴着眼睛看着夏煜。
　　夏煜也伸出手，握住了少女纤细的手掌。
　　安思瑶露出了灿烂的笑容。
　　被两人的亲密闪了眼，虞凝梦立即退出了房间，关上了门。
　　看着门合好，夏煜又扭头看向了安思瑶。
　　少女太过纯洁了，只是牵着手就高兴成这样。
　　他感觉自己有着义务让安思瑶了解一下，更深层次的快乐是什么。
　　他松开了手，在安思瑶疑惑的目光中，上前一步，环住了她的腰。
　　安思瑶的脸，蓦地红了起来。
　　夏煜还是第一次见到少女这种表情。

第291章 安思瑶的夏日雪糕

　　安思瑶感觉，环住自己腰的，不是一个夏煜，而是一座灼人的火炉。
　　灼热传递到她的身体里，她的脸红了起来。
　　夏煜的目光同样灼灼，她不禁移开了视线。
　　见到安思瑶躲避的动作，夏煜的脸上现出笑容。
　　安思瑶总是面色如常的说出撩人的话，夏煜还以为她是一个不会羞涩的，没有想到只是简单的抱住，就让她慌乱起来。
　　他又将头低下，额头抵住了安思瑶的额头。
　　这下子，安思瑶不管视线往哪里逃，都不能逃出夏煜的脸。夏煜感觉到，少女的体温有了上升。
　　她白皙的脸上，现出粉色的红晕，如同她那淡粉色的唇。
　　看着那两瓣唇，夏煜的心中升起了冲动，他开始靠近。
　　通过夏煜的视线和动作，安思瑶感觉到了夏煜的目的，她羞涩的向后退了一步，但夏煜一收搂在少女腰间的手臂，又将她拉了回来。
　　面对夏煜靠近的脸，安思瑶不知道视线应该往何处放，她的眼珠转动着，想要找到一个可以躲闪的地方，但都不能避开夏煜那张脸。
　　她闭上了眼睛。
　　继续低下头，夏煜的唇，已经感觉到了一股凉意，那是安思瑶身上的凉意，是从安思瑶粉色的唇上传来的凉意。
　　时值九月，气温仍高，夏煜身体的燥热，被一股凉意驱赶。
　　如同在烈日下，将雪糕咬在口中的感觉一般。
　　在他想要索取更多凉爽的时候，卧室的房门被敲响。
　　做贼心虚的夏煜，急忙松开了安思瑶。
　　安思瑶低着头，研究着地毯的花纹。
　　咚咚咚――
　　“小姐，点心到了。”尹婉的声音，从门外传来。
　　来到门前，夏煜打开门，接过了点心，将尹婉打发走。
　　回过头，他又去看安思瑶，安思瑶此时正在偷看他，见到她看过来，又低下了头。
　　这个状态，看来是不能继续了。
　　夏煜安慰自己，虽然被尹婉打扰有些遗憾，但是总比那些影视剧里，还没有接触就被打断来的幸运。
　　端着点心来到阳台的小桌上，夏煜让安思瑶在自己的面前坐下。
　　点心是白玉和红玉团子，为了安抚少女，夏煜忍痛夹起了一个白玉团子，放在了安思瑶的嘴边。
　　安思瑶张开小口，想要咬一口，夏煜却筷子一送，将整个团子塞到了她的嘴里。
　　见到少女惊愕困扰的表情，夏煜因为刚刚事情产生的一丝忐忑消失，愉悦出现。
　　他看着安思瑶的嘴唇，思考着怎么再来一次。
　　他不是一个厚脸皮的人，刚刚也只是因为气氛和天气太过炎热的原因，才做出了那样的举动，现在让他再来一次，还有一些困难。
　　做这种事情讲究天时地利人和，少了一样感觉就大打折扣，人和不成问题，地利也好解决，难的天时，这个天时，在这里指气氛。
　　不知道夏煜正在意图对自己不轨，安思瑶嚼着嘴里的团子。
　　“我国庆准备去南名一趟，六号的样子回来。”夏煜说了这件事。
　　“去见徐幼香？”安思瑶知道徐幼香是在南名。
　　“嗯。”夏煜点头肯定。
　　继续嚼着白玉团子，安思瑶没有让夏煜带上她，她知道，既然夏煜不说，就是不准备带。
　　她放在桌子下面的手掌，原本摊开的手指缩到了掌心。
　　“一路小心。”
　　此时，安思瑶脸上的红晕，终于全部消散开来。
　　看着恢复原样的安思瑶，夏煜忍不住伸出手，又揉了揉她的脸颊。
　　我家安思瑶怎么这么可爱。
　　揉完后，平静的吃完了点心，教了教安思瑶洞箫，夏煜回到了家里。
　　在国庆到来之前的游戏机会，他都用在了徐幼香的身上，帮她锻炼技术，棕熊那里一趟也没有去。
　　这样到了国庆前一天，学校放学后。
　　回到家里的夏煜，见到了正在等着他的安思瑶。
　　安思瑶的手上拿着一份文件。
　　将文件递到夏煜面前，安思瑶看着他说：“国庆礼物。”
　　扫了眼文件，夏煜发现这是一份股份转让合同。
　　真是真的逢年过节就给我一家公司啊！
　　夏煜的心情复杂。
　　面对安思瑶期待的眼神，他还是签了合同，揉了揉安思瑶的头，表示喜欢。
　　在夏煜的身边腻了一会儿，安思瑶离开回去了家里，她还得将这些文件交给虞凝梦，让虞凝梦去处理手续，而且国庆她要和虞凝梦一起，去见虞梁。
　　在她走后，夏煜坐在沙发上，思考着一件事情。
　　安思瑶已经将国庆的礼物给他了，但是他连中秋的礼物还没有给安思瑶找到。
　　给别的女人送礼，只要昂贵就能解决大部分问题，但无论多昂贵，在富家大小姐安思瑶的眼中，都是一样。
　　夏煜有些头疼。
　　他翻了翻自己的技能栏，想要看看有没有什么能用的技能。
　　【制药LV6、音乐LV5、应试教育LV5、灵巧LV4、编程LV4、撒娇LV3、穿搭LV3、经商LV3、绘画LV3、安抚LV3、按摩LV3、耐力LV3、灵感LV3、格斗LV2、恐吓LV2、化妆LV2、驾驶LV2、精神治疗LV2、花道LV2、佛理LV2、夜视LV1、优雅LV1、电子游戏LV1、心灵感应LV1、力量LV1、灵巧加成LV1、应试教育加成LV1】
　　等级最高的是制药，但制药不可能弄出礼物来。
　　等等，也不是不可以，但是短时间不行。
　　应试教育没有作用，灵巧没有作用，编程也不行，撒娇……
　　还是算了，没有这个厚脸皮。
　　这样看下来，夏煜将大部分技能筛掉。
　　剩下的，只有了音乐。
　　就用一首钢琴曲，送给安思瑶做礼物吧。夏煜做出了决定。
　　他拿出自己记载音乐灵感的小本子，进行着挑选。
　　其中一首，就十分符合。
　　这一首的灵感已经比较成熟，等国庆回来，差不多就能弄出来。不过，徐幼香那里没有钢琴，夏煜不确定到底能不能在徐幼香那里继续创作。
　　就是徐幼香那里不能，回来再过一周，到了十月中旬，也能够弄出来了。
　　满意的放下合上笔记本，夏煜起身去问又雪今天晚上吃什么。
　　十月一日早晨，夏煜和又雪一起，踏上了飞往南名的飞机。

第292章 注定要凉的段怡

　　起飞前，虞凝梦发了消息给他，告诉他合同已经弄好，先放到了安思瑶的别墅里。
　　她还发了一张照片给夏煜。
　　点开照片，夏煜瞄了眼，是合同生效的盖章。
　　普通的应了一句，夏煜就要点开飞行模式。
　　这时候，虞凝梦又发了信息给他：
　　『没有想到瑶瑶居然把这个公司给你了，等你回来给我一个授权，我给你处理了』
　　『？？？』夏煜不解着。
　　『这家公司要凉了，我准备骗人过来接盘，人已经找好了，你要是不需要接盘的话，可以留下来自己亏』?虞凝梦的回答十分简洁。
　　夏煜不认为LV3经商的自己，能够让一个已经被判定了要凉的公司起死回生，他同意了虞凝梦的话。
　　『那家公司旗下的店会怎么样？』夏煜又问。
　　『那些店？这家公司的管理有些黑，合同里有着一些陷阱，那些店都是要凉的』虞凝梦说，『就这样，我还有别的事情要忙，你什么时候回来发个消息给我』
　　说完，虞凝梦就没有了消息。
　　夏煜将手机调成了飞行模式。
　　他回想着虞凝梦说的话，据他所知，这家公司也是安家那边的公司。
　　上一个公司，只是内部出了捞钱的叛徒，这次这家公司，直接就是要凉的阶段吗？
　　他又拿起手机，看了眼公司的名字。
　　异样餐饮管理有限公司。
　　这家公司的主打产品就是不一样奶茶店，也就是段怡准备开的那一家。
　　原本，夏煜只是感觉段怡的奶茶店不可能红火，有可能会亏损，现在他确定了段怡是一定要亏损的。
　　段怡的第一次创业，将以失败告终。
　　除非现在夏煜去提醒一下段怡，让她不要加盟不一样奶茶。
　　但是，夏煜感觉，既然段怡想要自己创业，还是让她自己来比较好。
　　早点倒闭和自己一起搞手游去。
　　想到将来，媒体采访段怡是怎么跟自己创业的时候，段怡可以使用开的奶茶店倒闭了这个理由来装逼，夏煜感觉到了自己的善良。
　　话说，虞凝梦准备找人接盘也就是说，自己会收获一笔可用资金？
　　那么就不一定要做普通的换皮手游了，换成可操作的3D换皮手游，正好为后面的王者吃鸡做技术积累。
　　他将手机关机，放在了兜里。
　　飞机很快开始了滑行。
　　坐在靠窗位置的又雪，兴奋的透过窗子向外看着，她还是第一次坐飞机。
　　滑行了一段距离，随着一阵抖动，飞机上了空。
　　又雪发出惊叹。
　　飞机越飞越高，很快机场成了模型的大小。
　　飞机有些摇晃，上下颠簸，给人带来失重的感觉。
　　第一次坐飞机的又雪面色发白，有些害怕，她扭头去看夏煜，见到夏煜面色如常，松了口气。
　　下一刻，又是一小阵晃动。
　　这时候，又雪见到夏煜原本轻松的面容，变得凝重起来
　　“准备跳伞。”夏煜对又雪说。
　　“诶？”女孩慌张起来，因为飞机不稳而产生的担忧一下子爆发，化作了惊恐，“伞在哪里？在哪里？”
　　女孩四下里找着，甚至还想把座椅下面拆开来看一看。
　　“在你心中。”夏煜回答。
　　准备拆座椅下面小箱的又雪，动作停住，她扭头去看夏煜，见到夏煜满脸愉悦后，明白过来自己是被骗了。
　　“欺负人！”女孩不满的瞪着夏煜。
　　夏煜选择了转移话题，他将手伸到了又雪的面前：“不用慌，这是正常的现象，你不能期待飞机和高铁一样稳。”
　　又雪扭开了头，不去牵夏煜的手，夏煜也不在意，将手搭在了扶手上。
　　三秒后，女孩的手伸了过来。
　　抓住夏煜的手，又雪继续看着下面的景色，她的眼中带着惊叹。
　　“喜欢可以拍照。”夏煜说。
　　“不行，会干扰到飞机。”对飞机的安全性，又雪十分怀疑，她不愿意冒险。
　　夏煜没有多说，他打了一个哈欠，拿出温紫莹新出的一本短篇小说集，看了起来。
　　阿房距离南名不远，一个多小时后，飞机就接近了目的地，开始下降。
　　下降比起起飞还要颠簸一点，又雪抓紧了夏煜的手。
　　等飞机完全落下，开始滑行的时候，女孩松了口气。
　　“坐飞机太刺激了。”又雪总结着。
　　“是你自己吓自己。”夏煜合上了书，现在飞机还没有到达规定的下机点，还有一段路要滑行过去。
　　“是真的怕人！”又雪看了眼夏煜手上的书，“哥哥你高中和温紫莹一样是文学部的吧，之前见过她吗？”
　　对这个有名的美少女作家，又雪有些好奇。
　　夏煜回想了一下温紫莹的性格，回答说：“是一个有点怪的家伙。”
　　“有点怪？那还是宁秋儿好。”又雪说。
　　“宁秋儿？”夏煜感觉这个名字有点眼熟。
　　“上次中秋晚会，哥哥你表演完之后就溜了，后面宁秋儿出场的！”又雪得意的说，“我还弄到了一张签名！”
　　夏煜回忆了一下，之前辅导员的确和他说，中秋晚会有着一个惊喜，不过，忙着去找徐幼香的他，忘了这件事。
　　那个惊喜，居然是宁秋儿吗？
　　宁秋儿是几年前活跃的一个少女歌星，现在已经很少见到她，在晚会上露面，的确可以说的上是一个惊喜了。
　　“有你瑶瑶姐漂亮吗？”夏煜随口问。
　　“嗯――，不好说。”又雪有点儿纠结。
　　“那就是没有了，那些明星上台都是有气场加成的，有了加成还比不上，真身就是不如。”夏煜下了判断。
　　“可是我看瑶瑶姐也是有气场加成的啊。”又雪又说。
　　这时候，飞机到了地方，两人结束了话题，拿着行李走下了飞机。
　　出了机场，又雪问向夏煜：“我们住哪？”
　　“住徐幼香家。”夏煜回答。
　　夏煜买给徐幼香的别墅，和夏煜在紫琅的那一栋差不多大，有的是房间。
　　他不假思索的回答，让又雪有些惊愕。
　　本来，不带女友的情况下私会女友的闺蜜，已经是一件不好的事情了，现在还直接住在女友闺蜜家里，哥哥你就一点儿也不掩饰的吗？
　　“这样好吗？”又雪提醒着夏煜。
　　“有什么不好？”夏煜反问。
　　“瑶瑶姐不会问的吗？”又雪委婉的说。
　　“她知道。”夏煜说。
　　瑶瑶姐知道？
　　又雪感觉大人的世界，有点儿复杂。

第293章 没想到你是这种单反

　　没有通知徐幼香，夏煜带着又雪，直接来到了小区门口。
　　在这里，他们遭遇了保安的阻拦，夏煜才打电话给了徐幼香。
　　保安放他们进去后，两人来到徐幼香的别墅前，给他们开门的，是保姆。
　　进入里面，夏煜见到徐幼香坐在沙发上，正在看着笔记本。
　　保姆给他们安排了房间，在房间里放了东西，夏煜回到了客厅，坐在了徐幼香的身边。
　　“见到我过来，你一点儿也不惊讶？”夏煜并没有将要过来的消息，透露给徐幼香。
　　“是又雪说的。”合上笔记本，徐幼香看向夏煜，“?你要是想要给我一个惊喜的话，那你就失败了。”
　　握住徐幼香的手，夏煜并不同意她的话：“就算知道了，你还是很惊喜，不是吗？”
　　徐幼香的脸微红，虽然早就有了心理准备，但在接到夏煜电话，见到夏煜的时候，她的确还是很惊喜。
　　“哥哥……”从房间里出来找夏煜的又雪，见到两人拉着的手，咳嗽了一声，又返回了楼上。
　　但她并没有回到房间，而是躲在楼梯的上，观察着两人的动静。
　　她见到两人面色轻松的说着话。
　　这两个人，关系果然是不一般！
　　又继续观察着，她惊讶的见到夏煜抱起了徐幼香，上了楼。
　　又雪急忙换了一个地方躲藏。
　　看着抱着徐幼香的夏煜，进入了徐幼香的房间，并且将门关上，女孩捂住了嘴。
　　在房间里，却完全不是又雪想象中的那样。
　　夏煜将徐幼香放在床上，拉上窗帘，坐在床边，在徐幼香忐忑的神情中，看向她的眼睛。
　　因为没有阳光也没有灯光，此刻，徐幼香的眼睛显现的是淡紫色。
　　虽然不是第一次见到徐幼香的眼睛，但夏煜的确是第一次使用自己的身体，来看徐幼香淡紫色的眼睛，之前看的时候，徐幼香的瞳孔还只是一种琥珀色。
　　配合徐幼香脸上红晕，淡紫色的眼眸更加美丽起来。
　　要是他使用徐幼香的身体自己来看，是万万不可能出现红晕的。
　　这样的美丽的景色，夏煜本能的想要保存下来，他掏出了手机，但片刻后，又将手机放下。
　　手机的摄像头就是再厉害，也没有办法和摄像机相比。
　　让徐幼香在床上等一会儿，夏煜走出房间，敲响了又雪的房门。
　　给他开门的又雪，不解着哥哥不忙着和女友的闺蜜干坏事，过来找自己做什么。
　　直到夏煜说出了“摄像机借我”这句话之后，又雪才明白过来。
　　原来是想要拍照了。
　　等等，拍照？
　　又雪的脸红了起来。
　　她扭捏的取出单反，给了夏煜。
　　“微距镜头带了吗？”夏煜又问。
　　居然还是拍微距！
　　女孩的脸更加红了，她从包包里取出了微距镜头给夏煜。
　　接过东西，夏煜回到了徐幼香那里。
　　见到武装起来，手持单反的夏煜，徐幼香心中的羞涩爆发，她扭过了头，不让夏煜拍摄。
　　“乖，转过头来，我就拍拍不录像。”夏煜劝导着徐幼香。
　　徐幼香摇着头，不愿意合作。
　　夏煜又用别的方法劝导，但不能收获想要的结果，徐幼香依旧是拒绝。
　　抓住了徐幼香的身体，夏煜将她扭过去的上身掰正，但徐幼香又扭动脖子，将脑袋转开。
　　夏煜又去掰徐幼香的脑袋，两人僵持着。
　　“我就拍一张。”夏煜说。
　　“一张也不行！”徐幼香不愿从。
　　在僵持中，两人一起倒在了床上。
　　看着近在咫尺的，夏煜的脸，徐幼香慌乱起来。
　　夏煜慢慢向着徐幼香的脸靠近着，徐幼香不安的闭上了眼睛。
　　但是，她久久没有感觉到夏煜的下一步动作，疑惑的睁开眼睛，她见到的是近在自己眼前的单反。
　　咔――
　　夏煜选择的是连拍模式，看着一张张照片，他的内心十分满足。
　　他最中意的，就是徐幼香淡紫色的眼眸。
　　“变态！”心有怨气的徐幼香，伸手打了夏煜一拳。
　　她的拳头没有力道，比起击打，更像是调情。
　　“来，笑一下。”夏煜再次举起了单反。
　　一个小时后，不安的在房间里走着的又雪，听到了敲门声。
　　打开门，又雪见到的，是拿着单反的夏煜。
　　夏煜将单反递还给了她。
　　又雪没有立即去接，一想到这是一个拍了不好东西的单反，她就有些不自在。
　　没想到你居然是这样的单反！
　　忍着羞涩接过单反，又雪又听到夏煜说：
　　“你把里面的照片发给我。”
　　夏煜没有带读取器也没有线，无法将单反里面的照片发送，所以只能让又雪代劳。
　　听到他的话，又雪差点儿将手里的单反扔出去。
　　这个单反里，居然还有着犯罪证据吗？
　　就算是妹妹，这种东西也不应该给她看啊！
　　没有办法，真是一个依赖妹妹的哥哥呢。
　　叹了口气，又雪答应下来。
　　在夏煜走后，她打开自己的笔记本，将单反接上。
　　在点开相册文件之前，又雪深吸了一口气，调整心态。
　　带着决然，她打开了相册。
　　她见到的，是一堆眼眸的照片。
　　“……”
　　微距镜头，原来是用来拍这个的吗？
　　虽然这个眼睛的确很好看。
　　又雪有些失望。
　　将照片拷出，发给夏煜，又雪感觉索然无味。
　　另一边，接受了照片的夏煜，在别墅里转了转，他来到了钢琴室，钢琴室里，有着一架钢琴。
　　这间别墅的原主人，也是一个钢琴爱好者，不过，他走的时候，也将钢琴带走了。
　　这架钢琴，是徐幼香买的。
　　感觉自己可能会用钢琴，所以准备了吗？
　　在旁边的柜子里看了看，夏煜又见到了古筝洞箫和笙。
　　徐幼香的准备，十分齐全。
　　这正和夏煜的心意，来到钢琴前，他继续着要给安思瑶的新曲子的创作。
　　曲子的名字叫做静谧公主，一种传说中的花的名字。
　　到了傍晚时分，夏煜又来到徐幼香的卧室，给她补习着编程。
　　凌晨，快要到零点的时候，夏煜点击棕熊的栏位，来到了棕熊那里。
　　一阵黑暗后，夏煜见到的，是熟悉的山洞。
　　此时，是232区的清晨时分。
　　借着日光，夏煜见到山洞里，有着一个小小的布包，布包里，是口罩少女随身带着的匕首、火柴之类的东西。
　　看来，这些天他没有过来的时间里，口罩少女已经彻底将这里作为了据点。
　　正想着，夏煜突然感觉到了一丝危险。
　　这是心灵感应传来的警告。
　　爬上山洞口的树，夏煜观察四周，想要找到危险来自何处。
　　很快他就锁定了目标。
　　那是一个膀大腰粗的壮汉，壮汉的手上，拿着一把木制长枪。
　　这是专门过来猎熊的？
　　可夏煜早已经探明白了村子里猎人的模样，那是一个身材消瘦的中年人，不是面前的壮汉。
　　不是猎人的壮汉，气势汹汹的过来做什么？
　　算了，先打一顿再说。

第294章 一代熊圣

　　熊煜没有直接上前去教训壮汉，他想着，可能壮汉只是路过这里。
　　但壮汉见到他之后，镇静的面色，让夏煜知道了，壮汉的确是冲着他来的。
　　看了看自己魁梧的熊躯，夏煜不知道，壮汉是哪里来的勇气站在自己面前，就凭他手上的一杆木枪吗？
　　靠在树边，熊煜看着面前的壮汉。
　　除了手上的木枪，壮汉的后背，还背着一个背包，背包里不知道装的是什么。
　　不过，有着熊躯和精湛技术的熊煜，一点儿也不害怕。
　　他见着壮汉将背包放了下来，横持着木枪，打开了手和双腿，在周围移动着。
　　思考两秒，夏煜明白了壮汉的意思，壮汉这是让自己的体型看起来大一些，以此来给他施加压力。
　　要是一只真正的熊，此时说不定就被壮汉哄住了，但在夏煜看来，壮汉只是在逗笑而已。
　　这样转了一阵子，见到熊煜不为所动，壮汉面色一凝，他口中发出了模仿老虎的怒吼。
　　“呜――”
　　学的还挺像样的。
　　不只嘴上动了，壮汉的手上，也有了新的动作，他两手抓住了木枪，用力转起了枪，枪成了一道残影，呼呼的看起来气势十足。
　　夏煜坐了下来，慢慢观看。
　　见到行动还是不能成功，壮汉退到了背包后，他眼睛盯着熊煜，手从背包里，取出了一样东西。
　　那是一串鞭炮。
　　将鞭炮放在地上，壮汉用火柴将它点燃。
　　哔哩啪啦的声音响起，壮汉也跟着舞起了木枪。
　　鞭炮的声音很响，驱赶野兽的效果很好，甚至流传着鞭炮可以用来驱赶年兽的传说。
　　壮汉感觉，面前的棕熊就是再镇定，在听到鞭炮的巨响之后，也一定会大惊失措，落荒而逃。
　　果然，他见到刚刚一只面不改色的棕熊，表情有了变化。
　　熊煜露出惊叹的神情，他鼓起了熊掌。
　　壮汉的手一僵，木枪脱出了手，甩到了一边。
　　从面前棕熊的表情里，壮汉感觉自己就像是动物园里表演的猴子一样。
　　明明只是一只熊而已！
　　我可是在放炮舞枪啊，你这只熊都不知道害怕的吗！
　　这是你逼我的！
　　壮汉将手伸到了腰间，掏出了一把手抢。
　　这下子，他终于见到棕熊的脸上，露出了惊恐的神色。
　　满意的露出笑容，壮汉准备放两枪威吓棕熊离开，但在下一刻，他的视野里，就没有了棕熊的影子。
　　棕熊窜到了树后面，以一个弧形向着他跑来。
　　虽说是绕了弧形，但是棕熊的速度很快，棕熊直立奔跑，双爪放在身后，好像忍者一般。
　　离的近了，棕熊一个飞扑上了树，一蹬树干，就扑向了他的位置。
　　来不及调转枪口，壮汉急忙向着旁边闪避。
　　在地上滚了一圈站起身的壮汉，将枪口朝向了棕熊的方向，这时候，一只熊掌拍来，一把将他手上的枪拍了出去。
　　同时，一只熊腿，向着他的身体踩来。
　　壮汉又一个翻滚，躲开了这一脚。
　　“来！”壮汉大喝了一声，虽然武器没了，当他并不慌张，他的搏击技术也不差。
　　棕熊的速度太快，跑是没有办法跑的，只有正面搏击，赢得时间。
　　他摆出了搏击的架势，一拳就袭向了棕熊的眼睛。
　　他想着，要是棕熊不躲的话，眼睛被袭一定会丧失一会儿战斗力，要是棕熊躲了的话，他还藏着一招扫阴腿，想来就是熊，也不能承受这一击。
　　棕熊避开了他戳目的拳头，这正在壮汉的预料之中，壮汉收回手，用力踢出了脚。
　　棕熊的腿又是一弯，拦在了他脚的行程上。
　　壮汉的脚踢在了棕熊的腿上，一阵疼痛传来。
　　忍住痛苦，壮汉随即应变，他向前一步，进入棕熊怀里，抓住了棕熊的爪子，腰上用力，想要将棕熊摔出去。
　　要是人的话，他有信心将对方摔的失去战斗力，但他此刻面对的是一只熊，他不确定可以给熊造成几分伤害。
　　不过想来，被摔出去的熊，一定会愣一会儿，说不定还会就此离开。
　　只要棕熊愣一会儿，他就有时间思考接下来应该怎么办。
　　想到这里，他又加大了力道，用上了全部的力气，他感觉到，棕熊的身体，已经压在了他的背上。
　　只要最后用力一投，就能将棕熊丢出去。
　　然而，他的最后一份力，没有办法用出。
　　一只熊掌，按在了他的尾椎处。
　　熊掌用力，他本来沉下去的身体，不得不直了起来，着力点消失，没有办法再投掷棕熊。
　　壮汉当机力断，放开了熊爪，身子向前两个翻滚，脱离了棕熊一段距离，并且捡起了地上的长枪。
　　没时间去想一只棕熊怎么这么厉害，他将长枪在手腕上转了两圈，舞了两道枪花，给了棕熊精神压力后，冲向了棕熊。
　　距离棕熊五步的时候，枪朝着棕熊的眼睛而去，但到了第四步，枪又朝向了棕熊的脚掌，第三步又转到了天灵盖。
　　在第二步站稳，壮汉的枪尖一甩，又朝着棕熊的手腕去了。
　　最后，在枪尖戳中手腕前，他又一个转折，枪尖重新袭向了棕熊的眼睛。
　　这一串招式，变化多端，虚招繁多，是壮汉家传枪法里，最厉害的一招，本来，壮汉只能使出三虚招，但在棕熊的压力下，他突破了自我，达到了四虚的地步！
　　他瞪大眼睛，兴奋的看着戳向棕熊眼睛的枪尖。
　　这是凝聚了他全部武道经验的一枪，凝聚了他前半生的一枪，凝聚了他所有精气神的一枪！
　　咔――
　　一只熊掌伸来，稳稳的抓住了枪尖。
　　壮汉和棕熊对视沉默了两秒。
　　棕熊一个用力，将木枪从壮汉的手中躲了过来。
　　木枪在棕熊的熊掌上转动起来，从手腕转到脖子又转到腰上，比壮汉刚刚转的，还要虎虎生风！
　　转完，抓住腰间的枪，棕熊将枪尖一探，就袭向了壮汉的眼睛。
　　壮汉急忙后退低头，棕熊又向前一步，枪尖戳向了壮汉的脚掌，壮汉一个翻滚收起了脚，棕熊再大踏一步，袭向了他的天灵盖。
　　壮汉头皮发麻，又是一个懒驴打滚。
　　他刚停住身子，又见到枪尖奔着他的手腕而来。
　　来不及起身，壮汉一踢地面，将自己的身子移动了半米不到，脱离了枪尖的攻击范围。
　　然而，枪尖还有第四转。
　　此时，壮汉已经无处闪避，他只能看着枪尖在他的目光中放大。
　　枪尖在他的眼前停留了两秒，棕熊收回枪，插在他两腿间的地上，脸上露出笑容。
　　壮汉这才反应过来，棕熊使用的枪术，和他刚刚用的一样。
　　他也知道了，这只熊是在嘲笑他。
　　可壮汉的心中，并没有没嘲笑的愤怒，他的心中满是惊愕。
　　回顾刚刚的场景，他感觉自己不是在和一只棕熊搏杀，而是在和一个格斗高手过招。
　　阳光照在棕熊的身上，给棕熊增添一股高熊色彩。
　　但高熊也还是熊。
　　他在格斗上，居然输给了一只熊？
　　躺在地上，壮汉不能接受，顺便装死。
　　他不知道，他面对的，不是棕熊，而是熊煜，有着灵巧LV4和格斗LV2的熊煜。
　　熊煜踢了踢他的腰，让他起来。
　　壮汉有着手抢，格斗术也不差，明显不是普通人，夏煜疑惑着对方怎么会过来找自己。
　　从壮汉的举动来看，他是想要将自己驱逐出这个地方。
　　夏煜正想着，就闻到了一股熟悉的气味。
　　抬起头，夏煜向着东边看去。
　　壮汉也跟着悄悄看向了东边，在茂密的树木中，一个身影向着这边跑来。
　　那是口罩少女。
　　见到少女，壮汉的面色大变。

第295章 三人逛街

　　壮汉闭上了眼睛，选择装死。
　　来到山洞边的口罩少女，却是看都没看他，一把扑在了熊煜的身上。她用关心的目光打量着熊煜，四下里摸着看熊煜有没有受伤。
　　确定了熊煜没有事情后，少女松了口气。
　　“没事就好。”少女说。
　　另一边，眯着眼睛，悄悄观察的壮汉在心中吐槽着：
　　明明是我躺着，为什么你先要关心那头熊！
　　又摸了摸熊煜的脸，口罩少女转身看向了壮汉。
　　壮汉立即紧闭了眼睛，一副他已经死了的样子。
　　少女毫不客气的拿起树枝，戳着壮汉的肚子：“阿伟，起来！”
　　名为阿伟的壮汉毫无反应。
　　少女又说：“我看到你没事了，你再不起来，我就去和阿花告状！”
　　壮汉沉默了两秒，回答说：“阿伟已经死了。”
　　“起来！”少女的话语，变得严肃起来，近乎命令。
　　阿伟从地上站起了身，挺直身体，低头看着地面，好像是干了错事被老师逮到的小孩。
　　“你过来找熊熊做什么！”口罩少女的声音，依旧严厉。
　　夏煜思考了两秒，才确定了熊熊是在说自己。
　　阿伟不敢看少女的脸，神情很怂，但语气却很坚决：“我过来驱赶这只熊。”
　　“你怎么这样对熊熊！”少女继续问。
　　“小姐，它不是你以前养的熊熊，而是一只野生的熊！”阿伟和少女解释着，“熊熊是从小被人类养大的，没有杀过生，而你面前这只熊，可是能自己捕食的！”
　　“它是一只乖熊！”少女抱住了熊煜的腰。
　　“再乖它也只是一只熊！”阿伟此时，已经不再心虚，在少女的问话中，他坚定了自己的理念，相信了自己没有错。
　　他将木枪拔出，又去捡掉在一边的手抢。
　　向着手抢走了两步，阿伟突然想起了什么，止住了步子。
　　但是，少女已经确定了他的行动方向，向着那边看去，少女见到了掉在地上的手抢。
　　“你居然还用枪了！”少女气愤起来，她挥舞着树枝，就向着阿伟抽去。
　　“我没有用！刚拔出来就被那头熊拍飞了！”阿伟无力的解释着。
　　少女手上的树枝，无情的击打在他的身上。
　　被打的阿伟没有伤心，打人的少女却是越来越感觉委屈。
　　“家没了，别的人死的死逃的逃，熊熊也没了，现在我在外面自己找只熊都不行吗！”她的眼中蓄起泪水。
　　本来还有些坚定的阿伟，在听到了这句话之后，气势立即衰退，他捂住了脑袋，一言不发，任由少女发泄着情绪。
　　一边的熊煜摸了摸下巴。听两人话里的情报，少女是原本有着一只熊宠物，后来没了，所以找了自己做替代品？
　　熊煜的心情复杂。
　　但他转念一想，被当做替代品的是棕熊，和他熊煜又有什么关系？
　　想到这里，熊煜放松下来。
　　他坐在地上，观看着少女打壮汉的场景。
　　可惜少女手里的只是树枝，不是皮鞭。
　　手指粗的树枝，禁不住这反复的击打，从中折断，少女也停下了手。
　　她的力气不大，壮汉穿了外套，并没有什么伤口。
　　“我要养这只熊，你们谁说了也没用！”丢下树枝，少女说。
　　“可那是一只野熊啊！”阿伟还是不同意。
　　“它很聪明。”少女想起熊煜钻木取火的事情，虽然熊煜没成功。
　　“它再聪明还能和人……”阿伟的话，说了一半止住。
　　想到熊煜在空手格斗和械斗中都赢了自己的场景，他不能昧着良心否认熊煜的聪明。
　　他又看向了熊煜，熊煜侧躺在地上，撑着脑袋，手上还把玩着一片叶子，好像是正在看电视的老大爷一般。
　　又想到少女刚刚说的话，阿伟迟疑了一会儿，答应下来：“养可以，但你每次过来，都要让我或者是阿花来看着。”
　　闻言，熊煜怀疑的打量了两下阿伟。
　　他这话说的，好像自己想要对口罩少女图谋不轨的话，他能拦得住似的。
　　少女却是没有怀疑这一点，她点头答应下来。
　　接下来的时间，少女就腻在了熊煜的身边。
　　熊煜又用心灵感应感知了一下阿伟，壮汉身体里的对他的敌意，已经消失不见。
　　有了阿伟这个貌似是地头蛇的家伙看着，棕熊的安全，应该是不成问题了。
　　他打了一个哈欠，站起身，将之前没有用完的经验卡时间，继续使用着。
　　八小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时是第一区的早上七点半，夏煜起身下床，洗漱完毕，来到餐厅，保姆已经将早餐做好。
　　这个保姆的厨艺，专门到旧西方进行过培训，虽然比不上那些大厨，但也比又雪的水平好了点。
　　吃完早饭，他来到钢琴室，继续谱写着静谧公主的曲子。
　　徐幼香每天晚上工作，早上是她睡觉的时间。
　　到了下午，在又雪的拉扯下，三人一起出门逛街。
　　在退还了安思瑶的女仆的同时，徐幼香也将两个保镖退货了，但在买房的时候，夏煜又给她配了两个更加魁梧的。
　　安家的保镖，主要是考虑着技术，甚至有意选了和常人差别不大，便装后不容易被注意的，而夏煜现在请的保镖，只看身材。
　　两个高大魁梧的墨镜保镖，只要出场，就会引来极大的关注，他们跟在徐幼香的身后，路人们的注意力，一定会在他们的身上。
　　但是这次出门，徐幼香拒绝了两个保镖的跟随。
　　她扭头看了眼推着自己的夏煜，比起那两个保镖，夏煜更能够带给她安心感。
　　而且，她也不想在又雪面前带两个保镖，好像她是什么嚣张跋扈的大小姐似的。
　　又雪却是不在意这种事情，要是徐幼香带了两个保镖，她还会感觉很酷。
　　她已经通过网上的查询，确定了要去的商场，一行人打车直接前往了那里。
　　商场只是普通的商场，虽然有钱了，但女孩依旧比较朴素，顶多也就是放开了喝之前不舍得喝的奶茶而已。
　　她在商场里转着，夏煜和徐幼香的注意力，却都不在衣服上。
　　徐幼香靠在了椅背上，这样她就可以距离夏煜更近一点。
　　她的头发散落了一些在夏煜的手上，随着风吹和走动，挠着夏煜的手掌，让夏煜感觉有些痒痒。
　　他竖起两根手指，夹住了徐幼香的头发。
　　发丝顺滑，夏煜又空出了一只手，抓住了徐幼香的一把头发，发丝柔软，还有着洗发露的香味。
　　感觉到了夏煜在玩自己的头发，徐幼香脸上现出淡淡的红晕。
　　两人的气氛很好，直到他们拐过了一个拐角。
　　徐幼香的脸色变得有些难看起来。

第296章 不给机会

　　向着徐幼香目光的方向看去，夏煜见到了一个三十岁左右的女人。
　　女人也见到了徐幼香，她脸上本来带着的笑容消失，隔了两秒，又露出冷笑。
　　她就是之前，和徐幼香吵架，导致了徐幼香搬家，并将将女仆和保镖都退了的人。
　　遵从着一个反派的自我修养，女人来到了徐幼香面前，张开口就要嘲讽：“你……”
　　这时候，她突然感觉有些毛骨悚然，她看向了夏煜，感觉立在徐幼香身后的，不是一个人，而是一只头上带着伤疤，凶神恶煞的棕熊。
　　“你什么？”开着恐吓，夏煜微笑的看着她。
　　女人仿佛见到了棕熊咧开的嘴里，尖牙缝里的肉丝。
　　“你们好！”说完，女人立即转过身，快步走到了一边的电梯前，进了里面。
　　女人还没有来得及放一句狠话，就憋屈的被驱赶。
　　在电梯下去后，轮椅上的徐幼香噗嗤一声笑了起来，过了一会儿，轻笑变成了大笑。
　　“你也太坏了，话都不让人家说。”她扭头看向夏煜。
　　“让她说垃圾话来影响我们的心情吗？”夏煜捏了一下徐幼香的脸。
　　徐幼香的笑缓和了一些，但还是乐呵着。
　　一边，刚刚在看两边店的又雪十分疑惑，不明白这是发生了什么。
　　“笑什么啊？”女孩问。
　　“小孩子不需要知道。”夏煜随意找了个理由搪塞了又雪。
　　又雪想要鼓起脸，但又想到这里是在外面，她改为哼了一声。
　　表示完毕自己的不满，又雪又开始思考徐幼香到底在笑什么的问题。
　　哥哥说是小孩子不需要知道的事情，这样猜猜的话……
　　又雪的视线，扫视了一下徐幼香的后背。
　　徐幼香的头发散在夏煜的手掌上，旁人根本看不见夏煜的手。
　　看不见就表示可以为所欲为。
　　又雪的脸红了起来，又感叹着成年人世界的糜乱。
　　不再追究这件事情，又雪拉着两人，进入了一边的店里。
　　这是一家卖华丽洋裙的店。
　　见到店里的洋裙，徐幼香的眼睛一亮。
　　感觉到了徐幼香兴致的变化，夏煜想到了之前在徐幼香家里，见到的一柜子洋裙。
　　她是喜欢这种风格的裙子的。
　　这种洛丽塔风格的裙子，也正适合她的体型。
　　安思瑶也能穿。
　　刹住了思绪，夏煜将注意力转回了徐幼香的身上。
　　“要试试吗？”他问徐幼香。
　　“我这样这么试？”想到自己的腿，徐幼香有些气恼，她没好气的和夏煜说。
　　“我给你换？”夏煜摸了摸下巴，感觉这个提议似乎不错。
　　“你是变态吗？”徐幼香用警惕的目光看着夏煜，“在商场试衣间里帮女人换衣服，你是怎么想的？”
　　从徐幼香的话里，夏煜察觉到了一个问题。
　　徐幼香说的是在商场试衣间不行，就是说在别的地方就行了？
　　不管徐幼香是不是这个意思，夏煜都想要开口调戏一下对方，但在开口前，他感觉到了不妙，及时收住了口。
　　虽然感觉概率很低，但要是他问家里是不是可以之后，徐幼香做了肯定的回答呢？
　　那时候，他是上还是不上？
　　要是只有着徐幼香的话，不需要纠结，但是他还有着安思瑶。
　　这个话题还是别深入的好。
　　“对自己的变态哑口无言了？”徐幼香又问。
　　“我把身体借给你换？”夏煜扯开了话题。
　　徐幼香沉默了两秒，回答说：“不管是我用你的身体去穿洋裙，还是我用你的身体给我自己换衣服，都很变态。”
　　夏煜是急着扯开话题，所以才说出了这种话来，他咳嗽一声，找到了正确的选项：“看上就都买下来吧，回去慢慢换。”
　　“不用了，都不怎么样。”徐幼香扭开头，看向了店外的景色。
　　夏煜招手叫来了又雪，让她在挑衣服的时候，给徐幼香也选几件。
　　徐幼香没有拒绝也没有答应，在又雪选裙子的时候，选到她中意的，她就默不作声，选到她不中意的，她就借着讲解裙子的样式，来进行一下批判。
　　又雪轻易的明白了徐幼香的意思，挑选的洋裙，都是徐幼香默不作声的。
　　逛了一下午，又在外面吃了晚饭，回到别墅，夏煜登陆了徐幼香的身体，他教导着徐幼香编程。
　　六个小时后夏煜停止了教学，一次学六个小时已经算是超负荷了。
　　接下来的时间，他一边解决着徐幼香的工作，一边和徐幼香说着话。
　　徐幼香和他说了白天那个女人的事情：“我们是互相看不顺眼吵架的。”
　　徐幼香的意思是，她们没有太大的矛盾，让夏煜不要为难对方。
　　夏煜表面答应，在回去自己的身体后，拿出画笔将白天那个女人的肖像画了下来，找到了虞凝梦。
　　看着夏煜发来的手绘半身像，虞凝梦惊疑的打字回复：
　　外区间谍？
　　正在打字说明事情的夏煜，皱起了眉头，他将已经打出的字剪切，问：
　　为什么你会想到外区间谍上来？
　　不是外区间谍，你弄肖像画做什么！虞凝梦不满着，刚刚可真的是吓了她一条。
　　……
　　将事情的经过讲出，夏煜托虞凝梦打探打探情况，看看对方是个什么家伙。
　　虞凝梦很快就给夏煜弄来了消息。
　　那是四个同事和一个领导对女人的评价，总结下来就是能力出众，有些刻薄，没有坏心。
　　看来，的确如同徐幼香说的，她们只是普通的互相看不顺眼。
　　放下心来，夏煜谢过了虞凝梦。
　　现在已经是早上六点半，他来到钢琴室，继续谱着曲子。
　　就这样，谱曲逛街陪徐幼香，夏煜在这里待到了六号。
　　六号下午，他和又雪一起踏上飞机，飞回了阿房。
　　到了机场，安思瑶和虞凝梦正在等待着他。
　　虞凝梦是来找夏煜要公司授权的，而安思瑶只是普通的过来见他。
　　好不容易等夏煜签完了协议，安思瑶跟着夏煜往他家走，走了两步就被虞凝梦拉住，强制分开。
　　现在天色已晚，两人又是“久别重逢”，虞凝梦怕发生什么事情。
　　和安思瑶挥了挥手，夏煜回到家里，立即钻进了钢琴室中。
　　静谧公主的曲子，已经差不多做出来了，要是今晚的测试没有问题的话，明天就可以送出。
　　只是，钢琴曲要在什么样的场合下送出？

第297章 颜薇：坦白

　　夏煜感觉，要是只是将曲谱送给安思瑶，或是私下里谈给安思瑶的话，缺少了一点儿感觉。
　　虽然安思瑶不一定会介意，但他很介意。
　　人生最重要的是自己满意。
　　暂时放下了这个事情，夏煜继续做着最后的曲子完善。
　　到了深夜十一点，将曲子完成，他打了个哈欠，满意的点了点头。
　　他回到了卧室里，躺在床上，点开了游戏栏位。
　　他一共有着五个栏位，分别放着安思瑶、徐幼香、蒂娜、棕熊、温紫莹。
　　除此之外，他还有一个奖励没有领取，从那里面，他还可以获得一个空白栏位。
　　这个先不急，现在也没有什么需要保存的身体。
　　点击了徐幼香的栏位，夏煜来到她那里，继续着教学。
　　徐幼香最近的心情很好，不知道是因为技术的进步，还是因为夏煜之前去看了她。
　　第二天傍晚，夏煜穿上西装，又雪也穿上了礼服，两人一起来到了颜家的别墅。
　　立在院门口迎接的，先是普通的仆人，然后到了玄关正门，迎接的是中年管家。
　　他热情的握住了夏煜的手：“感谢您的到来。”
　　“祝颜老太太福如东海。”
　　夏煜的表情同样热情，好像他们是多年没见的好友一般，可实际上，他们连互相的姓名都不知道。
　　夏煜将准备的礼物交给了管家，那是一块玉佛，普普通通的礼物。
　　他这次过来，三分之一是好奇颜白玉的样子，三分之一是想要看看能不能吃到与众不同的白玉团子，三分之一是给颜薇面子。
　　进入里面，宽敞的大厅里放着各种点心，点心精致可爱。
　　夏煜很快就从中找到了白玉团子。
　　他夹起两个团子，一个给了又雪，另一个放在嘴里品尝。
　　夏煜点了点头，这个白玉团子比起在安思瑶家吃的，要美味一些，。
　　安家的糕点师，已经是大师的水准，这道白玉团子不可能是颜白玉亲自下手做的，所以，做这道白玉团子的厨师，顶天了也就和安家糕点师一个水平。
　　一样的水平，在白玉团子这种著名的糕点上，却有着较为显著的差别，这就令人深思了。
　　果然颜家在白玉团子的技艺上，还是藏了一手。
　　主要的奥秘，应该是在馅上。
　　夏煜的心中不由有些痒痒起来，他想着是不是可以偷一下师。
　　这个想法在他的脑海中盘旋了一瞬就消失不见，首先这么做是不道德的，其次他又不是糕点师，就是光明正大的让他看，他也看不懂。
　　吃了白玉团子，他又尝了尝别的糕点。
　　又雪吃了几个，便已经满足，她在四下里看着，又掏出手机看了看消息。
　　五分钟后，颜漓出现在了两人的面前。
　　两个女孩抓着对方的手，为重逢而高兴着。
　　“你爸妈呢？”夏煜想着过去打个招呼。
　　“他们在楼上房间，没下来。”颜漓拿起点心吃着，“这种场合他们不会来的，要不是姐姐，我也来不了呢！”
　　夏煜想着，要是他是颜薇的父母的话，也不会过来这个地方。
　　阶级不一样的话，相处会很尴尬，尤其颜薇的父母，也算是颜白玉的近亲。
　　“薇薇姐呢？”又雪又问。
　　“应该是和二爷爷二奶奶一起，我们不用管她，走，我带你转转。”颜漓拉走了又雪。
　　夏煜拿起一杯果汁，靠在墙边喝着。
　　又过了十分钟，寿星正式出场了。
　　那是一个头发花白，但精神抖擞的老太太，在老太太的旁边，有着一个头发半白，留着胡须的老头，那就是颜白玉。
　　颜老太太的表情和蔼，颜白玉的表情严肃。
　　在两人的身后，是颜薇和另一个大概二十多岁的男人。
　　男人是颜白玉的孙子。
　　进入大厅，颜薇在四周扫视着，似乎是在找什么。
　　一圈没有找到，她的表情焦急了一点，又开始扫视第二遍。
　　知道对方是在找自己，夏煜站到了一个比较明显的地方。
　　见到他，颜薇露出笑容。
　　夏煜微笑回应。
　　他们的举动，被旁边的颜白玉看在眼里，颜白玉微皱着眉头问：“你们什么关系？”
　　“普通朋友。”想到两人的关系，颜薇有些悲伤。
　　“一个好的厨师，只要有一口锅就行了，别的都不需要。”颜白玉教训着颜薇。
　　但在下一刻，他就被颜老太太教训了。
　　“那你今天晚上找口锅一起睡？”颜老太太看向颜白玉。
　　颜白玉咳嗽了一声：“我这是夸张一下，让薇薇不要分心。”
　　“可我记得你像薇薇这么大的时候，好像已经脚踩三条船了？”颜老太太又揭着颜白玉的短。
　　“我当时是年少轻狂，我走的是错路，所以才不能让薇薇再走是不是？”颜白玉为自己辩解着。
　　见到颜老太太不再说话了，颜白玉又看向了颜薇：“多把心思放在手里的厨具上，不要为那些乱七八糟的事情分心！”
　　颜老太太白了颜白玉一眼，她拉过了颜薇：“别听你爷爷的，他年轻时候玩够了，现在不行了，反过来教训你不要玩，这不是只许他放火，不许你点灯！”
　　“哎，你给我说清楚谁不行了！”颜白玉急了起来，“你今晚等着！”
　　没有理会颜白玉的无能狂吠，颜老太太打听起夏煜的情况。
　　听到夏煜是苏省状元，知名的小提琴家、古筝乐师后，颜老太太连连称好。
　　她又拿过了颜薇的手机，研究了一下夏煜的照片，更加满意了。
　　“不过有个问题。”颜薇面露苦色，诚实的说，“他已经有女朋友了。”
　　她本以为，二爷爷和二奶奶会教训她，但她没有想到，两个老人却只稍稍惊讶了一下。
　　和颜白玉对视了一眼，颜老太太面色有些凝重：“你想好了一定要他？”
　　眨了眨眼睛，颜薇点了点头。
　　颜老太太露出笑容：“当初你爷爷脚踩的三条船，也没有一条是我，我从旁边撞过去，将其他三条船都撞翻了。”
　　听到奶奶居然是有着丰富经验的前辈，颜薇急忙请教着经验。
　　颜老太太知无不言。
　　在听说夏煜一直中意白玉团子后，她拍板决定，宴会结束后让颜白玉下厨，私下里招待一下夏煜。
　　颜薇以为，奶奶是在支持她，然而，颜老太太心里却想着，近距离接触摸一摸夏煜的底。
　　作为以外来的船的身份，将另外三条船驱赶，让颜白玉死心塌地只踩她一条船的颜老太太，也不是一个简单的人物。

第298章 找上门的颜薇

　　不知道自己吃颜白玉亲手做的白玉团子的愿望，就要实现，夏煜此时还在喝着果汁。
　　虽然宴会上他一个人也不认识，但他并不寂寞，作为区中学生音乐大赛的第二名，参加过全球演出，和古筝明星刘蔓蔓合奏过一曲雨中白马的他，已经算是一个名人。
　　而且还是实力与颜值具存。
　　那些跟着家长过来的女生们，跟快就将他认了出来，围在他的身边和他说话。
　　无聊的夏煜开启着优雅，使用精神治疗的技能，有意的迎合和引导话题，和女生们相谈甚欢。
　　优雅增加了他样貌的魅力，而精神治疗，让他可以剖析对方的心理，说出让对方舒服的话来，并不着痕迹的引导话题。
　　夏煜突然有了一种，他可以将这些女生们，都拐到家里，组建一支秘密组织的想法。
　　优雅和精神治疗的搭配，居然有着如此的效果，他也没有想到，他只是突发奇想的试一试而已。
　　他这边，将所有女生，甚至一些少妇的注意力都吸引了过去，男人们有些不乐意起来。
　　但作为有着教养的人士，他们也没有办法做什么，冷嘲热讽是失礼的行为，丢的反而是自己的脸。
　　直到一个少女突然拉住了夏煜的手。
　　“你是谁啊！”女生们怒视着这个不速之客。
　　“我是肚子里怀着他孩子的未婚妻。”少女的话，让女生们怔住，等他们回过神，少女已经将夏煜拉出了大厅，到了后院。
　　夏煜皱起眉头，看着面前冒充安思瑶的少女。
　　少女的样貌普通，大概也就是普通女神的等级，比刘蔓蔓都要差了一点，和段怡差不多。
　　“你是谁？”夏煜问。
　　“我叫乐妙妙，是颜薇的闺蜜。”少女对着夏煜露出灿烂的笑容，“被那些女生围着好麻烦的吧，不用感谢我。”
　　不，我一点儿也没有感觉麻烦，我是在测试我的技能。
　　这句话夏煜没有说出口，他说：“如果没有什么事情的话，我就走了。”
　　说完，他就转身向着来时的方向走去。
　　乐妙妙急忙拦在了他的面前，她面上的笑容依旧灿烂。
　　她很久之前，就对颜薇口中的夏煜产生了好奇，想要看看到底是什么人让颜薇这么神魂颠倒。
　　这次颜薇约到了对方，她立即过来查探。
　　模样和气质都很不错，但对方撩着一群女生的情形，让她的心中，产生了不好的印象。
　　在别人的宴会上，都能随手勾搭这么多女人，在自己地盘的时候还得了？
　　再一听夏煜的花言巧语，乐妙妙更加肯定了夏煜是个渣男的事情。
　　颜薇一定是被骗了！
　　她心想着，自己一定要揭露夏煜的真面目，让颜薇放下执念。
　　但是，想要揭露什么，必须了解什么，所以她准备先和夏煜认识一下。
　　夏煜周围那么的女生，她无从下手，所以将夏煜拉到了这里来。
　　她没有想到，在大厅里和一群女生眉来眼去的夏煜，到了她这里，却有些冷淡。
　　这个家伙，对单独的女生不敢兴趣吗！
　　还是说，他只是表面花花，私下里其实是一个正经的人？
　　乐妙妙不能得出答案，不过她感觉自己可以测试一下。
　　“可以加个企鹅号吗？”乐妙妙和夏煜说。
　　只要加了企鹅号，后面就可以联系。
　　夏煜沉思了一秒，从乐妙妙的身上，他的心灵感应没有感觉到好意，也没有感觉到恶意，但因为乐妙妙刚刚的所作所为，夏煜对她的感官并不好。
　　他喜欢的是诚实不给别人添麻烦的女性，唯有孔晗月因为是母亲可以例外。
　　就是脾气不好的徐幼香，在有人在的时候，也从没有闹过别扭。可乐妙妙却肆意假冒安思瑶，还传播肚子里孩子的谣言，虽然大部分人都能分辨出这是谎言，但总是有着“天真”的人信以为真。
　　他于是掏出手机，将颜漓的企鹅号报给了乐妙妙。
　　乐妙妙兴奋的发送了添加申请。
　　夏煜跟着给颜漓发了信息，告诉她她姐姐的闺蜜想要加她。
　　颜漓疑惑的通过了乐妙妙的申请。
　　成功甩开了乐妙妙，夏煜抽身离开，回到了大厅。
　　因为刚刚乐妙妙的话，过来找他搭话的女生只剩了刚刚的一半，这一半是认识乐妙妙的，知道她在说谎。
　　另一边，乐妙妙拿着手机，看着刚刚加的账号的头像。
　　那是一个粉色魔法棒的图片。
　　那个家伙看起来一副直男的样子，内在里居然这么骚的吗？
　　她又看向了账号的资料。
　　资料里，显示着十三岁，女。
　　居然还装女人？
　　而且装的还是萝莉？
　　乐妙妙感觉有些不对劲，她怀疑自己可能是加错人了，决定发信息过去试探一下，她发送说：
　　嘿，还记得我的名字吗？
　　接到消息的颜漓抓了抓脑袋，心想着姐姐的闺蜜是叫什么名字，她不能想出来，于是翻了翻和颜薇的聊天记录，找到了颜薇对闺蜜的称呼。
　　妙妙她回答。
　　颜薇都是叫小名，所以颜漓不知道乐妙妙到底是姓什么，颜漓也没有在意，女生叫对方小名十分正常。
　　但乐妙妙以为这个号是夏煜的。
　　她哼了一声。
　　刚刚见面就叫人家妙妙，果然不是什么好东西！刚刚急着走估计是不想被人发现！
　　她决定再试探一下“夏煜”。
　　从手机里翻出了一张穿露肩连衣裙的照片，乐妙妙将照片发送给了“夏煜”。
　　我的肩是不是有点儿晒黑了？唉，感觉穿连衣裙就是这点不好
　　实际上，她是在借机用肩膀诱惑“夏煜”。
　　看着手机里乐妙妙发来的信息，颜漓十分茫然，她选择普通的回复：
　　涂点防晒霜吧。
　　对面的乐妙妙又哼了一声，她回复说：你是不是想说你来给我涂？
　　颜漓无辜的眨了眨眼睛，她不明白乐妙妙的意思，只能普通的回复：好啊
　　乐妙妙惊讶万分，没有想到“夏煜”居然这么直接。
　　片刻后，她又大喜起来，既然“夏煜”好上钩，那就趁着这次机会，拍下“夏煜”的真面目，让颜薇彻底死心！
　　她发送消息：
　　我在二楼右转最里面的房间，十分钟后，你带着防晒霜过来吧，我也帮你涂一下全身哦！
　　看着消息，颜漓更加茫然了。
　　她回答了一个好，然后去找姐姐颜薇，她虽然不明白意思，但本能的感觉有些不对劲。
　　另一边，见到“夏煜”回复了好，乐妙妙一边感叹着“夏煜”的大胆，一边来到了二楼自己的房间，她掏出相机安好，准备到时候拍下夏煜的丑态，给颜薇看。
　　五分钟后，她的房门被敲响，打开门，她见到的，是带着妹妹的颜薇。
九月小结
　　先说下加更：
　　月票上个月已经加更了七章，还剩二十章。
　　上个月打赏加更十八章，还多了一个盟主，共二十一章。
　　合一起一共41章，这个月慢慢还。
　　打赏加更依旧有效，累计十万起点币加三更，而且，每多一个盟主三更，盟主的打赏同样算在前面的起点币累计里，就是说打赏上盟其实是加六更。
　　.
　　然后是一些杂谈：
　　上个月更新有点咸鱼，这个月试着挽救一下，从今天开始。
　　安思瑶的角色专属礼物和Q版头像已经完成，头像要国庆放假后才会换的样子，专属礼物我刚刚看了下，好像还没换上去？
　　又雪的专属礼物可以开始决定了，有想法可以去群里找管理员花北枝留言。
　　最后，给安思瑶求比心！

第299章 我已经有女友了！

　　乐妙妙正疑惑着，颜薇和颜漓怎么来了的时候，颜薇动了。
　　颜薇用着愤怒的表情，抓住了乐妙妙的衣领。
　　乐妙妙以为，是自己勾引夏煜的事情被发现了，她急忙解释着：“误会误会，我就是试探一下他！”
　　“试探她？我妹妹要你试探什么！”颜薇用嫌弃的眼神看着乐妙妙，话语中带着悲痛，“我把你当好友，你却想着上我妹妹！”
　　“诶？”乐妙妙愣住。
　　她扭头看向颜漓，颜漓缩到了颜薇的身后，用害怕的眼神看着她。
　　“你喜欢女人我能够接受，你喜欢小女孩我也可以理解，但我们这样的关系，你居然对我妹妹下手！”颜薇用力一推，将乐妙妙推到了墙上。
　　“等等等等，和你妹妹有什么关系？”乐妙妙一头雾水，颜薇的表情让她有点儿害怕。
　　“你还想狡辩，你和漓漓的聊天记录我都看过了！”颜薇眼中，已经蓄起了泪水，“叫我妹妹来你房间帮你涂防晒霜，还你帮她涂全身！”
　　“啊？”乐妙妙的脑子更乱了。
　　她好像的确说过这句话？可她不是和颜漓说的啊！
　　“不是，”不能理清楚其中的逻辑，乐妙妙选择避开妹妹这个话题，“我是准备拍下……”
　　她的话还没有说完，又被颜薇打断：“你居然还准备拍？”
　　后退两步，颜薇第一次看清楚了自己闺蜜的样子，没有想到，对方居然是这样的变态。
　　颜薇的目光在四周扫视了一圈，从一摞书的后面，发现了摄像机的镜头。
　　“你居然还准备拍！”她又狠狠的抓住了乐妙妙的衣领，一拳就挥了过去。
　　不想挨打的乐妙妙夺路而逃。
　　两人一逃一追，被颜老太太发现。
　　“停下，都停下，发生了什么事情？”颜老太太拉住了乐妙妙，又推开了要打乐妙妙的颜薇。
　　“奶奶，她准备欺负漓漓！”颜薇怒火未消，她看了看四周，拿了挂在墙上装饰的剑在手里。
　　“互相之间，被欺负和欺负都是很正常的事情嘛，只要不是有意的，都没有问题。”颜老太太以为颜薇说的，只是普通的欺负。
　　老太太又问：“她怎么欺负漓漓了？”
　　“她让漓漓去她房间，帮她擦防晒霜。”颜薇说。
　　颜老太太疑惑的看了眼窗外，现在是晚上，擦什么防晒霜？
　　“她还说她也会帮漓漓擦，擦全身。”说到后面三个字的时候，颜薇加重了语气。
　　颜老太太扭头，用怪异的眼神看向了乐妙妙。
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！”乐妙妙急忙为自己解释着。
　　她从刚刚见到夏煜开始讲起，将自己干的事情讲了清楚。
　　颜薇脸上愤怒慢慢消失，变成了没有表情，没有表情是因为，她不知道自己应该露出什么样的表情。
　　又拿出颜漓的手机翻了翻，颜薇告诉乐妙妙：“你加的不是夏煜，是漓漓。夏煜和颜漓说你要加她，然后把漓漓的号给了你。”
　　“啊？”乐妙妙的表情精彩起来。
　　就是说，她刚刚勾引的，其实是颜漓？
　　有点小刺激。
　　解除了误会，两人握手言和，颜薇将剑重新放回了墙上。
　　乐妙妙咬紧了牙齿，在心中念叨着夏煜的名字。
　　“好了好了，宴会快要结束了，你们下去再玩玩吧，薇薇你记得把夏煜那小子留下。”颜老太太的脸上满是笑容，她为刚刚的事情而乐呵着。
　　她不是当事人，没被什么复杂的情绪，只是感觉有趣。
　　乐妙妙跑得衣衫有些凌乱，她回房间去换衣服，并和颜漓解释道歉，而颜薇，来到了楼下，向着夏煜发出了邀请。
　　夏煜轻皱眉头，他私下里去见颜薇的家人，算什么事情。
　　颜薇用白玉团子诱惑他，他本来想要义正辞严的说，白玉团子不能腐蚀他的人格，但那白玉团子是颜白玉做的。
　　“好。”他点头答应下来。
　　他想着，只要趁着颜薇家长在的时候，说出自己有着女友的事情，就能圆满解决事情。
　　还会有家长让自家女儿，去撬别人家的墙角不成？
　　宴会结束，等到所有的客人都走完后，颜老太太走到了夏煜的面前。
　　她抓住了夏煜的手：“你就是夏煜吧，真是一表人才。”
　　“奶奶好。”夏煜微笑回应，他不知道应该怎么应付女方的家长，所以将优雅和精神治疗的技能，保持了开启。
　　颜老太太拉着夏煜上了楼，到了楼上的小会客厅里。
　　“我听薇薇总是提起你，比起你，她是真的不成样，能去白月学院上课，还是她爷爷给她走了后门。”颜老太太将话题转移到了颜薇的身上。
　　从精神治疗里，分析出了颜老太太不是对颜薇不满，而且对颜薇很满意，只是再说客套话之后，夏煜立即大力赞扬起颜薇起来。
　　颜老太太喜笑颜开。
　　颜老太太本来想着，和夏煜客套两句就开始探探夏煜的三观脾气，但夏煜说的话，总能挠在她的痒痒肉上，让她不禁忘了试探的事情，开心的和夏煜聊起了天。
　　这样聊了半个小时，颜老太太还是意犹未尽。
　　她看了眼时间，站起了身：“我去看看她爷爷把点心准备好了没，顺便叫他们过来。”
　　说完，颜老太太就走出了会客厅。
　　过了一分钟，乐妙妙首先来到了会客厅，她一言不发，坐在夏煜的面前，用眼睛恶狠狠的瞪着他。
　　夏煜估摸着是企鹅号的事情被发现了。
　　他在心中想着：不就是告诉了你一个假号码吗，至于这么血海深仇的样子？
　　他不知道，要是没有颜老太太的阻拦，加上乐妙妙跑的快，没被颜薇追上，他们真的要产生血海深仇。
　　紧接着，颜漓和又雪走了进来。
　　见到乐妙妙，颜漓的面上露出了害怕，她拉着又雪，坐在了距离乐妙妙最远的地方。
　　知道事情经过的又雪，捂着嘴偷偷笑着。
　　乐妙妙瞪着夏煜的目光，更加凶狠了。
　　被乐妙妙盯的久了，夏煜皱起眉头，他也不是一个好脾气的。
　　发动恐吓，他向着乐妙妙一龇牙。
　　一瞬间，乐妙妙仿佛看到了一只长满尖牙的嘴。
　　她的身子绷紧，想要后退，背撞在了沙发上，才恢复了精神。
　　她再去看夏煜的嘴，嘴唇红润诱人，好像她刚刚是产生了幻觉。但那尖牙还在她的脑海中闪现着，她不敢再看夏煜了。
　　夏煜站起身，来到颜漓和又雪的身边，两个女孩正用灯玩着手影的游戏，手掌在墙壁上投下兔子、鳄鱼之类的影子模样。
　　他加入了其中。
　　又过了一分钟，颜老太太和颜白玉，来到了会客厅。
　　扫视了里面一圈，颜老太太的身子僵住，她在心中嘶了一声。
　　她看向的，是夏煜和颜漓又雪一起玩的方向。
　　在那里，夏煜使用两只手，玩着手影，墙壁上，上一秒还是兔子下一秒就变成了羚羊，一眨眼又变成了鳄鱼。
　　夏煜的速度很快，中间移动手指位置的时间很少，看上去好像是兔子一下子变成羚羊，又一下变成了鳄鱼灰狼一般。
　　在变化的中间，夏煜的手指，几乎出现了残影。
　　这样的手指灵活度……
　　颜老太太看了一眼颜薇，颜薇也在看着，面上带着红晕。
　　来到茶几旁边坐下，颜老太太将点心分到了众人的面前。
　　本来，家里还有着一些人，但为了不给夏煜造成压力，颜老太太只让颜白玉跟了进来。
　　颜白玉沉着脸，他对想要拐走自己孙女的夏煜，并无好感。
　　夏煜没有在意，他此刻的注意力，全都在颜白玉做的白玉团子上。
　　他一眼就看出了不同，颜白玉做的白玉团子，表皮更加晶莹，也更加具有弹性。
　　用筷子戳了一下团子，夏煜惊讶的发现团子居然颤动了一下，就好像他戳的，是一个果冻一般。
　　看出了夏煜表情的惊叹，颜白玉满意的摸了摸他的胡子。
　　他掏出了一个调料盒子，递给了夏煜：“撒上一点儿这个，味道更好。”
　　接过盒子，夏煜看了看闻了闻，他不能辨认出这是什么调料。
　　没有急着撒调料，他先咬了一口，尝试了一下最原始的感觉。
　　还有一些烫嘴的馅在他的口中流淌，一股馥郁的鱿鱼香，充盈了他的胃。
　　一口吃完，他满足的发出叹息。
　　又撒了调料上去，夏煜咬了一口，这次，在鱿鱼香中，混杂了一股清香，这是植物调料的香味，但夏煜不能说出到底是一个什么样的味觉。
　　总之就是美味。
　　在夏煜吃完了白玉团子后，颜白玉本来对他有些敌视的态度，变成了友好。
　　没有一个厨师，不喜欢欣赏自己厨艺的食客，就像没有一个作者，不喜欢欣赏自己小说的读者一般。
　　颜白玉介绍着自己白玉团子的不同之处，又给夏煜说了一下刚刚的调料，夏煜虽然很多听不懂，但他还开着精神治疗，只要在适当的时候吹一吹就行了。
　　这样聊了十分钟，颜白玉如同之前的颜老太太一般，喜笑颜开。
　　他又走出去，要做别的点心给夏煜。
　　他不在的这一段时间，颜老太太又和夏煜说着话，她感觉夏煜真是她难得的知己，说的话，都正和她的心意。
　　颜白玉很快回来，点心的火候由徒弟看着，他过来继续和夏煜交谈。
　　看着夏煜和自己家两老人一起，相谈甚欢，颜薇的脸上先是露出笑容，但慢慢的，她的笑容消失不见。
　　她疑惑的看着颜白玉和颜老太太，心想：
　　你们怎么都在说自己的事情？不应该我才是主角的吗？你们帮我说说话啊！
　　又等了一会儿，颜薇不能容忍自己被丢弃的事情，她找到一个机会，插了口。
　　她的话都是普通的话，但因为夏煜说的话太动听，使得她的话显得十分低劣。
　　她只说了两句，就被颜白玉和颜老太太联手驱赶：“去去去，你都知道个什么，一边玩去。”
　　颜薇委屈起来，她不明白事情为什么会变成这样。
　　夏煜都没有说什么，自己爷爷奶奶反而嫌自己了。
　　缩在一边，颜薇只能眼睁睁的看着三人交谈。
　　到了十一点半，女仆敲了敲门，提醒两位老人要休息了。
　　颜白玉和颜老太太，这才想起了正事。
　　颜老太太忍住继续交谈的诱惑，开始不着痕迹的打探着夏煜的三观性格。
　　还开着精神治疗的夏煜，轻易的发现了颜老太太的企图，他一边回答着，一边牵扯着话题。
　　终于，在颜老太太问他兴趣爱好的时候，他找到了机会。
　　“就是谈谈曲子，做做曲子，再有就是打打游戏，陪……”夏煜还没有来得及说出后面的女朋友三个字，就被颜白玉打断。
　　颜白玉笑着说：“我听过你写的曲子，那些老家伙赞不绝口。那首隔离尘世的源之乡有些萎靡，雨中白马太过绝望，还是白马这一首曲子最好，阳光潇洒。”
　　隔离尘世的源之乡夏煜是之前在全球演出中，弹的合奏曲，雨中白马是夏煜之前晚会上，和刘蔓蔓一起弹的合奏曲，白马他并没有公开弹，只是刘蔓蔓那里有着曲谱和他私下里弹录的音频。
　　颜白玉能够听到白马，估计是也和刘家那个圈子，有着来往。
　　夏煜本能的进行了一下分析，这是他以前的习惯，看看这个人可以怎么利用。
　　现在，有着安思瑶的他已经基本不再需要利用别人，绝大部分问题，安家和虞家都能解决。
　　配合着颜白玉说了几句曲子，夏煜又将话题拉了回去。
　　他说：“我搞音乐的时间其实也少，主要是要陪女朋友。”
　　他想着，颜家老太太和颜白玉之所以对他热情，一定是因为颜薇没有告诉二老自己已经有了女友的事情，只要将女友说出，颜家老太太和颜白玉就会帮他拦住颜薇。
　　颜白玉和颜家老太太，应该先是面露惊容，然后看向颜薇，这时候他就提出告辞，离开让二老好好做一下颜薇的思想工作。
　　然而，他的预想出现了偏差，颜白玉和颜老太太居然面色依旧。
　　“多陪女友好啊。”二老满意的点头。
　　“？？？”

第300章 颜薇：失落

　　夏煜想着，颜白玉和颜老太太可能是，误会他说的女朋友就是颜薇了，他又说：
　　“可惜这次没有带她过来。”
　　听了他的话，两个老人还是无动于衷，这让夏煜十分诧异。
　　他想着，难道是我想多了？颜白玉和颜老太太只是普通的招待一下，并没有别的什么意思，所以也不在意我到底有没有女朋友？
　　不能得出一个答案的夏煜，放弃了思考。
　　又说了十分钟的话，夏煜和又雪起身告别。
　　在门口送两人上了车，颜薇回到家里，她来到会客厅，颜白玉和颜老太太正在商量着。
　　见到颜薇，颜老太太告诉她自己总结的部分：“大概率还是一个一手货。”
　　“这也能看出来的吗？”颜薇惊愕着。
　　“你奶奶有经验。”颜白玉让颜薇听着，不要随便质疑。
　　“相貌普通的帅，但气质非同凡响，不愧是花派古筝出生。”颜老太太的脸上满是赞扬，“性子比较随和，风趣不死板，话语里也没有什么不正常的部分，三观应该没问题，就是似乎咸鱼了一些。”
　　听着自己奶奶的夸夏煜，颜薇不禁露出笑容。
　　“就是有一个问题比较大。”颜老太太的面色变得严肃起来。
　　“什么问题？”颜薇紧张的问。
　　“你好像有点儿配不上。”颜老太太回想着刚刚和夏煜谈笑风生的场景，要是她年轻的时候遇到夏煜，一定会深陷其中。
　　要是对方的腰子再好一点的话，简直就是漫画里走出来的完美少年。
　　颜薇后退了两步，有些不能接受颜老太太口中的话。
　　颜白玉也插进话来：“就是略过他的人格魅力，他现在是知名的音乐家，有着三首可以流传下去的曲子，就比你爷爷我差上一筹，而你，只是一个普通人而已。”
　　见到颜薇的脸上露出沮丧，颜白玉满意的点了点头，他说出了自己真正想要说的话：“所以你要努力学习，不说和你爷爷我一样，至少也得是世界级的名厨吧？”
　　“别听他的。”颜老太太将颜薇拉到了自己怀里，“你是不如那个夏煜，但是婚姻这种事情，又不是主看配不配，不配也就是就是嫁过去之后不好硬气而已。”
　　颜老太太一点点分析着：“你不是要和夏煜一较高下，而是要和别的妖艳贱货们一较高下。以你的条件，再加上你奶奶我给你出主意，稳稳的！”
　　“嗯。”颜薇恢复了一点儿信心。
　　“对了，你知道夏煜那个女朋友，是什么样子吗？”颜老太太已经决定了帮助孙女将夏煜弄到手，她现在需要知道敌情。
　　“我有她的照片。”颜薇掏出手机，给二老看。
　　颜白玉和颜老太太盯着照片看了五秒，他们扭头惊疑的对视着。
　　“这是那个安思瑶？”颜白玉问。
　　“好像是。”颜老太太看着也像。
　　“就是她。”颜薇说。
　　“……”两个老人都沉默不言了。
　　颜老太太拍了拍颜薇的肩膀：“放弃吧。”
　　“嗯？”颜薇愣住，明明刚才还说稳稳的，现在怎么就突然让放弃了？
　　“你比不上她的。”
　　颜老太太的话语化作利剑，捅进了颜薇的心脏。
　　“为什么？”颜薇问。
　　“虽然你有着大杀器，但人家的身材也很好，差不多。说句不好听的，人家穿上礼服是性感，你穿上是色气，虽然男人私下里喜欢色气的，但总要顾忌表面。”颜老太太一点点说着。
　　颜薇没有想到，自己的绝招，居然限制了自己。
　　颜老太太继续说着：“那个安思瑶我也见过，那种类型最招男人喜欢了，再加上，人家精通钢琴、油画、还会花道，比你这个厨子可要体面的多。”
　　颜薇低下了头，十分沮丧。
　　“最重要的是，”颜老太太的握住了颜薇的手，“人家是虞家的唯一继承人，安家的继承人之一，这两家可不是你爷爷这个不争气的可以比的。”
　　“诶，我弄到这个地步还差了？”颜白玉插话说。
　　颜老太太没有理会颜白玉，她握住了颜薇的手，安慰着颜薇。
　　颜薇咬着嘴唇。
　　见到孙女这副样子，颜老太太心中不忍起来，她又说：“不过，不是完全没有机会，我还没有听说过夏煜和安思瑶的事情，就是说，安家和虞家，还没有将事情定下来，要是两家人不同意的话，她们就要命途多舛了。”
　　颜薇的眼睛亮了起来。
　　……
　　另一边，夏煜回到家里，洗了个澡，在钢琴室里，弹着钢琴。
　　他谈的，是刚刚作好的静谧公主。
　　在他弹到一半的时候，又雪走了进来。
　　女孩也刚刚洗完澡，她穿着格子睡衣，躺在一边的沙发上，听着夏煜的弹奏。
　　又雪的音乐素养比较普通，但也足以听出曲子的动听，在夏煜弹完后，她问：“这是新的曲子吗？”
　　“嗯，准备送给你瑶瑶姐的。”夏煜回答。
　　“真好啊。”又雪发出羡慕的声音，同时，她用希冀的眼神给着夏煜暗示。
　　夏煜假装没看懂，继续弹着曲子。
　　又雪又感叹着：“真好啊，我要是也有就好了。”
　　夏煜哑然失笑，他停下手指，对又雪说：“我还准备写一首曲子，我在标题后面添一句写给我可爱的妹妹，怎么样？”
　　“好啊好啊。”又雪不客气的答应下来，她高兴的问夏煜，“那首曲子是什么风格？”
　　她想着，那一定会是一首华丽活泼的曲子。
　　“嗯――，一首欢快的曲子，有点儿复古。”夏煜说。
　　又雪自动将欢快当成了活泼，复古当成了华丽。
　　她的笑容更加灿烂了，她从脑海中，已经出现了同学们羡慕的场景。
　　夏煜继续说着：“这首曲子的名字，就叫做哥布林狂欢曲。”
　　又雪的笑容僵住，她脑海中，好友们羡慕的话语，变成了开怀大笑。
　　哥布林是游戏中经常出现的，一种古怪丑陋，身子矮小的怪物。
　　“我不要这个！”跳到夏煜的后背上，搂住夏煜的脖子，女孩气呼呼的抗议着。
　　夏煜在得到了充足的愉悦之后，才和又雪保证，给她一首可爱的曲子。
　　将趴在自己后背上不肯下来的又雪，丢到女孩房间床上，夏煜也回到了自己房间，他登录了棕熊的身体。

第301章 拒绝的体验

　　他已经有着几天没有来到棕熊这里，这是因为耐力他已经刷到了LV3，力量也跟着来到了LV2，差不多够用了。
　　这次过来，他主要是来确定一下棕熊目前的情况，要是情况好的话，他就准备先把棕熊这个栏位放置着。
　　现在，是这边的清晨时分，棕熊正趴着睡觉。
　　站起身，夏煜打量着四周。
　　他惊讶的发现，现在棕熊所在的地方，是一栋木屋。
　　木屋里除了一堆草和一些水果，什么也没有。
　　打开木屋的门，夏煜松了口气。
　　他现在所在的，还是山洞的旁边，只是多了一栋小木屋而已。
　　木屋估计是口罩少女带着人弄的，那个山洞十分潮湿，不是一个长久住熊的地方。
　　打了一个哈欠，夏煜看了眼初升的太阳，他爬到了木屋的屋顶，躺着继续睡觉。
　　木屋这点儿高度，对棕熊来说，掉下去也不会有事。
　　何况，有着灵巧和心灵感应，夏煜也不可能让棕熊掉下去。
　　风吹着他的毛发，清晨的阳光洒在他的身上，他满意的伸直了四肢，进入了睡眠。
　　迄今为止，他一共使用过三个种族的身体睡觉，分别是人、猫、熊。
　　猫的睡眠和人差不多，甚至还不如人，而熊的睡眠，就比人要舒服多了。
　　毕竟熊可是能一睡一个冬天的存在。
　　这样不知睡了多久，夏煜慢慢醒来，他感觉身上有点儿重。
　　睁开眼睛，他见到的是躺在自己肚皮上的口罩少女。
　　“小姐，熊醒了，你要注意啊！”屋子下面的阿伟，心忧的喊着。
　　口罩少女抬起头，看了熊煜一眼，又趴回了他的肚子上。
　　棕熊的体型并没有比人类大多少，少女趴着就好似在抱着熊煜一般。
　　那么问题来了，一觉醒来，身上多了一只美少女怎么办？
　　他拍了拍少女的后背，示意对方快点儿下去。
　　少女不情愿的放开了熊煜。
　　夏煜一个翻身，从木屋上跃下。
　　他的动作吓了阿伟一跳，阿伟立即和他拉开了距离。
　　这时候，少女也跳了下来，她跟在了熊煜的身后。
　　熊煜没有走远，就在四周逛了逛，又过了一会儿，一个女人来到这里。
　　“阿花。”口罩少女这么称呼对方。
　　阿花的手上，拿着一个袋子，她从袋子里取出浆果，先给了熊煜一把。
　　夏煜也不知道这是什么浆果，不过棕熊的身体感觉味道不错。
　　将袋子放下，阿花又去教训阿伟：“让你看着玫玫等我一起，你就是这么看的？”
　　“小姐要来我有什么办法？”阿伟为自己辩解着。
　　接下来他们的争吵夏煜没有再听，他拿起了阿花放在一边的袋子，继续吃着浆果。
　　瞥了眼看着自己的口罩少女，夏煜分了几个给她。
　　从阿花刚才话里，夏煜终于知道了口罩少女的名字，虽然只是小名。
　　她叫做玫玫。
　　因为只听到了一个发音，夏煜不能知道到底是玫瑰的玫，还是莓办法的莓。
　　看着那个阿花就要教训完阿伟了，熊煜将袋子里还剩的浆果倒出在地上，将袋子放回了原处。
　　阿花回到放袋子的地方，拿起袋子就感觉到了不对劲，她掰开袋口，看了眼空荡荡的袋子，疑惑的在四周扫视了一圈。
　　她很快就锁定了还在吃果子的熊煜。
　　熊煜光明磊落的看着她。
　　比较了一下自己和棕熊的体型，阿花放弃了追回浆果。
　　她让阿伟过去抓了三条鱼，准备烤鱼做早餐。
　　然而鱼刚烤完，棕熊又来到了火堆前，打量着她手上的鱼。
　　这样有的吃就蹭，没得吃就睡，夏煜度过了八个小时的时间，回到了自己的身体里。
　　他确定了，棕熊已经被那个叫玫玫的少女包养，不需要再担心什么。
　　以后不需要过去看了。
　　此时，夏煜这边的时间是早上八点，他今天早上还有一节课。
　　来到小区门口，他打电话给了出租车司机约车，司机没有朋友在附近，车过了十分钟才到。
　　上了车，夏煜报了学校的名字，又感觉到了没有车的不便。
　　他已经报了驾校，过几天就会去考科目一。
　　整个流程，四个科目考下来，大概需要一个月的样子。
　　这个月虞凝梦就会将那家经营奶茶品牌的公司脱手，到时候，他就可以获得一笔钱。原有的近八百万因为要做游戏不能动，卖公司的这笔钱他可以用来挥霍买车。
　　来到学校，他骑着放在学校门口的电瓶车，过去教室上课。
　　课刚开始，他被辅导员过来叫走。
　　在教室外，辅导员问夏煜：“沈教授问你，音乐学院的作曲大赛，你要不要参加。”
　　“作曲大赛？”夏煜疑惑着。
　　“不是现场做，就是展示一下近几年里，你作出的曲子而已。”辅导员说着。
　　夏煜本想要拒绝，但他想到了自己刚刚完成的曲子。
　　他正愁着静谧公主这首曲子，要以怎么一个方式送给安思瑶，也许可以利用一下这次比赛。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　辅导员喜出望外，他原本想着，夏煜连中秋晚会都能拒绝，这个虽然专业含金量高，但是热度不行的作曲大赛能不能吸引到夏煜，没有想到夏煜居然答应的如此爽快。
　　“话说音乐学院的比赛，我去是不是不合适？”夏煜有些顾虑。
　　“有什么不合适的，虽然是音乐学院举办的比赛，但他们的规则里，完全没有说只许音乐学院的人参加。”辅导员让夏煜放宽心。
　　又问了时间，得知就在下周后，夏煜回到了教室。
　　普通的将课上完，下课时分，他被段怡拉住。
　　段怡和他说着奶茶店的事情，说着想要他在开张后，怎么帮助宣传。
　　有些心虚的夏煜，同意了段怡说的，让他去当一天员工的方案。
　　段怡喜笑颜开，拉着夏煜说请他去食堂吃饭。
　　华大食堂的饭菜还可以，夏煜答应下来。
　　在去食堂的路上，段怡拉了拉夏煜：“你看那边！”
　　顺着段怡的目光看去，夏煜见到了易施友。
　　易施友在争夺班长失败后，转而去了学生会，现在，他正和他的学生会同僚们在一起。
　　他们和夏煜两人同路。
　　在路上的时候，易施友的表现还比较正常，但到了食堂之后，他人前马后的，帮助他的三个同事将饭打好，又从一边的自动贩卖机里，自掏腰包买了思品饮料，就有些不同寻常了。
　　段怡又捅了捅夏煜，说：“?你看他，舔的可直接了。”
　　夏煜却并不奇怪，他起身买了两瓶奶，一瓶给了段怡，说：“舔这种事情嘛，要么就直接的舔，要么就不舔，又舔又矜持是没有用的，舔狗就不用想着立牌坊了。”
　　对易施友的行为，他感觉普通。
　　他平静的话，让段怡问：“你周围也一定有很多人舔你吧！”
　　“没有，我自己忙都忙不过来，人也不认识几个，哪有舔我的。”夏煜否认说。
　　“那要不我给你舔舔？你在店里多当一天服务员？”段怡打着如意算盘。
　　夏煜拿着筷子的手僵住，他问段怡：“你不感觉舔这个词不能随便用吗？”
　　段怡愣了一秒，面色一红，她低头去和牛奶，没有接这个话题。
　　在夏煜和段怡吃完后，易施友那边也完事了，将三个学生会的同僚送走，易施友看了夏煜和段怡一眼，也没有打招呼，径直离开。
　　两人没有在意，来到楼下就准备分开，这时候，夏煜见到了一个焦急的打量四周的女生。
　　那是班里的一个女生。
　　“怎么了？”段怡上前问。
　　见到段怡，女生惊喜的抓住了她的手：“打你电话你怎么不接！”
　　“上课静音忘记关了。”段怡掏出手机看了眼，“什么事？”
　　“康康的事，我们赶快走。”女生拉着段怡就往宿舍走。
　　夏煜迟疑了一下，没有跟着上去。别看康康这个名字男性化，实际上，康康是货真价实的女生，女生的事情，他也不好上前插手。他也不想插手。
　　回到家后，夏煜在企鹅上问了一下段怡。
　　『是助学贷款的事情』段怡说，『康康不是家里困难吗，然后刚开学的时候，我就帮她填了那个表格，后面交资料的时候，秦有量那边不方便，所以就让汪丽丽来弄。上周汪丽丽说，款项已经批下来了，康康也真的收到了钱』
　　到这里，都没有什么问题，是普普通通的好消息。但从结果来看，里面必然有着什么转折。
　　段怡接着说：
　　『我之前就奇怪，怎么这个事情是汪丽丽私下里告诉康康的，而且打款就和普通转账似的。今天早上，易施友在群里问汪丽丽，他之前帮汪丽丽问过这件事没能解决，汪丽丽是怎么解决的』
　　『批下来的事情是假的？』夏煜有了猜测。
　　『嗯，根本没有批的下来，汪丽丽是掏的自己的钱，骗康康说弄下来了』
　　要是普通来看的话，这似乎还是一件同学情深的事情，可是实际上，汪丽丽和康康两人十分不和，甚至还公开吵过嘴，汪丽丽估计是感觉麻烦，又不好意思说没办成，加上那笔钱对她来说不算什么，所以直接骗了康康。
　　康康要是个普通脾气的也没什么，但她是一个敏感的暴脾气，军训的时候还差点和教官起过争执。
　　『康康中午去找汪丽丽，她的话不怎么好听，汪丽丽被弄得烦了，两人就吵了起来』
　　段怡又补充了一句：『康康是感觉汪丽丽是在施舍她』
　　将整个过程看下来，夏煜感叹着事情的精彩。
　　汪丽丽欠缺考虑，康康的心理有着问题。
　　不过，其中的导火索，还是易施友。
　　『易施友是故意问的？』夏煜问。
　　『他表面是突然想起来问的，谁知道呢？』段怡也在怀疑着易施友。
　　『现在你们那边是什么个情况？』夏煜问。
　　『钱还给汪丽丽了，但康康比较需要这笔钱』段怡说着。
　　『助学贷款为什么没有批的下来？』夏煜又疑惑起来，华大这么大一个学校，肯定不缺这笔钱。
　　『因为资料不齐，康康她家是贫困家庭，但他爸不肯被政府扣这么一顶帽子，所以记录上还是普通家庭』
　　听了段怡的话，夏煜又叹了口气，真是有其女必有其父。
　　『现在虽然报名截止了，但其实还没有发钱，我下午去那边问一问，要是不行的话，能请你和辅导员说一说吗？』
　　夏煜本不想管这件事，但他想着拐带段怡和自己一起做游戏，不好拒绝。
　　片刻后，他答应下来。
　　打开笔记本，他玩着游戏，等待着段怡的消息。
　　傍晚，手机响起了提示音。
　　段怡告诉夏煜，她没有搞定，连对方的人都没有见到。
　　夏煜于是发消息给了辅导员，问他情况。
　　辅导员说明天给他消息。
　　将和辅导员的话复述给了段怡，夏煜收获了对方的感谢。
　　很快，段怡就有报答他的机会了。
　　和又雪一起吃了晚饭，夏煜在房间里，看了眼已经六点多的时间，有些疑惑今天安思瑶怎么没来。
　　在以往，安思瑶一有空就会来，今天是个什么情况？
　　他想要问问，但又感觉这是不给安思瑶自己的空间。
　　为了转移注意力，夏煜点开了游戏栏位，在栏位上扫视了一圈，他选择了温紫莹。
　　他已经有好多天，没有过去温紫莹那里了。
　　眼前一暗后，夏煜见到的，是四下晃动的霓虹灯，他听到的，是刺耳的金属音乐。
　　他是在一个酒吧里，在他面前放着一杯不知名的饮料，在他旁边，还坐着一个浓妆的女人。
　　感觉胸口有些紧，夏煜低头看了眼，发现胸前的T恤很平。
　　我胸――不对，你胸呢？
　　动了动身子，感觉到是被缠住了，夏煜松了口气。
　　同时，他的心中升起了大大的疑惑：温紫莹这又是在搞什么鬼？
　　“我扮演男人在体验酒吧撩妹。”温紫莹主动解释，“你旁边那个就是我的目标，假扮男人撩同性真刺激。”
　　不愧是是你，会玩。
　　夏煜在心中给了温紫莹一个赞。
　　不过，温紫莹撩妹没撩完，现在身体是他控制了，他要怎么收场？
　　在夏煜思考对策的时候，他旁边的女人将身体贴在了他的身上。
　　女人用手指戳着温紫煜的脸：“怎么不说话了，小妹妹~”
　　说出最后三个字的时候，女人拉长了语气，表情揶揄。
　　你早就暴露了啊！夏煜在心中吐槽着。
　　“不过，要是你是男的，姐姐我反而没有兴趣呢，”女人搂紧了温紫煜的腰，“怎么样，今晚去姐姐家？姐姐家床很大的。”
　　妈耶，你不只暴露了，而且还被一个蕾丝盯上了！
　　夏煜动着脑筋，思考着自己应该怎么脱身。
　　温紫莹却是一点儿也不着急：“这种事情也没有体验过呢。”
　　要体验你自己来，我可不奉陪！
　　夏煜有了主意。

第302章 夭寿了，会长真笑了

　　从女人的话里，夏煜可以得到一个信息：
　　女人就是因为温紫莹是女孩子，才凑过来的，她是一个喜欢带着同性回家的人。
　　那么，让她认为温紫莹不是一个女孩子，会怎么样呢？
　　这个有点儿难，因为温紫莹之前已经暴露，现在想要扭转女人的印象，需要强力的证据。
　　最方便和最明显的证据是喉结，然而很可惜，温紫莹的身体不可能弄出喉结来。
　　第二个，就是平坦的胸膛，很遗憾，虽然温紫莹裹着，但一摸还是能够摸出来。
　　最后剩下的，唯有那样东西了。
　　夏煜用左手挽住了女人的腰，将脸凑到了女人的面前。
　　这是为了遮挡女人的视线。
　　“姐姐原来喜欢这种，把男孩子当女孩子玩的调调吗？是你的话，我倒是也可以试试看呢！”夏煜用伪声说。
　　同时，他伸出右手，将裤兜里的手机取出，塞到了裤子里。
　　“还不承认？”女人脸上的笑容更加灿烂了，“那就和姐姐回……”
　　她的话突然止住，因为她感觉有什么坚硬的东西，摩擦着她的大腿。
　　她见到了温紫煜扭动的腰。
　　愣了两秒，如同贴在自己大腿上的是恶心的虫子似的，她激动的站起了身，匆忙后退。
　　“变态！”女人冲着温紫煜丢下这么一句话，拿起包快步走出了酒吧。
　　将裤子里的手机取出，夏煜叹息了一声。
　　好在是一个未经男人的蕾丝，不然还骗不住她。
　　“变态！”温紫莹在他的脑海中说着。
　　“？？？”
　　我用手机蹭的是她，又不是你，干你何事？
　　过了一秒，夏煜反应过来，少女说的应该是将手机放进裤子里的事情。
　　真是矫情。
　　没有和她争辩，夏煜站起身，离开了酒吧。
　　在回去的路上，温紫莹又和夏煜道歉：“抱歉，刚刚有些激动。”
　　“没什么，你骂的比我一个朋友轻多了。”夏煜表示并不在意。
　　“这个感受也挺新颖的，我们再去找别的女人试试？”
　　听了温紫莹的话，夏煜停下了脚步。
　　你才是变态吧！
　　“我拒绝。”夏煜回答。
　　温紫莹遗憾的叹了口气。
　　“对了，你最近怎么一直没有过来？”温紫莹又问。
　　“最近有点事。”夏煜不愿多说，但还是做了解释。
　　“哦，”温紫莹也不在意，“这种被放置的感觉也不错。”
　　“……”
　　你是真的变态啊！
　　夏煜的心中，突然升起了一股想法，要是成为温紫莹的男友的话，是不是就可以借着新感受的理由，做出各种各样的尝试了？
　　不过，这种做情人还好，真做妻子的话，家里容易变成糜烂之地。
　　夏煜收住了心神。
　　在生活的过程中，人会面对许多突然而来的诱惑，这时候，要守住自己的本心才行。
　　“今天我们做什么？”温紫莹的话语里带着期待。
　　她想要从夏煜这里获得新的体验。
　　夏煜没有回答，他好奇的问了另一件事情：“获得的体验你怎么用在书里？”
　　他知道，实际上，小说家写的东西，基本都是凭空造出来的，查查资料采访采访专业人士就能写了，甚至幻想小说一点儿资料也不用准备。
　　要是专业知识，比如医疗运动类的，还可以用来写专业的小说，但温紫莹获得的是体验，体验小说用不到。
　　“有些用来写小说，还有一些用来写散文啊，试啊什么的。”温紫莹回答。
　　散文和诗都是注重写作者体验的体裁。
　　“你还写散文和诗？”夏煜诧异着，他确定自己没有见到过少女发表的散文和诗。
　　“没有发表过。”温紫莹的情绪有些低落。
　　夏煜感觉到了不寻常，以温紫莹的名气，就是写得差，发表也不难，而且以温紫莹的文字水平，应该也差不到哪去。
　　他准备询问，温紫莹却转移了话题，她教唆夏煜再去别的酒吧玩一玩。
　　夏煜严词拒绝，回到了少女的家，看着小说。
　　他没有继续用温紫莹的身体刷灵感，现在的灵感基本已经够用，倒是只有LV5的音乐，有些不够用了。
　　凭借着LV5的音乐，他能创作出白马那样普通流传的曲子，但他心中，想要做出的旷野的气息，是无论如何也写不出来的。
　　不过，他现在也没有办法将经验卡花在音乐上，当下比较要紧的是经商的技能。
　　他正在攒着经验卡，打算到时候一步到位。
　　普通的在温紫莹的身体里待了八个小时，夏煜回到了自己的体内。
　　此时是凌晨时分，夏煜先看了一下手机，又看了托管煜的日记，安思瑶没有找他。
　　少女到底是做什么去了？夏煜更加疑惑了。
　　又睡了一个回笼觉，第二天早上起来，夏煜知道了缘由。
　　安思瑶给他打了电话。
　　“我弄到了一大笔钱。”少女高兴的说。
　　“怎么弄的？”夏煜想着，原来安思瑶昨天是弄钱去了。
　　“外公给的。”安思瑶回答。
　　夏煜也没有在意，普通的祝贺了一下少女，起床前往了学校。
　　中午放学，辅导员找上了他，告诉他事情没有办成。
　　“那是校学生会那边在负责，程序上已经结束了，我插不上手，不过要是请沈教授帮忙的话，一定没有问题。”辅导员说。
　　要是是夏煜自己的问题，辅导员就直接帮他找沈盛生了，但这是一个普通同学的问题，值不值得去找沈盛生，还得由夏煜决断。
　　辅导员感觉是不值得的。这件事情，找自己这个辅导员，还勉强能扯个师生情谊，但找沈盛生，就显得多管闲事了。
　　夏煜也考虑到了这一点，他有些迟疑。
　　拿着那个康康的事情去找沈盛生，大概就等于你女儿，带着一个她刚刚认识的小男生，让你让小男生住下一般。
　　拿这种对方看来极其无聊的事情去麻烦对方，说不定就会惹人厌恶。
　　还是自己的实力不足，要是自己的地位高的话，这种事就不叫做请求帮助，而叫做交待任务。就是突然感觉撒哈拉沙漠可怜，让他去种一棵树，他也不会有着丝毫的不满。
　　“不用了。”夏煜做出了决定。
　　帮康康完全是看在段怡的面子上，而段怡的面子，其实也不大，两条腿的人很好找，找她一起是相信她的人品和懒得麻烦，并不是非她不可。
　　“这种也是没有办法，手续不全嘛。”辅导员安慰着夏煜，“大概是去年有个学生骗助学贷款的事情闹出来，让学生会那边收严了要求。”
　　“以前不严？”夏煜随口问。
　　“呵，有个关系户每次都在里面捞回扣。”辅导员的语气是鄙夷，但目光满是羡慕。
　　“这还能捞回扣？”夏煜诧异着。
　　贷款能捞什么，捞利息？利息能有多少？
　　“还有别的政策，后面这个贷款可以不用还的。”说到这里，辅导员咦了一声，“昨天我还见到他晒旅游照片啊，要是真的严了的话，他现在怎么还有心情晒？”
　　这个话题不是可以和夏煜讨论的，辅导员将话题略过，和夏煜告别。
　　在辅导员走后，一边等着的段怡，立即到了夏煜的面前，询问情况。
　　见到夏煜摇了摇头，她十分失望。
　　“我下午去校学生会那边看看，不行的话，就没有办法了。”夏煜摊了摊手。
　　他去学生会主要不是为了康康的的事，而是听了辅导员的话，产生了一些疑惑，想要到校学生会那边去求证一下。
　　“不用看了，见不到负责人的。”段怡已经在这方面进行过了尝试。
　　夏煜没有说话，吃完午饭，他在宿舍歇了歇，就前往了第一校区。
　　他所在的校区，是第二校区。
　　到了学生会的办公室，夏煜被拦住。
　　“你有什么事情吗？”拦住他的是一个男生。
　　夏煜说明了来意。
　　“这个没有办法了，没用了。”男生摇了摇头。
　　夏煜也不在意，他不是为了这个事来的。
　　他在办公室里扫视了一圈，盯上了一个戴着眼镜的女生。
　　“还有一件事，我可以找一下那边那位吗？”夏煜指了那个眼镜女生。
　　男生疑惑的看了夏煜一眼，扭头对正在看书的眼镜女生说：“会长，有人找你。”
　　居然直接点中了会长？夏煜诧异着。
　　眼镜女生抬起头，疑惑的看着前面的陌生男性。
　　夏煜邀请眼镜女生出去谈。
　　“你就是那个夏煜吧。”来到外面，眼镜女生伸出了手，她认出了夏煜。
　　握住了眼镜女生的手，夏煜感叹着出名的方便。
　　随便遇到一个人，就是认识他的，可不就方便了许多。
　　不过这只是将两人关系，从陌生变成了一般友好，从眼镜女生公式化的笑容就可以看出来，她不是那些脑残粉。
　　现实中，也没有那么多脑残粉，网络将全球各地的脑残粉集中在了一起，才显得规模庞大。
　　只是普通的友好不够，想要解开心中的疑惑的话，夏煜还需要更进一步的关系。
　　他开启了优雅和精神治疗，和眼镜女生开始了交谈。
　　学生会里，剩下的三个成员聚在一起，嚼着舌根。
　　“什么情况，居然有人过来约那个机器人了？”一号男生说。
　　“假的，你没有看到对方说找她的时候，她也一脸茫然的吗？”二号男生反驳。
　　“那个男生是过来说之前那个助学贷款的事情的。”三号男生，也就是刚刚接待夏煜的男生说。
　　“那不是副会长负责的事情吗？”一号男生插口。
　　“估计是想要直接找会长，假的假的，不是什么爱情故事，散了散了。那个女人整天假笑，做同事蛮好，谁要找那样的女朋友。”二号男生做着总结。
　　然而他们并没有散开，而是继续说着眼镜女生的事情。
　　“要是真诚一点的话，会长还是挺好看的。”
　　“别想了，当初副会长公开表示追求她，然后努力了一周也没收获一个真笑的事情你们忘了？”
　　三人想起了眼镜女生，面带微笑着处理副会长的种种示爱行为的事情，眼镜女生的态度和蔼，表情温和，好像被示爱的不是她一般，令人有些毛骨悚然。
　　“就是一架微笑机器人，换我我也不行。”
　　他们说的正起兴，突然听到了一阵笑声。
　　三人闭上了嘴，惊愕的看着对方。
　　“这笑声是不是有些耳熟？”
　　三人一起来到门口，将门打开了一条缝隙，偷看向外面。
　　他们见到，那个被称为微笑机器人的会长，此时正开心的、真挚的笑着，她靠着那个不知名的男生，肩膀颤动，就是小孩子，也可以分辨出她现在很快乐。
　　“夭寿了，那个会长居然笑的这么真！”
　　“快，掐我一下！”
　　“那个男生是什么神仙人物！”
　　见到眼镜女生向着他们这边瞥来，他们急忙关上了门。
　　收回视线，眼镜女生知道，自己刚刚的神情已经被同学们见到了，她的心中有些懊悔，感觉自己的人设崩了。
　　她又看向了夏煜，她从小是一个感情比较淡漠的人，对男生也从来没有兴趣，不知道为什么，见了对方却有些快乐，交谈下来更加快乐了。
　　她忍不住掏出手机，和夏煜换了企鹅号。
　　加完后，她收起了笑容，问：“说吧，你有什么事情，能帮的我就帮帮你。”
　　她知道，对方一定不是过来无偿和她聊天的。
　　见到眼镜女生是一个爽快的人，夏煜露出笑容，他将康康的事情说了说。
　　眼镜女生先问了手续的事情，夏煜将段怡发给他的资料给她看。
　　看了一会儿，眼镜女生答应下来：“添上不成问题，你等着消息吧。”
　　许多事情都有着操作空间，问题是，对方愿不愿意去给你操作，毕竟，没有人会自找麻烦。
　　更何况，操作空间是操作空间，规章制度是规章制度，很多操作空间其实是在打规章制度的擦边球，有着风险。
　　夏煜倒是没有想到，这件事居然还能真的操作上，他主要是想问另一件事情。
　　“这个贷款的申请是加严了吗，之前申请了一次，因为少了贫困家庭的头衔，没申请上。”他问。
　　听了夏煜的话，眼镜女生轻皱眉头：“没有加严，还和以前一样，不是贫困也没有事情，她是被谁卡了。”
　　涉及到暗幕问题，眼镜女生有些不好答应的那么爽快了，她让夏煜等一等，进去办公室，翻了翻电脑里的名单。
　　见到最初的名单就没有康康的名字，眼镜女生松了口气，这代表是最下面的负责的人卡的，那些小虾米不需要在意。
　　出来后，她的面色轻松：“没问题，你放心吧。”
　　“能告诉我是谁卡的吗？”夏煜又问。
　　“是你们院学生会那边负责的人，我也不清楚是谁。”眼镜女生其实知道是谁，名单里有写，但她不好明说，只能这么提醒夏煜。
　　提到院学生会，夏煜立即想到了易施友。
　　他眯起了眼睛。

第303章 安思瑶：续费

　　离开了校学生会，夏煜又返回第二学区，前往了院学生会。
　　在院学生会找了一个女生，夏煜轻易的套出了负责助学贷款事情的人的名字。
　　但里面并没有易施友。
　　夏煜又看了眼那几个负责人的照片，发现里面有着一个眼熟的人。
　　那是之前和易施友一起吃饭的，三人中的一个。
　　基本已经可以石锤是易施友动的手脚，但夏煜还是打听了一下，问那个负责人不是和康康有仇，结果是没有听说。
　　在女生的依依不舍中，夏煜离开了学生会，他又发信息给了段怡，让她问问那个康康，有没有得罪那两个院这边的负责人。
　　段怡很快回复：
　　『没有，这件事情我早就问过了』
　　她又问：『你那怎么样了，没有见到人吧？』
　　夏煜的确没有见到负责这件事的人，只是见到了作为会长的眼镜女生。
　　他于是回答：
　　『嗯』
　　『这些人知道麻烦，都躲着不和你见面』段怡发了一个叹气的表情。
　　她又说：『算了，看来这笔钱康康是拿不到了』
　　『拿到了』夏煜回复。
　　『拿到了什么？』段怡疑惑着。
　　『贷款，应该过几天就能插进去了』夏煜回答。
　　『真的？』段怡难以置信，『你不是没有见到人吗？』
　　『那个副会长没有见到，我见到了会长』
　　『……牛逼！』
　　除了这个词，段怡找不到别的可以形容的。
　　想到自己忙了一下午，之后还打了许多电话，掉了好几根头发都没有解决的事情，夏煜一去就弄好了，段怡感慨万分。
　　『还有一件事情要和你说一下』夏煜没有准备替易施友保守秘密，易施友这明显是在打击报复，而且可能针对的还是整个班，让班上的学生们做好防备很有必要。
　　『什么事？』
　　『我问了校学生会那边的会长，得到的消息是，贫困证明不要也是可以的』
　　『是有人下黑手了？』段怡瞪大了眼睛，就是夏煜刚刚说事情解决的时候，她都没有这么激动。
　　『我查了查卡着的人，是院学生会这边的，其中有个上次和易施友一起吃饭的』
　　夏煜的暗示十分明显，把握到了其中的信息之后，段怡久久没有言语。
　　隔了十秒，她才回复说：
　　『他怎么能这样！』
　　『以后你们注意吧』夏煜没有兴趣去分析易施友的心理。
　　『我知道了，多谢你了』段怡和夏煜道谢。
　　『道谢不应该有点儿诚意吗？』夏煜随口说着。
　　『那我过去舔舔你？』段怡还没有忘记之前在餐厅的时候，她因为这句话被夏煜调笑的事情，她感觉那时候她的逃避是认输的表现，现在，她要将这一局掰回来。
　　『不要，你的虎牙太尖了』夏煜拒绝了段怡，并以一句“我还有事”结束了交谈。
　　发送了再见两个字，段怡盯着虎牙太尖这句话苦思着。
　　这个世界的互联网远没有地球发达，这些梗还没有流传起来。
　　在班级女生的小群里问了之后，被一个老司姬悄悄指导了一下，段怡的脸立即红了起来。
　　她知道，这一局又是自己输了。
　　她将这件事情记下。
　　另一边，夏煜下了车，回到了家里。
　　他见到了正在沙发上给又雪编头发的安思瑶。
　　见到夏煜回来，安思瑶放下编了一半的辫子，来到了夏煜的面前。
　　摸了摸少女的脸，夏煜牵着她的手，到了自己的房间。
　　沙发上的又雪花了五秒的时间，来接受自己被抛下的事实，她委屈的抓了抓脑袋。
　　这时候，夏煜又走了出来。
　　他来到又雪的身后，帮女孩将头发编好。
　　“哥哥最棒了！”女孩高兴的抱住了夏煜。
　　“好了，你自己玩去吧。”夏煜还急着回去找安思瑶。
　　“我明白，等哥哥你什么时候完事了，什么时候叫我回来就行！”拿起自己的小包包，又雪就走出了家门。
　　回到房间里，夏煜思考着又雪说的“完事”两个字，打量着安思瑶。
　　完事的前提是做事。
　　不知道夏煜此刻正在图谋不轨，安思瑶拉着他的衣服，掏出一张银行卡放在了他的手上。
　　“新的钱。”少女的面上带着一丝得意。
　　夏煜摸了摸她的头，表示鼓励。
　　他收起了卡，也没有问卡里有多少钱，一是感觉问了不好，二是他又不知道密码，问了也没有作用。
　　“密码还是原来那个。”安思瑶又说。
　　原来那个是两人相遇的日子，但很遗憾，夏煜已经不清楚那是哪一天，他又不好问。
　　将卡放在一边，夏煜抱住了安思瑶。
　　安思瑶的身体，一瞬间绷紧，脸上也带上了红晕，但已经比第一次拥抱的时候，好了许多。
　　就这样抱着少女，夏煜和她聊着天，聊着在十一区的冯家两姐妹。
　　冯家两姐妹混得还不错，冯雨佳很快就成为了所在大学学生会小部门部长，冯雨沫也成了所在中学学生会的会长。
　　夏煜估计，这里面都是冯家老父亲在运作，目的是让两个女儿能够更快的适应十一区的生活。
　　只要现在快乐，就不会多想以前的事情。
　　在交谈的过程中，安思瑶渐渐放下了防备，绷着的身子放松下来。
　　可惜此时已经快要到晚上了。
　　差不多是时候叫又雪回来，但在又雪回家后，他又不好一直在安思瑶的身边，又雪也是个敏感的女孩，说不定会有想法。
　　在又雪回来后，三人一起玩着纸牌游戏。
　　到了晚上八点，夏煜送安思瑶回到了别墅。
　　在别墅里，他被虞凝梦叫住：“明天就是把股份都脱手的时候，预计早上，记得接我电话。”
　　夏煜答应下来。
　　“瑶瑶最近怎么样？”虞凝梦又问了一些安思瑶的事情。
　　确定了两人还没有到发生关系的地步后，虞凝梦和夏煜告别，她回到了自己的卧室。
　　在她卧室的办公桌上，放着一叠厚厚的资料。
　　现在，那家公司的事情已经弄完，改开始搞自己的事情了。
　　虞梁已经实现了诺言，将资金给了安思瑶，让虞凝梦大展身手。
　　初始现金足足有着五千万，不够还能再加，足够她放手去干！
　　虞梁想要让虞凝梦带着安思瑶一起创业，让安思瑶混混资历，日后好掌管虞家的产业。资金在安思瑶那里，是因为安思瑶主动请缨要了资金，虞梁还以为安思瑶是积极进取了，十分欣慰。
　　虞梁和虞凝梦都没有想到，昨天刚给安思瑶的资金，已经到了夏煜的手里。

第304章 安思瑶：没有钱

　　时间到了周末，夏煜正在计划着，等安思瑶今天过来的时候，要带着少女去哪里玩。
　　这时候，段怡给她发来了信息：『走，我请你吃饭！』
　　『不去』夏煜想也不想就拒绝了。
　　大好的周末不陪女朋友，和别的女人吃饭算个什么事。
　　『我和你说一下奶茶店的事情』
　　『就在企鹅上说』
　　段怡捏紧了手里的手机，她没有想到，夏煜居然会拒绝她的邀请。
　　不过，一想夏煜那个漂亮得不像人的女友，换做自己的话，也不会出来。
　　她于是老老实实的打字说明情况：
　　『奶茶店大概二十号就能开业了，我现在开始进行一些宣传，可以用你的名字吗？』
　　『怎么用？』夏煜这次没有立即答应，这个必须问清楚，不然要是段怡乱用的话，掉的可是自己的面子。
　　比如买奶茶送握手券之类的神奇操作。
　　虽然以段怡的性格，应该干不出这种事情，不过人的性格谁能说得清。
　　『就是说二十号你会在店里做服务员，没有问题的吧？什么事情都不用你来干，你需要负责把奶茶递出去就行！只要一晚上！』怕夏煜反悔，段怡还说着待遇。
　　为了让夏煜安心帮忙，她将这家奶茶店一成的利润给了基本什么也不用干的夏煜。
　　段怡已经感受到了流量经济的存在。
　　『嗯』夏煜回复。
　　『你放心，我感觉我们的奶茶店一定可以弄起来的！』段怡发了一个火烧脑袋的表情。
　　『嗯嗯嗯』
　　夏煜表面上应和着，内心却在想着，不知道那家奶茶店的母公司，什么时候倒闭。
　　他已经和虞凝梦一起，将那家食品公司的股份都脱手了，听虞凝梦说，接手的人是打算打着法律的擦边球捞一波。
　　因为捞过之后名声会很难听，所以虞凝梦不好自己搞这个计划。
　　回想着对方那个小机灵但没有大精明的言谈模样，夏煜怀疑，对方之所以会想到打擦边球捞一笔的计划，全是虞凝梦的推动。
　　不过这和他已经没有了关系。
　　这次买卖他到手了三千万，做手游的钱已经十分充裕，就等着段怡破产了。
　　结束了段怡的交谈，夏煜继续思考着今天带安思瑶去哪里。
　　只是普通的周末，也不能外出旅游，要去什么店里吗？
　　想来想去，都是普普通通的方案。
　　人生本来就是普普通通，就是富人，也就是多了一些购买力而已。
　　而夏煜和安思瑶都不是沉迷消费的人。
　　那么就普普通通的出去逛街？
　　想了一会儿，夏煜突然脑中灵光一闪。
　　他还没有和安思瑶互换过身体。
　　不过，换了之后他要面对的，就是安思瑶控制的自己，作为一个视觉动物，安思瑶控制的自己就是自己，自己看自己没有丝毫的乐趣。
　　不过安思瑶说不定会感觉有趣。到时候他玩安思瑶的身体，安思瑶玩他的身体好了。
　　在他做着最后考虑的时候，手机又响起了提示音，这次发消息过来的，是颜薇。颜薇问夏煜有没有空去白月学院，她请夏煜吃点心。
　　白月学院是禁止外人进入的，这难得的进入机会让夏煜有些心动，不过，他很快就放弃了。
　　哪有安思瑶重要。
　　最重要的是，白月学院里的那些吃的，安家和虞家都能弄过来，除了颜白玉，别的厨子糕点师都能随叫随到。
　　拒绝了颜薇，夏煜又收到了秦有量的消息，秦有量问他，月底的运动会参不参加。
　　这是校的运动会，华大一般一年会有两场运动会，一场院的，主要是跑步跳高跳远，是在夏季举行，还有一场校的，主要是篮球羽毛球乒乓球，是在十月左右举行。
　　夏煜对这些并没有兴趣，他拒绝了秦有量。
　　放下手机，隔了一会儿，他的手机又响了起来。
　　这次给他发来消息的，是辅导员。
　　『下周二的比赛，不要忘了啊』辅导员不放心的交代着夏煜。
　　这是沈盛生交给他的任务，上次中秋晚会的事情，已经有些不妥，这次他感觉不能再出差错了。
　　『放心』夏煜无奈的回复，辅导员基本是每天问一次。
　　『你要的票，我找沈教授要来了，你下周来我这里拿就行』辅导员又说。
　　不同于上次的中秋晚会，音乐学院的作曲比赛是小圈子里的盛事，观众少，能够进去的除了被邀请的，就是音乐系的学生，所以票难弄。
　　夏煜想着借着这个机会，将曲子送给安思瑶，那么，安思瑶就必需在场才行，所以他和辅导员要了票。
　　又结束了和辅导员的交谈，之后终于没有人发消息给他了。
　　一个小时后，安思瑶来到了别墅。
　　送她过来的，是熟悉的司机。
　　司机对着夏煜露出了一个笑容，将车开走。
　　熟练的上前牵住安思瑶的手，夏煜带着她进入了客厅。
　　客厅里，又雪正在打着游戏。
　　又将安思瑶带到自己的房间，夏煜说：“今天要不要来点刺激的？”
　　安思瑶不解的看着夏煜。
　　虽然不解，但她还是说：“好啊。”
　　夏煜怀疑就是自己带着安思瑶钻被窝，少女也只会紧张一下，然后顺从的听自己的吩咐。
　　不过，他还干不出这种事情来。
　　摸着安思瑶的脸，夏煜叹息着：“你要有点自己的想法才行。”
　　他隐藏的意思是：我有点儿不好意思下手，你就不能主动逆推我吗？
　　这样的话，就是后面虞凝梦找他算账，他也能说自己是被害者。
　　安思瑶没有听懂夏煜话里的意思。
　　她点了点头，又摇了摇头。
　　点头是表示听到了，摇头是表示做不到。
　　知道劝解无用，夏煜直接进入了这次的主题。
　　安思瑶感觉面前忽的一暗，她欣喜着，以为是夏煜又来到了她的身体。
　　然而在眼前重新明亮起来后，她见到的，是一个自己。
　　夏思瑶一脸茫然。
　　她扫视四周，发现自己还是可以控制身体。
　　房间里除了面前，一动不动的自己外，也没有别的异常。
　　“煜？”少女有些不安的喊着。
　　无人应答，只有面前和她一样的身影，雕像似的沉默着，似乎在看着她。
　　来到自己身体的面前，安思瑶伸出手，想要看看这是不是什么镜子。
　　她摸到了软润的皮肤。
　　“哈！”安思煜张开了嘴，想要吓夏思瑶一跳。
　　然而夏思瑶却噗呲一笑，抱住了他。
　　被抱着的夏煜一脸茫然：
　　你怎么能不怕呢？
　　你怎么还能笑呢？
　　欺负人失败的他，有些无味。
　　“没有吓到你吗？”夏煜直接问，他想要总结一下经验。
　　“刚刚没有见到你吓了一跳。”安思瑶回答。
　　“后面呢？突然动了不怕的吗？”夏煜又问。
　　安思瑶沉默了一会儿，后退一步，小声的啊了一声。
　　这还能延迟？
　　“刚刚我就在想你是不是在这个身体里，所以你动了的时候，没想到有点吓人。”安思瑶解释着。
　　说到这里，她发现了问题，既然夏煜现在使用着她的身体，她又不在她的身体里，那么，她现在是在谁的身体里？
　　掏出手机，安思瑶惊讶的看着手机屏幕上映出来的脸。
　　“怎么样，好玩吗？”夏煜伸出手，想要去抱安思瑶，但是安思瑶现在用的是他的身体，就好像他自己要抱自己一样。
　　十分古怪。
　　安思煜于是放弃了和夏思瑶的亲热。
　　两人一起下了楼。
　　楼下，打着游戏的又雪听到了脚步声，她扭头看着楼梯，见到下来的是夏煜和安思瑶之后，普通的又将头转回了电视屏幕。
　　但在两秒后，她发觉到了刚刚见到的场景有些不对劲。
　　又扭过头，又雪打量着安思瑶和夏煜。
　　往常，都是夏煜在前，安思瑶在后，而现在，是安思瑶在前，夏煜在后。
　　安思瑶一副大大咧咧的样子，夏煜却一副温软可人的样子。
　　放下游戏手柄，又雪揉了揉自己的眼睛。
　　她面前的依旧是那副不正常的场景。
　　来到夏煜和安思瑶的面前，她仔细打量着两人。
　　安思煜抱着手，饶有趣味的看着小侦探又雪。
　　而夏思瑶，有些紧张的后退了两步。
　　小侦探又雪仔细观察，冷静分析，认真思考，大胆猜测，小心求证。
　　终于，她得出了答案。
　　抱住安思煜的腰，又雪兴奋的说：“居然还能双人玩的吗？”
　　伸出手，安思煜捏住了又雪的脸。
　　这是只有夏煜才会做的动作，又雪最终确认。
　　她又过去抱了抱夏思瑶，大喊着：“我也要玩！”
　　夏煜并不想将自己的身体交给妹妹，他推脱说：“这是只有大人才能玩的模式。”
　　闻言，又雪立即松开了两人的手。
　　她上下打量着两人，有些羞涩：“你们原来已经做过那种事情了吗？”
　　“嗯。”夏煜正好以此堵住又雪的想法。
　　“要那样的话就没有办法了。”又雪叹了口气，她也很想试试男性的身体是什么感觉。
　　回到沙发上，女孩从柜子里掏出另外两个手柄接上，她知道，夏煜和安思瑶下来，一定不是专门给她看新玩法的，只有可能是他们也想要打游戏了。
　　三人一起，在沙发上玩着。
　　玩着时候，又雪不断扭头看向两人。
　　最喜欢的哥哥和最憧憬的瑶瑶姐合二为一，不对，是合而为二了，两件快乐事情重合在了一起。这两份快乐，又给又雪带来更多的快乐。得到的，是像梦境一般幸福的时间。
　　这件事情对又雪来说快乐，对夏煜来说平常，但对安思瑶来说，就有些奇妙了。
　　她有些不习惯男性的身体，但想到这是夏煜的身体，又有一些兴奋。
　　同时，她还遇到了一些难题。
　　游戏中途，夏思瑶进入了厕所，但在五秒后，她又返回出来，拉住了安思煜的衣袖。
　　“怎么了？”安思煜疑惑着看着夏思瑶。
　　“不会。”
　　“？？？”
　　不会上厕所？
　　夏煜下意识的准备让旁边的又雪帮忙，但他及时想起来，安思瑶现在使用的，是他的身体。
　　情绪有些复杂的站起身，他带着夏思瑶前往了厕所。
　　出来后，他的心情更加复杂了。
　　女友用自己的身体上厕所而自己用女友的身体围观指导，这是什么操作。
　　可惜安思瑶的加成现在还是LV3，要是和又雪一样达到LV4的话，就能够随时随地的交换身体，自己换回来上了厕所再给安思瑶也是一样的。
　　这么想来，连安思瑶的加成都还只是在LV3，又雪居然能够有着LV4，真是看不出来，这个小丫头居然这么亲近自己。
　　揉了揉又雪的脸，夏煜又抓起了游戏手柄。
　　这样玩了一天，到了下午五点，虞凝梦过来接安思瑶了。
　　在她进来之前，夏煜就解除了身体交换。
　　“小姐，回家了。”虞凝梦对安思瑶说。
　　“现在才五点。”安思瑶有些不愿意。
　　“关于公司的事情，我要和你说一下，大概要用到一个晚上的时间。”虞凝梦回答。
　　见到是有正事，夏煜也不好阻拦，他和安思瑶挥手告别。
　　依依不舍的看着夏煜消失在车后，安思瑶扭过头，看着手机。
　　虞凝梦已经开始了说明：
　　“我先简单介绍一下我的计划，我准备做的，是一项名为跑腿的业务。有些饭店有的外送服务，我研究发现这项服务的使用还是蛮多的，不过因为跑腿人员的工资问题，加上单子的不稳定……”
　　虞凝梦说的是外卖的雏形。
　　安思瑶并没有仔细去听，她对这些一点儿兴趣也没有。
　　虞凝梦也发现了这一点，她叹了口气，想着好在探查发现夏煜是个靠谱的，把夏煜拉上来培养一下，日后也能够掌控虞家的产业了。
　　放弃了交谈，她直接进入了主题。
　　“我准备先在华大区域做一下尝试，大概先要用到三百万。”说完，虞凝梦看着安思瑶。
　　安思瑶同样看着虞凝梦。
　　虞凝梦使用了眼神暗示。
　　安思瑶没有接受到虞凝梦的暗示。
　　虞凝梦又使用了动作暗示，安思瑶还是没有接受到虞凝梦的暗示。
　　虞凝梦只能明说：“所以我们得开始花钱了，你先给我五百万。”
　　听到钱，安思瑶睁大了眼睛，她坚定的摇了摇头。
　　虞凝梦还以为，安思瑶是不同意她报三百万却要五百万的事情，又解释了一下还有两百万要放在手里备用。
　　但是安思瑶还是摇头。
　　“搞商业是一定要用钱的啊！”虞凝梦一步步催着安思瑶。
　　在她的紧逼下，安思瑶终于说出了事实：“没有钱。”
　　“没有钱？”虞凝梦愣住，“你外公刚给你的五千万呢？”

第305章 挪用公款安思瑶

　　“花了。”安思瑶用怂怂的语气，说着嚣张的话。
　　“五千万你都能……”虞凝梦思考了两秒，明白过来，“你是不是给夏煜了？”
　　“给我的钱，就是我的了。”安思瑶扭开了脸，去看窗外的景色。
　　虞凝梦很想告诉安思瑶，那是自己用给安思瑶当女仆长的条件，从虞梁那里换来的钱，给她只是为了让她参与到这件事情中来而已。
　　但是，此刻是在车上，虞凝梦也不好继续说下去。
　　叹了口气，虞凝梦有些心累。
　　当见到安思瑶将安家的公司都送给夏煜的时候，她是开心的，对安思瑶败安家的产业而开心，结果现在她就遭到了报复，她自己的创业起步资金，都被安思瑶送了。
　　这个败家女！居然为了一个男人花这么多的钱！
　　虞凝梦暂时忍气吞声，准备等到回到别墅，没了别人的时候，再好好和夏煜说一说。
　　前面，开着车的司机，将两人的话，都收进了耳中。
　　他进行着总结。
　　虞凝梦想要创业，结果发现小姐将创业资金都花在了一个叫夏煜的男人身上。
　　表面上看起来，这是一个普普通通的，败家小姐的骚操作，但是，真的那么简单吗？
　　那个心狠手辣、深谋远虑、无所不知的大小姐，会沦陷在一个男人的手中？
　　要不是知道那个夏煜是谁的话，司机说不定还会信。
　　想到当初载着夏煜的时候，遭遇到的天降手机暗杀事件，想着夏煜未卜先知，镇静自若的样子，司机知道，事情一定不像自己看到的这么简单。
　　他猜测，大小姐一定是让夏煜干了什么事情，然后这五千万，是报酬。
　　因为不怎么好解释资金流向，所以营造了自己沉迷男色的样子。
　　证据就是，在一个多月前的时候，司机通过女友闺蜜的男友，知道了虞家的制药公司，突然收获了两个较为成熟的肌肉神经方面的药物研究资料。
　　女友闺蜜的男友很确定的告诉他，这两款药之前没有任何研究的风声，就好像是突然冒出来的一般。
　　哪有药能凭空冒出来，只有可能，这两个药的研究地点，并不是虞家的研究所。
　　那么，为什么别家的制药资料，会突然来到虞家的制药公司里？
　　答案只有一个。
　　原来，夏煜先生是一名商业间谍吗？
　　司机这辈子，最佩服的是两种人，一种是特工，还有一种就是间谍，两者都是帅气和刺激的结合体。
　　想到自己居然好几次载过偶像，司机不禁有些激动。
　　他的心跳有些加速，他马上发觉，并做着调整。
　　他怕自己的情绪被后面的小姐和女仆长发觉，导致自己被灭口。
　　又通过车内的后视镜向着虞凝梦看了眼，见到虞凝梦脸上还带着不忿，司机扯了一下嘴角，露出看破一切的眼神。
　　作为女仆长的虞凝梦，怎么可能不知道这起间谍行动，她是在故意演戏！
　　她想要借着自己的口，传播“小姐迷上了男人大手花钱”的流言，以此来让更多人相信这一点，掩饰间谍活动资金的投入！
　　虞凝梦一定还在别的许多地方，给别人也演了戏，那些人多半已经信了，毕竟不是每一个人，都像他这样睿智。
　　在心中叹息了一声，司机感叹着豪门世家的可怕。处处算计，步步陷阱，他看破了一个，却说不定已经身中无数个。
　　在心中默念了一句慎言、慎听、慎行，司机认真的开着车。
　　到了别墅前，虞凝梦和安思瑶下了车。
　　在前庭的路上，虞凝梦没有说话，到了别墅里，到了安思瑶房间，让女仆退下，她才开了口。
　　“你不是已经送了他两个公司了吗，怎么还送钱给他！”虞凝梦的心态有点儿崩，为了这次大展宏图她忍辱负重当了一年女仆，却不想被安思瑶坑了。
　　安思瑶低着头。
　　虞凝梦将激动的语气放缓：“你送公司没什么，但流动资金你送了做什么，而且这是用来给你创业的。”
　　安思瑶还是没有说话。
　　虞凝梦站起了身：“我现在去把钱要回来。”
　　“不行。”安思瑶终于开了口，她拉住了虞凝梦的手，“那是给我的，我给他怎么了。”
　　虽然话的内容很硬气，但安思瑶说话的语气，却有些飘忽，就好像是恐怖片里的女配，对怪物说“你再过来我对你不客气”了一般。
　　虞凝梦惊讶着，没有想到安思瑶居然还会阻拦她。
　　以前安思瑶做了什么错事，都是她让怎么解决就怎么解决。
　　一定是那个夏煜引诱了瑶瑶！瑶瑶以前那么乖！
　　她不再提要去追回钱的事情，将怨气发泄在了夏煜的身上：“你花钱也要捞点好处吧，谁知道他是不是一个银枪蜡头，到时候他不行你的钱可不都打了水漂？”
　　安思瑶反驳说：“他不是。”
　　虞凝梦一下子怔住，她的话语有些颤抖起来：“你怎么知道的？”
　　“我看过。”虽然有些羞涩，但为了不让虞凝梦诋毁夏煜，安思瑶还是说着。她说的是下午她用夏煜身体时候的事情。
　　虞凝梦后退了一步：“除了看还有别的吗？”
　　“还摸过。”想到上厕所的姿势，安思瑶的脸又红了起来。
　　虞凝梦大惊失色，她明明探查出来，安思瑶和夏煜连亲都是刚亲上，而且还只是一次，怎么突然就跳到了这么刺激的阶段？
　　她还想要再继续问，但言语可以是伪物，她决定自己求证。
　　她来到门前，先将门锁上，然后将安思瑶按在了床上。
　　……
　　一分钟后，虞凝梦从安思瑶的房间走出，她松了口气。
　　事态还没有到最严重的地步。
　　她摸了摸自己的小腹，安思瑶的反抗有点激烈，她被踢了一脚。
　　不过这不是问题，问题是今天的两件事情，必须要和董事长汇报了！
　　回到自己的卧室，虞凝梦拨通了虞梁的电话。
　　“发什么了什么事情？”虞梁的声音，在话筒里响起。
　　“你外孙女挪用公款包养男人了！”虞凝梦没好气的说。
　　“什么？”虞梁喜出望外，“哈哈哈哈哈，这丫头现在这么有出息了吗？”
　　虞凝梦：“？？？”

第306章 瑶瑶不在就可以了？

　　好不容易，虞梁收住了笑，他问虞凝梦具体是发生了什么事情。
　　在得到了虞凝梦的解释之后，他有些失望。
　　他还以为自己外孙女真的挪用公款包养男人了，原来动的只是自己上次给的钱，而且不像是包养男人，反而像是被男人骗了钱。
　　他又向着虞凝梦打听了一下夏煜的事情。
　　虞凝梦虽然对夏煜有着怨念，但也没有公报私仇，而是实话实说着。
　　她告诉虞梁，从安思瑶把银行卡交给夏煜到现在一个多月的时间，夏煜一点儿也没动用卡里的钱，并且，夏煜也算是一个年轻才俊，和安天封合伙搞了不少钱，不至于骗安思瑶的。
　　这些虞梁都已经查过了，他刚刚只是不可避免的怀疑一下。
　　“另外，你外孙女和那个夏煜的关系，可能进展有点儿快。”虞凝梦暗示着虞梁。
　　虞梁听出了暗示，但是不以为意。
　　“这个到没有关系，我初……咳，瑶瑶能到现在才开始接触已经算是守身自爱了，你还想她和你一样，一辈子都……”
　　虞梁的话还没有说完，虞凝梦就挂断了电话。
　　将手机放下，虞梁摸了摸下巴。
　　他叫来新的助理，从自己的私人卡里，拨了五千万给虞凝梦，这次直接打到了虞凝梦的卡上。
　　安抚了虞凝梦的情绪后，虞梁又开始思考起夏煜的事情。
　　这个夏煜，看来得赶紧见一见了。
　　夏煜不知道虞梁已经盯上了他，他继续过着打游戏玩别人身体和安思瑶亲近的生活。
　　这样到了十月十七日，也就是音乐学院作曲大赛开始的日子。
　　白天他就将票给了安思瑶，并拉来刘蔓蔓，让刘蔓蔓陪着安思瑶。
　　他不放心安思瑶一个人在有着男人的外面晃悠。
　　参赛者的座位，在靠近后台入口的部分，所以夏煜不能和安思瑶坐在一起。
　　晚上七点半，三人一起进入了会场。
　　这是音乐学院的小会堂，比中秋晚会时候的大会堂小得多。
　　“嘿，你到底是准备弹什么？”刘蔓蔓勾住了夏煜的脖子，想要打探内幕消息。
　　她已经问过了，夏煜要弹的不是白马和雨中白马。
　　“还有一会儿你就知道了。”夏煜掰开了她的手，“瑶瑶还在，你自重一点。”
　　勾住对方脖子的动作，会让两人的身体贴紧。
　　“瑶瑶不在就可以了吗？”刘蔓蔓反问。
　　“……”夏煜没有想到，自己居然也会被这种如果公式调戏。
　　“不在也不行。”夏煜说。
　　夏煜的回答十分普通，刘蔓蔓有些失望。
　　拉住了安思瑶的手，刘蔓蔓又继续问起刚刚的问题：“瑶瑶也很想知道你是想要弹什么的，是不是？”
　　她企图拉着安思瑶一起，加大逼问的力度。
　　“嗯。”安思瑶的回答让刘蔓蔓高兴了一下，还以为安思瑶是同意了自己的话，要和自己一起逼供夏煜。
　　然而安思瑶接下来的说出的是：“过会儿我会认真听的。”
　　安思瑶虽然好奇，但并不想要提前知道，她会照着夏煜的安排，在演出开始之后倾听。
　　刘蔓蔓十分失望，她感觉安思瑶已经彻底被夏煜洗脑了，就连夏煜在外面找了另外一个相好也不知道。
　　她又想到了蓝宝石王冠的事情，恶向胆边生，想要以此来威胁夏煜，但她及时遏止了恶念。
　　要威胁也得私下里威胁。
　　夏煜将安思瑶和刘蔓蔓送到了她们的位置那里，在那里，他还见到了沈盛生和辅导员。
　　普通的问了声好，夏煜和他们告别，去了自己的参赛者座位。
　　装作看后面的门，辅导员瞥了一下刘蔓蔓的脸，心中直乎着龟龟。
　　他之前听说夏煜和刘家有着关系，还在想着关系是有多大，原来已经大到了和嫡女一起玩的地步。
　　这个关系发展下去，将来刘蔓蔓分产业后，说不定就能成为左膀右臂，坐镇一家大公司了。
　　相比之下，沈盛生只是普通的欣赏夏煜的音乐天赋，混的再好也不过是个音乐家。
　　作为一个金钱主义的人，辅导员感觉夏煜还是投靠刘家划算。
　　因为安天封和虞梁的有意低调，辅导员不认识安思瑶，不然，要是他知道还有一个安家嫡女，虞家唯一继承人的存在的话，还要更加震惊。
　　惊愕了一会儿，辅导员回复了原样，虽然感觉夏煜选择刘蔓蔓那边更好，但是夏煜不是他，他是站在沈盛生这边的，只有沈盛生能给他更多的东西。
　　他在心中对夏煜说了一声抱歉，因为他要坚定的给沈盛生助攻。
　　沈盛生也回头瞥了眼两女，他感觉安思瑶有点儿眼熟，但没有认出来。
　　他又瞥了眼夏煜，摸了摸嘴边的胡子，十分满意。
　　他问向旁边的辅导员：“你说夏煜会弹白马还是雨中白马？”
　　这个问题将辅导员难住。辅导员事先感觉沈盛生会问关于音乐的事情，所以花功夫补习了一下，确保沈盛生问到了自己不是无话可说，但他没有想到，沈盛生会问这种选择题。
　　雨中白马他知道，中秋晚会弹的，但白马又是个什么东西？
　　等不到辅导员的回答，沈盛生摇了摇头：“小傅啊，你这智商不行啊。雨中白马是双人弹的，白马是单人弹的，你说还用想吗？”
　　辅导员在心中咆哮着：我连白马是什么都不知道，哪知道他是一个人弹的！
　　“对对对，雨中白马我还听了，真是脑筋转不过来了。”辅导员敲了敲自己的脑袋，一脸无奈。
　　“哈哈哈，没事多看看侦探小说。”沈盛生心情愉悦，他没有继续为难辅导员，又看向了夏煜。
　　他想着，夏煜上次拒绝了中秋晚会，这次却十分干脆的参加，一定是重新感觉到了音乐的美好，感受到了让听众沉醉的成就感。
　　只要确定夏煜的音乐梦重新出现，他就可以开展下一步的计划，拉着夏煜叛出师门，来到他笙乐的旗下了。
　　古筝除了夏煜，还有几个不错的苗子，少了夏煜也不算什么。就是夏煜花派传人这个身份比较麻烦，刘蓉兰一定指望着他重振花派。
　　不行的话，就想办法让他两边一起吧。
　　笙乐的大旗要是缺了他扛，可就彻底完了。
　　扛旗人是笙乐的宣传核心，不管哪个乐器派别，年轻人都是憧憬着扛旗人而热情投入的。
　　扛旗人的实力不足，带来的打击是巨大的。不光是进来的年轻人少的问题，进来的年轻人，也会丧失热情，全员变成混子，加剧没落。
　　沈盛生长长的叹了口气，心情有些抑郁起来。
　　抬起头瞥了一眼刘蔓蔓，他继续想着，没有天赋的人，倒是十分努力，有着天赋的人，却总是跑开。
　　不知道沈盛生内心的波动，夏煜此时，正和别的参赛选手们坐在一起。
　　见到夏煜，别的参赛选手们有些惊讶。
　　“你是弹什么的？”其中一个选手问。
　　“钢琴。”夏煜回答。
　　“可我没有见过你啊，你大几的？”另一个选手大概是钢琴班的，他问。
　　夏煜心想，他是文学院的，音乐学院的当然不认识他。
　　不过这样说出来，可能会招惹麻烦。
　　“大一。”夏煜回答。
　　“哦，仔细看还是有点儿眼熟的。”别的参赛选手们点了点头。
　　他们说的眼熟，是在中秋晚会上，和之前的演出中见过夏煜，要是他们顺着感觉仔细回忆一下，就能认出夏煜，但他们没有。
　　他们要是问一下夏煜的名字，也能认出夏煜，但他们也没有。
　　他们都是想着，这里是音乐学院的比赛，来的一定是自己学院的同学。
　　其中有一个学生好像察觉了一些，但是见到周围的同学和夏煜自己，都普普通通的样子，而且那个夏煜是古筝和笙玩的好，不是钢琴，他反而以为是自己多心了。
　　一群人都是熟人，他们确定了夏煜不是混进来的之后，又开始聊起比赛的事情。此时比赛还没有开始，可以尽情聊天。
　　“这次的比赛，就是老冈和老郑争雄了。”一个选手说。
　　“是啊是啊。”另外的选手附和着。
　　“我一直感觉这种比赛，一点儿悬念都没有，大家都在一个学院，几分几两都清楚，它还能突然跳出来一匹黑马不成？你说是不是？”说话的选手问向了夏煜。
　　夏煜露出尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“嗯，这个学弟有点儿内向啊，不过没有关系，以后一起参加的活动多了就习惯了，老郑当初也是，我好记得我们第一次拉他去按……”
　　“咳咳咳。”剩下的选手立即咳嗽起来。
　　说话的也立即收住了口。
　　他刚才说的是他们小圈子里的事情，在外面，他们一个个都是正派人士，别人的诱惑统统避开，只有自己人才一起玩一玩。
　　场面一时沉默下来，十分尴尬。
　　一个选手开了口：“我们不如来压一压老冈和老郑，谁能获得冠军吧？”
　　场面于是又活跃起来。
　　“我感觉是老郑，老郑比较正统，应该讨老师们的喜欢。”
　　“我感觉是老冈，老冈女朋友做的曲子，那是真的刺激，现在的老师也都不是正经的，说不定就点了老冈。”
　　他们激烈的讨论着，让夏煜有些紧张。
　　老郑和老冈，到底是何许人也？被他们这么推崇？
　　一开始，夏煜想着既然自己来了，怎么可能不是第一，但现在，听了这些人吹嘘的话语，他有些怀疑了。
　　这里毕竟是华大，卧虎藏龙，自己才LV5的音乐就想要笑傲群雄，是不是太过自大了一点？
　　正在他想着的时候，饱受期待的老冈和老郑过来了，他们坐在了一起。
　　“我们待会儿一较高下！”老冈看向老郑。
　　老郑靠在了椅背上：“我们两个的曲子差不多，就看谁的演奏技巧强了。”
　　两人的目光交汇，他们的脸上，露出同样的笑容。
　　台上，评选的老师已经就位，乐器也已经就位，主持人说了比赛开始。
　　夏煜向后靠了靠，他决定先观望一下，看老郑和老冈是个什么水平。
　　虽然他感觉自己不至于输，要是不能力压群雄拿到第一的话，献曲就没有意义。
　　他的观望计划失败，主持人第一个念到的，就是他的名字。
　　主持人也只念了一个名字，这是比赛的特色，先弹曲子，再说废话。
　　上台后，夏煜坐在了钢琴前。
　　台下，沈盛生一皱眉头，他看向辅导员：“夏煜怎么弹钢琴了？”
　　辅导员也一脸茫然，沈盛生不知道的事情，他也不知道啊！
　　好在沈盛生也只是表示一下自己的惊讶，他没有继续问。
　　参赛者的位置处，那些老资格的选手们，也稍稍讨论了一下，他们给老郑和老冈介绍了一下夏煜。
　　听到这是和自己一样弹钢琴的小学弟，老冈露出笑容：“不知道这个小学弟会给我们带来什么样的惊喜。”
　　“还能有什么惊喜，冠军反正都是你们两人里选了。”另一个选手说。
　　老郑和老冈对视了一眼，在对方的眼中，他们知道，对方也是这么想的。
　　直到夏煜开始了弹奏。
　　听到前奏，老冈和老郑点了点头，听到第一部分，老冈皱起了眉头，听到第二部分，老郑瞪大了眼睛，听到第三部分，剩余的选手们，惊愕万分。
　　台上，夏煜因为有些担忧翻车，他打开了优雅，音乐LV5全力以赴。
　　一串悠扬的前奏，在他的指下响起。
　　刘蔓蔓闭上了眼睛，认真的听着。旋律慢而婉转，让她想到了太阳、草地和蝴蝶。
　　如果将曲子分为春夏秋冬的话，这首曲子就是春。
　　前奏结束，第一部分正式开始，旋律变得有些轻快起来，但整体还是十分婉转，旋律还是比较慢。
　　在这一段，刘蔓蔓感觉到了风，阳光下，风吹过草地，蝴蝶嬉戏。
　　但好像还不止如此。
　　刘蔓蔓轻皱眉头，她感觉自己漏掉了什么，但一时不能发觉。
　　她继续往下听着。
　　第二部分的乐声变得有些低沉起来，好似阳光、草和蝴蝶都进入了沉睡。
　　这是黄昏。刘蔓蔓判断着。
　　乐声依旧动听，但刘蔓蔓的注意力，完全不在这里，她那种漏了什么的感觉，更加严重了。
　　第三部分开始。

第307章 静谧公主

　　曲子在第二部分变低沉，但并不是一下子就低沉下来，而是在第一部分的时候，就有了一个趋势，同样，这个趋势在第二部分被延续。
　　到了第三部分的开头，曲调一下变得十分缓慢而轻柔，最后直接停了下来。像是天色一下子由黄昏，变成了黑夜。
　　刘蔓蔓握紧了手，这首曲子到这里就结束了吗？
　　当然没有。
　　在三秒的寂静之后，夏煜的手指再次动了起来，一段轻快的旋律，再次出现。
　　是的，是“再次”的出现。
　　刘蔓蔓睁大了眼睛，她发现了之前感觉遗漏掉的是什么，就是这么一段旋律。
　　这一段旋律，在前奏，在第一部分，在第二部分都多次出现，不过它出现的隐蔽，每次出现也只出现其中的一小节，此时才完全展露出来。
　　轻快的旋律不断重复起来。
　　抚平了皱着的眉头，刘蔓蔓继续观赏着脑海中出现的意象。
　　在轻快的旋律下，夜，好像一下子明朗起来。
　　不，不是明朗起来，这段旋律早就有了参与。
　　这段旋律，就好像是隐藏在画面里的……一朵小花。
　　白天，在日光、草丛、蝴蝶的后面，这朵花就在摇曳着，黄昏，蝴蝶隐去，日光变淡，草丛安静，这朵花变得稍稍明显了一些。
　　而到了第三部分，到了晚上，阳光也跟着消失，草丛彻底沉睡，画面进入了黑暗，本来照着整片草原的镜头，突然拉近，凑到了那朵花的面前。
　　观众这才惊觉，原来那朵花，那朵悄悄生长在角落的花，是那样的干净、素洁。
　　他们的脑海中，回想出了白天、黄昏，回想出了花的摇曳。
　　旋律没有无限的重复，它又变得散了起来，隐藏在了新出现的节拍后面。
　　天，已经亮了。
　　停下手掌，夏煜站起了身。
　　台下，响起热烈的掌声。
　　台上的评委们，激动的讨论着。
　　主持人来到台上，她开始进行别的比赛会在弹奏前进行的介绍。
　　这种先弹后讲的做法，对好的曲子有着极大的好处，听了好的曲子，人们会更加好奇曲子的事情和弹奏者作曲者的事情，但是听了坏的曲子，听众也会完全失去了解的兴趣。
　　夏煜的曲子，毫无疑问是前者。
　　主持人看了眼手里的卡片：“感谢夏煜先生为我们带来的精彩演奏，这首曲子的名字叫做静谧公主，很动听的曲子，作曲人和演奏人都是夏煜先生一个人……”
　　一边说着，主持人一边疑惑着，这个叫夏煜的怎么自己没有听说过，音乐学院有这么一个人吗？
　　他简单的说了之前夏煜填上去的资料，就将话筒交给了评委老师们。
　　评委们面面相窥，之前的曲子，他们还能说一些不足给一点儿建议，可这首曲子，他们做不到啊！
　　而且这个环节，还定好了是评委给建议的环节，他们想要吹捧一番略过去也不行。
　　他们都是又名的作曲家和演奏家，之前从来没有想过，这个安排居然会遇上如此尴尬的境地。
　　他们准备蒙混过关，但偏偏主持人是个热心肠，一个劲的让他们点评。
　　敷衍了几句后，评委们立即让夏煜下了台。
　　这时候，因为思维定势和内心的尴尬，评委们都还没有认得出夏煜。
　　台下的一群选手也是如此。
　　看着回到座位上坐下的夏煜，老郑和老冈握住了对方的手，有些懵逼。
　　夏煜此时的所作所为，可以用一个场景来比喻。
　　华山论剑，老郑和老冈，以及一众武林人士，齐聚华山，争名夺利。老郑凭借九阴真经，老冈凭借九阳神功，击败了一众武林人士，立在华山之巅，开始了最后的交手。
　　九阴变化多端，九阳气势磅礴，两人不相下上，正打得痛快。
　　这时候，天边传来一声炸响，夏煜踩着飞剑就来到了他们头顶。
　　然后，夏煜又一招万剑归一，削了华山山头。
　　老郑和老冈当场心态就崩了。
　　我们是在比武功啊，这是一个武侠世界啊！怎么你又是御剑飞行又是万剑朝宗的，你这世界层次不对啊！
　　你一个仙侠世界的剑仙，来我们武侠世界和我们这些普通人争什么天下第一！
　　他们的心里苦，但他们什么也没法说。
　　夏煜虽然是剑仙，但也是这个世界的人，凭什么天下第一不让人家参加？
　　他们抓着对方的手，都不禁用上了力气，看向对方，脸上都是悲伤。
　　比起他们，其余选手的情绪倒是稳定一些。
　　一个选手戳了戳另一个选手：“你不是说这种比赛毫无悬念，不可能杀出黑马的吗？”
　　“哎，你怎么冤枉人，我什么时候说过这样的话！”对方死不承认。
　　没有在意这两人的拌嘴，夏煜看向了走向台上的老郑。
　　在老郑开始弹奏之后，他放心下来。
　　听这些人刚刚吹的那么厉害，还以为老郑会弹出多么好的曲子，结果也就是LV3的音乐创作的水平，和他LV5的音乐，差了两个档次。
　　听了夏煜的演奏后，听众们对这种曲子已经没有了兴趣，到了评委环节，评委们也拿出在夏煜这里受到的怨气，狠狠的说着老郑。
　　老郑灰头土脸的下来了，后面上去的选手，也没能落得好。
　　到了晚上九点，比赛结束，主持人上台进行着总结，总结之后就是排名，再然后就能散会了。
　　散会之后，才是夏煜开始正事的时候。
　　老郑和老冈此时已经恢复了情绪，他们一左一右坐在了夏煜的身边，问着夏煜：“老哥，你是哪个班的，有空多提点提点我们。”
　　“三班。”夏煜回答。
　　“大一钢琴三班，我记下了。”
　　“不。”夏煜刚准备解释，主持人已经念到了这次比赛的排名。
　　主持人看着手里的卡片：“第一名没有任何悬念，是区文三班……”
　　说了一半，主持人愣住。
　　他们音乐学院，有着区文班吗？区文不是一区文学的简称，国文的现代称谓吗？
　　他于是略过了班级，直接说了夏煜。
　　这时候，之前有所怀疑的那个选手，听了区文这两个字，心中有了令人惊慌的猜测。
　　他问向夏煜：“你是哪个系的？”
　　“什么哪个系？”周围的朋友们，以为他是疯了。这是作曲演奏大赛，来的怎么可能有别的系？

第308章 躲猫猫的安思瑶

　　知道自己是瞒不下去了，夏煜只能说出了真话：“我是中文系的。”
　　周围的选手们统统愣住：“你一个中文系的怎么到我们音乐学院来参加比赛？”
　　“你们那参赛规章上说了，本校学生都可以参加，没有说只有音乐学院的人才能参加。”夏煜做着解释。
　　他们齐齐的草了一声。
　　“我想起来了，你就是那个中秋晚上和刘蔓蔓一起弹雨中白马的！”他们终于认出了夏煜。
　　老郑和老冈对视了一眼，他们刚刚还在惊讶，怎么突然冒出来一个人，就能够作出这样的曲子，还弹的如此动听，原来，夏煜就是那个雨中白马的作曲者，之前中学生乐器大赛第二名的人。
　　他们的内心有了一丝慰藉，输给这样的人，并不丢面子。
　　主持人最后让前三名上台领了一个奖杯和一个奖状，这场比赛，便算是结束。
　　那些音乐学院的学生老师们，还想要和夏煜进行进一步的交流，但夏煜在领完奖之后，就悄悄溜了出去。
　　他们不能找到夏煜。
　　同时，夏煜的真正身份，也被抖露了出来。
　　音乐学院的五个评委老师，也是比赛的主要发起人，他们抓住了给夏煜开后门塞他进来的沈盛生。
　　“老沈，你可是我们音乐学院的老师，你这么做也太不地道了！”五人埋怨着。
　　到时候公告传出去，音乐学院的作曲大赛，给一个中文学院的学生拔了头筹，太丢面子。
　　“规则上又没有说别的学院的不能参加。”沈盛生用规章制度给自己辩解着。
　　五人其实也不是很在意，他们的话题，又拐到了夏煜的钢琴曲上。
　　“没有想到，除了古筝和笙乐那么厉害之外，夏煜还精通钢琴。”一个评委叹息着，一种乐器练好已经十分不易，何况是三种。
　　古筝和钢琴都是弹的，还勉强能扯扯关系，可笙乐，可完全是吹奏的，差别极大。
　　“还有小提琴，他拉野蜂的速度可是破了世界记录！”
　　“他在参加中学生乐器大赛的时候，也弹过钢琴，他那首法兰老狼，也是难得能弹出神韵的曲子。但当时他的钢琴，还十分稚嫩，没有想到，只是过去了短短的一年时光，就已经到了这样的境地。”沈盛生叹息了一声。
　　他面带羡慕的说：“刘蓉兰真是好运气，能够找到这样的弟子。”
　　“啧，之前都感觉花派古筝会没落，没有想到先是出了一个刘蓉兰，然后又出了一个夏煜，相比之下，老沈你们笙乐……”
　　评委五人，用同情的目光看着沈盛生。
　　沈盛生却并不悲伤，他感觉夏煜已经重拾了音乐的梦想，下面，就是他大展身手，将夏煜挖到自己旗下的时候了。
　　此时，被他们讨论的夏煜，正在礼堂的后面，一条人工河的旁边。
　　这里的环境幽静，灯光暗淡。
　　夏煜本来只是发信息给安思瑶，让少女过来，却不想，刘蔓蔓也跟在了后面。
　　没有去管刘蔓蔓，夏煜来到安思瑶的面前，将手里的奖杯和奖状，都给了安思瑶，并从口袋里，取出了一个信封。
　　“这是什么，休书吗？”刘蔓蔓看热闹不嫌事大。
　　不理睬刘蔓蔓，夏煜将信封也给了安思瑶。
　　“这是静谧公主那首曲子，是给你的礼物。”夏煜说。
　　他的话，让旁边的刘蔓蔓，身子一僵。
　　刘蔓蔓敏锐的感觉到，气氛好像有点儿不对劲。
　　接过信封，安思瑶面带期待的看着夏煜：“我可以看看吗？”
　　要是别的女生，此时应该已经高兴的扑上来，她们才不会去管什么曲子不曲子，只会在意这种影视剧一般的剧情。
　　这也正是安思瑶的不同之处，夏煜没有在演奏的时候，就将这首曲子送给安思瑶，也是这个原因。
　　他原本，是想要不要将这首曲子的名字，改做“致安思瑶”的。
　　但是，夏煜考虑到，以后每个弹这首曲子的，都介绍说是致安思瑶，有些怪怪的。
　　重要的是，安思瑶不会在意这种浮夸的表现。
　　对她来说，每天牵着手一起漫步已经是极致的浪漫，什么天降花海，遍地玫瑰，并不会让她心动，反而会让她有点儿害怕。
　　安思瑶已经打开了信封口。
　　她取出了里面的信纸，信纸上，是夏煜写的曲谱。
　　得益于从安思瑶身上得来的绘画LV2，夏煜的曲谱还画的不错。
　　刘蔓蔓来到安思瑶的身后，好奇的一同看着。在见到标题静谧公主的字下面，还有着一个“致安思瑶”的副标题的时候，她的内心以极快的速度长出了一颗柠檬树。
　　给我那首曲子，就是明码标价，给安思瑶就是白送！
　　而且还写进了副标题里面！
　　刘蔓蔓已经可以想象，每次教《静谧公主》之前，那些音乐老师都会以何样的语气，来说这一段轶事了。
　　可恶，好羡慕！
　　看完了曲谱，安思瑶郑重的将曲谱叠好，放回了信封里。
　　“我很喜欢。”少女对夏煜说。
　　“有多喜欢呢？”夏煜拉住了安思瑶的手，看着她的眼睛。
　　昏暗的路灯，在树冠的上面投下淡黄的光，因为树叶的遮挡，光变成了一小块一小块，落在安思瑶的身上。
　　树叶飒飒，光影摇晃。安思瑶好像是在光影里游淌一般，有些梦幻。
　　少女的唇，一会儿落在光处，一会儿落在影处，若隐若现，诱人视线。
　　低下头，夏煜捉住了那在光影里躲猫猫的唇。
　　在小小的惊慌后，安思瑶闭上了眼睛。
　　旁边的刘蔓蔓，看着吻在一起两人，一脸茫然：
　　我是谁，我在哪，我该怎么办？
　　我还只是孩子啊，你们为什么要给我看这个！
　　懵了两秒，刘蔓蔓从口袋里掏出了手机，放在了耳边。
　　“什么？我女儿要生了？我马上回去。”说完，刘蔓蔓立即快步走向了校门。
　　在她的身影消失后，感觉到安思瑶有些喘不过气来的夏煜，也放开了安思瑶。
　　少女低着头，红着脸，不敢去看夏煜。
　　夏煜好笑的低下头去看她，她直接转了过去，背朝着夏煜。
　　这个姿势也是一个十分令人心动的姿势，夏煜前进一小步，将少女拥在怀中，双手环住了她的腰，放在她的小腹上。
　　安思瑶的个子不高，他将下巴，搁在少女的头上，一股清淡的香气，进入了他的鼻翼。
　　这个姿势在令人心动的同时，也会令身体有些骚动。
　　俯下身，夏煜将脸贴在了安思瑶的脸旁，从少女身上传来的香味更浓了。
　　安思瑶的体质偏寒，平时身子都是凉凉的，但此刻，夏煜从少女的脸上，感觉到了灼热的温度。
　　他刚准备说什么，两只手掌，突然从后面插入了两人的身体中间，将他们分了开来。
　　下手的是虞凝梦。
　　将安思瑶拉到自己的身后，虞凝梦警惕的看着夏煜：“你想要做什么，现在可是在外面！”
　　虞凝梦在比赛结束前，就在礼堂门口等着安思瑶，结果人都走光了也不见安思瑶出来，她感觉有些不妙，急忙绕着礼堂的周围找了找，果然找到了正在被夏煜占便宜的安思瑶。
　　被撞破的夏煜有些尴尬，但也只是有一些尴尬而已。
　　夏煜说：“我们现在就回家。”
　　“你想得美！”虞凝梦拉住了安思瑶的手，“走，我们回去。”
　　拿着夏煜给的东西，安思瑶向着他挥手告别。
　　夏煜同样挥了挥手。
　　他骑了自己的电瓶车，来到了校门口，又上了出租车。
　　他的驾照考试，已经通过了科目一，没有丝毫悬念的满分，下面，还剩下三个科目，他就能自己开车了。
　　回到家后的第二天早上，夏煜接到了驾校的电话，让他过去练习科目二。
　　夏煜来到现场，给教练表演了一手熟练的驾驶技术后，就获得了以后不用再练习的机会。
　　上一世，他已经考过了驾照，这一世，还从老太太那里弄来了驾驶LV2的技能，已经算是一个熟练的老司机。
　　回归悠闲的生活过了两天，夏煜在十九号的晚上，收到了段怡的信息。
　　『奶茶店已经弄好了，中午开业，晚上六点你一定要来啊！』段怡不放心的叮嘱着夏煜。
　　夏煜发了一张鸽子点头的图片过去，表示自己知道了。
　　二十号早上，上完课，夏煜又遭遇了段怡的叮嘱。
　　到了中午，他索性也不回去了，带着安思瑶在外面吃了一顿，就来到了段怡的奶茶店。
　　奶茶店刚刚开门，只有几个路过的客人，点了几杯奶茶，可以说是十分冷清。
　　进入里面，夏煜见到了有些丧气的段怡。
　　段怡也见到了夏煜，她惊喜的站起身，想要让夏煜提前工作，但夏煜选择了拒绝，他点了两杯奶茶，和安思瑶一起到二楼喝着。
　　一边喝，他一边观察着客流量。
　　如他之前所猜测的一样，客流量很少。
　　这是因为，在这条街的入口和尾巴处，各有着另一家奶茶店，而段怡的奶茶店，正处在中间，属于被夹击的位置。
　　段怡是想要通过店面的设计来提升自己的竞争力，另外两家店都是小小的店，连个椅子都没有，而她还有着一个小小的第二层。
　　可是，奶茶多是拿在手上逛街喝，谁会去管奶茶店里有没有座位。
　　在奶茶店里工作的，是段怡和那个康康，两人的面色，有些愁苦。
　　这时候，一阵喧哗从门口传来，门被推开，秦有量领着自己的八个好友，一齐来到了奶茶店。
　　他们各自点了一杯，在下面的座位上聊着天。
　　不知道是不是因为从众心理的缘故，在秦有量九人占了窗前的座位后，进来的人变得多了一些。
　　又过了半个小时，班里的一群女生，也来到了奶茶店。
　　她们一半点了杯奶茶就去逛街了，还有一半留在了店里，将楼下本就不多的座位，几乎坐满。
　　这些都是友情消费，今天来捧场一次，明天就不会再来了。
　　那些进来的野客，才是以后真正的消费主力。
　　但是野客很少。
　　“夏煜！”在楼上的夏煜，被下面的女生们发现。
　　他坐的是二楼的里面，轻易看不见他，之前来的秦有量一行人都没有发现。
　　经过了中秋晚会和作曲大赛两个节目，夏煜现在的知名度直线上升。
　　特别是在作曲大赛之后，整个中文系几乎没有不认识夏煜的了。
　　这是因为，中文学院的院长不知道是发了什么疯，弄了一个大大的，“庆贺我院夏煜同学，在音乐学院作曲大赛取得优胜”的横幅，挂在了教学楼前。
　　夏煜估摸着，自己学院的院长大概是和音乐学院的院长有仇，故意气对方。
　　不管原因如何，诸多学生们，来到教学楼就见到这样的横幅，早就将夏煜在网上的情报扒了干净。
　　咔――
　　女生里，有几个女生给他拍了照。
　　夏煜没有在意，照片也没有什么见不得人的。
　　那些女生，转手就将拍到照片，发到了学校的论坛里。
　　逛论坛的中文学院学生一看，那个横幅上的夏煜居然出现了？还入伙了一家奶茶店？
　　一小撮无聊的人，立即准备过来看看。
　　逛论坛的音乐学院的学生一看，那个闯入我们学院夺了我们奖的夏煜，居然现身了？还入伙了一家奶茶店？
　　一小撮无聊的人，于是向着这边走来。
　　逛论坛的其他系学生一看，那个中秋晚会上表演的夏煜，现在正在学校旁边那条街的奶茶店？还入伙了？
　　又有一些无聊的人，过来看看。
　　下面的段怡和康康有些忙碌起来。
　　学生和社会人的神情打扮差距，还是蛮大的，段怡疑惑着怎么突然来了这么多不认识的学生。
　　她注意到，那些进来的学生们，都会向着夏煜的方向看一眼，然后再出去。
　　原来是因为夏煜。
　　但是，就是有了这么一些人，店里的营业还是不容乐观。
　　此时，夏煜和安思瑶已经喝完了一杯奶茶，夏煜正想着是带着安思瑶出去逛一逛，还是继续待在这里的时候，刘蔓蔓走了进来。
　　没有办法，夏煜只能又点了三杯奶茶，陪着刘蔓蔓一起。
　　在刘蔓蔓之后，又有两个小身影走了上来，那是又雪和尹灵。
　　再然后，连虞凝梦和颜薇也来了。
　　小小的二楼，聚集了六位从初中到职场的美丽女性，一楼的人们，惊愕万分。
　　之前拍了夏煜的女生们，又将新的照片，更新到了论坛上。

第309章 众女齐聚的开业奶茶店

　　虞凝梦是和颜薇一起上来的，见到夏煜身边坐了一群女生，颜薇没有凑上前，就坐在了旁边的座位上。
　　“薇薇姐！”又雪拉着尹灵，和她坐在了一起。
　　在又雪和尹灵离开后，夏煜的身边空出了位置，虞凝梦坐在了那里。
　　喝了一口奶茶，虞凝梦轻轻皱起眉头，奶茶的味道普通。
　　放下奶茶，她扫视了周围一圈，目光在刘蔓蔓的身上停留了一会儿。
　　她认识刘蔓蔓，上次和夏煜一起参加中秋晚会的人，也是夏煜的师姐，刘家的继承人之一，不过看起来完全不具备竞争力，估计到了年纪就是被下放的命。
　　略过刘蔓蔓，虞凝梦又看了眼颜薇。
　　颜薇她并不认识，只以为对方是和又雪一起的，但她的目光，在颜薇的身上停留了很久。
　　这是因为，颜薇胸前的宏伟景观。
　　颜薇有意穿了宽松一些的衣服，试图低调，但她前倾靠在桌子上，桌沿陷进衣服里的深度，反而更有视觉冲击力。
　　低头看了看自己的，虞凝梦有些悲戚。
　　她试图在别人的身上寻找慰藉，扫视了一圈，她成功找到了一个不如她的。
　　那是尹灵。
　　明明已经找到了比自己差的，但虞凝梦的心情却更加沉重了。
　　她已经沦落到了，要和一个小学生比的地步了吗？
　　拿起旁边的奶茶，虞凝梦用力喝着，此时她希望杯子里的不是奶茶，而是酒。
　　一口气将奶茶喝完，她的心情稍稍恢复了一些，放下奶茶，她注意到了奶茶上的商标。
　　那个商标有点儿眼熟。
　　她又看印在纸杯上的文字。
　　――『不一定』
　　“……”
　　这不是那个刚刚卖出去的公司旗下的奶茶品牌吗？
　　她是见了女仆们讨论的，华大论坛上的那个帖子过来的，同时，她也见到了，这家奶茶店是夏煜和一个叫段怡的人合伙的信息。
　　就是说，这家店也有夏煜的一部分。
　　自己加盟自己旗下要倒闭的公司的奶茶品牌，这是想要做什么？
　　虞凝梦思考了两秒，脑中闪过了一丝灵光。
　　她走下楼，又点了一杯奶茶，在点的时候，她问：“你们谁是段怡？”
　　段怡闻言应了一声。
　　虞凝梦打量着段怡。身材还行，脸蛋还行，气质还行，看样子也不像是有着特殊技能的，只是一个普普通通的美少女，一般死宅的女神水平。
　　端着奶茶上了楼，虞凝梦对夏煜说：“你是想要将那个女人弄破产，然后圈养她？”
　　“咳咳咳咳。”夏煜被一口奶茶呛到。
　　夏煜急忙向着四周看了看，颜薇那一桌离得有些距离，没有听到。
　　但在旁边的安思瑶和刘蔓蔓，都听到了。
　　尤其是刘蔓蔓，看向夏煜的目光中，满是惊愕。
　　“你别乱说啊。”夏煜压低声音，和虞凝梦说。
　　“我怎么瞎说了。”虞凝梦的声音还是普通的音量。
　　夏煜按了按手掌，让她放低声音。
　　夏煜解释说：“她准备加盟这个奶茶店，是她自己的主意，而且是在我得到那家公司之前，我哪知道那家公司就要倒闭了。”
　　“哦。”虞凝梦点了点头，她听明白了，“所以你是守株待兔，就等那个段怡撞上这棵树昏倒，然后你捡尸。”
　　“别瞎说啊。”夏煜有些头疼，“我只是感觉，要是我提醒她的话，她就不能体会到真正的创业过程了，失败也是必要的体验嘛！”
　　“然后再让她去你家里体验体验？”虞凝梦眯着眼睛。
　　“你这人怎么这么肤浅。”
　　“所以你是想要玩点深度？”虞凝梦呵了一声。
　　她知道，要不是有着别的企图的话，夏煜不会让自己的合伙人走上这条注定要凉的道路。
　　看着若有所思的安思瑶，和一脸恐慌的刘蔓蔓，夏煜感觉，自己再不给出一个合理的解释的话，自己的形象就毁了。
　　他只能说出了真相：“其实，我是想要拉着段怡一起搞公司，我出主意，她出面那种。”
　　虞凝梦将两手放在桌面上，听着夏煜是想要玩什么花样。
　　“我准备拉一群华大的学生，和我一起搞一款手机游戏，但我又不想到处跑，所以想要她来帮忙，她的能力和人格魅力还是可以的。”夏煜做着必要的解释。
　　虞凝梦点了点头，她刚刚也感觉段怡的形象和风度都不错。
　　“但是，她不想给我打工，想要自己创业，接下来的事情你就明白了。”夏煜解释完毕。
　　虞凝梦和刘蔓蔓恍然大悟，安思瑶歪头疑惑，她没有领会到要点。从没有为钱忧心过，也从没有经历过勾心斗角的安思瑶，不能理解这种绕绕弯弯。
　　刘蔓蔓面上的惊恐消失，她还以为夏煜是那种故意让人家破产，然后逼着人家用妻女抵债的恶徒，现在看来心还不算黑。
　　虞凝梦则摇了摇头：“一家奶茶店不一定能掏空她，你应该让她多投入一些进来。”
　　夏煜本以为要被谴责一下，但没有想到，虞凝梦居然还嫌他不够狠。
　　“那家公司的破产通告估计就是这两天的事情了，你可就祈祷着那个女人不知道你是幕后黑手吧。”虞凝梦露出笑容，对这种坐看别人跌倒，然后自己上去搀扶，趁机将对方的收入囊中的做法，她十分赞同。
　　“我从来没有出现在公司过，怎么可能被认出来。”夏煜不以为意，稳稳的没有任何破绽。
　　现在就等着段怡破产跟自己走了。
　　天色已经接近了傍晚，想到之前许下的约定，夏煜站起身，来到后台去做服务员。
　　安思瑶跟在他的身后，也换上了店员的衣服。
　　刘蔓蔓感觉好玩，也换上了一套。
　　又雪感觉这是一个增进关系的好机会，也加入了进去，颜薇趁机混入。
　　好在现在天气凉了，店员服是外套，身前可以敞开，如果是T恤的话，颜薇一定穿不上。
　　此时，被女生们发在论坛上的照片，经过半个下午的发酵，爆出了极大的热度。
　　此时在论坛上热度第一的帖子，就是说这件事情的：
　　『震惊，音乐学院翘课女神安思瑶、古筝偶像刘蔓蔓，白月学院副院长孙女颜薇，华大附中校花夏又雪、华大附小校花尹灵，还有一个未知美阿姨，居然和一个男人，齐聚在了这家奶茶店！』
　　『这到底是道德的流失，还是人性的沦丧，欢迎走入今天的华大八卦……』

第310章 花思瑶

　　帖子的下面，不断刷新着回复。
　　『6666』
　　『不愧是大佬，只有一个不认识』
　　『安思瑶、刘蔓蔓能认出来很正常，白月学院的颜薇能认出来也算正常，后面华大附中的夏又雪能认出来也能勉强接受，可那个附小的尹灵，为什么你会认识？』
　　『一看就是经常盯着小学部的，可怕』
　　『我更好奇那个美阿姨，虽然美是很美，但那胸，真的不是女装大佬吗？』
　　『那个我认识，是南名首富虞梁以前的助理，经常跟着虞梁在报纸上上镜的！』
　　『惊了，我要把这个帖子搬到白月学院、附中附小的论坛里去』
　　『新情报，学生会会长也过去了！』
　　『兄弟们，组队去看看啊！快来，群号906666858』
　　虽然大多数人只会在网上嗨一嗨，但还是有着一些人，具有着眼见为实的思想。
　　这六个女性，要是只出现一个，他们不会高兴特异过去看，在网上看看P图之后的小姐姐也挺欢乐的。
　　但是，六个一齐出现，从小学生到职场女性都有，让他们有些坐不住了。
　　怂的人加上了群号，组队一起去看，还有一些胆大的人，直接自己就去了奶茶店。
　　他们的涌入，让本来挺大的奶茶店，一下子拥挤起来。
　　本准备混混就下班的夏煜，也是一脸懵逼。
　　在他面前排着的队伍，已经到了门外。
　　虽然调奶茶是段怡康康和颜薇来，但就是递给对方，也很累。
　　没有时间思考这些人是从哪里来的，夏煜投身到了忙碌的工作中去。
　　在人流量失控的同时，后台也发生了夏煜没有注意到的失控。
　　颜薇调了一杯奶茶，递给了段怡。
　　端起喝了一口，段怡惊为天人。
　　“这个要少放一点，会压住奶茶的甜味……”颜薇对配方进行着改编。
　　段怡不断点头，感叹着夏煜真是一个好伙伴，为了奶茶店请来了这样的一个大师，还拉来了这么多的客流量，可以说是不遗余力了。
　　自己那一成的分成，是不是太小气了？
　　不过现在不是考虑这个的时候。
　　段怡继续投入到了紧张的工作中去，她和颜薇学了新的比例，开始调起新的奶茶，并对颜薇热情的进行着感谢。
　　颜薇微笑回应，她的心中喜悦着，感觉自己特意去学姐那里学了奶茶的调配，果然是一件正确的事情。
　　这个奶茶店是夏煜开的，自己能够帮到他一定可以收获不少的分数。
　　然而，颜薇完完全全误会了夏煜，夏煜现在一心盼着这个奶茶店早点而倒闭。
　　看着越来越长的队伍，看着喝完之后说“妈耶真好喝”的客人，夏煜十分茫然。
　　忙到晚上十点，夏煜脱掉了店员服，将工作重新交给了段怡和康康。
　　时间已经很晚，虞凝梦拉着安思瑶还有尹灵先离开了，颜薇也离开了奶茶店，还在店里的，只剩下了夏煜和又雪，还有几个一起帮忙的女生。
　　夏煜这才有空对这怪异的火爆情况，进行一下分析。
　　他找到了论坛上的帖子，才知道，这个热度完完全全是自己带来的。
　　他低估了自己的引流能力。
　　不过，引流只是一时之计，想要长久的做下去，还是要靠真正的实力。
　　在餐饮业，这个实力说的就是味道。
　　在中午过来的时候，夏煜就已经尝了奶茶的味道，那时候的味道明明是一般，但现在，却可以说得上是优秀了。
　　有着引流又有着味道，夏煜无法想象，这家奶茶店不火还有什么奶茶店可以火。
　　奶茶店的位置也不差，只是左右有着竞品而已，而现在，竞品已经不能称作竞品，这家奶茶店已经是大学城附近的一枝独秀。
　　夏煜等着十二点打烊，他想要看看今天的盈利到底是多少。
　　到了十一点半，已经没有了什么客人，段怡几个女生一起数着钱。
　　十二点，段怡捡去城本，算出了今天的利润。
　　“一万！”段怡兴奋的对夏煜说。
　　一万已经很高，这个世界还外卖还没兴起，没有网络订单，全凭线下的销售。
　　后面不会这么火，但也能维持一个较高的水平，只要一年多就能回本，剩下的就是纯赚钱了。
　　这个销售额，让在场的女生们十分惊愕，又雪认真的掰了掰手指，只要一个月，就可以赚到六十万，她现在手上的相机，可以买十个！
　　要是一套装备的话，大概只能买四五套！
　　又雪十分心动，她想着，要不要怂恿着哥哥多开几家。
　　“别想太多，这几天有着热度，后面能一天有个几千就不错了。”夏煜打击着她们。
　　“那也起码一个月大几万了。”康康说。
　　听到一个月只能买一个相机，套装都不一定买得起，又雪的热情顿时消减。
　　为了一个相机的价格让哥哥这么辛苦太不值了。
　　不知道自己给又雪买的相机，已经成了女孩衡量价值的标准，夏煜看着心情愉悦的段怡，在心中叹了口气。
　　没有想到一个必然要凉的奶茶店，居然真的被做起来了，好在我还留着一手。
　　接过自己的那一份分成，夏煜随手递给了又雪。
　　又雪欢喜的将钱收下。
　　两人一起回到了别墅。
　　第二天，夏煜没有再去奶茶店，但有了颜薇的帮忙，奶茶店已经彻底成了气候，日利润还有着五六千的水准。
　　接下来又过了三天，异样餐饮管理有限公司，终于传来了消息。
　　本地报纸的财经版块上，第一页就报导了异样公司宣布破产的消息。
　　这家公司的主要产品就是不一样奶茶店，据虞凝梦所说，奶茶店一直在亏，全靠拉韭菜进来加盟，收加盟费和材料费捞钱，现在捞够了，是时候跑路了。
　　报纸的下面，还有着另一个报导，也是关于这家公司的，说的是这家公司签的合同里带着合法的陷阱，坑了一群加盟店的事情。
　　夏煜没有继续看，他将报纸丢在了一边，看着手机。
　　五分钟之后，段怡给他发了消息。
　　『凉了。』
　　消息只有两个字，却是意味深长的两个字，一个凉，既是说今天的天气，又是说自己的内心，一语双关。那个了，既是语气词，又代表了一种无奈，那一个句号，代表着结束，与前文的凉了相对应，构成了因果。
　　夏煜感觉，自己不能现在就邀请对方，要矜持一下。
　　他直接打电话给了段怡。
　　音乐响了五秒，段怡才接通了手机。
　　“具体什么情况？”夏煜问。
　　“都没了，东西都是走那家公司买的，现在都被收了，要走程序才能弄回来。”段怡以为夏煜不知道，还进行着解释，“具体的情况我也听不懂，总之就是合同里有着陷阱，老板早就准备跑路了，奶茶店多半是开不下去了，可能要稍微赔一点，不过这些天赚的可以补上。”
　　夏煜表示了自己的悲伤，并向段怡表示了慰问。
　　然后他向着段怡发出了邀请：“一时的失败也没有什么，既然你的项目已经失败了，那就过来和我一起搞吧。”
　　“搞什么？”段怡有些意兴阑珊。
　　她正值得意的时候，突然被一个突发的情况击倒在地，此时正想着是赶紧爬起来还是在地上趴一会儿。
　　“搞手游。”夏煜说。
　　“手游，那是什么？”段怡疑惑着，这个世界还没有手游的概念。
　　“就是手机游戏。”
　　“斗地主打麻将的手机游戏？怎么想起来弄这个，现在大家都用惯了那些老厂的棋牌软件，谁会跳去新平台那里。”段怡不能理解。
　　“不是斗地主打麻将，而是像是电脑小游戏这样的，别的你不用管，来不来？”夏煜也不能解释清楚这种东西，在这个世界，别说是氪金手游，就是氪金网游都没有出现，游戏还是以点卡和买断为主。
　　“我可没钱投资了。”段怡说。
　　“不要你投资，我是想要你的人。”说完后，夏煜感觉有些不对劲，他补充说，“是想要你的能力。”
　　“好啊，反正你也不在意盈亏是吧？”段怡在三天前夏煜和六女一起的时候，就观察到了，安思瑶和刘蔓蔓身上的穿的用的，都价格不菲。
　　就连又雪用来拍照的相机，也是有名的烧钱品牌。
　　这样，夏煜就将段怡拿下，他给段怡下了任务，过去计算机学院，拉一批技术到位的程序员来，最好拉一些有着游戏制作经验的。
　　“好。”段怡爽快的答应下来。
　　放下手机，夏煜也开始了准备，他开始写游戏的玩法和主要模块。
　　最重要的是，将氪金模块弄好。
　　之前玩的时候感觉简单，要将要点写下来，却有着一些难度。
　　过了三个小时，将企划书写好，夏煜又开始编写程序。
　　由他来搭钩一个框架，然后分成种种任务，分给别的程序员们。
　　一款游戏涉及到的程序太多，他要是想一个人完成的话，就要变成无情的编程机器。
　　在这时候，他的手机响起。
　　拿起手机，夏煜发现打过来的是段怡。
　　“你要的程序员我给你拉来了！”段怡带着兴奋的说，看来奶茶店的事情对她的打击并不大。
　　为她的心情而欣慰了一下，夏煜又疑惑起来。
　　段怡的动作居然这么快？
　　“你拉了多少？”夏煜问。
　　“两个，都是大三的，是不是多了，要不要我退掉一个？”段怡回答。实际上，她并没有真正的招到人，只是问了对方有没有空帮忙而已。
　　夏煜没有告诉她项目的规模和投入，她将这个项目当做了一个玩乐性质的东西，所以感觉两个程序员空闲时间帮帮忙就够了。
　　夏煜之所以没有告诉段怡这些，这是因为他连游戏的策划方案都没有写好，他也没有想到段怡居然这么快就投入了工作。
　　要是是普通的氪金卖插画的话，两个技术精湛的程序员也够了，但是夏煜现在手上的有着近四千万，想要弄高档一点的。
　　他默默将自己的银行卡余额截了个图，发给了段怡。
　　『只要需要，这些都可以投到游戏里去』
　　『！！！』段怡本以为，夏煜只是普通的有钱，然后家里再有一点儿关系，没有想到夏煜居然有钱到这种地步。
　　『我今天先做一下计划，你明天再开始招人』
　　说完，夏煜继续写着计划书。
　　中间，安思瑶过来看了一眼，她准备告诉夏煜自己外公要过来，而且点明了要见夏煜的事情，但见到夏煜在忙，她没有打扰。
　　来到钢琴室，安思瑶掀起琴盖，将手放在了键上。
　　一串轻快的节奏，在她的手下出现。
　　这是夏煜之前送给她的静谧公主，静谧公主是一朵传说中的花的名字。
　　在一片草原中，无边无际的青草中间，蓝色的静谧公主藏于其中，随风摇曳。
　　她一下下的弹奏着，镜头慢慢拉近，向着那朵蓝色的小花。
　　在弹到第三部分，也是那蓝色小花占满整个镜头的时候，安思瑶顿了顿，继续了弹奏。
　　在她的脑海中，闪过夏煜从一开始只是将她当做工具人，到后面慢慢变得暧昧起来的事情。
　　这第三部分异常欢快悠扬的节奏，只是因为观察者见到蓝色花儿的喜悦吗？
　　那朵蓝色的花，也在为自己从镜头的一角，到独占整个镜头而高兴着啊。
　　一曲弹完，安思瑶将琴盖放下，手肘撑在琴盖上，托着下巴。
　　曲子里，静谧公主获得了观察者全部的注意力让她欢快，但现实里，她似乎并没有获得夏煜全部的注意力呢。
　　她向上坐了一些，一边晃着腿，一边想着这件事。
　　她不能得出一个答案，因为她不善于给出答案，不管是别人还是自己都一样。
　　在她苦恼的时候，一双手握住了她的腰。
　　将安思瑶从凳子上举起，抱到自己的怀里，夏煜笑嘻嘻的看着少女。
　　夏煜感觉到，在他碰到安思瑶的时候，安思瑶的身子一瞬间绷紧，着代表着，他的惊吓成功了。
　　安思瑶并没有因此生气，她握着夏煜的手，身子更加亲密的贴在夏煜的怀中。
　　她想起了这次过来的次要事情。
　　“外公说想要见你。”她对夏煜说。

第311章 见瑶瑶外公

　　夏煜在一瞬间慌乱了一下。
　　外公怎么突然就要见自己了？自己最近也没有做什么不好的事情，就是那天在学校大礼堂的后面和安思瑶亲热被虞凝梦发现了而已。
　　是虞凝梦告状了？
　　还是说虞梁只是正好路过，顺道看看自己？
　　该不会出现那种给你一个亿离开我外孙女的剧情？
　　“你不想见外公吗？”安思瑶仰起头，看着夏煜。
　　“只是有点儿意外而已。”夏煜趁机亲了一下安思瑶的额头。
　　看着安思瑶突然变红的脸，他在心中得意着。
　　“走，我带你去看金鱼。”夏煜口花花着。
　　他的话音未落，一道清脆的碎裂声响起。
　　夏煜进来的时候，为了不发出声音，没有关门，此刻，又雪正路过门口。
　　她的手上端着果汁，碎裂声是水杯落地的声音。
　　面对夏煜和安思瑶投来的目光，又雪仰头打量起天花板，她突然一锤掌心：“今天灵灵叫我玩，我先走了！”
　　说完，也来不及收拾地上的碎瓷片，又雪拿起自己的小包，就离开了别墅。
　　家里就只剩下了夏煜和安思瑶。
　　本来只是口花花的夏煜，不由因为时机的正好，产生了一些想法。
　　但他在进一步行动的时候，手机铃声响起。
　　打电话过来的，是虞凝梦。
　　按下接听键，夏煜疑惑着虞凝梦这个时候打电话给自己做什么，居然还选择了这么好的时机。
　　“你们在做什么？”虞凝梦开门见山的问。
　　看了眼旁边面色红晕的安思瑶，夏煜回答：“我们在聊人生。”
　　“你给我等着，二十分钟后我就到了。”虞凝梦并不相信夏煜的话，“把视频通话开了，我要看着你们。”
　　虞凝梦本来在公司盯着项目，听到女仆报告说尹灵突然被又雪约出门了，她本能的感觉到了不妙，所以有了这一通电话。
　　作为安思瑶母亲的密友，虞凝梦感觉自己需要看着安思瑶一些，普通的亲密就算了，可不能过界。
　　盯着视频里的夏煜，虞凝梦开着车，来到了夏煜的别墅外。
　　夏煜和安思瑶，正在门口等她。
　　“凝姨。”安思瑶普通的叫了她一声。
　　虞凝梦想着，要是以往，安思瑶会乖巧走到自己前面，让自己亲亲抱抱，现在却只是普普通通的叫一声，差距如此之大。
　　全是因为这个男人。
　　她看向了夏煜。
　　夏煜没有理虞凝梦，他已经知道了虞凝梦的目的是什么，虽然他可以理解虞凝梦的做法，但到底虞凝梦还是给他造成了麻烦。
　　要是没有虞凝梦的话，他起码可以进入下一阶段了。
　　两人互相冷着脸，来到了别墅里。
　　虞凝梦还有着工作，她拿出笔记本，继续办公。
　　有着虞凝梦在，夏煜也不能再做什么，他普通的教着安思瑶洞箫。
　　安思瑶有着天赋，又有着之前夏煜帮她打下的基础，学的很快。
　　夏煜想着，等少女的洞箫技艺变得精湛了，能憋气的时间长了，他能够品尝那两瓣唇的时间，也能够变长。
　　到了傍晚，又雪发信息给了夏煜：
　　『哥哥完事了吗？』
　　『……你可以回来了』
　　夏煜没有解释，反正都是早晚的事情。
　　五点半，女孩打开门回到了家里。
　　看着家里多出来的虞凝梦，她十分疑惑。
　　哥哥不是在做那种事情的吗，为什么家里会多出来一个虞凝梦？
　　“凝姐，你怎么在这里啊。”又雪直接问向了虞凝梦。
　　听着又雪对自己的称呼，虞凝梦十分满意，虽然她已经是三十出头的老阿姨，但她内心依旧是一个纯洁的少女，姐姐比起姨好听多了。
　　“我过来看着他们两个。”虞凝梦和蔼的摸了摸又雪的头。
　　“动作指导？”又雪脱口而出。
　　“什么动作指导？”虞凝梦疑惑着。
　　“没什么没什么，是我刚刚在想电影里动作指导，那个武打超帅的。”又雪急忙扯开了话题。
　　她刚刚只是一瞬间联想了一下，现在已经反应过来，虞凝梦说的看着，应该是看着两人不做坏事的意思。
　　“我去做饭。”为了不让虞凝梦发现自己的失态，又雪急忙借口离开。
　　四人一起吃了饭，虞凝梦继续工作，剩下的夏煜三人打起游戏，安思瑶对动作类解谜类的游戏都没有兴趣，但对音游十分喜欢。
　　又雪也喜欢这种游戏，基本是她们两个在玩，夏煜在一边看着。
　　客厅里，都是又雪的叽叽喳喳声，虞凝梦经受不住这种噪音，去了书房。
　　虽然虞凝梦还会不时出来看看，但被监视和被巡逻完全是两种感受。
　　夏煜拍了拍又雪的脑袋表示鼓励。
　　玩到晚上八点，虞凝梦拉着安思瑶回家。
　　又过了一天，在二十五号的上午，夏煜接到了虞凝梦的正式邀请，邀请他去别墅里共进午餐。
　　夏煜知道，这是虞梁到了。
　　换上了一套低调庄重的衣服，夏煜坐上了虞凝梦派来接他的车。
　　车是那个眼熟的司机开的。
　　不知道是不是夏煜的错觉，他感觉司机看向他的目光中，带着崇拜。
　　大概是崇拜自己被安思瑶迷上吧。夏煜这样想着。
　　他的想法完全错误，司机崇拜的，是他在间谍上的出色表现。
　　司机一直在安思瑶别墅门口的办公室里待命，早上，他见到虞梁进入了别墅，然后刚过了十几分钟，他就接到了虞凝梦的电话，让他接夏煜过来。
　　旁人都以为，这是虞梁想要见见自己外孙女养的男人，当他知道，这件事并不是如此。
　　养男人在豪门里多普通的事情，作为虞家掌舵人的虞梁，怎么可能为了这点儿小事而见对方？
　　见外孙女的男人只是一个借口，虞梁真正的目的是，见见资深商业间谍夏先生！
　　能够被虞梁直接接见，可见夏先生作为商业间谍，已经出色到了何等的地步！
　　“恭喜你，前辈。”司机忍不住说。
　　夏煜微笑回应，并在心中疑惑着，后面那个前辈是什么意思。
　　这个司机也准备对哪个豪门小姐下手？
　　虽然心中疑惑，但夏煜并没有询问，现在需要担心的，是虞梁的事情。
　　在安思瑶的别墅外下车，夏煜见到了虞凝梦，在虞凝梦的引领下，他前往了客厅。
　　安思瑶没有下来接，这是因为，少女正在陪着虞梁。
　　二楼小客厅里，看着不断朝楼梯口看的安思瑶，虞梁的心中有些不快。
　　他知道，安思瑶是在盼着夏煜的到来。
　　他能够理解外孙女的心情，当初他和第一任女朋友的时候，也是每天都想腻在一起，但是后来玩的多了，就没有了感觉。
　　虽然理解，但虞梁还是不快着。
　　你外公我不比那个野男人重要？
　　在他的不满中，虞凝梦带着夏煜上了楼。
　　虞梁上下打量着夏煜。人长的还行，勉强有自己十二成的水平，身材看起来似乎也不错，行走间有着风度。
　　外貌看下来，和自己年轻的时候，差别不大。
　　他端坐着，等着夏煜上前和自己打招呼。他想着，要是夏煜得寸进尺，直接叫自己外公的话，就落夏煜一些面子。
　　“这是外公。”安思瑶和夏煜介绍着。
　　“外公。”夏煜和虞梁打着招呼。
　　虞梁张开口，一时不知道应该怎么回应，要是夏煜自己喊出来的，他可以用“我怎么不知道我和你是亲戚”这样的话来刁难夏煜，但夏煜不是自己喊出来的，而是在安思瑶的示意下叫出来的。
　　虞梁要是反驳了，就是在刁难自己的外孙女。
　　作为一个合格的外公，怎么能让外孙女受了委屈。
　　虞梁只能委屈了自己，普通的应了一声。
　　他挥了挥手，先让虞凝梦离开。
　　端起面前的茶，虞梁慢慢喝着。
　　安思瑶从茶壶里也倒了一杯，递给了夏煜。
　　夏煜本以为，这是要他先喝口茶再开始聊天的意思，还感叹着豪门的礼教就是不一样。
　　但是，在他将一杯茶喝完后，虞梁还是一点儿动口的意思也没有。
　　这是什么情况？
　　这是因为安思瑶不是一个喜欢说话的人，虞梁已经习惯了和外孙女一起安安静静的坐着。
　　每当这时候，虞梁就会开始对往事的回想，回想安思瑶小时候，回想他的女儿，回想他的三任妻子，十来任女朋友，要是时间再长一点的话，又回想那些女明星们。
　　他此时，正回想到自己女儿，也就是安思瑶的妈妈开始谈男朋友的时候。他见到对面的安思瑶突然动了起来。
　　安思瑶端起茶壶，给夏煜续了一杯茶。
　　还有这个服务的吗？
　　一直自己添茶的虞梁惊奇着，他端起茶杯，一口将茶水喝完，将杯子放在了茶几上。
　　然而安思瑶并没有行动。
　　他以为是安思瑶没有看见，咳嗽了一声提示。
　　但安思瑶只是看了他一眼，就收回了目光。
　　虞梁又拿起茶杯，在茶几上敲了敲。
　　安思瑶终于注意到了虞梁的空杯子，她拿起茶壶，递给了虞梁。
　　“？？？”
　　接过茶壶，虞梁安慰自己，大概是因为自己坐的比夏煜远，超出了倒茶服务的范围。
　　能够有着递茶壶的服务，已经十分令人喜悦，不必奢求太多。
　　面带笑容的接过茶壶，虞梁喜滋滋的给自己倒了一杯，继续回忆。
　　夏煜此时，也找到了乐趣，他在茶几的遮挡下，在虞梁视线的死角处，玩着安思瑶的手掌。
　　少女的手指纤细，皮肤嫩滑，要是喜欢手掌的变态见了，一定会想方设法的得到。
　　在虞梁的回忆中，在夏煜和安思瑶的调情下，时间慢慢过去。
　　快到正午，女仆上来询问安思瑶午餐的安排。
　　安思瑶先问向了夏煜：“你中午吃什么？”
　　要是平常，夏煜可以点出一堆自己想吃的东西，但此刻虞梁还在。
　　“随意就好。”夏煜回答。
　　问完夏煜，安思瑶又看向了虞梁：“外公，你……”
　　虞梁的心中一喜，安思瑶之前从来没有问他吃什么过，这种没有感受过的关心，让他有些激动。
　　没等安思瑶说完，虞梁就开了口：“我……”
　　安思瑶的后半句话同时说出了口：“你什么时候走啊？”
　　“？？？”
　　问夏煜吃什么，然后问我什么时候走？
　　他安慰着自己：大概是感觉我忙，怕我耽搁了。
　　“我吃完饭就走。”虞梁的语气如常，在安思瑶看不见的时候，他狠狠的瞪了眼夏煜。
　　夏煜不得其解。
　　到了午饭时间，虞梁本来坐在主位上，但见到安思瑶拉着夏煜坐在一起后，他将位置调到了安思瑶的另一边。
　　女仆一一上菜。
　　夏煜相中了一碟烤鸭，他盯上了其中一片，伸出筷子，却在即将夹到之前，被另外一双筷子抢了过去。
　　那是虞梁的筷子。
　　面对夏煜诧异的目光，虞梁露出得意的笑容。
　　后面的虞凝梦揉了揉额头，只要遇到和外孙女有关的事情，虞梁就容易变得不正常。
　　摸不准虞梁是个什么毛病，夏煜再次向着烤鸭伸出了筷子。
　　虞梁再次劫走了夏煜准备下手的那一片肉。
　　就在夏煜想着，是不是要放弃这一盘菜的时候，一只手伸了过来，端起了碟子。
　　那是安思瑶的手。
　　将烤鸭放在夏煜的面前，安思瑶向他露出笑容。
　　本来得意的虞梁，脸上的笑容顿时僵住。
　　看了看虞梁的面色，夏煜拍了拍安思瑶的手背，又将烤鸭放回了原来的地方。
　　给未来外公一点儿面子。
　　虞梁的心态已经彻底炸裂开来，接下来他没有再向着烤鸭伸出一筷子，只是默默的吃着面前的菜。
　　午餐之后，女仆端上了水果，安思瑶直接将水果盘子端到夏煜的面前，虞梁也一脸平静。
　　之前倒茶和问饭的事情，在他的脑海中回访着，他于是知道，他已经阻拦不了夏煜了。
　　他从没有见过自己外孙女如此殷勤的样子，连外公都不顾了。
　　吃完水果，虞梁叹了口气，站起了身。
　　“你跟我一起来。”虞梁向着夏煜招了招手。
　　虽然他已经不得不认下夏煜，但还是要将考察继续下去。
　　刚刚的见面只是开幕而已，下面才是开始。

第312章 虞梁的认可

　　被虞梁叫到的夏煜有些惊讶，他跟在了虞梁的后面。
　　安思瑶也想要跟上，但被虞梁留了下来。
　　带着夏煜，虞梁又叫上了虞凝梦。
　　虞梁这次过来的主要目的是开会，次要目的是看看安思瑶，再次要的目的是看看虞凝梦的公司弄得怎么样了。
　　至于带上夏煜，是第三次要的目的，考察一下夏煜的能力。
　　虽然虞凝梦和他说，夏煜已经从安天封那里赚到了几千万，但那些都是卖产品卖到的，虞家的公司，要的不是一个开发产品的劳力，而是一个能够引领集团前进的掌舵人。
　　车很快到了地方。
　　虞凝梦在华大附近租了一层写字楼，里面已经有着十几个人在工作。
　　来到虞凝梦的办公室，虞梁坐在书桌前，看着各项数据报告。
　　这个跑腿的产业，进行的并不算顺利，但还在可以接受的范围内。
　　“现在都有什么问题？”虞梁问向虞凝梦。
　　“首先是配送的效率很差，其次愿意尝试人的还比较少……”虞凝梦一一说着。
　　闲的没事的夏煜，拿起虞梁放下的资料看着。
　　扫了两眼，他惊奇起来，这不就是外卖吗？
　　不过，这个外卖有点儿简陋。
　　买家居然不是和平台交流，而是先向卖家下订单，卖家再找平台？这根本不叫平台啊！
　　居然还是使用聊天软件交流？骑手还是一单一送？
　　这个企划很有问题，不过考虑到这个世界连快递业都没有发展起来，这样也不是什么稀奇的事情。
　　他继续翻着企划。
　　哗哗的纸张翻动声，吵到了正在苦思怎么解决问题的虞梁，虞梁于是将气撒到了他的身上：“别翻了，来回答问题吧。”
　　看着夏煜困惑的表情，虞梁有些小得意。见到和自己争宠的夏煜吃瘪，他的烦闷得到了释放。
　　然而，夏煜困惑的，不是怎么回答虞凝梦的问题，而是虞凝梦的问题是什么。
　　虞梁继续着刁难：“想要娶我虞梁的外孙女，没点儿水平可是不行的。”
　　在虞梁的激将下，夏煜放弃了询问问题，他直接翻着手里的企划书，说了起来：“骑手一单一送有点儿浪费了，成本也大，可以几个顺路的订单一起送。”
　　虞梁不置可否，这是十分容易就能想到的答案，回答上来不算本事。
　　“用企鹅聊天安排工作也太没有效率了，可以做一个专门的手机软件。”夏煜又说。
　　虞梁点了点头，他也想到了这一点。手机软件在目前只起一些小工具的用处，能够想到借用软件，已经十分难得。
　　夏煜接着又说了一些，虞梁和虞凝梦都很满意。
　　虞梁已经对夏煜有些刮目相看了。
　　“这些都是细枝末节，还有一个根本的问题。”夏煜看向虞梁和虞凝梦。
　　虞梁和虞凝梦不由集中了注意力，夏煜在刚刚已经说明了他的能力，他的建议都是有效的。
　　“不应该从店家那里接生意，而应该从买家那里接生意。”夏煜说。
　　虞凝梦的脑子一时还没有转过来，虞梁却是眼前一亮。
　　他一拍桌子：“好！”
　　从卖家那里接生意，跑腿业务只是店家的手下，而从买家那里接生意，就能绕过店家。
　　不对，其中还有着一些讲究。
　　“我们要做的，是一个平台，就像是一个论坛一样，客户是论坛的客户，而不是某个帖主的客户。”夏煜提出了这个世界还迷迷糊糊的平台概念。
　　“从店家那里将客户都夺过来，发展成自己的用户！做大之后完全可以反过来压制店家！”虞梁已经想到了前景。
　　虞凝梦也明白过来，她看到了这份产业更加广阔的未来。
　　来到电脑前，她将在脑海中出现的想法记下。
　　虞梁靠在座椅上，他也在进行着大脑风暴，不过想的并不是外卖的事情，而是平台这个概念。
　　既然跑腿业务可以做平台，那么别的可不可以做？
　　比如说，打车的平台？购物的平台？
　　虞梁本感觉，市场上的蛋糕，已经完全被瓜分了干净，现在他才发现，还有着这么一大块肉可以吃。
　　过了五分钟，虞凝梦抬起了头，她激动的看向夏煜，准备说什么，但在开口之前，又犹豫起来。
　　“你在想什么？”虞梁让虞凝梦直说。
　　“我再想分多少股份给夏煜合适。”虞凝梦不认为应该免费得到这些指导，毕竟夏煜也算自家人。
　　“给他做什么，反正将来都是他的。”虞梁的语气很差，但话里的意思，却十分令人高兴。
　　夏煜舒了口气，看来虞梁这一关是过去了，老人家已经认可了自己和安思瑶的事情。
　　他不知道，虞梁的心中还有着一些小九九。
　　回想那个平台的概念，虞梁感觉，他要是真的要为这个概念付费的话，可能是一笔太过庞大的数字。
　　而在这么说之后，他就可以心安理得的吃白食了。
　　看安思瑶的模样，只要夏煜不搞出什么外遇，沾上什么不好的东西，在一起是板上钉钉的事情，集团就是夏煜的，他也没有欺骗夏煜。
　　要是夏煜搞出事情让安思瑶伤心，导致两人不在一起了，这些正好当做利息，我虞梁的外孙女可不是白玩弄的。
　　横竖虞梁不亏。
　　摸了摸下巴，虞梁满意着自己的机智。
　　夏煜这边，对这些互联网产业也并不在意。需要大量财力物力人力，甚至还要一些官方力量的互联网产业，他搞起来的可能性太低。
　　他不敢小看那些资本家们，他相信，一旦自己开始弄，别的资本家就会闻到味道，举着大量的资金和关系入场，将他吞并。
　　就是他一顿操作保住了公司，最后一定也会和那些前辈们一样，只剩下极少数的股份。
　　在资本面前，经验的用处并不大，现在也不是百废待兴的年代，竞争极其激烈。
　　有这心思，不如想想什么时候开始进行药物开发，医药可是暴利，而且靠硬实力说话，到手的钱也是实打实的，不像互联网那么多泡沫。
　　忙着回去整理想法的虞梁，结束了对夏煜的考察，他十分满意。
　　接下来几天，虞凝梦也忙着进行大刀阔斧的革新，却还是没有忘记看着夏煜和安思瑶。
　　这样夏煜十分失望。
　　这天早上，夏煜从床上醒来，拿起手机，他发现邮箱里收到了一封内容为Tina的邮件。
　　发信邮箱是他的小号。
　　这不是什么灵异事件，夏煜之前设定了一个程序，当一个小论坛上出现一则特定的寻人启事的时候，就会发来这么一封邮件。
　　Tina是蒂娜的英文。这代表着，蒂娜那边有了事情，女孩正使用暗号呼唤他。

第313章 运动少女安思瑶

　　点击栏位，夏煜来到了蒂娜那里。
　　女孩这里现在是清晨，她正在睡觉。
　　从床上坐起身，夏煜问：“怎么了？”
　　他疑惑着，蒂娜这边母亲是警察，父亲是医生，父慈母爱，应该不会出什么事情才是。
　　在他的脑海中，蒂娜回答：“我要离开这里了。”
　　夏煜一瞬间想到了老来得子，丢弃养女的剧情。
　　蒂娜的养母怀孕有了自己的孩子，打算将蒂娜送回孤儿院？
　　要是在第一区还有一些可能，毕竟养孩子的成本大，可这里是第二区。
　　而且，手续都已经弄好了这么久，哪还有退货的道理。
　　那两个家伙，也不像是这种人啊。
　　在夏煜的疑惑中，蒂娜继续说明着情况：“爸爸要去区外学习，妈妈这边也有个案子要忙，他们问我是跟着爸爸一起走，还是到乡下的爷爷奶奶家里去。”
　　听到只是普通的工作调动，夏煜松了口气。
　　“你爸爸要去哪个区？”他问。
　　“第一区。”
　　听到从蒂娜口中说出的话，夏煜一瞬间心动了一下，但很快就平复下来。
　　女孩过去第一区对他来说是一件好事，但是对女孩本身来说，却不一定是一件好事。
　　首先语言就不一样，其次蒂娜的金发碧眼十分显目，一定会遭遇许多的注视。
　　确定了将来虞家集团都是自己的，夏煜已经没有了什么努力的动力，也不是非要将蒂娜收到自己手下不可。
　　等白天综合考虑一下吧。
　　爬上床，夏煜继续睡着。
　　两个小时后，早上七点，蒂煜从床上起来。
　　他先来到洗漱间洗漱，然后进入客厅吃早饭，并见到了蒂娜的养父母。
　　养父母显得有些心事重重，他们忧心着蒂娜的想法。
　　到了早饭吃完后，他们开始了询问：“蒂娜，爷爷奶奶那边欢迎你过去，不过他们不喜欢猫，喵喵你没有办法带过去。”
　　喵喵就是白猫的名字。
　　听到要丢下白猫，蒂娜立即在夏煜的脑海中说着：“我不要。”
　　“而且，在乡下的话，上学也比较麻烦。”养父母又补充说。
　　“爸爸去第一区的哪里？”蒂煜问。
　　“去摇光市，第一区最繁华的城市。”养父不知道蒂娜问这个做什么，不过他还是回答了。
　　居然就是摇光市？夏煜惊讶着。
　　摇光是安家的大本营，在那里可以得到许多便利。
　　“回老家的话会怎么样？”夏煜又询问着，准备进行比较。
　　“大概只要一个月，妈妈就会有空了，到时候你就可以回来。”
　　两人避开了老家怎么样的话题，看来老家的环境的确不怎么样。
　　“要不就和我一起过去第一区吧，就当旅游一个月。我们家还有一个亲戚在那里。”养父说。
　　在明显老家是个坑的情况下，再加上唠叨着绝不和白猫分开的蒂娜，夏煜选择了跟着养父离开。
　　这件事情，就这么定下了。
　　普通的在蒂娜这里玩了半天，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时才是他这边的早晨，他从床上起来，先看了一下手机。
　　他见到了刘蔓蔓给他发了一个消息，说过会儿和安思瑶一起过来。
　　刘蔓蔓过来没有什么好奇怪的，夏煜将手机丢在一边，洗漱吃早饭。
　　在餐桌上，他想着蒂娜的事情。
　　女孩大概半个月到一个月后，会过来第一区，她的养父在第一区估计也会很忙，不过，她家在第一区还有着亲戚，似乎可以照料一下蒂娜。
　　具体什么情况，还得等到了才能知道。
　　夏煜打算这几天多花点时间在蒂娜的身上，帮她练练中文口语。
　　夏煜也有着一些自己的私心，他想要让蒂娜留下来，虽然他不再需要女孩的帮忙，但这种人才，能抓着还是抓着好。
　　[我可以不用，但我不能没有].gif
　　只要语言的问题解决，蒂娜留下来的可能性就大了许多。
　　到时候看看能不能让安天封或是虞梁想想办法，将蒂娜的父亲就留在第一区。
　　吃完早饭，夏煜撸了一会儿黑猫，见到了过来的刘蔓蔓和安思瑶。
　　刘蔓蔓不客气的躺在了沙发上，发出深沉的叹息。
　　“怎么了？”抓住安思瑶伸过来的手，夏煜问。
　　“下周就是校运动会了。”刘蔓蔓说。
　　“你报项目了？”夏煜惊奇着，他没有想到，刘蔓蔓居然还是一个运动少女。
　　“不只是我，我和你家安思瑶一起报的。”刘蔓蔓回答。
　　“？？？”
　　在夏煜的疑惑中，刘蔓蔓拉住了安思瑶的手：“我们两个一起报了羽毛球双打，等到了比赛的时候，你就可以见到我们两个的飒爽身姿了！”
　　“你们一个古筝班，一个钢琴班怎么报在一起的？”夏煜更加惊奇了。
　　“系运动会只能班级报名，但是校运动会，就算是不同系的，也能组队！”刘蔓蔓进行着解释，“不过，体育学院的不算，校运动会的传统是不带体育学院的人玩，他们自己玩自己的。”
　　让体育学院参加普通大学生的运动会，的确太欺负人了。
　　“你们怎么想到报名运动会的？”夏煜又问。
　　“蔓蔓说你喜欢。”安思瑶回答。
　　夏煜于是看向了刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓咳嗽了一声：“你敢说你不想见到我和安思瑶在体育馆里，舒展身姿打球的样子吗！”
　　夏煜想象了一下那个画面，似乎的确很不错。
　　两个美少女跳跃着挥洒汗水，多棒的场景。
　　“所以，你到底是受了什么刺激，才会去报名参加比赛，我怎么不知道你还是一个这么热爱运动的人？”夏煜没有被刘蔓蔓将话题带偏。
　　“就是……”刘蔓蔓的眼神有些飘忽，“之前我们班让填一个兴趣爱好什么的表格，我感觉作为一个古筝班的学生，再填古筝也太悲哀了。”
　　夏煜能够理解刘蔓蔓的想法，在前世，夏煜有着一个同学，就是如此操作。
　　那个同学是在面试的时候，感觉说爱好篮球太普通，没有辨识度，所以说了爱好足球，结果面试考官是个足球迷……
　　这是一个悲伤的故事。
　　刘蔓蔓继续说着：“我原本想要填唱歌，但感觉唱歌的节目太多，容易被抓壮丁，所以就填了羽毛球。”
　　“你自己打你的羽毛球就是了，拉着安思瑶做什么？”夏煜继续问。
　　“我原本打算找同班同学的，可是她们都打过羽毛球，只有安思瑶没有打过。”刘蔓蔓的话里带着一些委屈。
　　这句话里的蕴含的信息量有点儿多，夏煜进行了一下整理。
　　刘蔓蔓看中了安思瑶不会打羽毛球，所以拉上她一起。
　　这看起来很难理解，但只要稍稍分析一下，就可以得到解释。
　　拉上没有打过羽毛球的安思瑶，代表着刘蔓蔓根本就不是想赢，不想赢是因为她感觉自己赢不了，赢不了是因为她的水平太菜。
　　所以，刘蔓蔓放弃了输赢，将目标放在了不丢脸上。
　　如何不丢脸？那当然是拉人给自己垫底，只要安思瑶够菜，别人就注意不到刘蔓蔓的涝。
　　刘蔓蔓的小算计十分精明。
　　但是，安思瑶不会打羽毛球，并不代表着安思瑶的身体不会打。
　　只有同伴够菜，就能衬托出自己其实也不怎么涝，但要是同伴的实力太强呢？
　　夏煜想着，到时候，也许可以给刘蔓蔓一个惊喜。
　　“我们去练习吧！”安思瑶提议说，看来她对自己在赛场上的表现还有点儿在意。
　　“走！”刘蔓蔓找安思瑶的目的就是如此，她想要看看，安思瑶到底是一个什么样的水平。
　　“我也去！”又雪也跟在了后面。
　　来到小区里的羽毛球场，四人分成了两队，夏煜和刘蔓蔓对打，安思瑶和又雪对打。
　　夏煜和刘蔓蔓的心思都不在自己身上，而是一同注视着安思瑶和又雪。
　　从小就开始做家务的又雪，在体育上成绩一直不错，她以一个标准的姿势，给安思瑶发了球。
　　1秒：球飞过了安思瑶身边
　　2秒：球落在了地上
　　3秒：安思瑶挥出了球拍
　　“……”
　　“是我太快了，抱歉。”又雪又拿起了一个球，这次，她压住了实力，将球发出了一个大大的弧线。
　　这种球，就是初学者也能够接到，安思瑶也的确接到了，但是球击在了网上，还是失败。
　　“瑶瑶姐你来发球吧。”又雪感觉安思瑶可能不擅长接球，她准备在安思瑶发球过来的时候，让一球表示一下安慰。
　　安思瑶开始发球：
　　1秒：球从她的手上落下
　　2秒：球落在了地上
　　3秒：她挥出了球拍
　　又雪没有办法继续了，她用求救的眼神看向夏煜。
　　夏煜叹了口气。
　　因为担心安思瑶遭遇危险，安天封给安思瑶免了体育课，在东之乡的时候，每到体育课就是安思瑶自由活动的时候。夏煜甚至怀疑，安思瑶从小到大就没有上过体育课。
　　他换了又雪的位置，让又雪陪着刘蔓蔓一起打。
　　刘蔓蔓的斗志满满，刚刚见到安思瑶的样子，她已经确定了计划的成功。
　　“来吧！”刘蔓蔓对又雪说。
　　又雪试探的发了一球，刘蔓蔓成功接住，打了回来。
　　确定了刘蔓蔓不是和安思瑶一样的菜鸟，又雪放松下来，她在下一球稍稍用了一些技巧，将球打到了刘蔓蔓所站的另一边。
　　刘蔓蔓跑了一半，球就已经落在了地上。
　　“卑鄙，居然趁人之危！”刘蔓蔓对又雪说。
　　我还没有用力啊！
　　又雪感觉自己太难了，刘蔓蔓的技术也就比安思瑶稍微好上一点儿。
　　在她想着应该怎么放水而又不失礼貌的，和刘蔓蔓周旋的时候，夏煜和安思瑶走了过来。
　　“今天就算了吧。”夏煜咳嗽了一声说。
　　“好。”发现了自己和又雪的实力差距，刘蔓蔓同意了夏煜的提议。
　　刘蔓蔓没有察觉到事情的不一般，只以为是安思瑶太菜不想玩了，但心细的又雪，却感觉到里面有着问题。
　　在她疑惑着的时候，夏煜将她拉了过去。
　　“你和瑶瑶一起去商场，买一下女孩子运动必要的东西。”夏煜对又雪说。
　　又雪冷静分析，仔细思考，发现了问题。
　　她瞪大眼睛，看向了安思瑶的上身。
　　安思瑶回以纯洁的眼神。
　　拉过安思瑶，又雪小声的和她介绍着情况，并带着她一齐前往了商城。
　　剩下夏煜和刘蔓蔓，一起回到了别墅。
　　刘蔓蔓已经将比赛的事情彻底放下，现在距离比赛还有两天的时间，不管安思瑶怎么努力也没有作用了。
　　她特异让安思瑶在这时候才告诉夏煜，就是为了让安思瑶没有练习的时间，能够保持原汁原味的菜。
　　刘蔓蔓在沙发上躺着，夏煜则拿起自己的游戏企划慢慢写着。
　　夏煜发现，刘蔓蔓在沙发上不断翻来覆去的动起来，似乎身体有些不舒服。
　　在他准备询问的时候，刘蔓蔓站起了身：“又雪的房间在哪里？”
　　不应该是厕所吗？
　　夏煜带着疑惑，指了又雪的房门。
　　站起身，刘蔓蔓进入了房间里。
　　三分钟后，少女回到了沙发上，伸了一个懒腰，说着轻松多了。
　　夏煜虽然没有听得懂，但直觉告诉他不要探究这个问题比较好。
　　“我们弹古筝去吧。”无聊的刘蔓蔓，开始寻找乐趣。
　　“古筝也在钢琴室里，要弹你自己去。”继续写着企划，夏煜并不理会刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓也习惯了夏煜的冷淡，她来到钢琴室，自己弹起了古筝。
　　一个小时后，又雪和安思瑶一起回来，四人普普通通的打着游戏。
　　到了傍晚时分，刘蔓蔓离开，安思瑶也被虞凝梦叫走。
　　玩了一天的又雪打了一个哈欠，回到了自己的房间。
　　她看着自己床上，多出来的一件衣服沉思着。
　　这是一件运动胸衣，不是她的，也不是安思瑶的。安思瑶之前根本没有这个，她去商场，就是为的给安思瑶买这个。
　　那么，嫌疑人就只剩下了刘蔓蔓。
　　现在问题来了，为什么这样东西，会在自己和瑶瑶姐不在的时候，离开刘蔓蔓的身体？
　　而且还是出现在她的卧室里。
　　原来哥哥除了徐幼香之外，和刘蔓蔓也有着关系？
　　成年人的世界这么乱的吗！
　　不过看起来是哥哥占了便宜，算了。
　　又雪将衣服丢在了换洗衣篓里。
　　五分钟后，发现问题的刘蔓蔓给又雪发了消息：
　　『又雪，你有没有看到你床上有什么东西？』
　　『没有』又雪沉思后回答。
　　她想着，这不仅仅只是一件衣服的问题，还代表着刘蔓蔓和哥哥的事情到底有没有暴露，为了不让刘蔓蔓尴尬，打扰哥哥的好事，她还是装作没有看见为好。
　　她的好心，却让刘蔓蔓产生了一些误解。
　　刘蔓蔓确定自己是将衣服落在了又雪的床上，现在又雪却说没有看见，这是为什么，衣服还能凭空消失不成？
　　唯一的可能就是，有人先又雪一步，拿走了衣服。
　　他是想要干什么！
　　客厅里，正和段怡交代着工作的夏煜，突然收到了刘蔓蔓的消息。
　　『变态！』
　　『？？？』夏煜不得其解，只以为是刘蔓蔓那个来了心情暴躁，没有理睬。
　　见到夏煜没有承认和归还的意思，刘蔓蔓更加羞恼了，但她又不好意思直接问。
　　同时，刘蔓蔓的心中，还有着一丝异样。
　　夏煜这样，是表示对她也有着意思的吗？
　　她又想起了刘蓉兰说的，和夏煜的情侣关系可以有这种话。
　　在床上翻来覆去，刘蔓蔓的心情久久不能平静。
　　这样，到了下周一，也就是校运动会开始的时候。

第314章 刘蔓蔓：遗憾

　　周一一大早，刘蔓蔓就来到了夏煜的别墅。她苦思良久，还是感觉夏煜那样的行为是不好的。
　　现在就拿她衣服了，以后还怎么得了，她一定会很吃亏的。
　　她决定在比赛之前，先和夏煜将清楚。
　　她按下了门铃。
　　正在睡觉的夏煜被吵醒，他穿着睡衣，睡眼朦胧的看了眼时间。
　　现在才早上五点半。
　　起身下床，夏煜打开房门，见到了同样打开房门，睡眼朦胧的又雪。
　　“我来开吧。”夏煜说。
　　“嗯。”又雪又迷迷糊糊的爬到了床上，连门都忘了关。
　　夏煜来到楼下，给刘蔓蔓开了门。
　　“什么事？一大早过来做什么？”夏煜的心中十分疑惑，不过比起疑惑，困意的力量更大。
　　夏煜懒得听刘蔓蔓的解释，他说：“你先在家里随便坐坐吧，我再去睡一觉。”
　　“等等，我有一件很严肃的事情要和你说！”刘蔓蔓拉住了他。
　　“除了世界毁灭，别的都等我起来再说。”说完，夏煜就上楼回到了自己的房间。
　　刘蔓蔓本来对说衣服的事情就比较迟疑，现在见到夏煜直接回去房间了，她也不好进去拉起夏煜问，她只能等着夏煜醒来。
　　在楼下转了转之后，刘蔓蔓又来到了楼上，见到又雪的房门没有关，她趁机钻了进去。
　　她这是见到一个敞开的门的下意识反应，进来后她并没有什么要做的事情。
　　床上的又雪，被她吵醒。
　　坐起身，又雪揉了揉眼睛，看向了刘蔓蔓：“蔓蔓姐。”
　　“嗯。”刘蔓蔓本打算出去，但又雪和她搭话之后，她又不好立即走了。
　　那就不走好了。
　　脱掉外套，刘蔓蔓钻进了又雪的被窝，抱住了女孩：“继续睡吧。”
　　为刘蔓蔓过于亲近的行为稍稍困扰了一下，又雪很快继续进入了睡眠。
　　一直到七点，又雪的闹钟响起后，两女才醒了过来。
　　拨开了刘蔓蔓搭在自己身上的手臂，又雪下了床。
　　刘蔓蔓迷糊了一会儿，也起身坐在了床边。
　　她还没有忘记，她这次过来的目的。她要和夏煜好好说一说上周的事情，让他知道对女友闺蜜的衣服下手是不对的行为。
　　她想起了自己的那一件胸衣，那是一件黑色印着一只黄色小猪头的运动型，就和面前又雪抽屉里的那一条一样。
　　“……”
　　等等，又雪怎么会有和自己一摸一样的？
　　此时，又雪也感觉到了不妙，她习惯性的就打开抽屉拿衣服，却忘了刘蔓蔓的这件也放在这里。
　　现在衣服被刘蔓蔓发现了，只能尝试蒙混过关了。
　　“你这件运动内衣感觉很棒啊。”刘蔓蔓装作好奇，拿起来看了看，确定了就是自己那个。
　　这是什么情况，为什么衣服会在又雪这里，又雪不是说没有看见的吗？
　　“这个啊……”又雪试着将自己带入了夏煜。
　　如果是哥哥的话，这时候要怎么欺骗刘蔓蔓？
　　两秒后，又雪找好了借口：“我也感觉挺好看的，就是不记得在哪买的了，还大了一号，上周拿东西的时候掉在地上才发现它。”
　　刘蔓蔓松了口气，原来不是又雪私藏了，而是当做了她自己的。
　　等等，既然这样的话，那我不是误会了夏煜？
　　刘蔓蔓有些失落。
　　等又雪穿好了衣服，刘蔓蔓跟着女孩一起走出房间。
　　她在沙发上用手机看着论坛。
　　过了二十分钟，在又雪开始做早饭的时候，夏煜也起来了。
　　洗漱完毕，夏煜坐在餐桌上，一边吃着面包一边问刘蔓蔓：“你刚刚说有严肃的事情找我是什么？”
　　刘蔓蔓的身子僵住，三秒后，她回答说：“今天中午吃什么？”
　　这的确是一个严肃的问题，而且蕴含着极深的哲理，夏煜皱着眉头，久久不能得出一个答案。
　　他放弃了思考，决定到时候再说。
　　“所以你早上五点半到我家敲门，就是为了问我午饭吃什么？”夏煜不解的看着刘蔓蔓。
　　“我来叫你和又雪一起去看我和安思瑶的比赛。”刘蔓蔓找了一个现成的借口。
　　“可是我还要上课。”又雪沮丧的说。
　　“没有关系，我帮你请假！”说着，刘蔓蔓就掏出手机，翻出了华大校长的电话，拨通给又雪请假。
　　华大校长又打电话给了又雪所在的华大附中的校长，说了请假的事情，这件事情便得以解决。
　　又雪高高兴兴的将早饭吃完，三人一起前往了华大。
　　在学校的大门口，以上挂上了运动会的横幅。
　　进入学校里，路上基本都是穿着队服的，或是拿着应援棒，要过去给选手加油的。
　　除了他们，别的学生们都还没有起。
　　进入体育馆，夏煜找到了安思瑶和虞凝梦。
　　安思瑶穿着一身白色的运动装，头发扎成了简单的马尾，垂在脑后。
　　平常，安思瑶都是用发箍箍一下散发，或是编成复杂的名流辫子，夏煜还是第一次见到这样简简单单的马尾辫。
　　坐在安思瑶的旁边，他玩弄着安思瑶的马尾辫。
　　刘蔓蔓也向着旁边又雪的马尾辫伸出了手。
　　台下，第一场比赛很快开始，两个场地内，八个选手上台。
　　见了四支队伍的阵容，夏煜有些疑惑。
　　这八个人里有男有女。
　　问了刘蔓蔓后，夏煜得到的回答是，这是不分男女的比赛，只要凑齐两个人就可以上。
　　夏煜继续看着场上的比赛，此时是初赛，场上三支队伍的水平都比较普通，只有一支队伍稍微强点。
　　他们打的有来有往，看的夏煜直打哈欠。
　　比赛打的是二十一分制，不过只打一局。
　　差不多同时的，四个队伍的比赛结束，到了刘蔓蔓和安思瑶上场的时候。
　　在她们上场后，台上响起了一阵呼声，呼声是给刘蔓蔓的，刘蔓蔓虽然并不热衷于演艺活动，但到底也算是个出道艺人。
　　见到自己和安思瑶的对手，是两个带着眼镜的男生后，刘蔓蔓感叹着自己的幸运。
　　既然是男生，一定会对他们手下留情，到时候她拿个两分，再有安思瑶垫底，别人一定没有办法发现她的涝。
　　然而，她的计划在开场就遭遇了差错。

第315章 制霸球场安思瑶

　　开场，先是男生那边发球，按规则这球应该是刘蔓蔓接，刘蔓蔓已经做好了准备。
　　她心中想着，发球的这一球，自己怎么说也是可以接到的。
　　然后，对角的男生以一个十分标准的姿势发出了球，球以一个极快的速度掠过了刘蔓蔓的头顶，落在了地上。
　　刘蔓蔓还没有反应过来。
　　对方获得了一分，裁判将计分牌上写了个1。
　　第一球就没有接到啊！刘蔓蔓在心中咆哮着。
　　她安慰自己，这是对方不知道自己的水平，所以用力过猛了，现在他们已经了解了自己的涝，一定会放水的。
　　发球权还是对方的，而是还是那个人。
　　不过，对方换了场地，接球人变成了安思瑶。
　　安思瑶和刘蔓蔓一样，举起球拍的时候，球已经落地。
　　下面又回到了刘蔓蔓这里。
　　刘蔓蔓用期待着眼神看着发球人。
　　发球男生的面色不变，他以刚刚的姿势，再次发出了球。
　　刘蔓蔓手忙脚乱的接到了球，但这不是对方的放水的结果，而是她全神贯注的结果。
　　她的球打的太高，被对方的第二位男生轻松扣杀。
　　两个男生再得一分。
　　场面进入了丝毫没有悬念的状态。
　　发给安思瑶的球安思瑶通通接不到，发给刘蔓蔓的球刘蔓蔓最多回打两下，就会丢掉。
　　这样，比分迅速来到了零比十，并以十多秒一分的速度增加着。
　　刘蔓蔓先是松了口气，安思瑶一球也没有接到，她还接到了几个球，至少显得她不是很涝了。
　　然后，她又悲愤的看着对面的两个男生：
　　一点儿也不让让我们的吗！好歹让个一分啊！
　　你们这样是不会有女朋友的！
　　她的怨念准确的传递到了两个男生那里，两个男生对视了一眼，露出笑容：
　　体育竞技不需要女朋友！
　　他们继续着单方面的虐杀。
　　夏煜在台上看得津津有味。
　　刘蔓蔓没有什么好看的，他是在看安思瑶。
　　在自己接球的时候，安思瑶从在对方发球前的认真，到球发出后找不到球的迷茫，都十分可爱。
　　在刘蔓蔓接球的时候，安思瑶左右走来走去想要接球又接不到球的样子，也十分可爱。
　　要是有弹幕的话，此刻画面上应该已经满是awsl。
　　等他从安思瑶的可爱中回过神来，比分已经到了二十比零。
　　比赛是谁先拿到二十一分谁就赢，现在只要两个男生再拿一分，安思瑶就要输掉了！
　　夏煜立即点击栏位，登陆了安思瑶的身体。
　　此时是安思瑶对面的男生发球，他突然感觉，自己面前的这个女生，气势突然有了变化，原先的迷茫不见，眼神也变得凌厉起来。
　　他稳了稳情绪，现在已经二十比零，不可能出现什么差错，再说现实是现实，哪有什么突然爆种。
　　就是爆了也没用，这一球按规则是由对角的那个叫刘蔓蔓的接，那个叫刘蔓蔓的女人，明显已经彻底丧失了斗志，一旦这一球她接不到，比赛就会结束。
　　刘蔓蔓的确已经彻底丧失了斗志，她想着：在安思瑶的衬托下，自己已经十分厉害，还是早点儿结束吧，这一球没有必要接了。
　　羽毛球来到了她的面前，她一点儿抬手的意思也没有。
　　结束了，她想。
　　这时候，一只手从旁边伸出，抓住了她握着球拍的手掌。
　　嗯？
　　啪――
　　抓着刘蔓蔓的手，安思煜用刘蔓蔓的球拍，将球打了回去。
　　对面的两个男生没有想到还有这种玩法，稍稍愣了一下，但还是接到了球。
　　在安思煜的技能栏里，灵巧、耐力、力量、格斗全部亮起，火力全开。
　　刘蔓蔓愣神的看着安思煜和对方打的有来有往，精彩纷呈。
　　台上的观众们也一脸茫然，连旁边的场地里正比赛的两只队伍，也被安思瑶突然变化惊呆。
　　这感觉就好像是见到一只被狗群追赶的猫，突然暴起，抽出两把光剑，使出星爆气流斩，和群狗热战一样。
　　本以为是大佬虐菜，结果那个菜居然和大佬打的不相上下。
　　不，不只是不相上下。
　　随着对羽毛球拍的使用，和对安思瑶身体的使用熟练后，夏煜的实力也迅速上升着。
　　对面两个男生的压力越来越大，终于一个失误，让夏煜得到了一分。
　　两个男生互相对视着，都感觉到了对方眼中的茫然。
　　特别是那个抓着刘蔓蔓的手接球的操作，还能这么玩的吗？
　　他们看向了裁判，裁判默默的给安思瑶这一队记了一分。
　　得分后，夏煜获得了发球权，他继续和两人厮杀起来。
　　看着前面气势昂然，来往激烈的战斗，看着一打二的安思煜，后面的刘蔓蔓一脸茫然。
　　我是谁，我在哪，我要做什么？
　　你不是说你不会打羽毛球的吗！她的看向安思煜的目光带着浓烈的怨气。
　　又看了看那高速移动的球，刘蔓蔓放弃了挣扎。
　　计划失败，看来她只能安安静静的做一条咸鱼了。
　　然而，老天没有给她这个机会。
　　羽毛球向着刘蔓蔓飞来，她站着的位置正是羽毛球的最佳击球位置，在她前面打太高，在她后面打太低。
　　夏煜于是来到她的身后，左手挽住她的腰，将她抱了起来，右手抓住她的手，用她的球拍击回了球。
　　因为用的是刘蔓蔓的手，球击的并不完美，对面两个男生轻松的又将球打了回来。
　　夏煜急忙放下刘蔓蔓去接。
　　被放下的刘蔓蔓，悲痛的跌坐在地上：
　　连咸鱼都不让我做，居然把我当做工具人！
　　没有功夫去理解刘蔓蔓的心情，夏煜继续打着球。
　　他的手越来越熟练，得分所耗费的时间越来越少。
　　终于，他从零分追到了二十一分。
　　比赛结束。
　　随着台上响起的掌声，对面的两个男生跪在了地上。
　　泥马哦，为什么！
　　比起刘蔓蔓，他们才是受到冲击力最大的人。
　　他们本以为，自己在是黑夜里追着两个无力小妞的壮汉，结果其中一个小妞掏出一把枪，咔咔就把他们解决了。
　　为什么啊！怎么会出现这样的剧情啊！
　　你这么厉害你倒是早点儿出手啊，非要到最后一分才开始，是在玩我们吗！
　　裁判员拍了拍他们的肩膀，对他们表示了同情，并请他们赶快离开比赛场地，下一场还得开始。
　　另一边，夏煜和刘蔓蔓也回到了看台上自己的位置。
　　刚坐下，刘蔓蔓就抱住了安思煜：“你居然骗我！”
　　“什么骗你？”夏煜装作一脸疑惑的样子。
　　“你明明打的这么好！”刘蔓蔓和话语如同在控诉安思煜的罪行一般。
　　“就是突然就有了感觉了，就和弹钢琴一样，你也知道的吧？”夏煜知道，刘蔓蔓一直十分在意天赋的事情，现在他将原因引导了天赋上面，刘蔓蔓一定会相信。
　　刘蔓蔓果然信了。
　　“可恶，有天赋就可以为所欲为吗，为什么我什么天赋也没有！”刘蔓蔓气愤着。
　　夏煜也有些好奇刘蔓蔓到底是什么方面的天赋，不过他的游戏栏位已经都用光了，不能到刘蔓蔓那里看一看。
　　在刘蔓蔓安静下来之后，夏煜又遭遇了虞凝梦的追问。
　　虞凝梦挽住了他的腰：“你什么时候运动这么厉害了？”
　　她可不信突然就有了感觉这种话，突然有了感觉最多超常发挥，哪有能呈指数倍上升的。
　　思考了一下虞凝梦的性格，夏煜很快就找到了可以被虞凝梦接受的借口。
　　他对虞凝梦露出神秘的笑容。
　　虞凝梦抓了一下他的腰，小声说：“我以前怎么不知道你居然这么坏。”
　　又雪将虞凝梦和刘蔓蔓的反应收在眼底，她的心中有些得意，因为只有她知道安思瑶到底是因为什么才会变得这么厉害。
　　她已经在想着，要不要让哥哥也帮自己来一次，只是可惜，她的运动会要等到明年。
　　场下，比赛继续着，这场过去后，安思煜和刘蔓蔓又下去打了一场，早上的比赛就已经结束。
　　中午才外面吃了午餐，逛了一会儿街后，一行人再次来到了球场，夏煜和刘蔓蔓还需要再打一场。
　　一天的比赛过去，夏煜也没有从安思瑶的身上出去，而是跟着回到了安思瑶的别墅。
　　有段日子没有使用安思瑶的身体了，夏煜随意的在别墅下走着。
　　“明天你还来吗？”安思瑶的声音响起，她问的是羽毛球比赛的事情。
　　“你想我来吗？”夏煜反问。
　　认真思考了三秒，安思瑶给出答案：“想。”
　　“那我还会来的，不过是在你要输了的时候，你也要自己加油。”夏煜不好说他很想见到安思瑶打不到球的可爱样子，所以装作是为了安思瑶的成长。
　　“我会努力的。”安思瑶干劲满满。
　　夏煜心中却琢磨着，明天带着摄像机去，将安思瑶的样子拍下来。
　　他这样一路走着，来到了后院的人工河边。
　　河边，尹婉正在打扫着河上的亭子，而尹灵，直愣愣的看着亭子下面的水。
　　来到尹灵的身边，夏煜向着女孩目光的方向看去，他发现了一群红鲤鱼。
　　“这个可不能吃的啊。”夏煜将手搭在了尹灵的脑袋上。
　　尹灵叹了口气。
　　尹婉这才注意到自家小姐来了，她站直身子，有些局促。
　　她一直认为，自家小姐有点儿怪。
　　那些纯洁的女仆们没有发现，但是她却发现了，有些时候，在干活的女仆不经意间放出福利的时候，自家小姐会不动声色的盯着看。
　　虽然她已经搞清楚了，小姐没有对女仆下手过，并且听说最近还有了一个男朋友，但她还是有些忧虑。
　　小姐明显对她的态度不正常，作为为上流人士服务，和上流人士一同生活的女仆，可是有着严厉的考核的。
　　而她一点儿考核也没有，就做了女仆，还是安思瑶的贴身女仆，说没有什么内幕，她是不信的。
　　此刻的她面对安思煜，就好像是古装故事里，丫鬟面对恶少一般。
　　好在她的身边，还有着女儿尹灵。
　　有别人在场，小姐也不好做什么的吧？
　　她刚刚安心下来，安思煜就有了动作。
　　揉了揉尹灵的脑袋，夏煜说：“别盯着鱼了，去，让厨房做点点心端过来，要曲奇饼干。”
　　听到吃的，尹灵的眼中一亮，她立即跑向了厨房。
　　现在，尹婉只剩下一个人了。
　　尹婉慌张起来。
　　“我去打扫别的地方。”尹婉试图逃跑，但被夏煜拦住。
　　“你先陪着我。”夏煜说。
　　尹婉只能留了下来。
　　“坐下吧。”夏煜指了指亭子旁边的长椅。
　　尹婉不安的坐了下来，夏煜跟着在旁边坐下。
　　让尹婉松了口一口气的是，小姐坐的地方距离她有着一些距离，但还没有等她高兴，安思煜就侧身躺了下来。
　　安思煜正躺在她的腿上。
　　在躺上去的一刹那，夏煜就感觉到了从安思瑶那里传来的舒适感。
　　这个丫头太过矜持，既然感觉靠在尹婉身边舒服，那就动用权力靠着就是了，都是女性有什么不好意思的。
　　夏煜找了一个舒服的位置。
　　过了五分钟，尹灵和另一个女仆，端着饼干和茶走了过来。曲奇饼干在厨房是常备的点心，所以来的很快。
　　让另一个女仆退下，夏煜没有起身去吃的意思。
　　让尹灵将饼干端来，他先分了一份给女孩，然后将剩下的给了尹婉。
　　“喂我。”他说。
　　尹婉纠结了一会儿，只能照办。
　　吃着尹婉喂的饼干，夏煜感叹着这才是小说里的生活。
　　稍稍体会了五分钟，夏煜登出了安思瑶的身体，让安思瑶慢慢享受。
　　尹婉感觉到，本来肌肉还有些绷紧的小姐，突然整个人放松下来。
　　这是信任的表现。
　　在肌肉放松的情况下，要是突然发生什么事情，是没有办法反应的。
　　拿起一块曲奇，尹婉继续喂着安思瑶。
　　吃着曲奇，安思瑶慢慢闭上了眼睛，她的记忆回到了十多年前，那时候她和妈妈住在一起，最喜欢的事情就是黏在妈妈的身边。
　　这样躺在妈妈的大腿上，也是常有的事情。
　　她的意识渐渐模糊起来。
　　将曲奇递到安思瑶嘴边，尹婉发现安思瑶不再张嘴了。
　　“她睡着了。”尹灵和母亲汇报着，并看向了尹婉手上还剩下的曲奇。
　　将曲奇都给了女儿，尹婉看了看身子有些蜷缩的安思瑶，让尹灵先去拿个毯子来。
　　现在已经是十月末，天开始寒了。
　　盖上毯子后，安思瑶睡的更沉了。
　　将手搭在安思瑶的肩膀上，尹婉扭过头，看着亭子外面的景色。
　　她回想着自己的生活。
　　只是一个普通乡下人的自己，怎么就突然到了繁华的都市，过来给别人当女仆了呢？
　　不过，这里的生活，的确比乡下要好了许多。
　　她的手心里，还捏着放到安思瑶嘴边，安思瑶没有张口吃的曲奇。
　　她将曲奇放到了自己嘴里。
　　有点甜。
　　“妈妈。”
　　听到声音，尹婉在一瞬间慌张了一下，以为是自己偷吃曲奇被女儿见到了。
　　但是，她向着尹灵看去，女孩咔嚓咔嚓吃的正欢，没有空闲说话。
　　她又看向了腿上的安思瑶，安思瑶将脑袋向着她怀里缩了缩。
　　她想到了自己和安思瑶有些相像的样貌。
　　原来是把自己当成了妈妈吗？
　　她心中顾虑全部消失，没有什么比睡梦中叫出的“妈妈”更加触动人心的话了。
　　她摸了摸安思瑶的头发，眼中带着怜惜。
　　之前偷看女仆，也是想要在女仆的身上，找到母亲的感觉吧？
　　……
　　周二，夏煜和安思瑶一起来到了学校，比赛就要开始，却久久等不到刘蔓蔓。

第316章 假装重病刘蔓蔓

　　到了距离比赛开始还剩下十五分钟的时候，安思瑶接到了刘蔓蔓的电话。
　　夏煜已经差不多猜到了刘蔓蔓的打算，他拿过安思瑶的手机，按下了接听键。
　　“咳咳咳，”电话里传来刘蔓蔓虚弱的声音，“我感冒了，今天去不了了。”
　　“你感觉我信吗？”夏煜回答。
　　“我不是打给安思瑶的吗？”刘蔓蔓惊愕着，她知道夏煜不好骗，所以准备和安思瑶装病。
　　让她再来球场划水做工具人，她无法忍受。
　　“当初是你要来参加比赛的吧？”夏煜也不准备叫刘蔓蔓过来，但他还是习惯性的刁难着刘蔓蔓。
　　说不定就能敲诈出什么意外的好处。
　　刘蔓蔓沉思了一会儿，她虽然没有听出来夏煜是想要好处，但此刻也只有好处才能弥补。
　　“你想要什么？”她心疼的说。
　　“先欠着吧，你有什么好东西告诉我就行。”距离比赛越来越近，夏煜不再和刘蔓蔓继续说话，他将电话挂断，将手机给了安思瑶。
　　两人一起，到了场上的裁判那里。
　　安思瑶的神情有些遗憾，但夏煜也没有办法，他也不能压着刘蔓蔓过来比赛。
　　他还带了摄像机，本来准备拍安思瑶的。
　　听了夏煜的解释，裁判眉头一皱。
　　“病了？”裁判翻出了比赛的表格，“是哪一个？”
　　夏煜指了刘蔓蔓的名字。
　　裁判将刘蔓蔓的名字划去，又问夏煜：“你叫什么？”
　　夏煜报出了自己的名字，并产生了疑惑，裁判为什么要他的名字？
　　他的疑惑很快得到了解释，他见着裁判将他的名字写在了划掉的刘蔓蔓旁边。
　　“比赛是不可能撤的，既然你们少个人补上就行了。”裁判收起了表格，对夏煜和安思瑶说。
　　居然可以这么随便的吗？
　　夏煜想到这是校运动会，都不带体育学院玩，本来就是娱乐性质的活动，没有必要死守规则。
　　就这样，夏煜和安思瑶成了队友。
　　夏煜将腰间的摄像机放在了一边的桌子上，拿起了球拍。
　　在开始之前的准备时间，他思考着一件事情。
　　对比赛他并不在意，他真正想要的，是看着安思瑶跑来跑去的样子。在看台上，很好欣赏这样的风景，但是到了场地里应该怎么欣赏。
　　似乎也没有什么变化，而且还距离近了。
　　很快，夏煜拿定了主意。
　　第一球是夏煜这里发球，夏煜对发球并不精通，他不是靠着技巧，而是靠着别的技能的帮助制霸的。
　　普普通通的发了一个球，夏煜和对面两人开始了比赛。
　　两人的水平，又要比昨天第一场那两个男生强一些，不过，夏煜现在使用的是自己的身体，而且在昨天已经进行了一些熟悉，他的水平，又比昨天上了不止一层。
　　羽毛球在场上快速的来回穿梭着，对方两人见到只有夏煜一个人在接球，有意识的左右前后打球试图消耗夏煜的体力。
　　他们一人一半，需要跑的场地小，但夏煜只有一个人，需要跑的场地多。
　　要是普通人，他们的计策说不定就能成功，但是夏煜，有着耐力LV3的技能。
　　三人战了一分钟，居然谁都没有失分。
　　安思瑶就这样在后面晃悠了一分钟。
　　这样的高强度的挥拍下来，对面的两个男生有些支撑不住了，其中一个男生在接球的时候，有意将球打到了安思瑶的上方。
　　他是想要用安思瑶来卡着夏煜，让夏煜产生失误。
　　然而他低估了夏煜的身体素质，在力量LV2的加持下，夏煜双腿用力，跳起来在安思瑶的前面击回了球。
　　落地后，夏煜深吸了一口气，他瞥了刚刚接球的男生一眼，这种用安思瑶的身子来卡他的计策，虽然实用，但未免有些卑鄙。
　　他握着球拍的手臂，肌肉绷紧。
　　有着灵巧，他的击球能力，在对面两人之上，但因为对面有着两个人，他只有一个，所以才僵持不下。
　　既然灵巧还不够，就再加上力量。
　　在球被击回来的时候，夏煜用力跳起，力量从腰部传递到手臂，再到手上的球拍，击在了球上。
　　之前在安思瑶身体的时候，怕伤到少女，夏煜一直没有敢全力使用力量LV2，刚开场使用自己身体的时候，他怕力量用大了出现失误，所以也没有全力使用。
　　现在，他已经找到了感觉，自认为不会因为力量而产生失误了。
　　羽毛球发出清脆的悲鸣，以一个极快的速度和极强的气势，飞向了两个男生那里。
　　一个男生勉强碰到了球，球上传来的力道，让他的挥击出现了差错，球没能过网。
　　夏煜得到了第一球的分数。
　　接下来还是夏煜发球，在球被两个男生击回之后，夏煜跳起，用力强行扣杀，两个男生这次接住了羽毛球，当他们还来不及欢喜，夏煜再次用力挥出了球拍。
　　两人来不及救那一球，羽毛球落在了对方场地，夏煜获得了第二分。
　　第三回 合开始，还是夏煜发球。
　　两个男生这次有了很大的进步，他们接住了夏煜的第一回全力击，又接住了第二回。
　　在第四回的时候，羽毛球飞到一半，突然直直的落了下来，落在了两个男生场地。
　　羽毛球散架了。
　　两个男生对视了一眼，眼中都是惊愕。
　　华大的羽毛球不至于使用不合格产品，在几次击打之后就将羽毛球破坏，这是多大的力道！
　　然而，很快他们就知道，羽毛球被破坏并不算什么。
　　在第九分的时候，夏煜手上的球拍直接断裂开来。
　　没等两个男生惊喜，他立即拿了安思瑶的球拍顶上。
　　安思瑶空着手在后面晃悠。
　　越是往后，夏煜的得分越来越简单起来，对面的两个男生已经没有了力气，也失去了斗志。
　　两个男生越来越绝望，眼看着比分到了二十比零，再有一球他们就要输了。
　　这一球依旧是夏煜发球，但夏煜在发球之后，却是没有接回来的球。
　　“嘿！”安思瑶用力打中了球，球打在网上，没有过去。
　　裁判给两个男生那里记了一分。
　　从旁边的桌子上取出摄像机，夏煜开机对着安思瑶，让得到发球权的两个男生快点儿发球。
　　他已经迫不及待的，想要见到安思瑶打球的可爱模样了。
　　他的神态，伤到了对面的两个男生。两个男生感觉自己就是被猫妈妈抓住，丢给小猫玩的老鼠。
　　两个男生发出了球，安思瑶的水平还是一如既往的菜，两个男生一直赢球，但却是越打越感觉憋屈。
　　他们看着夏煜拿着摄像机，三百六十度的给安思瑶拍摄着，感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　他们交换了一下眼神，目光坚定起来。

第317章 全校第一安思瑶

　　发球人有意发了一个温和的球，在安思瑶接住之后，两个男生都没有行动，他们看着球落在了地上。
　　两人在心中舒了一口气，比赛，终于结束了。
　　得了分的安思瑶也很开心，唯一心情不怎么好的，只有夏煜。
　　现在的比分是二十一比十二，要不是两人放水的话，他起码还能见到八次安思瑶跑来跑去的样子。
　　他进行着反思，感觉是一开始给对方的压力太大了，导致了这样的结果。
　　在下一场，他吸收了教训，先让安思瑶输个二十球，他在开始扳回比分。
　　安思瑶和他都挺开心，不开心的变成了对面的队伍。
　　到了周三，半决赛的时候，夏煜继续这个计策，却发现安思瑶居然和对方打的有来有回。
　　对面两人有意放了水，时不时还有意不接球，让安思瑶快速得分。
　　那两人是一对情侣，他们笑呵呵的，好像不是在羽毛球比赛，而是和邻居家的小孩一起玩一样。
　　他们也不想要这样，虽然表面上乐呵呵，但他们心中却在麻卖皮着。
　　哪有人不在意输赢，他们很想要以情侣之身拿到冠军，然后发图吹嘘。但在看了昨天比赛之后，两人清楚的知道，自己两人打不过夏煜，不只打不过，还会单方面被虐。
　　没有人喜欢被虐，所以在不惊动夏煜的情况下，输给安思瑶是最好的选择。
　　十五分钟后，对方将二十一球输完。
　　裁判宣布了夏煜这一队的胜利。
　　安思瑶也看出来了两人的放水，不过她并不在意，她过来参加比赛，也不是为了输赢。
　　只要夏煜在后面看的高兴就行了。
　　夏煜的确有些高兴，两人放水后，安思瑶打球的时间就变长了，他看着的时间也变长了。
　　接下来是另外两只队伍的半决赛，最终胜利的是一只两个男生的队伍，他们会在下午和安思瑶还有夏煜展开决赛。
　　下午决赛，这只队伍同样采用了早上那只队伍的方式，输给了安思瑶。
　　裁判宣布了安思瑶队伍获得冠军，不过奖状和奖品要到体育会结束后一起发放。
　　打完球，夏煜和安思瑶就回去了家里。
　　他们不知道，有人将比赛场景录了下来。
　　华大论坛上，很快出现了这么一个帖子：
　　『震惊，原来华大学生的羽毛球水平，还不如小学生！』
　　下面，就是决赛和半决赛时候的视频连接。
　　过去看比赛的只是少数，多数学生并不知道情况，见到两个男生和一个女生菜鸡互啄的样子，还信以为真。
　　『决赛打成这样？』
　　『下午过去看了比赛的告诉你们，这是真的#滑稽』
　　『早知道我也报名羽毛球了，这奖不是白拿吗，还加分呢！』
　　『那三个虽然菜，但还是有着敬业精神的，但在后面摄像的男生是什么鬼？』
　　……
　　华大的论坛里，不只有着华大的学生，还有一些别的学校的潜伏着，流量极大，很快这个帖子就成了论坛最热的帖子。
　　让舆论飞了一下午，到了凌晨零点，始作俑者又发了一个帖子：
　　『震惊，本以为是水平问题，没有想到居然是不敢发挥，这其中到底是金钱的交易还是权势的威胁？』
　　下面放的是决赛和半决赛的两只队伍，在之前的发挥。
　　这个帖子，在蹭了上个帖子热度的同事，还涉及到了行业内幕这种大众喜欢的话题，很快热度又创新高。
　　夏煜也注意到了这些帖子，他本以为，这是一群感觉好玩的传媒学生在玩弄人心，接下来应该就是发出他和别的选手大战的视频，澄清不是什么内幕，对方只是怕他而已。
　　然而那个账号在发了两个帖子后，第三个帖子，久久没有出现。
　　知道内情的学生试图解释，但在已经形成热度的情况下，没有办法解释清楚。
　　好在学校也有着视频，晚上，官方号发了夏煜之前比赛的视频，将这件事情终结。
　　视频下面，很快就多出了评论。
　　『原来是怕大魔王动手，这个有点儿秀啊』
　　『看这几个视频里对方被虐的样子，换我我也选择输给妹子』
　　『我就说一个校内羽毛球比赛怎么也弄出内幕来了』
　　沙雕网友们的情绪稳定，很快就接受了解释，并感觉这个反转很有趣。
　　但夏煜却不这么认为。
　　不久，辅导员打电话给了他，说了这个事情：“是负责运营论坛的广播台学生弄的，他们也没有想到会弄得这么大，本来计划发出第二个视频的十分钟后就接第三个视频，结果技术故障没发出去，负责的又忙着出去吃麻辣烫了，视频都在他电脑里。”
　　说完了理由，辅导员又说起处理结果：“广播台那边的台长可以亲自给你道歉，看你的想法。”
　　“真的是故障？”夏煜直接问向了辅导员。
　　“应该是吧，你什么也不争，也没人会去搞你，安思瑶整天都不来学校，你也没情敌。这件事，你和安思瑶的信息也没有暴露出来，现在最后一个视频估计还能变成梗，这件事情肯定是不关广播台台长的事情的。”辅导员帮广播台的台长说着话。
　　发出的视频拍摄画质并不好，而且是从看台后面拍的，只能见到人影，见不到具体的容貌，知道情况的人也没有恶意散播夏煜和安思瑶的名字，视频基本没有闹出什么风波。
　　“那就算了吧。”夏煜说。
　　挂断了电话，夏煜打开笔记本，使用技术查了查那个发帖的账号，没有见到什么破绽，一切似乎都和辅导员说的一样。
　　心灵感应也没有什么反应，大概因为这个事件无论怎么样也不会影响到自己。
　　在夏煜放下这件事情之后，他的手机响了一声。
　　那是钟云馨发来了消息。
　　钟云馨发了一张照片过来，这是一张有些模糊的路边景物照。
　　模糊是因为位移的速度太快了，摄像头不能准确的捕捉影像，就是说，钟云馨现在是在一个高速移动的物体上。
　　钟云馨又发来了一张照片，这张照片是一张自拍，她此时正坐在一辆急速行驶的摩托车的后座上。
　　『酷吧！』钟云馨得意的说。
　　『还行，你前面的是谁？』夏煜看向了照片里开着摩托车的人影。
　　『是上次和你说的朋友啦！』钟云馨回复。
　　在之前，钟云馨给夏煜发过消息，说是她交到了朋友，还发了朋友的照片给夏煜看。
　　那是一个画着浓妆，晚上可以出去吓人的女生。
　　『你们小心点，别被人举报了』夏煜试图诱导钟云馨说出她们所在街道的名称，然而钟云馨并没有说出来。
　　『啊，我们刚刚的确超了两个黄毛，那两个黄毛该不会报复吧？』钟云馨说。
　　得不到路名的夏煜，将第一张照片放大，照片里有着一个路牌，不过字十分模糊。
　　他将路牌的部分截下，发给了之前加了企鹅号的司机。
　　『这是什么地方？你知道吗？』
　　发了这段话之后，夏煜刚准备回去继续和钟云馨说话，就收到了司机的回复：
　　『是神乐路，前辈小心』
　　对司机后面半句稍稍疑惑了一下，夏煜回复：『谢了』
　　退出了和司机的聊天界面，夏煜又点开了和钟云馨的聊天界面。
　　他回复钟云馨：
　　『是啊是啊，我听说那些喜欢飙车的小黄毛，心眼极其狭窄，飙不过人家就报警』
　　说完，他拿出备用手机，按下了110 。
　　“警察同志吗？我要举报，神乐路有两个未成年少女在用摩托车飙车。”
　　警察表示很快就会进行调查。
　　夏煜等待着。
　　过了三分钟，夏煜见到了钟云馨发来的新消息：『警察在后面追我们，真刺激』
　　同时发过来的还有一个照片，照片是跟在她们后面的警用摩托车。
　　又过了两分钟，夏煜接到了钟云馨号码打过来的电话。
　　不过，打电话的并不是钟云馨，而是警察。
　　“你就是钟云馨的家长吗？你家孩子在外面飙车被我们拦下来了，请你过来神乐派出所接她。”
　　夏煜满意的答应下来。
　　放下手机，他并不急着过去。警察可不会宠着钟云馨，正好让她感受一下社会的毒打。
　　看了一集电视剧，夏煜慢慢悠悠的起身，去往了派出所。
　　神乐派出所距离夏煜所在的地区还有些远，又花了三十分钟，夏煜才到了地方。
　　进入里面，夏煜见到了低着头一脸沮丧的钟云馨。
　　在钟云馨的旁边，还坐着一个裹着毯子的普通少女。
　　警察按照程序对夏煜进行着说明，为了照顾钟云馨的情绪，是在她旁边的房间里说的。
　　年轻警察说着事情的严重性，讲着摩托车的不安全，如果跌倒会产生什么样的后果。
　　在警察讲到他们追两人，两人是怎么跑的时候，夏煜不禁感觉有些好笑。就像整蛊节目里，整蛊人见到被害者狼狈的样子会很快乐一样。
　　见到夏煜神情欢乐，警察不由有些气恼起来。
　　他表情严肃的说：“你到底知不知道问题的严重性！”
　　“我知道。”夏煜笑着回答。
　　“那你还笑！”警察皱起眉头。
　　“我报的警。”夏煜回答。
　　警察表情微妙起来。
　　警察感觉这个事情里有着很大的槽点，但他不能准确的吐出来，有些难受。
　　他也不再说什么了，让夏煜走了程序，带钟云馨回家。
　　来到钟云馨的身边，夏煜随口问：“你那个朋友呢，已经被父母带走了吗？还是被交警抓去了？”
　　钟云馨只是坐了摩托车，违不违法还不好说，但她那个朋友，无证驾驶加上飙车，可是确确实实触犯了交通法的。
　　“就在这啊。”钟云馨指向了一边裹着毯子的女生。
　　夏煜惊讶的看向女生，没有想到这个容貌还有点儿可爱的女生，就是那个浓妆的飙车不良。
　　女生抬起头瞥了他一眼，又低下了头。
　　和夏煜说话的警察走了过来，呵呵一笑，解释说：“被拦下来了还袭警跑路，一脚踩空就滚河里去了。”
　　女生抬起头，面带戾气的瞪了警察一眼，但什么也没有说。
　　看来是被教育过了。
　　“走吧。”一边让钟云馨起身，夏煜一边疑惑着，他已经拖了好久才过来，这个女生的家长怎么比他还要来得晚。
　　他只是稍稍疑惑了一下，对这种比钟云馨还暴躁的不良少女，他一点儿兴趣也没有。
　　“凉凉，我先走了。”钟云馨和朋友告别，跟在夏煜的身后出了派出所。
　　踏出门外，钟云馨松了口气，在被警察拦住的时候她就开始怂，一直怂到现在，终于能离开了。
　　瞥了钟云馨一眼，夏煜感觉少女是缺了带着父爱的毒打，只要不时打一顿就能解决她身上的所有问题。
　　“你是会学校还是去我那里？”夏煜问。
　　“去你那里。”钟云馨还是第一次被抓到派出所来，而且之前警察抓她朋友凉凉的架势，也将她吓到了。
　　四个壮汉叫嚷着上前，抓住手臂就往地上压，太吓人了。
　　带着钟云馨，夏煜回到了家里。
　　二楼客厅，又雪和安思瑶正在打着游戏。
　　见到安思瑶，钟云馨立即躲在了夏煜的身后。她抓着夏煜的手，低声问：“安思瑶在这里你也不告诉我！”
　　“放心，有我在她不会凶你的。”夏煜拍了拍钟云馨的手。
　　钟云馨将信将疑。
　　但在接下来的相处中，她的确发现，安思瑶一副乖乖巧巧的样子，就好像她最喜欢欺负的那一类女生一般。
　　不过，那个单手胖揍自己的安思瑶，怎么可能是那种没有骨气的人，这一定是伪装！
　　听说那些恶毒的女人，会在喜欢的人面前装作大家闺秀的样子，安思瑶一定就是那种人！
　　太可怕了，恶毒就恶毒算了，还会装模作样。
　　钟云馨对安思瑶的恐惧又加深了一层。
　　有着安思瑶在，钟云馨十分安稳的待着，晚上安思瑶走了之后，也没有闹腾，只是玩着游戏。
　　到了睡觉时间，夏煜躺在床上，想着钟云馨的事情。
　　这个叫做凉凉的朋友，不能让钟云馨多接触了，得想个办法支开。
　　要是能够将这个凉凉收为己用的话就更好了，她看起来是个狠的，让她盯着钟云馨，钟云馨一定不敢造次。
　　想个办法接触看看。

第318章 不是狐娘

　　夏煜继续思考着，如果接触的话，要以什么样的方法，什么样的形式，是利诱还是威逼。
　　现在他对那个叫凉凉的女生知道的太少，还不能进行有效的分析。
　　拿起手机，他发消息问了钟云馨，但钟云馨久久没有回复。
　　看了眼屏幕上显示的，二十二点零五分的时间，夏煜在心中吐槽着：
　　表面和内在都是一个不良，睡觉却比好学生还早。
　　他也放下了手机，进入了睡眠。
　　第二天早上，一起吃早饭的时候，钟云馨回 答着夏煜的问题：“她叫胡凉露，因为学校里有一个叫露露的，所以她都让我叫她凉凉。”
　　夏煜摸了摸下巴，刚刚，他在一瞬间听成了狐娘露，应该是最近漫画看多了。
　　“怎么样，你想要玩玩吗？”钟云馨将手搭在了夏煜的肩膀上。
　　一边的又雪，敏感的抬起了头。
　　继刘蔓蔓、徐幼香之后，哥哥又要新入手一只情人了吗？
　　夏煜本来还想要再多问一问，但见到了钟云馨这个样子，怕她真的想要将那个胡凉露塞给自己，默默止住了口。
　　没有妆的情况下，胡凉露还算是一个青春靓丽的少女，但在有妆的时候，那简直不是人。
　　“我帮你约一约？”钟云馨继续拉着皮条，“别告诉我你对安思瑶那个女人一心一意啊。”
　　夏煜不好说那张脸上的妆太鬼，因为钟云馨欣赏那样的妆。但要是说别的理由的话，钟云馨又能说看看试试之类的话。
　　他于是问：“她喜欢吃甜还是喜欢吃辣？”
　　钟云馨迟疑了一下：“甜辣都行吧？”
　　“我对这种模棱两可，没有原则的女人没有兴趣。”夏煜说。
　　钟云馨一下子愣住。
　　就在夏煜想着，是不是自己拒绝的手段太过套路的时候，钟云馨有了动作。
　　她用力拍了拍夏煜的后背：“我明白了，要在生活的点滴里，就严格遵从自己的人格！”
　　说完，她就拿起一边的辣酱，倒了一大片在面包上。
　　看着强忍辛辣，吃着面包的钟云馨，夏煜怀疑钟云馨也不比安思瑶难骗到哪里去。
　　只要说着貌似很帅的话，就可以控制钟云馨的思想的样子。
　　不过很可惜，钟云馨是一个没有自制力的人，控制了她的思想也没有作用，她的身体依旧不会合作。
　　吃完早饭，夏煜悄悄叫来了安思瑶，在安思瑶的压迫下，将钟云馨送回了学校。
　　回来后，他让虞凝梦查了一下胡凉露。
　　虞凝梦很快就发来了回复。
　　『怎么，奶茶店的大学生老板娘已经玩腻了，想要试试落魄的富家小姐了？』
　　『？？？』
　　先发了一串问号过去，夏煜继续解释：『奶茶店的事情我不是已经解释过了吗？而且你还见过段怡』
　　在这段时间里，公司的队伍已经初步构建完成，开始了第一个项目。
　　没有一开始就让他们开发游戏，夏煜先选了一个小软件让他们练练手。
　　在这中间，段怡和虞凝梦也见了一次面，毕竟夏煜对许多程序还不怎么懂，全靠虞凝梦。
　　虞凝梦没有回答夏煜的反问，她只是拿出来调侃调侃而已。
　　她将话题又拉回到了最初：『这个是胡家的女儿，天胡集团，之前做建材的，这十年来凉的厉害。她父母这些年整天四处跑，给公司拉单子』
　　说到这里，她又不禁调侃起来：『我这里正好有个订单，要不你用这个去要挟一下那两个人，让他们带着胡凉露过去你家吃饭？』
　　『……我要是答应了会怎么样？』夏煜好奇的问。
　　『火葬场你要几分熟？』虞凝梦立即回复。
　　夏煜就知道没有这样的好事。
　　『你问她到底是想要做什么？』虞凝梦又问。
　　『钟云馨和她一个班，两个人昨天去骑摩托车，被警察当场抓获』夏煜说。
　　『我帮你和她父母说说，让他们回去打一顿？』
　　『我先看看具体情况』夏煜没有拒绝，也没有答应。
　　让胡凉露远离钟云馨只能治标，但让胡凉露看着钟云馨的话，就能治本了。
　　他自己还要维持钟云馨好哥哥的形象不能出面，但是安思瑶可以。
　　使用安思瑶的身体过去见一见胡凉露，看看能不能抓住对方的什么把柄。
　　要是听话或是势利的人的话，只要使用给对方父母订单的方式就能要挟，但胡凉露作为一个不良少女，这些一定没有作用。
　　先将这件事情放下，夏煜拿着手机，随手翻着视频网站。
　　在原创视频的栏目里，他找到了网友剪辑版的，之前羽毛球比赛的事。
　　点进视频，沙雕up主使用沙雕的声线讲了之前三个帖子的事情。
　　看了两眼，夏煜就失去了兴致，他继续翻着视频区，没有找得到有趣的沙雕视频，刚准备退出，突然眼前闪过了一则广告。
　　『美少女作家温紫莹成名作《白鸟》改编电视剧，即将上线』
　　温紫莹的书改编影视要上线了？
　　广告是一个宣传pv，夏煜点进去，直奔评论区看。
　　网友没有让他失望，一楼的课代表做了pv的小结，就编剧、导演、投资公司多个方面，表示了这部剧还是可以期待的。
　　二楼的课代表则整理了一篇温紫莹的个人简历。
　　简历大部分都是夏煜已经知道的，不过也有小部分是他不知道的。
　　比如温紫莹的母亲是卞孤萍，一个小有名气的散文家、诗人的事情。
　　牵扯到温紫莹，夏煜有些好奇，他搜了一下卞孤萍的名字，却只知道了对方的散文和诗歌创作条目，还有一些获奖记录，别的就没了踪影。
　　这个世界的媒体，太过正派，要是夏煜前世的那些媒体，早就将温紫莹的祖宗三代，各种能炒出卖点的事情都挖了干净。
　　又翻了翻搜索出来的信息，夏煜发现卞孤萍只在文坛上存在了五年的时间，活跃期更是只有两年，怪不得消息少。
　　他还从其中发现了一个问题。
　　作家网的名单里，没有将她分到已故那一列，就是说卞孤萍还活着。
　　但是，他过去温紫莹那里也二十次左右了，一次也没有见到过卞孤萍，温紫莹是一个人住。
　　心里好奇着温紫莹的事情，夏煜直接点击栏位，登陆了温紫莹的身体。

第319章 新奇的测试任务

　　到了温紫莹那里，首先印入夏煜眼帘的，是温紫莹抓着笔的手掌，还有桌子上摊着的稿纸。
　　温紫莹正在写什么，还没有写完。
　　“你来报我来写？”夏煜问。
　　“不用了，放那吧。”温紫莹说。
　　将钢笔放下，夏煜扫视了一下稿纸上的内容，发现这是一篇散文，一篇写秋菊的散文。
　　用词华美，描写细腻，在光、色、形上的笔墨极多，露着一股绮丽浓艳。
　　散文还差大概一两段就可以结尾，不出意外，这是一篇难得的精品散文。
　　散文里对秋菊的描绘，不是空想就能写出来的，然而夏煜打量四周，并没有找到一盆秋菊。
　　大概是先出去观察想好后，回来再动笔的。
　　将这件事情放下，夏煜问温紫莹：“准备投稿吗？”
　　“不准备。”温紫莹回答。
　　“写成这样了还不准备？”夏煜诧异着。
　　温紫莹没有回答，这是不想多说的意思。
　　夏煜也没有多问，他放下了稿纸，目光看向了旁边，他见到一个抽屉正打开着，里面有着一摞稿纸。
　　“这是小说原稿？”夏煜好奇的伸出手去拿。
　　现在年轻作家里，使用手写已经越来越少了，毕竟键盘只要几个键就能按出一个字，而手写却要写那么多笔画。
　　他的手在伸进抽屉之前停顿了一下，给了温紫莹阻拦的机会，但温紫莹并没有做声。
　　这是默认他可以拿来看了。
　　拿出稿纸，夏煜惊奇的发现着一抽屉里的，都不是小说，而是散文和诗歌，诗歌里又包括了现代诗和古体诗，甚至还有仿乐府的作品。
　　再看看散文，风格也是五花八门，浓丽绮艳的，质朴平叙的，平淡自然的，恣意纵横的……，几乎所有出名的风格都能在里面找到。
　　不管是散文还是诗歌，以夏煜的眼光来看，虽然不是篇篇精品，但起码登陆区内的一线杂志没有丝毫问题。
　　有了这些，温紫莹文学少女的人设就能更加鲜明一点，毕竟在某些文青眼里，只有散文和诗歌才是真正的文学。
　　“你是准备死后搞个大新闻？”夏煜问。
　　历史上有着一个诗人，生前默默无闻，死后子女从他的床下找到了几本笔记本，写满了诗。一个出版社尝试变成诗集进行了印发，一炮而火。
　　可惜诗人是没有办法见到这个场景了，不知道他是因为什么才和松鼠一样默默攒诗不肯外露。
　　“我妈妈最擅长的，就是散文和诗歌。”温紫莹说出的，是表面上看来，和夏煜的问题没有丝毫关联的话。
　　夏煜等待着温紫莹做进一步的解释，但温紫莹并没有继续说。
　　感觉到温紫莹此刻心情有些复杂，夏煜也不好直接问。
　　他默默翻看着手上的稿纸。
　　他的心中，升起了偷看作者存稿的快感。
　　不过这些散文诗歌，无聊起来看几篇还行，一下子看久了，感觉太过无聊。
　　特别是夏煜经历过前世繁华的娱乐。纷彩的霓虹灯看多了，就是一盏油灯再精致，也感觉缺少趣味。
　　这时候，温紫莹开口了：“我今天去见我妈，你去不去？”
　　夏煜想着，温紫莹不是不知道他八个小时后才能走，这样邀请他，就是让他使用温紫莹的身体去见卞孤萍的意思。
　　反正没有事情做，他答应下来。
　　在温紫莹的指引下，他来到车站，坐上了去乡下的巴士。
　　巴士有些颠簸，花了一个半小时的时间，才终于到达了地方。
　　下了巴士，夏煜又走了半个小时，进了一个村子里，见到了温紫莹的老家。
　　那是一个大大的古宅子，用料看起来很新，是仿着古代风格新建的。
　　此时已近中午，从田里回来的村民们，和温紫莹打着招呼。
　　一个人也不认识的夏煜，只能微笑回应。
　　宅子没有关门，夏煜直接走了进去。
　　进门是一个院子和一条走廊。
　　以安思瑶的别墅来衡量的话，院子并不大，但已经是普通人一套房的面积。
　　走过院子，到了大堂，夏煜见到了一个女佣。
　　女佣正端着菜，在摆桌子，见到温紫煜，有些惊讶。
　　“小姐。”女佣有些拘谨的站在一边。
　　看来温紫莹并不经常过来这里，不然女佣不会这么惊讶和拘束。
　　“夫人在房间里。”女佣又说。
　　普通的点了点头，夏煜顺着温紫莹的指路，进了东边的房间。
　　房间里也都是仿制的老物件，那深色的大账桌，比人还要高的柜子，让夏煜有些怀念。
　　在房间深处的窗户旁，一个人影坐在椅子上，正看着外面的景色。
　　那应该就是卞孤萍了。
　　夏煜在进来的时候，没有放轻步子，卞孤萍应该已经听到了声音，但却一点儿也扭过头来看的意思。
　　来到卞孤萍的身边，夏煜看向了她的脸。
　　那是一张满是风霜的脸。比起实际年龄，卞孤萍起码老了十岁。
　　她终于扭过头，瞥了眼温紫煜，她的目光平静，好像并没有见到人一般。
　　又将头扭了回去，卞孤萍继续看着窗外。
　　窗外有着一从菊花，正在开放。
　　温紫莹的声音在夏煜的脑海里响起：“年纪大了脑子不好了。”
　　这是对卞孤萍这个模样的解释。
　　夏煜的心中还有着别的疑惑，比如不一起住的问题，宅子的问题，还有温紫莹父亲的问题，但都不好直接问。
　　温紫莹继续说着：“听说我妈小时候的时候就住在这里，后面家道中落，洪水又把房子淹了，就去了城里。”
　　温紫莹说的话没有什么重点，听起来似乎只是普普通通的叙旧，但那涨到LV2的加成，让夏煜知道事情并不这么简单。
　　说出这些话之后的温紫莹，对他的亲密度上升了。
　　情报太少，他没有办法进行分析。
　　在温紫莹的老家待到下午三点，夏煜乘车返回了紫琅市区。
　　八个小时的时间过去后，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时是傍晚五点多。
　　心中感觉有些奇怪的夏煜，又打发消息给了虞凝梦，问她温紫莹的事情。
　　『这才刚过了几个小时，你就又找到了新欢？』虞凝梦回复。
　　『我是想知道温紫莹妈妈卞孤萍的事情』夏煜解释。
　　『从少女变成了大妈，你的爱好有点独特』虞凝梦发了一个叹气的表情。
　　夏煜假装没有见到这一句话。
　　『卞孤萍是文圈的，我怎么可能知道她的事情。你这个家伙，该不会是把我当做八卦机器了吧？』虞凝梦回答。
　　夏煜知道，虞凝梦并不是不能弄来消息，只是在推辞而已。
　　到了虞家集团这个层次，各行各业都有着关系，最多折腾几下，中转几下，一定能搜集到信息。
　　想了想，夏煜说：『说起八卦，其实我也有一个商业想法』
　　『什么想法？』虞凝梦立即来了精神。
　　『但我是不八卦就健忘星人，得不到卞孤萍的消息的话，我就没有办法想起来我那个想法到底是什么』
　　『你等着』说完，虞凝梦没有了消息。
　　放下手机，夏煜等待着。
　　过了一个小时，虞凝梦将收集到的消息传来。
　　『卞孤萍家里原本是紫琅的一个大地主，斗地主之后倒了台，后面政策开放了，卞孤萍的爷爷拿着之前藏下的金条，开了一家小工厂，日子过得也算滋润』
　　『在卞孤萍小时候，小工厂因为污染被封，加上洪水冲了房子和地，卞孤萍一家就去了市里，这时候她们家还有积蓄，过得不错。后面积蓄快用光了，卞孤萍也成了一个小有名气的作家，还能维持生活』
　　『再后面就是她嫁给了一个本地富商，富商婚后患病，公司卖了还欠了一些债也没保得住命』
　　『剩下的我还没有收集到，要多等一些时间』
　　夏煜将虞凝梦的话扫视了一遍，并没有发现什么不同寻常的地方。
　　虞凝梦又问：『那个八卦的商业是什么？』
　　将微博的创意说了一些给虞凝梦听，夏煜让虞凝梦用剩下的情报来换剩下的创意，退出了聊天界面。
　　说起微博，最出名就是新浪和腾讯两家，这两家进行了一番斗争，最后只存活了新浪。
　　就和前世腾讯后来下场争夺一样，夏煜知道，一旦自己弄出来微博，别的资本也会下场抢食，无权无势的自己不可能抢得过他们。
　　不如交给虞家，等他们弄好了，自己去坐享其成。
　　有着安思瑶，是真的方便。
　　想到这里，他站起身，去往了安思瑶的别墅。
　　他没有忘记钟云馨的事情，在对钟云馨之前发给他的消息进行了归纳总结之后，他已经弄清楚了胡凉露家在哪儿。
　　就等着明天使用安思瑶的身体过去看看了。
　　在安思瑶这里吃了晚饭，又和安思瑶一起，在黑夜的后庭中转了转，夏煜被虞凝梦赶出了别墅。
　　一夜过去，早上，夏煜收到了虞凝梦的进一步报告。
　　『在富商死了之后，卞孤萍带着温紫莹租了一个房子住。她联系之前的文友，想依靠写写东西生活，那个时候的文人价还是蛮高的，没有现在这么惨』
　　『据一个不愿意透露姓名的杂志主编说，一开始卞孤萍是信心满满的，包括当时的编辑也信心满满，毕竟她当初是真的写得好。但是，那个杂志主编的原话是这么说的：大概是当温太太的八年磨灭了她的灵性，写出来的东西实在一般』
　　『一般归一般，还是可以刊登的，但后面越来越差，杂志方就中止了合作』
　　『卞孤萍不断递稿子进行尝试，杂志顾念旧情，给她找了一个托儿所的工作，然而卞孤萍还是以基本一周一篇的速度递着稿子』
　　『大概持续了两年吧，后一年的频率低了许多，中间也发表了三四篇的样子。两年后卞孤萍离开了托儿所，到了现在温紫莹住的家里，靠着变卖首饰生活。』
　　『再后来就是温紫莹火起来了』
　　虞凝梦结束了报告，开始讨要她的微博创意。
　　夏煜没有理她，因为这时候，他的面前出现了一道叮声。
　　那是系统邮件的声音。
　　消失已久的测试任务又来了。
　　点开邮件，夏煜看着内容。
　　【测试要求：关注并按照你的心意，引导温紫莹的生活】
　　【测试奖励：星星碎片*1】
　　任务要求已经十分奇怪，任务奖励更加奇怪。
　　引导温紫莹的生活是什么意思？星星碎片又是一个什么东西？
　　而且，这个任务之所以会触发，似乎是因为自己调查了温紫莹的事情。
　　算了，看起来也不是什么难以完成的任务，试试看。
　　夏煜点击了接受任务。
　　不过对于任务具体怎么完成，他一点儿头绪也没有。
　　先按照上面说的，关注一下温紫莹的生活好了，以后多去去温紫莹那里。
　　做好了决定，夏煜点击栏位，登陆了安思瑶的身体。
　　温紫莹的事情以后再说，现在重要的是先把胡凉露给解决了。
　　使用安思瑶的身体，他来到了从钟云馨给他发的消息里，判断出的胡凉露家的位置，进入了街道旁的一家咖啡店里。
　　他不能知道胡凉露会不会出来，什么时候出来，只能静静的等着。
　　临近破产的胡家，不可能给胡凉露找到什么好地方住，同理，这边的咖啡店也不是什么高档的店。
　　几个男人对孤身过来的安思煜蠢蠢欲动。
　　看着朝自己走来，人模狗样的一个男人，安思煜默默的拿起了铁质的咖啡勺，三根手指夹住，一个用力。
　　咖啡勺弯出了一个弧度。
　　男人面色不改的继续前进，路过安思煜的身边，去了厕所。
　　从厕所回来后，男人拿起自己桌上的咖啡勺看着，勺子的质量很好，他用尽全部的力气，两手其上，才稍微掰弯了一点儿。
　　但那个少女，只用三个手指，就轻描淡写的做到了这一点。
　　为了自己的人生安全，男人决定还是不要过去了。
　　别的蠢蠢欲动的男人，也被安思煜的这一手镇住，一想到对面的少女可以将他们按在地上打，他们就失去了兴致。
　　夏煜换了一个咖啡勺，继续等待着。
　　到了十一点，胡凉露出现了。

第320章 安思瑶：好友+1

　　安思煜坐的地方，是靠近玻璃墙的那一边，他观察着出现的胡凉露。
　　胡凉露画着惨白的妆，顶着一个爆炸头，高调的走在接上。
　　她的神色不愉，似乎还在为了进派出所的事情生气。
　　这样的她走在路上，路人纷纷投以视线。
　　绝大部分人也只是投以视线，现代社会，说对他人的包容性大也好，说事不关己高高挂起也好，反正就是一个穿粉色小裙子的猛男走在街上，一般也不会遭遇什么事情。
　　这里用的是一般，因为世界那么大，总有一些与众不同的人。
　　两个站在一家超市前的无业游民样男人，指着胡凉露哈哈大笑着。
　　作为被钟云馨所崇拜的不良，胡凉露自然不会忍气吞声，她来到了两个男人的面前，三人产生了争论。
　　夏煜喝着咖啡，看着戏。
　　三人的表情渐渐激动起来，胡凉露首先动了手，一脚就踢倒了其中一个男人。
　　夏煜继续喝着咖啡，胡凉露既然敢动手，一定有着自信，而且先发制人干掉了一个，剩下一个就好对付了。
　　然而，接下来的剧情让夏煜没有预料到，胡凉露在和剩下那一个男人的交手中，完全不敌。
　　这不是那个男人强，而是因为胡凉露菜。
　　被踢倒的第一个男人，已经站了起来，胡凉露一个人都打不过，面对两人的围攻更要遭。
　　虽然不喜欢胡凉露，但这件事情完全是那两个男人挑事，夏煜没有办法漠视胡凉露被打。
　　那些混混下手没个轻重，要打也得科学的打才行。
　　站起身，安思煜丢下钱，从口袋里掏出准备好的口罩戴上，快步向着那边走去。
　　在第一个男人打算插手的时候，夏煜从后面绊倒了他。
　　另一个男人见到急忙过来报仇，他摆出拳击的架势，迅猛的出拳，一拳没有达到安思煜，反而脸上被打了两拳。
　　要不是夏煜收住了力气，第一拳的时候，他就会躺在地上。
　　男人也清楚了自己和面前少女的段位差距，他急忙向着后面退去。
　　他向着旁边的超市里挥了挥手，很快三个男生走了出来。
　　四个男人围住了安思煜和胡凉露。
　　他们没有立即动手，因为他们也不知道应该谁先动手。
　　人一多很容易出现手忙脚乱的现象，尤其是没个领头人的时候。
　　夏煜注意到他们都在看地上倒着的那个男人，看来那个人才是他们的领头人。
　　四人交换着眼神：
　　老大被打倒了，我们怎么办？
　　等老大起来再说？
　　先报仇？谁先动手？
　　可对方是两个女生啊！
　　在他们僵持不下的时候，两次被放倒的头目站了起来：“愣着干什么，上啊！”
　　有了头目的指令，四人终于有了主心骨，他们三人堵着安思煜和胡凉露的去路，一人伸出手，先去抓戴口罩的安思煜。
　　安思煜一脚踢在了对方的小腿骨上，在对方俯下身子去捂腿的时候，抓着他的衣服一拉，撞开了另外两个男人。
　　随后，他又一个直拳，解决了还站着的一个。
　　这场景变化太快，旁边拿着手机报警的路人都看呆了。
　　此时，胡凉露也冲上了前，一脚踢在了那个头目的身上。
　　头目看着安思煜，没敢还手。
　　胡凉露还想要施暴，夏煜阻拦了她，拉着她的手就向着旁边的巷子走去。
　　刚刚路人报了警，他不想使用安思瑶的身体进局子。
　　“放开！”到了巷子里，胡凉露挣脱了夏煜的手。
　　她瞪着安思煜：“多管闲事！”
　　“？？？”
　　虽然夏煜也没有想着使用英雄救美让胡凉露听自己话，但没有想到胡凉露居然这么白眼狼。
　　“要不是我，你可要被打惨了。”他提醒着胡凉露。
　　“我被打惨碍你什么事！”胡凉露冷哼一声，一把推开了安思煜，向着巷口走去。
　　从来都是自己欺负别人的夏煜，受不了这个委屈，他将手搭在了胡凉露的肩膀上。
　　“喂。”
　　胡凉露扭过头，刚准备开口，一只手臂就锁住了她的脖子。
　　将胡凉露压在地上，捡疼痛但是不会严重的地方打了一顿，夏煜的心情舒服多了。
　　胡凉露也是硬气的，她一声也没有吭，只是用倔强的眼睛盯着安思煜。要是换做钟云馨，早就没骨气的求饶了。
　　“怎么，不服气？我再给你个机会？”夏煜问。
　　胡凉露避开了安思煜的视线，她知道自己不是对手。
　　将胡凉露放开，夏煜问：“你家在哪？”
　　胡凉露没有出声，在夏煜又捏了捏拳头后，她动了起来。
　　跟在胡凉露的身后，夏煜来到了一栋有些老旧的楼前，胡凉露家是在二楼。
　　进入房间里，夏煜准备先用胡凉露父母公司的事情，来试着要挟一下对方。
　　要是不行的话，再使用别的方法。
　　他坐在沙发上，刚准备开始说，就见到胡凉露进了厨房。
　　夏煜的第一反应，是胡凉露给自己倒水去了，但从心灵感应传来的淡淡危机感告诉他，事情没有这么简单。
　　胡凉露从厨房里拿出了一把水果刀，再次向着夏煜袭来。
　　夏煜用沙发上的枕头挡住了刀，一抓胡凉露的爆炸头，将她按在了地上。
　　居然还动刀？
　　夏煜深皱眉头，手上用了点力气。
　　“嗯！”胡凉露终于忍不出，轻叫了一声。
　　没有放开胡凉露，夏煜就这样压着少女，进入了正题：“你父母……”
　　“家里没人，最值钱的就是手机和电脑，还有零钱在我口袋里的钱包里，你都拿走吧。”胡凉露抢先回答。
　　不过，她的回答让夏煜有些摸不着头脑。
　　胡凉露话里的意思，似乎是将他当做了预图抢劫的歹人？
　　夏煜从胡凉露的角度，回想了一下自己的行为。
　　一个带着口罩的人突然制服自己，让自己带着进家，换做自己想到的也是劫财和劫色。
　　至于之前的从小混混手下救人，大概是陷阱。
　　所以拿水果刀是为了反抗歹徒？
　　分析清楚了胡凉露的行为，安思煜放开了她，并摘下了口罩。
　　“我只是有事想要和你谈一谈。”他说。
　　“那两个家伙公司快倒闭了，出不起赎金，也不会出赎金的。”胡凉露再次抢先回答。
　　夏煜估摸，“两个家伙”应该是指的胡家父母。胡凉露和父母的关系不好？
　　那么，用父母的公司来威胁胡凉露就是行不通的。
　　除此之外还有什么办法呢？
　　这时候，夏煜注意到胡凉露正轻轻的揉着小腹。
　　那是他刚刚下手的地方。
　　明白了胡凉露拿刀只是误会后，夏煜对刚刚的粗暴有了些许愧疚，他站起身，对胡凉露说了句“别关门”，走出了门外。
　　在二十米的外有着一家小药店，夏煜买了一瓶红花油和一盒棉签。

第321章 喜得恶犬安思瑶

　　回到胡凉露的家里，安思煜发现少女果然没有关门。
　　要是一般的少女，这时候不是跑路就是报警，再不济也会将门关好，但胡凉露看起来什么也没有做。
　　这大概就是身为不良的倔强吧。
　　换做钟云馨，趁机跑路还不够，她得跑到警察局去，才能感觉到安全。
　　这么一想，钟云馨作为一个不良都是不合格产品。
　　放下脑中无聊的思绪，夏煜来到胡凉露的身边，对她说：“趴在沙发上。”
　　看了眼安思煜手中拎着的袋子，胡凉露抓住了自己的衣领，怒视着夏煜。
　　没有再废话，夏煜一把将她推倒在沙发上，将她的上衣稍微上移了一些，露出腰。
　　胡凉露企图挣扎，但力量LV2的夏煜，单手就能镇压她。
　　单手打开了红花油，夏煜用棉签沾了沾，涂在了她青色的伤处。
　　感觉到腰上有些湿漉漉的，胡凉露急忙扭头去看，见到是安思煜在给自己涂药水，放心下来。
　　她继续挣扎着，这没有什么好奇怪的，作为一个不良，怎么能被敌人压着上药。
　　不过，让夏煜有些困惑的是，他通过心灵感应，从胡凉露身上感觉到的敌意越来越少了。
　　等他涂好药，胡凉露身上的敌意已经变成了一小点儿善意，虽然胡凉露还是在挣扎。
　　这是个什么情况？抖M？
　　越是被欺负，好感度涨的越快那种？
　　可是之前自己动手，也没有感觉到上升的好感度。
　　夏煜琢磨着。
　　过了一分钟，他放开了胡凉露，胡凉露立即从沙发上起身，继续怒视着安思煜。
　　夏煜先到洗漱间里，拿了卸妆液和毛巾，然后拉住了胡凉露的手，将对方拉到了厨房，按着她的头在水龙头底下冲着，给她卸妆。
　　心灵感应里，胡凉露的身上又出现了淡淡的敌意，看来对方并不是一个抖M。
　　将少女脸上的东西都洗干净，夏煜用干毛巾给她擦着脸。
　　在擦脸的时候，夏煜感觉到胡凉露身上的敌意消失，善意又多了一些。
　　这是要先欺负一顿，然后再关心一下，就可以收割好感度的模式？
　　这是一个另类的抖M啊。
　　为了验证自己的猜想，夏煜脚下偷偷一绊，胡凉露跌在了地上。
　　将胡凉露从地上扶起来，安思煜给她揉着撞到的地方，说着自己不是故意的。
　　胡凉露的善意又加深了一些。
　　这个少女，很有前途。
　　又拉着她来到卧室，夏煜找了一套没有胡凉露原先穿的酷，但是保暖的衣服给她换上，胡凉露的善意又上升了一些。
　　夏煜感觉自己是在玩一个恋爱养成游戏，可攻略对象就是面前的不良少女，只要给她关心就能涨好感度。
　　可惜他现在用的是安思瑶的身体，这就等于使用别人的账号玩游戏一样，是在帮别人养老婆。
　　也好在他是使用的安思瑶的身体，不然有些事情，他也不好去做。他又不是胡凉露的谁，性别有异的话不好太过亲近。
　　衣服的问题解决后，夏煜继续思考着可以用来刷好感度的地方，他从厨房柜子里找到了一袋泡面，煮了开水泡了一碗，胡凉露的善意再次增多。
　　打开冰箱，夏煜又找了别的吃的，然而善意已经不再增长了。
　　现在的善意，大概是普通朋友的水平。
　　一天能刷这么多已经十分迅速，剩下的慢慢来就好了。
　　夏煜在胡凉露的身上，见到了极大的可能性。
　　“我走了，明天再来看你。”拍了拍胡凉露的脑袋，夏煜说。
　　胡凉露不发一言，好似全程都是被夏煜逼迫的一般。
　　实际上也是如此，在好感度上升的过程中，胡凉露总是傲娇的反抗，全靠夏煜逼迫才完成了全部。
　　“说再见。”安思煜捏住了胡凉露的脸，进行威胁。
　　胡凉露拒不合作。
　　夏煜也不在意，他松开了少女，离开了这里。
　　在回去的路上，夏煜进行着思考。
　　胡凉露当然是不可能喜欢先被欺负然后再被关心的，起作用的只有后面的关心而已。
　　这个丫头是缺爱吗？
　　回想虞凝梦说的，胡家父母常年在外奔波的事情，夏煜感觉胡凉露缺爱是必然的。
　　一般而言，缺什么就会去追求什么，但是胡凉露又在身体上排斥着那些关心，别人要是没有夏煜这种先揍一顿的理念，就是关心也会被胡凉露吓跑。
　　胡凉露估计也是因为如此，更加的陷入到了没人关心的境地。
　　正好便宜了自己。
　　夏煜现在感觉，将胡凉露只作为一个看着钟云馨的工具人，有些浪费了，她可以做用处更大的工具人。
　　从今天的事情中可以看出，胡凉露有着以下品质：
　　勇敢，明明实力不行还敢和两个男人动手；坚韧，被自己有意下黑手还能忍着；好骗，只要假惺惺的关心一下，好感度就蹭蹭蹭的涨。
　　要是在古代的话，这是标准的死士品格，大户人家养了用来刺杀竞争对手什么的。
　　当然，死士只是最合理化使用的岗位，用在别处也是一个十分优秀的人才，比如说保镖。
　　夏煜不需要，但他感觉安思瑶需要一个。
　　安思瑶的性子太软，容易被欺负，要是配上了这么一只恶犬，就完美了。
　　趁热打铁，这几天就花点心思，过来攻略一下这条恶犬吧。
　　拿定了主意后，夏煜将自己的打算告诉了安思瑶。
　　安思瑶不是十分理解夏煜的话，但她听懂了，夏煜是想要让胡凉露来保护她。
　　“嗯。”安思瑶答应下来。
　　同时，少女又有一些忧虑：“她保护我的话，你还来吗？”
　　安思瑶是忧心夏煜不管她了。
　　这一点就和又雪听到夏煜要找保姆后，以为自己要没用了一样，不过又雪是完全不听解释，安思瑶还可以安慰。
　　“放心，我还得靠着你养呢。”夏煜回答。
　　“我会努力的！”安思瑶高兴起来。
　　回到安思瑶的别墅，夏煜登出了她的身体，回到了自己的身体里。
　　熟悉的黑暗后，他见到的，是虞凝梦近在咫尺的脸。
　　他发现，他此刻正被虞凝梦按在墙上。
　　什么情况！
　　这么刺激的吗！
　　女仆长趁着小姐不在将小姐的未婚夫按在了墙上，这已经可以作为一本轻小说的标题了。
　　可惜这并不是喜闻乐见的剧情。
　　看着虞凝梦脸上的怒容，夏煜想着，是托管煜干了什么事情把她弄得这么火大。
　　虞凝梦开口了：“你说话啊，你不是会嗯嗯嗯是是是的吗！”
　　原来如此。
　　夏煜在心中为虞凝梦默哀了两秒。
　　“东西呢！我要的东西呢！”按着夏煜的肩膀，虞凝梦的情绪激动。
　　要是将场景换成阴暗的小巷，再给虞凝梦换上古惑仔的衣服，就是十分经典的犯罪镜头了。
　　夏煜思考了两秒，想起了虞凝梦是想要什么东西。
　　之前他和虞凝梦说，收集到了温紫莹妈妈卞孤萍的资料，就给虞凝梦微博相关创意，但在要给创意的时候，正好被突然冒出来的游戏邮件扯了一下，忘记了这个事情，又过去了安思瑶那里。
　　虞凝梦应该是心痒难耐，所以过来询问，然而她面对的是托管煜，哪里能问出个什么来。
　　夏煜安慰着她：“别激动，先放我下来，我们好好说话。”
　　“先把东西交出来！”听到夏煜的风凉话，虞凝梦更加愤怒起来，她将脸凑到了夏煜的脸前，这是一种很有效的压迫举动。
　　但是，前提是被压迫的一方惧怕压迫方。
　　夏煜是不怕虞凝梦的。
　　他看出了虞凝梦的暴躁，于是先闭上了嘴，让虞凝梦冷静一下。
　　他的平静出乎了虞凝梦的预料，虞凝梦有些不自在起来，这丝不自在很快浇灭了虞凝梦的愤怒，唤醒了虞凝梦的理智。
　　看着近在眼前的夏煜的脸，感受着被自己压着的这具躯体的强壮，虞凝梦感觉脸上有点儿热。
　　不过，她并没有急着放开夏煜。
　　虞凝梦不是那些容易害臊的小姑娘，她用视线，扫视了一下夏煜的唇。唇形饱满，颜色鲜艳。虞凝梦见到过许多男人，帅气的也有不少，但是那些人的嘴唇，很少有这么好看的，不是太干就是太紫，一点儿也没有梦幻般的感觉。
　　她又动了动按在夏煜肩膀的手掌，手掌传来的，是坚硬而灼热的触感。
　　夏煜被虞凝梦的小动作弄得有点儿慌，他抓住了虞凝梦的手：“凝姨，请自重。”
　　白了夏煜一眼，虞凝梦满不在乎的说：“别重不重了，你们这些男人我还不清楚，除了没钱的，钱在老婆那里的，还有爱好比较特殊的，别的谁干净？”
　　“我是一个正直的人。”夏煜坚定的与虞凝梦划清界限。
　　“行了行了，别整的我好像是在强迫你似的，你爸爸我就是看两眼。”虞凝梦松开了夏煜。
　　“爸爸？”夏煜扫视了一下虞凝梦的身子，某种程度上的确不怎么像妈妈。
　　“不说爸爸说老娘？哪有女生说老娘的，都是你们男人的意淫。”虞凝梦给夏煜作着科普，“要说也是那些混在男人堆里的，为了迎合你们说两句。”
　　夏煜感觉话题好像偏的有点儿远，不过虞凝梦终于不再用那种眼神看着他，这让他松了口气，也不敢把话题再拉回去。
　　虞凝梦此刻心中也有些慌，所以才扯到了这么远。
　　她回想刚刚的事情，感觉到了一股莫名的刺激。
　　要是她经常见到的那些男人，只要稍稍松懈一点，就会被他们得寸进尺，所以虞凝梦不敢放开来，现在面对夏煜，终于尝试了一把调戏良家少男的快感。
　　见到虞凝梦不说话了，夏煜将话题拉到了微博创意上：“做这个的关键，是创造有着大量粉丝的账号。”
　　“怎么创造？”虞凝梦也进入了状态。
　　有了商业LV2的夏煜，在回过头去看微博的设计和运营的时候，有了许多的新的感悟，他将那些关键性的东西，说给虞凝梦听着。
　　虞凝梦拿出手机，不时在记事本上记着。
　　在夏煜讲完后，虞凝梦并没有立即离开，而是拉着夏煜，又讨论着细节上的问题。
　　眼看着天色越来越晚，夏煜有些不放心，他让安思瑶将虞凝梦叫了回去。
　　在楼下看着虞凝梦上了车，夏煜回到了家里。
　　“凝梦姐不留在这吃饭吗？”将饭碗端上桌的又雪问。
　　“她最近新开了家公司，很忙。”夏煜回答。
　　“哦。”
　　又雪表面上乖巧的点了点头，心中却在嘀咕着：
　　既然新开了一家公司那么忙，为什么还要过来找哥哥？
　　难道……
　　应该不可能的吧。
　　又雪先将这件事情压在了心里。
　　吃着晚饭的时候，夏煜趁机问了问又雪最近的情况。
　　华大附中是公立学校，不是贵族扎堆的私立学校，又雪在里面混的风生水起，据她所说，等到学生会换届她就可以争一争副会长的位置。
　　听到这里，夏煜摸着下巴琢磨了一下。
　　他之前一直想着，想要让又雪多一点自信，多一点自立，别因为要请个女佣就一副被抛弃的样子。
　　他之前的计划是让又雪通过天赋树立自己，结果上去一看，又雪的三个天赋是应试教育、撒娇、佛理。
　　应试教育只能让她的成绩变好，撒娇没什么用，佛理要是成了怕是夏家就要多一位尼姑了，所以三个都不行。
　　现在，又雪自己给自己争取到了副会长的竞争资格，他似乎可以帮帮忙。
　　要悄悄的帮，不能让又雪发觉，不然没有丝毫作用。
　　夏煜进行着对策上的思考。
　　学生会的换届不是靠投票就是靠校长或是教导主任任命，校长和教导主任好解决，要是学生投票的话，就有点儿麻烦了。
　　虽然也可以让校长暗箱操作，但是人气的高低很容易看出来，要是操作的太明显，就好像某流量超了某巨星一样，反而会引起反弹。
　　算了，还有一个学期，而且也不是非要走这条路不可，先观望观望吧。
　　吃了晚饭，夏煜坐在沙发上打游戏，又雪靠在他的身边看着动画片。
　　十一点，两人进卧室睡觉。
　　第二天早上，夏煜再次登陆了安思瑶的身体，前往了恶犬胡凉露那里。

第322章 安思煜：不是我，我没有

　　顺着昨天的路线，安思煜再次来到了胡凉露家的门前，他掏出之前拿的备用钥匙，开了门。
　　进入门内，夏煜等待着胡凉露出来迎接。
　　他的动静不小，胡凉露不可能没有听见，听见家里突然来了人，胡凉露也不可能不出来瞧瞧。
　　但是，出乎夏煜预料的，胡凉露居然真的没有出来。
　　夏煜有些诧异起来，他感觉胡凉露应该还没有神经大条到这种地步。
　　莫非少女是还没有醒？
　　夏煜看了一眼时间，现在是早上九点，的确有着胡凉露还在睡觉的可能。
　　来到里面的卧室门外，安思煜推开了门。
　　他见到了胡凉露，不过不是在床上，而是在地上。
　　胡凉露捂着肚子，面色有些狰狞。
　　瞧了两秒，夏煜将胡凉露抱到床上，然后去厨房接了一壶水烧。
　　在烧水的时间里，他又回到了卧室。
　　“怎么样了？有什么惯用的东西吗？”夏煜是在问胡凉露有没有暖宝宝之类的。
　　“不用你管！”胡凉露虽然疼的身子直颤，但话语还是十分硬气。
　　夏煜等着水烧开，随意的说着：“知道自己比较严重，就事先做好准备。”
　　胡凉露沉默了五秒，开口一字一字说：“不是那个。”
　　不是大姨妈来了？那还能是什么？
　　夏煜的脑海中，突然闪过了青春疼痛文学里，堕*、分手、自杀的剧情。
　　他看了看胡凉露平平的肚子，回想了一下昨天见到的白皙小腹，否定了这个想法。
　　既然两者都不是，那多半就是胃或者肠子出了什么毛病。
　　这些就不是在家忍着就能解决的事情了，夏煜打了常用的出租车司机的电话，现在叫安思瑶的司机有些晚了，只有看看出租车司机有没有朋友在附近。
　　在金钱的诱惑下，出租车司机立马进行了安排。
　　夏煜又打电话给了司机，让他先去医院做好准备，不然挂号排队消耗的时间太长。
　　一辆出租车在三分钟后停在了楼下，夏煜抱着胡凉露，上了车。
　　医院就在附近，很快车就到了地方。
　　下了车，安思煜见到了司机，司机使用已经走好的后门，将胡凉露直接塞到了专家的面前。
　　专家简单的给胡凉露做了一下检查，得出了肚子疼的原因。
　　“你是吃了什么，吃坏了肚子？”专家问胡凉露。
　　胡凉露没有回答，她还处在对夏煜的沉默抗议中。
　　听了专家的话，安思煜却是摸了摸下巴，脑海中突然闪过了一丝灵光。
　　“总之那种东西以后别吃了。”专家也没有多问，他见到过许多吃了乱七八糟东西的人，早就见怪不怪。
　　他给胡凉露开了一个单子的药，介绍了一下剂量和吃法，就结束了治疗。
　　安思煜先在医院里接了水，让胡凉露吃了药，然后坐上了司机的车，回胡凉露家。
　　吃了药之后，胡凉露好了一些，她扭头看着窗外，躲避安思煜的视线。
　　前面开车的司机，通过后视镜瞧了眼自家小姐和不认识的少女，心中想着这是一个什么情况。
　　小姐既然会为了这个少女的事情奔波，证明她们的关系不简单，但是，这个少女为什么一副冷冰冰的样子？
　　在关系不简单的情况下，又关系不佳，一般有两种情况：
　　一、两人是长辈和晚辈的关系。这是不可能的，排除掉。
　　二、两人只是表面上在闹别扭。
　　司机不能想到，居然是夏煜用安思瑶的身体，主动接近胡凉露，在他的心中，安思瑶的形象是冷酷的，所以他的结论产生了误差。
　　在确定了那个少女是在闹别扭之后，司机又不禁想着，她到底是在闹什么别扭。
　　他想到了一个线索。
　　专家说那个少女是吃坏了肚子，但跟着小姐的少女，普通进餐怎么可能吃不干净的东西？
　　除非，那个少女不是在普通进餐中，而是在特殊进餐中，吃到的不干净的东西。
　　司机深吸了一口气。
　　虽然他不知道那个少女到底是吃了什么，不过想来都逃不开上流社会的糜烂和堕落。
　　又从后视镜里瞥了眼胡凉露的脸，司机感叹着如此一个清纯可爱，小家碧玉的少女，就这样在上流社会里沉沦。
　　感叹后，他告诉自己，自己只是一个没有感情的司机。人生不易，没人是简单的，就是他自己，也背负着沉重的枷锁，没空去管别人。
　　将车停到了安思煜指定的地点，司机下车打开了后座门。
　　安思煜拉着胡凉露走了出来，他对司机说：“你回去吧。”
　　“是。”司机上了车，驶回别墅。
　　夏煜则拉着胡凉露进了她家。
　　“去床上躺着吧。”夏煜对胡凉露说。
　　“不用你多管闲事。”胡凉露口上抗拒着，对安思煜的善意，却在蹭蹭的上涨着。
　　通过心灵感应知道这一点的夏煜呵了一声，将胡凉露放倒在了床上。
　　此刻，胡凉露的善意大概已经到了好友的水平，不过比起冯雨佳和冯雨沫还差了一些。
　　等到了冯雨佳和冯雨沫那程度，大概就可以当做恶犬使用了。
　　躺下后，胡凉露的善意就停止了增长，夏煜寻找着新的增长点，他从厨房里给胡凉露端来了热水。
　　胡凉露拒不喝水。
　　“是我捏着你的鼻子给你灌下去，还是你自己喝，你选吧！”
　　在夏煜的威胁下，胡凉露拿起了杯子，喝起了水。
　　夏煜感觉到，停滞的善意又稍稍增长了一点儿。
　　在胡凉露放下空杯后，夏煜又去倒了一杯热水。
　　胡凉露再次喝下，善意又涨了一点。
　　这样再次来了两回，胡凉露喝不下了。
　　遗憾的放弃了热水加分法，夏煜让胡凉露安静躺下，他来到了厨房。
　　在厨房里的垃圾箱里，他找到了昨天他煮给胡凉露吃的，方便面的袋子。
　　在袋子上扫视了一圈，夏煜找到了一行字。
　　保质期：……十月三日。
　　今天的日期是十月三十日，这已经过期了近一个月了，难怪昨天翻到的时候，上面一层灰。
　　这也不能全怪他，谁能料想到方便面居然也能放过期。
　　这保质时间可是按年算的啊！
　　将袋子折起来，用打火机烧掉，夏煜成功消灭了罪证。
　　他回到卧室，继续关心着胡凉露。
　　确定了今天能刷的善意已经满额后，他离开了胡凉露这里，将安思煜的身体送回别墅，然后自己也回去了自己的身体。
　　下面五天，他继续每天使用安思瑶的身体刷着胡凉露的善意，直到第六天。
　　心灵感应给他传递着某种危险警报，危险十分遥远，已经发生，但不在他的身上。
　　先到又雪的房间，确定了女孩没事后，夏煜在企鹅上问了安思瑶、徐幼香他们，也都没有事情。
　　剩下的，就只有蒂娜和棕熊了。
　　叫安思瑶让人过去蒂娜那里看看，夏煜登陆了棕熊的身体。
　　他的直觉告诉他，出问题的应该是棕熊。
　　他的直觉正确，棕熊此刻，的确面临着一个危机。
　　棕熊被三只老虎包围了，大概是一只母虎和两只还未成年的虎儿子。
　　只是这样的话，还不算危机，棕熊和老虎同样处在食物链的顶端，除了成年公虎，棕熊并不怂别的老虎，就算三只也一样。
　　但是这里并不是只有他一只熊，还有着那个叫玫玫的口罩少女和少女的侍卫阿伟。
　　三只老虎的目标，不是棕熊，而是他们。

第323章 误入拳击擂台的相扑手

　　名为玫玫的少女，躲在熊煜的身后，名为阿伟的保镖，将衣服敞开，让自己的身体显得更大来威吓面前的三只老虎。
　　同时，他的手上还拿着一把手枪。
　　举着枪，阿伟向着老虎旁边的空地开了一枪，两只虎子被枪声吓到了，匆忙后退，但是虎母没有一点儿慌张，依旧待在原地。
　　两只虎子又重新返回，继续窥视着两人。
　　要不是还有熊煜在这里，它们会立即上前动嘴。
　　阿伟不敢再开枪了，他手上的手抢只有七发子弹，刚刚打掉了一发，之前刚见到老虎打了一发，现在还剩下五发，而老虎有着三只。
　　五发子弹，打训练有素的三个人都困难，何况是三只老虎。
　　老虎作为猫科动物，爆发力极强，速度极快，一旦它们开始进攻，阿伟感觉自己只有开一枪的时间。
　　然而他也不敢先下手为强，就是他运气爆棚，打死了一只，剩下的两只也会将他撕碎。
　　现在看来，老虎还只是在观察，哪能自己挑起战斗。
　　他只能寄希望于，熊煜的威吓能力强一些。
　　夏煜感觉，三只老虎是不会放弃的。
　　老虎捕杀熊，虽然概率小，但也不是什么新鲜事，何况这三只老虎并不是准备袭击熊，而是想要抢一抢熊的猎物。
　　玫玫和阿伟，就是三只老虎眼中的，熊的猎物。
　　夏煜继续观察着三只老虎。
　　公虎和母虎在体型上有着很大的差距，一只公虎可以和一只棕熊正面搏杀，要是偷袭的话更有不小的概率能杀死棕熊，但是母虎完全不行。
　　另外两只还未成年的公虎，虽然已经有了母虎的大小，但也还是不行。
　　就像再多的鸡蛋也不可能磕破石头一样。
　　力量差距，不是数量可以弥补的。
　　只有夏煜的话，夏煜一定会上去和三只老虎比划比划，但他身边的两人，将场景变得有些危险起来。
　　夏煜站直身子，看着三只老虎。
　　老虎杀死猎物的主要嘴法是，咬住猎物后颈处。在杀比自己大的猎物上，也是如此。
　　就是说，只要熊直起身子，老虎就有些不好下嘴了。
　　同时，站起身子也能威吓到老虎，毕竟体型看起来大了。
　　三只老虎绕着熊煜走着，不愿下手也不愿离开。
　　现在已经是十一月初，这三只老虎大概是找不到猎物了，所以不能放弃。
　　明白了这一点后，夏煜决定先下手。
　　他和旁边的阿伟使了一个眼色。
　　阿伟沉思着，棕熊冲自己眨眼睛是什么毛病，放电吗？
　　上前拍了一下阿伟，夏煜用熊爪指向了中间的母虎，先挥了一下爪子，然后比划了一个开枪的姿势。
　　他看着阿伟：你的明白？
　　阿伟点了点头：明白明白！
　　对面的三只老虎虽然有着智慧，但还不足以猜测到一人一熊的交流是什么意思，它们还在观望着。
　　熊煜举起了玫玫，让她抱在一边的树上，看向了阿伟。
　　阿伟开始了瞄准。
　　随着熊煜一爪挥下，阿伟手中的枪立即响起。
　　三发子弹，打在了母虎的身上，一发打在了脸上，一发打在了前腿，还有一发打空了。
　　身上的疼痛不只没有让母虎退却，然而激起了母虎的血性，它大吼一声，向着熊煜和阿伟冲来。
　　然后它被熊煜一个飞踢，踹到了一边。
　　两只上前的虎子愣住，就是阿伟也跟着愣住。
　　没听说过熊还会飞踢的啊。
　　趁着两只虎子愣住的时候，熊煜想要上前追击，但作为猫科动物的老虎，灵活性极强，它们避开了熊煜，也没有去管虎母，准备先去叼阿伟。
　　但是此时，阿伟已经爬到了树上。
　　只要有着足够的助跑，老虎可以轻松的爬到十米以下的树上，很遗憾，森林里的树一般只有四五米。
　　树上的阿伟祈祷着熊煜能够大发神威，将老虎赶走，不然等待他们的，一定是被吃掉的命运。
　　两只虎子迅速分工，一只虎子留下来和熊煜纠缠，另一只虎子判断了一下阿伟和玫玫的距离，放弃了在熊煜旁边树上的玫玫，跑向了阿伟。
　　阿伟急忙向着跑来的虎子开枪，进行拖延。
　　熊煜不满的看了阿伟一眼，要是阿伟和玫玫都爬在一棵树上，他就可以在树下一边守着一边和三虎争锋，现在两棵树不是给他增加工作量吗？
　　看着面前同样直起身，准备和自己比划一下虎子，夏煜一个左勾拳就挥了过去。
　　虎子踉跄了两步，四脚着地稳定了一下身子，重新站了起来，迎接他的，是熊煜的裆踢。
　　裆下遭创，虎子躺倒在地，熊煜虽然也因为熊腿太短倒地，但因为是有计划倒地，所以起来的比虎子快。
　　他又走上前，用力一跃，一个泰山压顶，坐在了虎子的脑壳上。
　　虎子被打懵了，熊煜又朝着它的脑壳补了两爪，让它彻底失去了战斗力。
　　趴在地上，看着过去袭击自己的兄弟的熊煜，虎子的心中，升起大大的疑惑：
　　讲道理，我们不是应该和相扑运动员一样，互相抱在一起，一回合两回合的撕咬吗，为什么你是拳击？
　　飞踢是什么，左勾拳是什么，裆踢是什么鬼，泰山压顶又是什么鬼，拳击就算了还走下三路，好好用你的爪子和牙齿啊！
　　虎子内心升起了浓浓的悲伤，它感觉自己是一个相扑运动员，不小心闯入了拳击的场地，而且还是重量级的。
　　它的视线渐渐迷糊起来。
　　在彻底失去意识之前，它见到了同样被熊煜击倒的兄弟。
　　熊煜跑到另一个虎子面前，没有丝毫废话，一个飞扑，抱着虎子转了一圈后，左熊臂勾住了虎子的脖子，右熊爪抓住了左熊爪，用力拉着。
　　这一招，被称作裸绞，熊煜这种面对面发动的，又被称作断头台，是一项经常可以见到的搏击招式。
　　招式的原理是压迫颈动脉神经密集处，导致颈动脉窦性晕厥，或血管迷走性晕厥。
　　理论上来说，这一招对大部分，有着脖子的哺乳动物都适用。
　　在熊煜的爪下，虎子的挣扎越来越小，终于没有了动静。
　　熊煜又压了一分钟，放开了虎子。
　　咚――
　　虎子全身瘫软的倒在了地上。
　　趴在树上的阿伟一脸惊愕。

第324章 工具人转正

　　阿伟本做好了被吃的准备，只寄希望于棕熊能够拖住一只虎子，然后他在另一只虎子吃的时候，将子弹打进虎子的脑壳，这样的话，玫玫就能放心的逃走。
　　他没有想到，棕熊居然迅速解决了对峙的那一条老虎，还赶过来三两下就解决了另一只。
　　现在，三只老虎都失去了战斗力，危险已经解除。
　　阿伟从树上下来，小心翼翼的避开了躺在树下一动不动的老虎，来到了玫玫所在的树下。
　　玫玫也从树上爬了下来，她抱住了走过来的熊煜。
　　借助心灵感应，夏煜感觉到了，少女飞涨的善意。
　　同时，棕熊的加成也涨到了LV2 。
　　夏煜目前还用不上棕熊和少女，他没有将这件事情放在心上。
　　将少女和阿伟一起送到了村子里去，夏煜回到了案发现场。
　　地上只留下了一滩血迹，三只老虎都消失不见了。
　　从地上的痕迹看，是其中两只拖走了另外一只，至于拖走是因为感情还是饥饿，夏煜就不得而知了。
　　越是向着冬天过，食物越是匮乏，连成年公虎有时候都要挨饿，何况是母虎和未成年虎。
　　话说这个森林里，居然有着这么多猛兽的吗？
　　夏煜有些忧心，好在这具身体是一只棕熊，要是是黑熊的话，还有点儿危险。
　　棕熊能和成年公虎五五开，黑熊则基本打不过成年公虎，甚至一不注意还会被母虎当做食物。
　　一个好的出生十分重要。
　　打了一个哈欠，夏煜收拾了一下四周，将血迹用土盖上，趴在阿伟给自己建的小木屋里睡着觉。
　　在睡梦中，八个小时过去。
　　回到自己的身体里，夏煜普普通通的玩了一会儿游戏，然后进入了睡眠。
　　十一月四号，是他去驾照考试的时间，虽然可以让托管煜代劳，但夏煜还是决定自己来考。
　　下午考完，又在安思瑶那里吃了晚饭回来，夏煜登陆了温紫莹的身体。
　　一阵黑暗之后，夏煜见到的，闪着红色光芒的高脚杯。
　　这里是一个宴会的现场，穿着西装礼服的人们，四下里走动着。
　　在温紫煜的旁边，还有着一个中年模样，戴着眼镜的女人。
　　女人穿着一件女士西装，端着酒和夏煜说：“深呼吸，不用紧张，不用烦躁。”
　　她的话不是说给夏煜听的，而是说给温紫莹听的。
　　夏煜从女人的话里提取的信息，温紫莹在刚刚紧张烦躁了吗？
　　“来，拿杯果汁。”西装女人从面前的堆的高高的杯子山里，给夏煜拿了一杯果汁。
　　夏煜喝了一口，这是柠檬汁。
　　有点酸。
　　将柠檬汁放下，夏煜拿了一杯橙汁。
　　他趁机打量了一下温紫莹的打扮，少女穿着一件蓝色的礼服，礼服是露背的款式，后背有点儿凉。
　　西装女人又和夏煜说着：“过会儿那个导演一定会过来找你，你不用开口，我帮你应付他。”
　　这时候，温紫莹也在夏煜的脑海中说话了：“现在是在那个电视剧杀青的庆功宴，这礼服有点让人不自在。”
　　不自在你倒是不要穿。
　　温紫莹顿了顿，又说：“我不喜欢那个导演。”
　　原来真正的原因是在那个导演的身上。
　　夏煜想要问问温紫莹，那个导演能不能得罪，要是可以的话，他也就不用顾忌了。
　　但是，此刻旁边还有着别人，他没有办法开口。
　　想了想，夏煜抱着手，在手臂上写着字。
　　温紫莹认出了笔画，她回答说：“是出版社老板的亲戚，在影视业也有一些人脉，不能得罪。”
　　夏煜继续写着：『你都是这样的知名作家了，一个关系户都不能得罪？』
　　“要是真的靠自己爬上来的，反而爱惜羽毛，不会闹事，像那种靠着关系上来的，是最会闹腾的。”温紫莹解释，“而且，美少女作家这样头衔的作家多了去了，没有大奖护身，我的价值其实也就那样。”
　　夏煜点了点头，现在出版业不景气，再加上版权严冬，已经不是那个文人的时代。
　　“也没有谁能一直火，脑子里的东西就那么多，总有一天会全部写完。不写完也没有用，等你老了，时代变了，你写的老时代东西再好也不会有人看。我是出版业的作家还好一点，听说那些网络作家更惨。不成顶尖，终为蝼蚁。”
　　温紫莹絮絮叨叨的说着，语气有些低落，夏煜从少女那里感觉到的，也是一种悲哀的情绪。
　　从温紫莹的话语里，夏煜感觉到了少女忧心朝不保夕，缺少安全感。
　　他感觉温紫莹不会有问题，毕竟少女有着编剧和灵感的天赋，完全可以成为一个全球知名的作家。
　　他默默的听着。
　　大概十分钟后，一个有些肥胖的男人，带着一帮跟在他身后的小弟，来到了温紫煜的面前。
　　旁边，西装女人，也是温紫莹的负责人，出面和男人聊着。
　　夏煜暂停了和温紫莹的聊天，听着他们的谈话。
　　两人先是客套了一番，聊了电视剧的事情，然后男人又聊到了温紫莹的另一本书，说他看了那一本，感觉也挺有改编成电视剧的潜力，要是合适的话，说不定还能弄成小成本的电影试试。
　　在西装女人惊喜的时候，男人收住了话题，转而谈起在晚会过后，让温紫莹和他们一起去唱歌的事情。
　　西装女人的面上有些为难起来，她站在原地思考了两秒，面色变得坚定。
　　回到温紫煜的身边，女人说：“晚宴完事后，我们一起去唱歌，你和刘导聊一聊你下本书改编的事情。”
　　夏煜玩味的转着手上的杯子，开场的时候，他还以为西装女人是个好人，结果一个改编，就让她投敌了？
　　“好啊。”他答应下来，并给了那个刘导演一个灿烂的笑容。
　　刘导演高兴的脸上的肉都颤了起来。
　　在刘导演走后，西装女人迟疑了一下，什么也没有和夏煜解释。
　　夏煜估计对方是想要提醒一下温紫莹，唱歌之后会发生什么，让她做好准备，但又怕直接吓跑了温紫莹，所以决定不说，到时候直接来就行了。
　　喝了口果汁，夏煜想着是不是从哪弄个导演天赋，也进来玩一玩。
　　这行业好像有点精彩。
　　他也只是想想，玩那些千疮百孔的，还不如回去和安思瑶玩玩角色扮演。
　　不过，安思瑶只能扮演崇拜导演半推半就的角色，没有办法扮演被导演逼迫的角色。
　　也许应该去找徐幼香？
　　那就变成了导演强迫，演员抵抗无力，破口大骂的剧情。
　　在脑中做着无聊的遐想，夏煜等着温紫莹说话，但温紫莹久久都没有声音。
　　看了眼走开的西装女人，夏煜直接小声和温紫莹说起话来：“你是真的准备献身了？”
　　“要献身疼的也是你。”温紫莹回答。
　　她知道这个在自己身体里的未知生物，一定不会让她吃亏。
　　对少女的信任，夏煜有些满意，他和温紫莹说：“放心，保证他看到你就没了兴致。”
　　“你想干什么？”温紫莹有些好奇。
　　“你看着就知道了。”夏煜端起果汁又喝了一口。
　　在服务员路过的时候，他要了一件披肩，将有些凉的后背披上。
　　“话说，这个电视剧的编剧是你吗？”夏煜又问。
　　温紫莹的天赋其实不是写作，而是编剧，写作只是编剧天赋的旁支应用而已。
　　“不是，本来我也不用来的，是王姐让我来的。”温紫莹回答。王姐就是那个西装女人的名字，她负责温紫莹的所有事情。
　　夏煜点了点头，原来那个王姐也是早有预谋，不过估计她也没有想到，那个刘导演居然这么直接。
　　这样，喝着果汁吃着糕点，夏煜看着时间慢慢过去，晚宴到了尾声。
　　刘导演过来找温紫煜了，在他的身后，还有着一男一女，再加上那个王姐，一共是五个人，两男三女。
　　另外一个女人夏煜有些眼熟，想了一会儿想起来这是最近小火的一个女星，另外一个男人的身份被温紫莹指出，那是刘导的副导演。
　　要是一个男人带着一群女人会遭遇诘难，但两个男人就不会，尤其是在场的都是相关人员。
　　坐电梯的时候，喝的有些多的刘导演想要去挽夏煜的腰，王姐急忙拦住了他。
　　“刘导，一楼还有人。”王姐说。
　　她担心的不是温紫莹的身体，而是温紫莹的名声，毕竟温紫莹还顶着清纯美少女作家的名头。
　　刘导演忍住了手掌的冲动，但没有忍眼上的冲动，他的眼睛直勾勾的看着温紫莹。
　　偶像和演员，他都有所交流，但是美少女作家还是第一次，不知道有着什么样的特殊性。
　　他有些口干舌燥起来。
　　到了楼下，他松了松裤腰带。
　　本来还准备出了酒店再说的夏煜，不能坚守原计划，他扭头给了刘导演一个恐吓。
　　他有意收了些力道，让刘导演不至于太过失态。
　　看着温紫莹，刘导演不知道为什么，脑中想到了混凝土搅拌机搅拌水泥的场景。
　　他咽了一口唾沫，又将松开的腰带紧了回去。
　　在走出酒店，去往停车场的路上，刘导演不信邪的继续看着温紫莹，但每次他的脑海中，都会突然出现混凝土搅拌机，他将腰带松了有紧，紧了又松。
　　夏煜也没有想到这个刘导演居然这么有毅力，他加大了力度。
　　刘导演的脑海中，这次出现的，不是混凝土搅拌机的口部，而是内部。
　　又将腰带系紧，刘导演有点害怕起来。
　　“哈哈哈哈，我没事的时候，也喜欢玩腰带。”辅导员企图应和刘导演，但是刘导演现在完全没有心情和他说话。
　　刘导演推脱先去上个厕所，过去偏僻处检查了一下，发现并没有什么问题，只是看温紫莹的时候，不知道为什么总是有着混凝土搅拌机出现。
　　回去后，他换了那个小火的女星观察，还是没有任何问题。
　　就是说，问题是处在温紫莹的身上。
　　感觉有点邪门的刘导演，更加害怕起来。
　　他的脑海中，闪过了一个业内传闻，据说当年那个爆火的歌星宁秋儿，背地里养着小鬼，那个小鬼在镇着宁秋儿星途的时候，因为妒心强，将她周围的男人也都搞死了。
　　那突然出现在脑中的混凝土搅拌机，明显是不正常的，这么一想，温紫莹的确也是一帆风顺，而当年那个宁秋儿一样。
　　想到宁秋儿周围那些破产、跳楼、被捕、被杀的业内人士，刘导演的身子颤抖起来。
　　“刘导，你怎么了？”夏煜来到了刘导演身边，伸出手，准备来一下狠的。
　　现在已经是在车库，周围没有人，不用担心被拍到扯进什么事里去。
　　但他没有想到，还没等他全力用恐吓，刘导演就一脸惊恐的匆忙后退，还跌了一跤。
　　“你别过来！”刘导演惊恐的说着。
　　小火女星、王姐、副导演都目瞪口呆。
　　“那个影视版权的事，买了，我做主，你们先回去吧，我想起来我今天晚上还要陪老婆去吃饭，就不唱了。”刘导演决定破财消灾。
　　实际上也不是他的财，而是公司的财，影视版权买哪个都差不多，他只是少了一个可以用来捞好处的机会而已。
　　为了防止意外，夏煜又给了刘导演一个恐吓，然后跟着王姐上了她的车。
　　王姐还有点儿可惜，虽然捞到了好处，但是没和刘导演搭上关系。
　　到了温紫莹家，夏煜和少女聊着天。
　　“你怎么怎么做到的？”温紫莹好奇地问。
　　“外星科技。”夏煜回答。
　　“你上回说的是你是替身使者。”温紫莹提醒夏煜，不要乱改人设。
　　“总之就是这样了。”含糊过去，夏煜又问：“那个王姐是处心积虑想要卖掉你，你还准备继续在这家公司待下去？”
　　“都一样的，那个王姐还好了，不是个强势的。”温紫莹回答，“要是我不答应，也没人能架着我上，最多书得到资源少点。”
　　温紫莹不想继续这个话题，她对夏煜说：“七号的时候，你能过来一趟吗？在下午的时候。”
　　“什么事？”夏煜问。
　　“到时候你就知道了。”温紫莹卖着关子。
　　答应下来后，夏煜换了睡衣，用温紫莹的电脑打了一会儿游戏，回去了自己的身体里。
　　又睡了一会儿，到了早上，他登陆了安思瑶的身体，来到了胡凉露家。
　　刚打开门，夏煜就遭遇了胡凉露的袭击。
　　胡凉露从后面抓住了他的手腕，想要将他压在地上，但她的压发没有丝毫的技巧，只是依靠突袭和蛮力，夏煜一抽手，反将胡凉露压在了地上。
　　解除危机后，他开始思考：
　　什么情况？

第325章 胡凉露：恶犬的考验

　　将胡凉露按住之后，夏煜先打量了一下少女，少女穿着背心短裤，在自己开门前应该还在睡觉。
　　是什么导致她在自己开门的短短时间里，产生了偷袭的想法并付诸了行动？
　　这其中到底是人性的流失，还是道德的沦丧？
　　在夏煜想着的时候，胡凉露挣扎着：“放开我！”
　　感受着胡凉露又上涨了一些的善意，夏煜断定胡凉露的这种挣扎，就好像是一边刷视频一边说我要努力学习一样可笑。
　　大概是一天没来让少女有了一些情绪，才有了突然袭击的事情，不然的话，不至于光被按在地上就开始涨好感度。
　　没有放开胡凉露，夏煜先问：“为什么要袭击我？”
　　“就袭击你怎么了！”胡凉露露出虎牙，饿狠狠的说。
　　“不听话的孩子是需要被惩罚的。”夏煜捏住了胡凉露的脸，用力揉了起来。
　　胡凉露倔强的不发出一点儿声音，任由夏煜揉了一分多钟。
　　她就是这样的性格，夏煜甚至怀疑自己不是揉脸，而是打屁股的话，她也是这样的反应。
　　不过，虽然他现在使用的是安思瑶的身体，但该有的避嫌还是要稍微避一避的，万一安思瑶以为自己是个变态怎么办。
　　放开了胡凉露，夏煜拉着她在沙发上坐下。
　　他揉了揉胡凉露的膝盖：“疼不疼？”
　　被夏煜制服的时候，胡凉露是先跪在了地上，再被压住。
　　少女没有说话，默默上涨着善意。
　　夏煜关心的，也只是善意的数值，对胡凉露的反应并不关心。
　　一边揉着，他一边做着解释：“昨天有事，所以没来，明天后天也有事，大后天我会再来看你的。”
　　后天是七号，和温紫莹约好的时间，明天则是和徐幼香约好的时间。
　　揉了一会儿，发现善意不涨了之后，他站起身，进入厨房，给胡凉露倒水喝。
　　胡凉露喝了三杯，喝不下了。
　　夏煜又开始给胡凉露洗脸，穿衣，梳头。
　　一切完事后，他看了一眼卫生间，问：“这个也要我帮忙吗？”
　　胡凉露自己走了进去，并将门关上。
　　夏煜来到了楼下，买了早点带上去，早点还可以涨一波善意。
　　这样涨下去，不用半个月，胡凉露的善意大概就会到达和冯家两姐妹差不多的地步，到时候，工具人胡凉露就可以投入使用了。
　　快步来到二楼，夏煜掏出钥匙打开了门。
　　和胡凉露一起吃了早点，夏煜感觉已经没有什么能刷善意的地方，所以站起了身。
　　“我回去了。”他和胡凉露说。
　　胡凉露没有说话，也没有去瞧夏煜，等到关门的声音响起后，才猛地回头去看。
　　她见到了立在她身后，坏笑的夏煜。
　　胡凉露有些羞恼起来，拿起桌子上的筷子，就丢向了夏煜。
　　接住筷子，放在旁边的鞋柜上，夏煜重新打开了门：“那么，这次我真的走了。”
　　见到夏煜真的消失在了门后，刚刚有些凶的胡凉露，立即换上一副怅然若失的神情。
　　她来到阳台的窗边，看着安思煜上车离开。
　　在车消失在自己的视线中后，胡凉露来到沙发上，她将身子缩起，脸枕在了膝盖上，心中十分安宁。
　　她的脑海中闪过小时候，自己受伤妈妈安慰的场景。
　　那是一个夏日的正午，她的手上划了一道小口子，大哭起来，忙碌的妈妈放下手里的事情，为她贴上创口贴，抱着她安慰。
　　窗外的无序和蝉鸣和妈妈轻柔的话语，让她感受到了夏日的宁静。
　　可是，爸爸马上就将妈妈拉走，两人上了车，之后一连半个月都没有回来。
　　她记忆中，那辆带走妈妈的车，和刚刚夏煜离开时坐的车，慢慢重叠在了一起。
　　她从茶几的抽屉里，取出了一把小刀。
　　明天后天有事不来吗？
　　这个人会如何选择呢？
　　她拿出了手机，打开企鹅，翻出了安思瑶的企鹅号。
　　这是夏煜之前强制加上的。
　　就等明天了。
　　放下手机，胡凉露穿着夏煜给她穿的衣服，来到楼下，骑着一辆自行车出去飙车。
　　她的摩托车被没收了，只能骑这个。
　　这样，一天过去。
　　早上，原计划过去徐幼香那里的夏煜，收到了安思瑶的消息。
　　『[照片]』
　　在弹框里，见到照片两个字的时候，夏煜还兴奋了一下，以为是榆木脑袋的安思瑶终于开窍，知道给自己发福利诱惑了。
　　结果他点进去，见到的是沾满血的手臂。
　　他立即打电话给了安思瑶。
　　电话在响了一声之后就被接通，夏煜急忙问：“你怎么把手伤了？”
　　“不是我，是胡凉露发过来的。”安思瑶回答。
　　听到是胡凉露，夏煜放下心来。
　　“她还发了什么吗？”夏煜问。
　　“没有，只有这个。”安思瑶回答。
　　“嗯，你小心一点。”叮嘱了安思瑶后，夏煜挂断电话，开始思考胡凉露这是一个什么意思。
　　他仔细观察了一下那只沾满血的手臂，手臂是在背上划了一道大口子，看起来吓人，其实并不算严重。
　　他又仔细打量了手臂的特征，确定了那就是胡凉露的手。
　　虽然不知道胡凉露到底是个什么意思，一向傲娇的她怎么就突然给安思瑶发消息了，但这是一个不可放脱的刷善意的机会。
　　要是不去的话，说不定会造成无可挽回的后果。
　　徐幼香那里只能先不去了。
　　在企鹅上和徐幼香解释了一番，点击栏位，夏煜登陆了安思瑶的身体。
　　她来到楼下，叫来司机前往了胡凉露家。
　　进入里面，夏煜一下子就见到了正在沙发上的胡凉露。
　　胡凉露正盯着手机，见到安思煜出现在门前后，露出了淡淡的笑。
　　夏煜差点儿以为是自己眼花了。
　　来不及去管胡凉露笑什么，夏煜来到她的身边，用手捏住了她上臂的血管，进行简单的止血，然后抱上她上了司机的车。
　　司机已经做好了全部的准备，来到医院，护士担架专家一应俱全。
　　专家做了包扎开了药，便将这件事情解决。
　　虽然伤口看起来大，但并不深，连缝针都不用，只是可能会留下伤疤。
　　这不是什么大问题，要是安思瑶的身上出现伤疤夏煜会心疼并想办法解决，可他又不准备对胡凉露做什么。
　　将胡凉露带回她家，感觉到胡凉露的善意已经接近了冯家两姐妹程度，夏煜十分满意。
　　“你好好休养，我还有事，先回去了。”夏煜忙着回去和徐幼香视频，那个丫头可是一个脾气大的，被放了鸽子一定会闹腾。
　　但是，胡凉露拉住了他的衣服。
　　胡凉露用的，是受伤的那一只手。因为她的动作，伤口再次崩开，白色的绷带被鲜红的血浸染。

第326章 安思瑶：带回家

　　夏煜抓住了胡凉露的手臂，他拿出医生给的药，拆下绷带，给少女重新包扎了一下。
　　他的手很稳，并没有一点而焦急与慌张。
　　将绷带系好，夏煜看向胡凉露：“怎么了？”
　　“没事。”胡凉露说。
　　“这只手小心一点儿。”摸了摸少女的头，夏煜继续向着门外走去。
　　在打开门后，他感觉到，胡凉露的善意下降了。
　　他急忙停下了脚步，扭头去看胡凉露。
　　善意又恢复了。
　　他又转身朝向门外，善意再次下降。
　　得，这是不让他走的意思。
　　夏煜权衡着，是答应胡凉露，彻底放了徐幼香的鸽子，还是放弃胡凉露，回去去和徐幼香视频聊天。
　　他先思考着，胡凉露今天举动的怪异之处。
　　“你是怎么划伤手的？”夏煜问。
　　“玩刀的时候不小心划的。”胡凉露的声音低沉，似乎是被夏煜逼迫着说的。
　　夏煜并不相信这个话，要是不小心划到的话，怎么可能划出这么大一个口子，那是削铁如泥的刀吗？
　　在感觉到怪异的时候，留下观察是最好的选择。何况那个善意下降的也太多了。
　　夏煜又思考了一下，发现这似乎是一个很好的机会，很好的，将胡凉露拐到安思瑶那里的机会。
　　他低身抱起了胡凉露。
　　“干什么！”胡凉露露出凶狠的样子。
　　敲了一下她的脑壳，夏煜并没有回答她的疑惑：“老实点。”
　　抱着胡凉露，他来到了楼下。
　　一边用手机和女友聊天的司机，急忙说了声再见，给夏煜打开了车门。
　　在被塞到车里的时候，胡凉露还想要抵抗，被夏煜捏了一下脸，老实下来。
　　等两人都进去，司机关上门，来到了自己的驾驶位。
　　“回别墅。”夏煜说。
　　“是。”司机发动了油门。
　　开到大路上，司机透过后视镜观察着后面，那个叫做胡凉露的少女依旧是扭头看着窗外，一副不情愿的样子。
　　而自己家小姐，面带微笑，似乎十分高兴。
　　她高兴是自然的，这都将一个美少女拐到家里去了，能不高兴吗？
　　司机还记得上一个被拐到别墅里的徐幼香，徐幼香在别墅里待了一年不到，终于不堪折磨，依靠自己的努力，通过在网络方面的天赋，证明了自己的价值，让老爷将她保了出去。
　　现在这个少女可以坚持多久呢？她会和徐幼香一样好运，有着有用的天赋吗？
　　司机感觉悬，等待这个少女，大概是永久的监禁生活了。
　　话说，上一个小姐带回家的，是双腿残疾，他还以为小姐是有些特殊爱好，但现在这个看起来挺正常的啊。
　　就在这时候，司机注意到了胡凉露缠着绷带的手臂。
　　吸了一口凉气，司机不敢再胡思乱想了。
　　他告诉自己，自己只是一个开车的机器。
　　面无表情的将车开到别墅门外，司机目不斜视的给安思煜打开了车门。
　　抱着胡凉露，夏煜进入了别墅里。
　　见到自家小姐抱着一个少女回来，别墅里的女仆们都大吃一惊。
　　在房间里处理文件的虞凝梦，被叫了出来。
　　“这是？”虞凝梦看着胡凉露。
　　将胡凉露放下，一手牵着她，感觉到她有些用力的手掌，夏煜知道了，对这个陌生的坏境，胡凉露也有一些不自在，同时，自己已经成了她依靠的对象。
　　“一个朋友，名字是胡凉露。”夏煜这样介绍着胡凉露，“给她安排一个房间吧。”
　　虞凝梦早就认出了胡凉露，毕竟夏煜之前让她调查过。她本以为，那是夏煜想要对少女做什么，结果现在看来，是自家瑶瑶准备做什么？
　　或许是瑶瑶先下手为强，不给夏煜留机会。
　　放下了探究，虞凝梦让胡凉露跟着自己，然而胡凉露一点儿也没有听她的。
　　等夏煜走动起来，胡凉露才跟着走动。
　　带着胡凉露见了她的住处，夏煜知道，胡凉露拐带计划，已经基本成功。
　　也多亏了这次事件，不知道为什么，胡凉露现在不想和自己分开，所以才能顺利的把她拐带到别墅里来，要是之前的胡凉露，当然不会和别人回家，就是回了也要悄悄跑路。
　　“你在床上休息吧，我就在走廊尽头的房间里。”夏煜试图回房间去和徐幼香聊天，虽然视频不可能视频了，聊天还是能聊的。
　　然而胡凉露的善意又开始降低。
　　没有办法，夏煜只能在床边坐下，胡凉露也乖乖的躺在了床上。
　　将胡凉露对自家瑶瑶的依恋尽收眼底，虞凝梦思考着这到底是一个什么情况。
　　瑶瑶这是对人家做了什么，才能弄成这个样子。
　　之前的徐幼香也没有这样啊。
　　她退出了卧室，不得其解。
　　卧室里，夏煜掏出安思瑶的手机，登陆了自己的企鹅账号，给徐幼香发了消息。
　　徐幼香把他删了，消息发不出去。
　　“……”
　　丢开手机，夏煜只能过段时间再说。
　　他看向床上的胡凉露，胡凉露也在看着他。
　　两人对视了五秒，胡凉露伸出手，握住了他的手掌，慢慢闭上了眼睛。
　　五分钟后，看着熟睡中仍不肯放开自己的胡凉露，夏煜用另一只手摸了摸下巴。
　　胡凉露到底是因为受伤所以才想腻着自己，还是因为想腻着自己，所以才受伤的呢？
　　联想到那不正常的伤痕，夏煜感觉是后者。
　　他轻皱眉头。
　　作为要留给安思瑶的恶犬，凶一些，暴躁一些都可以，但病娇可是禁止事项。
　　万一哪天见到自己和安思瑶亲热，她跑来捅自己一刀怎么办？
　　还是得继续观察一阵子，矫正矫正。
　　他拿起手机，无聊的看着视频。
　　到了十二点，他将胡凉露叫起来吃饭，吃完后，他和胡凉露一起坐在后院的亭子里。
　　拉住了胡凉露的手臂，他开始了询问：“你是故意划伤手的。”
　　他的语气平缓，不是问句，而是陈述。
　　胡凉露撇过头，下意识的回避这个话题。
　　她说谎着：“不是。”
　　“我知道你是。”靠近了胡凉露的身体，夏煜将她抱到了怀中，摸着她的头发，“不用做这种事情，想要想撒娇就普通的撒娇就行了。”
　　夏煜感觉到，胡凉露的身子在僵硬了一阵子之后，变得柔软起来。
　　她环住了夏煜的腰，将脸向着夏煜怀里埋了埋。
　　同时，她的善意上升了一截，已经超出了冯家两姐妹一线。
　　满意的抚摸着胡凉露的后背，夏煜想着，只要再纠正一下对方的一些小毛病，就可以将她交给安思瑶了。
　　在善意上涨之后，胡凉露更加腻着夏煜起来，无论哪里都牵着手，如影随形，甚至晚上还是一起睡的。
　　看得虞凝梦以为胡凉露是个变态，在窥视自家瑶瑶的身体，紧张的在后面跟了好一阵子，确定了胡凉露只是单纯的依恋之后，并没有发情现象后，才放心下来。
　　第二天早上，夏煜从床上起来，先在脑海里，和安思瑶说了声早安，然后下了床。
　　他下床的动静，惊醒了床上的胡凉露，胡凉露立即睁开了眼睛。
　　“我去洗脸，你继续睡吧。”夏煜说。
　　胡凉露从床上下来，抓住了夏煜手：“我也去。”
　　夏煜只能带着她一起来到了洗漱间。
　　洗漱完毕吃完早饭，夏煜丢给了胡凉露一台笔记本，试图让胡凉露看影视剧来玩，不要再缠着自己，但是胡凉露还是跟在身后。
　　这让夏煜有些头疼起来。
　　这样腻着肯定不是一个事情，得想个办法解决一下。
　　不过不是现在解决，他下午可是和温紫莹说好了要过去的。
　　温紫莹不同于徐幼香，徐幼香哄哄还能哄回来，而且也只是之前说的陪她而已，温紫莹可是主动的邀请，说不定其中就会涉及到重要剧情。
　　那个关注引导温紫莹生活，奖励星星碎片的任务，夏煜还想要完成来看看星星碎片是个什么东西呢。
　　陪着胡凉露到中午，他在胡凉露没有注意到的地方，通过手机发消息给了虞凝梦。
　　『凝姨，下午你能不能在我旁边看着，一直到晚上九点都不要离开好不好？』
　　说完，夏煜拍了一张“拜托你了”的安思瑶照片发过去。
　　在发完后，他才注意到，他刚刚好像又不自觉的使用了撒娇LV2。
　　算了，这是安思瑶的身体，安思瑶撒娇与我夏煜何关？
　　被安思瑶的照片吸引的虞凝梦，很快就推开了所有事情，来到了安思瑶的卧室。
　　夏煜准备过去温紫莹那里了，但又不放心安思瑶一个人和胡凉露待在一起，所以叫上了虞凝梦。
　　“一定不要离开。”夏煜顶着安思瑶的脸和虞凝梦说。
　　听着安思煜糯糯的话语，看着安思煜泛着水泽的眼睛，心动的虞凝梦用力地点着头。
　　她想着，瑶瑶到底是准备做什么？是突然想要撒娇了吗？
　　她想的十分美好，然而现实总是残酷的。
　　虞凝梦见到，自家瑶瑶坐在床上，将胡凉露拉着躺下。瑶瑶又让胡凉露的头枕在了她的大腿上，口中哼起了歌谣。
　　胡凉露慢慢睡了过去，卧室里安静下来。
　　五分钟后，虞凝梦捏紧了拳头。
　　所以你把我叫来，只是想要我看着你们秀恩爱的吗！
　　没想到你居然是这种瑶瑶！
　　可恶，我也想要膝枕啊！
　　虞凝梦想要离开，但想到刚刚的承诺，只能继续站着。
　　另一边，给胡凉露全力上了一个安抚技能的夏煜，已经来到了温紫莹那里。
　　一片黑暗后，出现在他眼前的，是熟悉的书桌。
　　书桌上，是一篇正在写着的手稿。
　　温紫莹的字迹娟秀，和她的人一样清丽。
　　稿子是一篇小说稿，夏煜不客气的拿起来读着。
　　“这是新作？”一边看着，他一边问。
　　“嗯。”温紫莹给了肯定的回答。
　　这时候，夏煜已经将开头扫了一遍。
　　这是一个架空故事，讲的是一个狱警和一个被关押的邻国公主。
　　温紫莹只写了一个开头，介绍了主角狱警，狱警本是一个混混，他靠着坑蒙拐骗，得到了这个狱警的职位，他的目标是傍上贵妇典狱长，跻身贵族社会。
　　到了狱警见到被关押的公主的时候，没了继续，下面有着许多剧情发展的纲要，看得出来，温紫莹是在这里卡住了。
　　这是一个十分明显的故事，夏煜不用想都能知道，贵妇典狱长只是配角，狱警会和被关押的邻国公主产生一段凄美的爱情故事，其中说不定还要夹杂着国家斗争，派系斗争什么的，揭露什么什么人性，温紫莹应该就是卡在了后面那些要加入的东西上。
　　“你准备怎么写？”夏煜问向温紫莹。
　　“不写了，没有感觉。”温紫莹回答。
　　夏煜没有追问，写了开头不想写了是很正常的事情。
　　“今天我们做什么？”他问起了正事。
　　“去公墓。”温紫莹回答。
　　公墓？
　　夏煜起身来到楼下，坐着出租车来到了市里的公墓。
　　公墓很大，处在市区的边缘，当初政府规划的十分到位。
　　在旁边小店买了花和一小瓶酒，顺着温紫莹的指引，夏煜来到了一块墓碑前，那是温紫莹父亲的墓。
　　“今天是他忌日。”温紫莹说。
　　夏煜先放上了花，然后将酒倒在了墓前。
　　双手合十，夏煜为温老父亲默哀了一下。
　　完事之后，他感觉到了不对劲。
　　温紫莹父亲的忌日，和我有什么关系？为什么我要来祭拜？
　　“走吧。”温紫莹又说。
　　将空酒瓶放好，给管理人员收拾，夏煜走出了公墓。
　　回去的路上，温紫莹在夏煜的脑海中似是自言自语的唠叨起来：“我其实很怕过来。”
　　夏煜没有接话，他知道温紫莹会继续往下说，这是一种倾诉，而不是一种交谈。
　　“但是没有办法，一年总要来这么一趟，老家哪里也是。”温紫莹故意用了老家来代指卞孤萍。
　　随后，她陷入了沉默。
　　看着温紫莹久久不说话了，夏煜知道了这是该自己插口推一下的时候。
　　“为什么？”他问。
　　温紫莹于是继续说了起来：“小时候，她总是和我说，她是依靠着写作才和爸爸相会的，虽然之后不写了，但还是经常看那些杂志，遇到好的就读给我听……”

第327章 被威胁的虞凝梦

　　“……你也知道的吧，小孩子是最容易受着父母影响的，在叛逆期之前，父母喜欢什么，他们也会跟着喜欢。”温紫莹说。
　　夏煜点了点头，表示明白。不过温紫莹说的情况，是父母正确引导下，要是引导不正确的话，不只不会喜欢，还会厌恶。
　　同时，他也明白了，温紫莹开始写作的初衷。
　　“后来家里没钱了，搬去小房子住，她自己写不出东西来，就把我以前写的拿去投稿。”
　　“等等，”夏煜打断了温紫莹的话，“把你写的拿去投稿？你那时候才八岁吧？”
　　温紫莹没有在意夏煜是怎么知道她那时候才八岁的，她解释说：“还没有破产之前，我爸给我请了一个得过晨奖的老师，这些都是经过他指导修改的。”
　　点了点头，夏煜明白了情况，那些散文与其说是幼紫莹写的，不如说是那个得过晨奖的老师写的。
　　晨奖是这个世界第一区最出名的一个文学奖，分为电影电视剧本、诗歌、散文、小说、新人五个奖项。
　　得过晨奖的老师，可以说是顶配了。以温家的会被病拖垮的财力来看，不是通过关系弄来的，就是那个晨奖只是新人奖这种比较涝的奖。
　　“她自己又不断的写，加上我那些撑了一段日子，但总会用完的，而且在用完之后，她也很难写出东西来了，所以就……”说到这里，温紫莹突然停下。
　　夏煜问：“所以怎么了？”
　　“然后她就变成了那副样子，我家靠着变卖东西过活。”温紫莹说。
　　夏煜知道这中间还隐藏着什么，但是温紫莹不说，他也没有办法硬掰开少女的嘴。
　　至于温紫莹不说的原因，估计一是因为接下来要说的比较隐蔽，一是因为自己的好感度不够。
　　夏煜暂时放下了探寻。
　　三十分钟后，出租车司机到了地方，夏煜下了车。
　　温紫莹就没有了别的事情，夏煜使用温紫莹的身体随意的玩着游戏，到了时限后，他回到了自己的身体里。
　　拿起手机，夏煜感觉这件事情可以调查一下，他发消息给了虞凝梦，让她帮忙。
　　『你是真把我当成八卦贩卖机了？你倒是投币啊』
　　虞凝梦试图从夏煜这里弄点别的商业创意。
　　夏煜的确有着许多想法，当他并不想就这么让虞凝梦得了去。
　　他威胁虞凝梦说：
　　『你不帮忙，我就告诉安思瑶，你上次把我按在墙上欲图不轨的事情』
　　『？？？』
　　虞凝梦目瞪口呆，想不到夏煜居然如此狠。
　　『你还要脸吗！』
　　『我说实话怎么了』夏煜回以坚决的语句。
　　虞凝梦有些拿不准了，要是别的情侣，她相信男方只是说说，但是夏煜和安思瑶这对情侣，她有些看不透，两人的关系太奇怪了。
　　安思瑶在家里和那个叫尹婉的女仆亲近还能理解，这次又带回家一只胡凉露，那个徐幼香也被她带到家里过。
　　夏煜在外面也是女性朋友一堆，上次奶茶店来了那么多女人。
　　虞凝梦只能将事情往坏处考虑，要是安思瑶知道了她的小姨妈试图调戏她的男人，先不管安思瑶怎么感觉，虞凝梦自己感觉不行。
　　『你要调查什么？』虞凝梦咬牙接受了夏煜的敲诈。
　　『在温紫莹的父亲去世，卞孤萍和温紫莹搬家之后的事情，最好是邻居的情报，尤其要半年后的』夏煜回复。
　　温紫莹就是在这里卡住不说的。
　　『好』干巴巴的回复了这么一个字，虞凝梦气冲冲的放下了手机。
　　她看着在浴室里的安思瑶和胡凉露，心里更加气了。
　　你男友胁迫我，你也不带我玩！
　　片刻后，虞凝梦选择了主动出击，她也进入了浴室。
　　她没有注意到，安思瑶手机上闪起的提示灯。
　　那是夏煜给安思瑶发了一个信息，问安思瑶胡凉露的情况如何。
　　没有收到安思瑶回复的他，在搜索栏里输入了徐幼香的企鹅号，申请添加徐幼香为好友。
　　在等待徐幼香回复的时间里，他又看了眼别人给他发的消息。
　　首先是段怡，段怡发来了手游制作的进度，夏煜看了眼，没有什么大问题。
　　然后是又雪，女孩在下午的时候，给他发了自己体育课的照片。
　　秋季的体育课没有什么好看，都裹得严严实实的。
　　再然后是孔晗月，孔晗月给他发了一个独守空闺，一手抚琴，一手掩泣的照片。
　　点开回复栏，夏煜回复说：『鬼给你拍的照片？』
　　最后，轮到了钟云馨。
　　钟云馨发来的不是照片，而是文字。
　　从这点上就能够看出钟云馨做人不够成熟，没有照片聊个什么。
　　勉为其难的点开她的消息，夏煜看了一下她发的内容。
　　『哥！凉凉一周多没来学校了，我约她出来玩她总说忙，怎么办啊！』
　　『她是真的忙』夏煜回复。
　　『你怎么知道的？』钟云馨秒回。
　　因为你家凉凉就是忙着和我在一起啊。
　　当然，不能说的这么直白，夏煜选了委婉的语气：
　　『她居然连你这么好的朋友都顾不上了，怎么可能不忙』
　　『有道理！』钟云馨轻易的接收了夏煜的解释，她欢欢喜喜的结束了对话。
　　这时候，安思瑶的回复也来了。
　　少女回答说一切顺利，还发了一个最近流行的表情包，估计是从女仆群偷来的。
　　又和安思瑶说了明天过去他那里，夏煜出门洗澡。
　　到了凌晨时分，交换次数刷新后，夏煜就来到了安思瑶的身体里。
　　“晚安。”安思瑶和她打着招呼。
　　“晚安。”轻声回应后，夏煜看向床边，在他的左边是胡凉露，这是正常的事情，胡凉露昨天也是这么干的。
　　但是，夏煜扭过头，看着右边的虞凝梦，有些不得其解。
　　这个老女人在诱惑自己失败后，又将目标放在了安思瑶的身上？
　　安思瑶的床很大，但睡着三个人，也有些拥挤，特别是虞凝梦还将腿搭在他的身上。
　　悄悄抱起虞凝梦，夏煜将她的头脚换了一个朝向，让她睡在了另一边，这样就好多了。
　　盖好被子，夏煜躺好身子。
　　养好精神是必要的，因为到了白天，他需要对胡凉露进行教导，让胡凉露不要再这么黏人，按胡凉露这样下去，他还和怎么和安思瑶亲热？
　　在睡着之前，他思考着改造胡凉露的方法。

第328章 刘蔓蔓的小金库

　　早上，虞凝梦从睡梦中醒来，她没有立即睁开眼睛，而是伸手去摸旁边的安思瑶，却什么也没有摸得到。
　　睁开眼睛，看着空荡荡的两边，虞凝梦还以为是安思瑶和胡凉露都起来了，她急忙也坐起了身。
　　然而在起身后她发现，安思瑶和胡凉露都好好的在床的另一边的睡着。
　　虞凝梦的动静不小，安思煜和胡凉露也被弄醒。
　　胡凉露看着在脚那头睡着的胡凉露，抱着夏煜疑惑的问：“你怎么到那里去了？”
　　“我也不知道。”虞凝梦同样疑惑着。
　　“大概是梦游吧。”夏煜插话说。
　　虞凝梦陷入了对自己的怀疑中。
　　这个问题没有在她的脑海中徘徊多久，因为昨天一天都和安思瑶在一起，她今天要做的事情很多，她先离开了卧室。
　　夏煜也起身下床，胡凉露跟在了他的身后。
　　两人各自洗漱完毕，夏煜先自己梳好头发，又帮着胡凉露梳头扎辫。
　　他是想要让胡凉露不要总是黏着，但也不可能一点儿也不让胡凉露跟着，这其中的尺度，大概就是到胡凉露能够不要打扰自己和安思瑶的亲热的地步。
　　吃完早饭，夏煜起身向着卧室走去，胡凉露也跟在了后面。
　　到了安思瑶卧室的门口，他拦住了想要跟着进来的胡凉露。
　　“你也要学会自己待着。”夏煜对胡凉露说。
　　“不要。”胡凉露绕开夏煜，进入了卧室。
　　她躺在了床上，不客气的拿起安思瑶的笔记本就要看电影。
　　将笔记本夺过，放在书桌上，夏煜抓住了胡凉露的后颈，想要将少女向外拉。
　　明白夏煜的打算，胡凉露扭头露出凶狠的神色，丢了一个枕头来反抗。
　　拨开枕头，夏煜的眉头一皱。
　　恶犬居然还会凶主人了。
　　使用了力量LV2的技能，夏煜抓起胡凉露，扛着她来到了她的卧室，将她丢到了床上，关上门。
　　入戏有点深的夏煜，在腰间摸了一把，没有摸到腰带，才想到了正事。
　　他拿起了书架上的一本书，走向胡凉露。对付这种不良少女，得让她明白到底谁是强者，谁是弱者才行。
　　果然，在打了一顿之后，胡凉露乖巧了许多。
　　“你就待在这里，知道了吗？”夏煜说。
　　胡凉露的表情委屈，也没有回答，但在夏煜迈开脚步后，并没有跟着。
　　“一个小时后我会回来的。”说完，夏煜关上了门。
　　他来到钢琴室，一边弹着钢琴，一边和安思瑶说着话，到了五十多分钟后，他来到了胡凉露的卧室。
　　胡凉露正躺在床上看着手机，见到她进来，一瞬间露出了喜色，但很快就变成了阴沉脸。
　　来到胡凉露的面前，夏煜摸了摸她的头表示赞扬。
　　夏煜感觉到，胡凉露的善意又上涨了一点儿，没有想到这个办法居然还能涨好感度。
　　应该是因为遵守的承诺吧，说一个小时回来就回来。
　　没有人喜欢一直粘着别人，只是怕对方突然不见而已。
　　这样的话，就不用那么麻烦的教育胡凉露了，只要让她明白自己不会不守承诺的抛下她就行。
　　胡凉露有点儿像又雪，因为没有一个像自己一样的哥哥，所以表面症状比又雪严重，但没有又雪固执。
　　和胡凉露一起待了半个小时，夏煜再次开始了分开练习。
　　这次他告诉胡凉露，自己一个半小时后回来。
　　胡凉露再次露出了不愉与凶狠。
　　一个半小时候，夏煜遵守约定回来，陪了胡凉露一个小时，又开始了新的一轮练习。
　　这样练习了一天，胡凉露在听到夏煜要离开后，已经可以平静的和他告别。
　　胡凉露的性格纠正，已经有了很大的进展。
　　明天再练习一天，理想的话，后天就开始下一轮。夏煜想着。
　　到了晚上，夏煜回到了自己的身体里。
　　拿起手机，他先看了眼又雪发的消息，那是一张安思瑶的照片。
　　『今天去找灵灵玩拍到的！』
　　今天白天使用安思瑶身体的都是夏煜，夏煜都没有注意到自己被又雪偷拍了。
　　看着照片，明明画面上的是安思瑶，夏煜却有着一种自己看自己的不适感。
　　他删掉了照片，给又雪发了一个棒的表情。
　　虽然这一张照片夏煜不喜欢，不过又雪这种偷拍女生给哥哥看的举动，值得表扬。
　　又和又雪聊了两句她学校里的事情，被又雪叮嘱了天凉了要加衣服，加什么衣服，衣服在哪里之后，夏煜结束了和女孩的交谈。
　　他又在联系人里翻了翻，徐幼香还是没有将他的企鹅号加回来，看来这件事情还有点儿麻烦。
　　可是，他现在又的确有些走不开，胡凉露在自己的手下还算温顺，但到了安思瑶的手下，可不一定能维持乖巧的样子。
　　用安抚加上晚上睡觉的机会的话，倒是可以让胡凉露睡个好久，这样可以先过去徐幼香那里看看。
　　不过，在徐幼香没有加上自己企鹅之前过去，会被骂的很惨。听个一小时挺开心的，但一直继续下去的话也会比较头疼。
　　什么时候有个瞬间移动的技能，一旦徐幼香生气就过去把她壁咚在墙角，物理散气就好了。
　　夏煜也只是想想，这是一个正常的世界，怎么可能有人有着瞬间移动这样的天赋。
　　嗯，至少这个世界表面上还是正常的。
　　放下了瞬间移动的事情，夏煜开始思考如何让徐幼香结束生气的状态。
　　他翻出了刘蔓蔓的企鹅号，敲了敲少女。
　　『什么事？』刘蔓蔓很快回复。
　　『给我看看你的小金库』
　　猛地见到夏煜这样的回复，刘蔓蔓的身子僵了一下，在确定了是库字后，放心下来。
　　她又思考了一下夏煜说的是什么金库，很快得到了答案。
　　从床上下来，刘蔓蔓披上衣服，来到了地下室，给自己放在展柜里的诸多首饰们，拍了照片，给夏煜发了过去。
　　刘蔓蔓发了几十张照片，不过这并不代表着她只有十几件收藏。基本每张照片里，都有着五到十个。
　　夏煜已经看花了眼，他花了半个小时的时间来进行挑选。
　　『我要这个』夏煜选择的，是一个镶着宝石的权杖。
　　『这个不卖！』刘蔓蔓拒绝了夏煜。

第329章 中世纪公主徐幼香

　　之前，夏煜使用白马这首曲目，和刘蔓蔓换了蓝宝石王冠，但在演出的时候，他又拿出了雨中白马这首曲子，所以变成了刘蔓蔓欠他一个首饰。
　　对刘蔓蔓的拒绝，夏煜没有意外，按照一首曲子=一个蓝宝石王冠来换算，这个华美的权杖，肯定是要比蓝宝石王冠值钱的，至于到底比蓝宝石王冠高出多少的价钱，夏煜不能判断。
　　他先是思考了一下，是不是要换别的首饰，但是他很确定，这个权杖徐幼香一定会喜欢。
　　在送了蓝宝石王冠，见到徐幼香意外的惊喜后，夏煜进行了一番试探，得知了徐幼香并不是喜欢华丽的首饰，而是喜欢中二的首饰。
　　越是古典的她越喜欢，这个权杖正好符合要求。
　　『我再给你加一首？』夏煜加着筹码。
　　『这不是曲子不曲子的问题，重要的是这是我奶奶送给我的第一件礼物，很有纪念意义』刘蔓蔓说着。
　　『两首』
　　刘蔓蔓依旧表示了拒绝。
　　『三首？』
　　『我都说了不是数量的事情，你选别的东西吧』
　　思考了一会儿，夏煜给刘蔓蔓打了电话。
　　在电话接通后，他直接说：“我给你定制一首呢？”
　　“定制？”刘蔓蔓被吸引了一下，但还是拒绝，“我都说了这是奶奶送我的第一件礼物，我留作纪……”
　　“标题写你的名字。”夏煜补充说。
　　刘蔓蔓的声音一下子止住。
　　她的脑海中，一瞬间闪过十几年后，在各式各样的舞台上，男的女的，老的少的，所有的弹奏者们，一齐说出以她名字命名的古筝曲名的场景，以及弹完后，无数观众鼓掌的场景。
　　刘蔓蔓不能抵御这个诱惑。
　　她看着面前的权杖，咬牙对夏煜说：“你这个魔鬼。”
　　“魔鬼讲究等价交易，上帝叫人无私奉献。你要庆幸遇到的是我这个魔鬼。”知道刘蔓蔓已经是答应了，夏煜愉悦的说。
　　“哼，我怎么可能这么傻无私奉献。”刘蔓蔓反驳说。
　　这个魔鬼而上帝的话毫无意义，但架不住刘蔓蔓有意找茬。
　　“嗯――，比如让你爱上我，然后主动献出？”夏煜随口回答着。
　　没有想到会收到这么一个回答，刘蔓蔓的脸红了一下，她急忙捂住脸后，才想起来夏煜是看不到的。
　　“你想得美！”刘蔓蔓恶狠狠的说。
　　“好了好了，你把东西送到下面这个住址，早点儿送。”夏煜报出了徐幼香住的地址。
　　“你在南名还有房子？”将地址记下的刘蔓蔓疑惑的问。
　　“徐幼香住在那里啊。”夏煜回答。
　　刘蔓蔓震惊起来，她惊讶着夏煜居然可以这么毫不掩饰的告诉自己，这是送给徐幼香的。
　　刘蔓蔓立即想要问问，夏煜和徐幼香到底是一个什么样的关系，但又感觉问了之后会添上麻烦，她的心中痒痒着，最终还是决定不过问。
　　“我的曲子你准备怎么弄？”刘蔓蔓问。
　　“你自己来想吧，‘刘蔓蔓’、‘致刘蔓蔓’、‘刘蔓蔓颂’之类的随你便，就是乐器也随你，你想要交响乐都行。”夏煜说，“至于风格，你可以指定一下，给个大概的方向。”
　　“我考虑一下。”刘蔓蔓挂断了电话，先叫人进来取走了权杖，然后开始思考到底要什么曲子的问题。
　　她兴奋的一夜未眠，而夏煜却睡得十分舒服。
　　第二天早上，夏煜从睡梦中醒来，普通的洗漱吃了早饭。到了九点，刘蔓蔓告诉夏煜，权杖已经被徐幼香签收了，她叫人当面给了徐幼香。
　　满意的点了点头，夏煜知道徐幼香的别扭已经不成问题了。
　　他没有立即过去徐幼香那里，现在刚拿到权杖，徐幼香一定兴奋得要命，忙着欣赏权杖。
　　回到卧室，夏煜使用笔记本上网浏览着信息。
　　他给蒂娜的那个论坛上，又有了新的暗示消息，一楼先是一个寻找表哥的寻人启事，然后二楼是『十一月十一日，机票已经订好』的字样。
　　二楼的意思是，蒂娜会在十一月十一号过来，机票已经订好了。
　　帖子下面，还有着许多无聊的人在回复，疑惑着这是个什么意思。
　　点进蒂娜的头像，夏煜发现这个账号显示着还在线，看来蒂娜还在玩着她爸爸或是妈妈的手机。
　　将自己的痕迹隐藏，夏煜退出了论坛。
　　又在别的论坛里看了一些别的帖子，夏煜感觉有些无聊。
　　这个世界的网友还不够沙雕，没有什么好玩的段子。
　　他随手点开一个论坛，发了一个伪装南方人吐槽北方人的帖子，又在二楼发了一个伪装北方人吐槽南方人的回复，又换小号继续在下面拱了十几楼的火。
　　然后，他坐在电脑前，不断点击着刷新，看着论坛里的南方人和北方人开始了地域优越和地域歧视。
　　让他有些意外的是，后面居然还发展出了第三个阵营，同时向着南方人和北方人宣战。
　　南北方人也不互相骂了，合在一起先把第三方给干了，最后还惺惺相惜，握手言和。
　　这就是现实的魅力，没有谁能把握接下来会发生什么。
　　吃了一早上瓜，夏煜心满意足，他合上笔记本，登陆了徐幼香的身体。
　　一阵黑暗之后，出现在夏煜面前的，是金灿灿的权杖和银色的王冠。
　　果然徐幼香正在欣赏着权杖，而且还把王冠也一起拿出来玩了。
　　这也是夏煜第一次真正见到权杖，权杖比手臂稍稍短一些，大概两根手指粗，杖身上缠着一条细蛇，细蛇的头，也就是权杖的顶部，蛇口张开，里面咬着一颗红宝石。
　　整个权杖看起来十分绚丽。
　　“怎么样，喜欢吗？”拿起权杖，夏煜问。
　　“哼。”徐幼香没有理会夏煜。
　　夏煜也不在意，只是静静的看着权杖。
　　过了十多分钟，徐幼香忍不住开口了：“这根我不要，你拿走吧。”
　　“你不是很喜欢吗？”夏煜有些诧异，他感觉一次有事来不了的情况，不至于让徐幼香这么生气，连赔礼都不收。
　　“我不理你了你就送来一个礼物，搞得好像是我贪你的礼物似的。”徐幼香没好气的说。
　　夏煜没有想到，徐幼香居然是在担心这个。
　　“没有关系，我乐意送你。”他说。
　　徐幼香也的确十分中意这个权杖，不舍权杖的离开，她用带着勉为其难的语气说：“下不为例。”
　　夏煜有些莞尔。
　　“把王冠和权杖拿上，再把我柜子里那套衣服穿上，我要看看是什么样子。”解决了纠结的送礼问题，徐幼香开心起来。
　　按照她说的，夏煜叫来保姆，换了衣服，带上王冠和权杖，来到了落地镜前。
　　他换的是一套哥特裙，配上王冠和权杖，有了一些中世纪公主的感觉。
　　徐幼香在夏煜的脑海里，不断发送着美滋滋的情绪。
　　这样和徐幼香一起欣赏了一下午，在夏煜临走前，徐幼香问：“下周末你有空吗？”

第330章 安、夏、胡

　　徐幼香叫住夏煜想要说的，是让他下周末，过来陪她的事情。
　　至于陪她做什么，徐幼香没有透露。
　　夏煜也没有问，他算了算下周末的日子，这个时间没有什么预约，于是答应下来。
　　回去自己的身体里，夏煜又瞥了眼自己早上发的那个帖，帖子里又开始了新一轮的争吵。
　　不过这次新北方人和新南方人的争吵里，都有意无意顺带着冷嘲热讽一下第三方。
　　第三方势力稍有冒头，就会被兴奋的两方人揪住一阵狂欢。
　　这个帖子已经成了这个论坛最热的帖子，夏煜在后面的发言里，还见到了许多一级的小号，看来是有人将连接发到了别的地方，引来了一群围观者。
　　论坛的管理员估计正在兴奋，因为用户上涨了不少。
　　关掉笔记本，夏煜出门和又雪一起吃着晚饭。
　　“哥哥，寒假我们去哪里啊。”女孩问。
　　“才上学两个月你就想着寒假了？”夏煜夹了一筷子牛肉。最近又雪的厨艺进展了不少，已经从一个生疏的家庭主妇水平，达到了技艺较高的家庭主妇水平。
　　要是普通家庭的父女，被老父亲这么一说，女儿应该有些害怕了。但夏家实在没有办法称得上是普通家庭，又雪知道夏煜只是普调的调侃而已。
　　她继续说：“我们去旅游好不好？”
　　“到时候再说吧。”夏煜并没有放在心上。
　　“不能到时候再说啊，还要办理护照和签证的。”又雪说出了早早提出旅游的原因。
　　“你还想出国？”夏煜诧异着。
　　“我想去。”拉住了夏煜的胳膊，又雪用带着撒娇的语气说。
　　夏煜思考了一下，出国旅游也没有什么不可以的，他和又雪说：“给你一周时间，交一份计划书上来，要是做得好，能够吸引我的话，就带你去。”
　　“好！”高兴的抱了一下夏煜，又雪迅速将饭吃完，就回到房间去写计划书了。
　　夏煜吃完后，坐在沙发上了等了一会儿，见到了又雪没有过来靠着他的打算，自己也回到了卧室。
　　现在是九号晚，十号早上，夏煜登陆了安思瑶的身体。
　　胡凉露还是睡在安思瑶的旁边，这不是什么坏事，万一夜里有什么危险，她随时可以顶上。
　　安思煜起身后，胡凉露同样起了身。夏煜和往常一样，跟她一起洗漱，然后对前天的教学进行了复习。
　　胡凉露基本已经没有了什么抵抗情绪，虽然对夏煜的离去还是不快。
　　要是她没有了不快，夏煜反而要警惕起来。不快是依赖的体现，依赖是爱的体现，而爱才能让胡凉露自觉主动的去保护安思瑶。
　　下午，感觉第一阶段已经可以结束的夏煜，进入了第二阶段。
　　他将胡凉露带到安思瑶的房间，又叫来了尹婉。
　　接下来需要让胡凉露，不要排斥安思瑶与她人的亲近。
　　这个阶段其中一半十分顺利，但另一半出现了一点儿问题。
　　胡凉露并不排斥安思瑶和尹婉亲近，但前提是她自己也加入进去。
　　夏煜当然不能答应。
　　被拒绝的胡凉露坐在一边，生着闷气。
　　夏煜没有什么解决的办法，他只能在事后多关心关心胡凉露来弥补。
　　这样几天下来，到了十四号的时候，胡凉露基本已经成了一个合格的保镖，夏煜试着用本体和安思瑶见了一次面，胡凉露并没有什么特别的排斥。
　　十四号下午，到了蒂娜说的，她和养父要过来的时间，夏煜登陆了她的身体。
　　此时，是第二区的上午，蒂娜正在候机厅的长椅上坐着。
　　先活动了活动，适应了一下女孩的身体，夏煜看向旁边的养父。
　　养父的视线，不断在行李和夏煜的身上来回移动着，显得有些紧张。
　　要是不知道情况的人看，一定会将他当做准备对行李和蒂煜图谋不轨的变态。
　　猜到了养父是个什么情况，夏煜说：“我来看着行李箱吧。”
　　“可以吗？”养父喜出望外，但又有些担忧。
　　“可以的。”夏煜回答。
　　“那你就待在这里，不要走动，我马上就回来。”养父匆忙站起身，去往了厕所。
　　将小小的行李箱勾到自己脚下，夏煜叹了口气。
　　他感觉这个养父有点儿不靠谱。
　　会被尿憋着的男人，怎么可能靠谱得起来。
　　他有些怀疑让蒂娜跟着跟着养父过去，是不是一个正确的选择了。
　　算了，大不了多盯着点儿蒂娜，摇光是安天封的大本营，出了事补救也容易，而且应该也不会出什么事情。
　　等着养父回来，夏煜将行李箱还给他，这时候，登机的提示也响起了。
　　普通的登上飞机，普通的坐在自己的座位上，普通的系上安全带，夏煜舒舒服服的躺下。
　　他的位置是在过道，一个空姐正在一边，她被蒂煜熟练的动作吸引，不禁打量着。
　　被夏煜按在自己位置上的养父，正在摸索着自己而安全带，摸了好久也没有摸到。
　　拍了拍他的后背，夏煜让她站起来，抽出了在他屁股底下的安全带。
　　系上安全带之后，养父又遭遇了新的问题，他的安全带有点紧。
　　因为紧紧的勒在肚子上，不好下手，他调节了两次都没能够成功的调松。
　　夏煜只能再伸出手，帮助养父。
　　他已经确定了，这次蒂娜可能要有些命途多舛。
　　不过对在贫民窟长大的蒂娜来说，应该不成问题。
　　松下安全带的养父深深的舒了一口气，对夏煜说：“谢谢你，蒂娜。”
　　“不客气。”夏煜有些无奈。
　　旁边将事情尽收眼底的空姐轻笑出声，不靠谱的爸爸和无奈的女儿，这个搭配十分具有喜剧效果。
　　“注意形象。”另一个空姐小声提醒着她。
　　耳朵尖的夏煜听到后，不禁向着两人看去。
　　两人说的，是中文。
　　透过舷窗，见到外面机翼上印着的中文后，夏煜确定了这是一家第一区的飞机。
　　他伸手拨了拨身上的裙子，感觉腿有点冷。
　　“可以给我一个毯子吗？”夏煜用中文对旁边的空姐说。
　　“您稍等。”空姐用英文答应后，才感觉到了不对劲。
　　自己刚刚好像听到的是中文？一个金发碧眼的小女孩口中讲出的中文？
　　在继续走还是回去问问的选择上纠结了一会儿，她先去拿了毛毯，交给了蒂煜。
　　“谢谢。”夏煜将毛毯铺在了腿上。
　　“您的中文说的真好。”空姐同样用中文回应，面带疑惑的离开。
　　她是经过严格训练的空姐，虽然好奇，但也不好在周围这么多人的情况下询问。
　　这时候，后知后觉的养父才发现了不对劲，他扭头看向自己的女儿：“你还会中文？”
　　“以前会一点点。”夏煜回答。
　　最近有事没有过去蒂娜那里，但在之前，他对蒂娜已经进行了较长时间的指导。
　　有了他直接通过蒂娜的身体教导，女孩学的很快，就像是有着能够亲身体验的异能一样。
　　先让肌肉进行记忆，然后再自己稍稍学一些，这样的学习方式，早已在安思瑶的身上证实了高效性。
　　不过，蒂娜现在也只能说一些简单的话，字还没有会写。
　　夏煜准备在接下来的时间里再教她。
　　也好在蒂娜不是养父的亲生女儿，不然找借口还比较难。
　　养父虽然比较惊讶，但是见到过女儿抱着经济学大部头看的津津有味的他，心中已经有了自己这个女儿不同于常人的预想，所以还能够接受。
　　他安静下来后，坐在走到对面的乘客开了口。
　　“嘿，你是在第一区生活吗？”说话的，是一个大学生模样的黄种人，他说的也是中文，不过，是带着东北部方言特色的中文。
　　夏煜虽然听得懂，但他感觉蒂娜在短时间内很难听懂，为了不留破绽，他只能装作不懂的回答：“可以请你说普通话吗？”
　　大学生的心情奇妙起来，他一个华人，居然从一个白人那里得到了“请说普通话”的请求。
　　我说的就是普通话啊！不过不是特别标准而已。
　　放弃了使用中文，他改而使用英文和夏煜聊天。
　　夏煜正无聊，随口和他聊了两句，从他那里得到了一个掌机，高高兴兴的玩了起来。
　　蒂娜也被游戏吸引，不时发出惊叹声。
　　这个丫头也是一个一起打游戏的人选，夏煜做出了判断。
　　掌机的电量不多，还剩下百分二十时，夏煜将它还给了大学生，将毛毯往上拉了拉，进入了睡眠。
　　八个小时后，他回到了自己的身体里，这时候已经是第一区的第二天凌晨，夏煜玩了一个多小时的游戏，再次登录了蒂娜的身体，继续睡着觉。
　　等到他被养父摇醒，飞机已经在滑行。
　　又过了一会儿，飞机停住，可以下机了。
　　领了托运的行李，两人出了机场，在外面打了一辆车。
　　这里不是前世那个全球英语的世界，养父在沟通的时候吃了苦头。
　　看着一脸懵逼的司机，夏煜只能自己出手。
　　夏煜怀疑，要不是自己有先见之名的过来，蒂娜和养父要经历的，将是一段不堪回首的旅途。
　　上了车，夏煜问向养父：“医院那边没有派人过来接你吗？”
　　养父是过来第一区交流的，按理来说，医院应该有人在机场候着。
　　“他们之前说的日期是明天，因为我打算今天来，所以拒绝了。”养父回答。
　　夏煜又给他加上了一个死脑筋的标签。
　　来到酒店楼下，夏煜没有让养父去订房间，而是要来了养父的手机，和对面医院的人员沟通了一下，人家早安排了宿舍和保姆阿姨，就等着养父过去了。
　　重新上了出租车，两人来到了医院的员工宿舍。
　　那是一个两室一厅的精致房间，每天会有保姆过来收拾卫生和洗衣服。
　　医院方的人员用英语进行了一下简单的介绍，就告辞离开，让两人休息。
　　十四个小时的飞行时间，加上时差的作用，实在不算轻松。
　　养父很快就困倦的睡下来，飞机上睡了一路的夏煜一点儿困意没有，他留下字条，拿着钥匙，逛了逛四周。
　　这是医院后面的一栋公寓楼，距离医院很近，周围没有什么大商场，但小卖部很多。
　　可惜蒂娜并没有钱。
　　又教导了一会儿蒂娜，告诉她哪里能去哪里不要去，遇到危险应该如何反应后，夏煜急忙回到了公寓里。
　　养父没有醒，作为保险的字条没有起到作用，他将字条销毁，打开电视给蒂娜调了国外的动画片频道，然后八小时过去，他又回到了自己的身体里。
　　此时是早上十点，托管煜正在学校里上着课。
　　普通的等待早上的课程过去，中午放学，夏煜在教室里等了一会儿，等到了安思瑶。
　　安思瑶欢欢喜喜的来到夏煜的身边，拉住了他的手。
　　“这个给你，凝姨的。”少女从口袋里掏出了一个U盘。
　　拿着U盘，夏煜的脑海中闪过安思瑶刚刚说的话。
　　虞凝梦的？
　　在一瞬间，夏煜的脑中闪过了虞凝梦的私房照之类的字眼。片刻后，他反应过来，应该是之前拜托虞凝梦做的调查。
　　虞凝梦估计是懒得做整理了，直接将全部资料给了他。
　　拿着U盘，夏煜突然想逗弄一下安思瑶，他用两根手指夹着U盘对少女说：“你就不好奇这里面是什么吗？”
　　“是什么？”安思瑶配合的问。
　　“是我让她在你不注意的时候偷拍的小视频。”夏煜回答。
　　“你骗人。”这种拙劣的谎言没能骗得过安思瑶。
　　夏煜深刻反思着自己的得意忘形，以为是安思瑶就可以随口乱说了。
　　他继续恐吓着安思瑶：“现在是骗人，但是马上就不一定了，回去就把你关在房间里拍视频！”
　　话音未落，他感觉脑后生起了一阵风，同时心灵感应预报着危险。
　　低下头，夏煜躲开了胡凉露的巴掌。
　　一击不中，胡凉露还准备继续袭击，安思瑶急忙阻拦了她。
　　看着安思瑶，胡凉露一脸疑惑。
　　“坐下。”安思瑶指着凳子说。
　　胡凉露坐了下来。
　　双手叉着腰，安思瑶模仿夏煜的神情，对胡凉露开始了规则说明。

第331章 蜜月旅行？

　　“不可以攻击他。”安思瑶指着夏煜，对胡凉露说。
　　“可是他刚刚威胁你。”胡凉露感觉自己没有错。
　　“只是在开玩笑。”安思瑶继续解释。
　　“我感觉他不像是开玩笑的样子。”胡凉露说。
　　安思瑶看向了夏煜，想要夏煜说是在开玩笑。
　　夏煜摸了摸下巴，感觉说谎是不对的。
　　见到他久久没有回应，反应过来的安思瑶睁大了眼睛。
　　此时胡凉露还在等待着她的回答，她没有时间害怕，只能先继续说下去。
　　她的脸上带着红晕：“总之他不管做什么都是可以的。”
　　胡凉露似懂非懂的点了点头，感觉安思瑶和面前男人的关系，就和自己和她的关系一样。不管安思瑶做了什么，自己都能够接受，比如上次在家里故意绊倒自己。
　　第一次教育别人的安思瑶有些紧张，她抓住了夏煜的手，抬头问他这么说有没有什么问题。
　　夏煜摸了摸她的头表示鼓励。
　　“好了，我们回去吧。”收拾好东西，夏煜背上书包，和安思瑶一起向着校门口走去。
　　走在教学楼前面的路上，因为路窄人多，三人并不显眼，但在到了宽广的校门之后，三人组合的怪异，终于显现。
　　夏煜和安思瑶手牵手走在前面，而胡凉露落后两个身位，眼睛直勾勾的盯着两人。
　　要是是一个膀大腰粗的男人，旁人可以理解为保镖，但胡凉露是一个漂亮的少女。
　　一个漂亮的少女，面色不愉，直勾勾的看着面前的情侣，其中蕴含的是，是什么样的意思？
　　处在局中的夏煜并没有发觉，他见到了正在校门口等车的秦有量一行人，挥手和他们打了招呼。
　　秦有量笑着回应，他的目光扫过夏煜和安思瑶，落在了两人身后的胡凉露身上，思量着这个跟在两人后面的未成年少女是个什么来路。
　　夏煜在和他打了招呼之后，就走向了司机的车。
　　他们距离车有些距离，所以秦有量一行人充分的见到了胡凉露跟在后面的模样，并见到胡凉露跟在两人后面上了车。
　　他们吸了一口凉气，对视着。
　　“那是亲戚？”秦有量问。
　　“哪有亲戚走在后面理都不理的。”一个同伴反驳。
　　另一个同伴分析着：“那个女生跟在后面，面色阴沉的看着夏煜和安思瑶牵着的手，是什么情况不是已经十分明显了吗？她总不可能是嫉妒夏煜吧？”
　　“上次那个轮椅萝莉转学了，这又找了一个高中生？”
　　一行人停住了话语，齐叹道：“不愧是煜哥。”
　　另一边，载着三人的司机，也通过后视镜看着后面。
　　车的后排本来只有两个位置，但三人还是挤在了一起。
　　看着自家大小姐左边拥着夏煜，右边拥着胡凉露，司机一点儿也不奇怪。
　　不就是左拥右抱嘛，不就是两边抱的性别不同嘛，有什么好奇怪的？
　　只是不知道是……不行，万一大小姐有着能够窥探我心思的能力，一想我就死定了！
　　虽然感觉人类应该没有这样的能力，但就像明知道没有鬼晚上还是怕一样，司机也有些胆颤。
　　他止住了想法，老老实实的开着车。
　　到了夏煜家的楼下，他打开了车门。
　　下了车，三人进入了别墅里。
　　有了胡凉露之后，虞凝梦也不来看着两人了，她以为胡凉露会盯着夏煜，但胡凉露就是夏煜一手带出来的，早就做了防范。
　　进入客厅，夏煜的手，就挽到了安思瑶的腰上。
　　“哥哥！”二楼，见到夏煜回来的又雪叫着他。
　　收回手，夏煜先走一步，上去看看又雪是想要做什么。
　　“这个给你！”又雪面色严肃的，将一份企划书交到了夏煜的手里。
　　那是之前夏煜让她写的，关于寒假出国旅行的企划书。
　　又雪之前已经交了几份，都被夏煜以考虑不够周全为理由退了回去。
　　接过女孩手上的企划书，夏煜先简单扫视了一眼，这个企划已经十分完美，行程安排松紧得当。
　　女孩想要去旅游的，是26区。
　　这是一个半岛国家，处在亚洲版块的边缘，紧靠着232区，232区就是从二十六区分裂出去的。
　　二十六区的海景十分出名，各种度假小岛众多。几次世界大战的战火，都没有影响到这里，所以这里不管是风俗还是景色，都比较古朴。又雪中意的，就是这些。
　　“就这样吧。”合上企划书，夏煜宣布又雪通过了考验。
　　女孩惊喜的抱住了刚刚上来的安思瑶。
　　从安思瑶的怀里抬起头，又雪看着她问：“瑶瑶姐要不要一起来？”
　　“去哪？”落后夏煜上来的安思瑶，还不知道发生了什么，她一上来就被又雪抱住了。
　　又雪于是又将自己的企划书给了安思瑶看。
　　瞄了两眼，安思瑶对企划书一点儿兴趣没有。
　　感觉到了她的兴致缺缺，又雪急忙给安思瑶画着前景。她感觉自己和哥哥去不够热闹，叫上安思瑶一起就完美了。
　　“这里的海景可是一绝，苏释晨那首《海崖》，就是写的这里……”又雪先使用文化来引诱。
　　苏释晨是这个世界文学大师的名字，晨奖就是以他名字命名的奖项。
　　“这里还有树屋，虽然不是真正的树屋，不过是真的围绕着树搭的……”又雪又从建筑风格来引诱。
　　然而她说了很久，安思瑶就是不为所动。
　　止住了口，又雪的精神萎靡起来，她已经使出了全部的招式，再没有办法她也没有办法了。
　　这时候，旁边的夏煜幽幽开口了：“那里有我。”
　　“我去。”安思瑶眼睛一亮。
　　安思瑶还以为这是又雪要自己去，没有想到夏煜居然也会一起。
　　虽然目的达成了，但又雪的心情有点儿复杂。
　　我费了那么多口舌没有成功，哥哥一句话居然就解决了。
　　不管是谁，哥哥总能建立起牢靠的关系，我却完全不行。
　　想到夏东阳和孔晗月，还有虽然没有明说，但十分明显的爷爷奶奶们，又雪沮丧起来。
　　注意到了她的心情，夏煜将手搭在了她的头上。
　　握着夏煜的手，又雪感觉到了温暖，至少自己和哥哥的关系牢靠。
　　看着像黑猫一样，用脸蹭着自己手的又雪，夏煜有些困惑。
　　三人又一起商量了一些旅行细节，时间慢慢过去。
　　到了周五，夏煜登上了去往南名的飞机，因为行程只有两天，他没有带又雪，将女孩和黑猫仓鼠一起，寄养在了安思瑶那里。
　　周五下午到达，到周六早上的时间，徐幼香还十分正常，就是一起出门逛逛街，打打游戏，但到了周六中午，异常出现了。
　　将夏煜叫来自己卧室，徐幼香对他说：“脱了吧。”
　　“？？？”

第332章 不是情敌，是……

　　“这样不好吧？”抓住自己的衣服，夏煜有些迟疑。
　　“快点，时间要到了，得去了。”徐幼香丢过来了一个袋子。
　　打开袋子，夏煜见到的，是一套西装。
　　“去哪？”夏煜取出了西装，看了眼尺寸，居然正好。
　　再一看牌子，居然还是个名牌。
　　“去参加聚会。”徐幼香说。
　　“工作聚会？”夏煜一边穿着衣服，一边说。
　　“和朋友的聚会。”徐幼香否认说。
　　“你还有朋友？”夏煜更加惊讶了。
　　“我怎么就没有朋友了，我做裙子可厉害了好吧！”徐幼香瞪着她琥珀色的眼睛说。
　　夏煜于是明白了，所谓的朋友只是一起做裙子的同好而已。
　　“你这个家伙才没有朋友吧！”感觉自己被轻视的徐幼香，开始嘲讽起夏煜，“特别是那些有着女朋友的，都不敢和你接近。”
　　夏煜满头问号：“你把我当做什么人了？”
　　哼了一声，徐幼香继续说：“本来我也不想去那个聚会，不过群里有着人总是烦我，你正好过去解决一下他。”
　　听到这里，夏煜的神情严肃起来，他问：“什么情况？”
　　“是一个布料的供应老板，在群里认识之后，总是给我私聊发尬聊消息，我从他公司买布料还给我不正常的折扣，吓得我都十天没去那家店逛了。”徐幼香解释说。
　　夏煜点了点头，他思量着，如果只是这两点的话，还算是一个正常的追求者，对付的手段可以温和点。
　　徐幼香还没有说完，她继续说：“我和他说我已经有男朋友了，他居然旁敲侧击的问我男朋友工资多少，缺不缺钱。”
　　“嗯？”夏煜皱起眉头，不能理解这个操作。
　　这是准备给钱给自己，让自己滚蛋？
　　不对啊，有钱直接诱惑女方不是更好？男方跑了女方也不一定是他。
　　难道是某种特殊的爱好？
　　夏煜有点儿慌。
　　他快速穿好了衣服，决定去会一会那个变态。
　　在他换完衣服后，徐幼香伸直手，让他给自己换上衣服。
　　一切准备就绪，两人来到了聚会的地点。
　　那是一家酒店的某一个大间。
　　聚会使用的是宴会的形式，长桌上放着食物和酒水。
　　“他在吗？”夏煜问向轮椅上的徐幼香。
　　徐幼香在四周扫视了一圈，刚准备给夏煜指认，五个穿着洋裙的女人，将她围了起来。
　　其中领头的女人兴奋的问：“你就是‘砍死那头煜’吧？”
　　“？？？”
　　夏煜猛地扭头，看向徐幼香。
　　他见到徐幼香点了点头。
　　“真的是煜娘啊。”女人们兴奋着。
　　夏煜的脑海中再次出现了问号，煜娘又是一个什么鬼称呼？
　　徐幼香也感觉到了一些尴尬，她说：“还是叫我砍砍吧。”
　　这个昵称也很危险！
　　你为什么要用这么危险的昵称！
　　此时人多，夏煜也不好问罪徐幼香。
　　他看着徐幼香和这群女人聊天，感叹着徐幼香居然人气这么高。
　　也是，有着搭配和化妆这两个天赋的徐幼香，混得不好才不正常。
　　解释了女人们提出的问题后，徐幼香介绍了一下夏煜。
　　夏煜微笑着和这些女人点了点头，就之前一个女人说的化妆问题，又做了一下详细解释。
　　他有从徐幼香那里获得过化妆LV2，而且还有穿搭LV1 。
　　LV2已经是资深者的水平，做一些讲解足够。而且夏煜这个LV2，是什么风格都擅长的LV2。
　　他也有意将讲解往常人不知道的，偏僻的风格上引导。
　　其中两个女人打开了手机录音，高兴的录着，剩下的人也拜托夏煜回去做个视频讲解。
　　一份讲解后，夏煜获得了五个女人的尊敬，还被拉到了企鹅群里。
　　感觉围的有些久了，这些女人自觉的离开，给了夏煜和徐幼香空闲。
　　来到餐桌前，夏煜随意叉了一些东西吃，并喂着徐幼香。
　　食物还可以，不算顶尖但也可以称得上好吃。
　　这主要是因为酒店选菜的聪明，选的是那些不需要高深技巧的菜式。
　　“现在过来的那个男人，就是我说的那个。”瞥了眼身旁，吃着点心的徐幼香说。
　　夏煜向着右边看去，见到了徐幼香说的那个男人。
　　那是一个身材消瘦，但还算帅气的男人。男人穿着十分合体的西装，手上戴着不知名但似乎价值不菲的手表，鼻梁上还架着一副金丝眼镜。
　　来到徐幼香和夏煜的面前，男人没有和徐幼香说话，反而看向了夏煜：“你就是砍砍的男友吗？”
　　听到这个昵称，夏煜感觉脖子有点凉，他摸了摸脖子，回答说：“我叫夏煜，你好。”
　　两人握了手。
　　松开手后，消瘦男人问：“我们可以聊聊吗？”
　　这是准备出钱给我了？夏煜疑惑着。
　　他想要看看男人到底是想要搞什么，于是点头答应下来。
　　两人一起来到一个没人的角落，消瘦男人问：“夏煜先生，你缺钱吗？”
　　这么直接的吗？
　　夏煜摇了摇头：“不缺。”
　　“即使是十万起步？”消瘦男人又说。
　　十万就想买通我？
　　夏煜有些失望，随后又释然。
　　现实不是小说，就是那些有钱人也不会乱用钱，什么给你几百万一千万离开她的剧情，是不可能发生的。
　　面对消瘦男人热切的眼神，夏煜摇了摇头。
　　消瘦男人的面色顿时焦急起来，他伸手抓住了夏煜的手臂，加着价钱：“二十万呢？”
　　看着突然激动起来的消瘦男人，夏煜有些疑惑，他先否定了男人所加的钱：“我不缺钱，二十万在我眼里和二十块差不多。”
　　消瘦男人的精神立即萎靡起来。
　　“唉，那大概是天要亡我吧。”消瘦男人喃喃地说。
　　夏煜诧异着：这就是传说中的恋爱脑，为了看上的人，不管对方有没有男朋友，有没有孩子，甚至是不是人都无所谓，得不到就要死？
　　他感觉，事情可能和徐幼香告诉自己的有所偏差。徐幼香之前的说明，和现在消瘦男人的话，都透露着一些古怪。
　　“你想要做什么，先说来听听。”他和男人说。

第333章 徐幼香：看脚！

　　听了消瘦男人的解释后，夏煜的神色有些古怪起来。徐幼香告诉他的，和消瘦男人说的，有着巨大的偏差。
　　消瘦男人家里有着一个布料工厂，还有自己的布料品牌，但是现在的社会，都是直接买成品的衣服，没有多少人会去关注布料，所以，男人家的公司，这些年举步维艰。
　　追求改变的男人，被一个朋友拉着，投资了一个互联网公司，他那个朋友吹的十分厉害，他后面又投了许多钱，但久久见不到盈利，现在心里有点儿慌，想要找专业人士看看他是不是被骗了。
　　但他又不认识什么靠谱的人，那个朋友拿出来的ppt看起来似乎还不错，普通人只能由他忽悠，再加上他只是怀疑可能被骗了，并不是确定，也不好大张旗鼓的调查。
　　这时候，他听说了徐幼香是虞家的公司的人，想要她帮下忙看看。
　　之前和徐幼香尬聊，是为了让自己提出请求不要那么突兀，结果还没开口就被拒绝，以为是徐幼香讨厌套近乎，所以问徐幼香和她男友缺不缺钱，想看看可以使用多少报酬引诱。
　　看着面前捉急的消瘦男人，夏煜咳嗽了一声：“你把资料让我看看吧。”
　　消瘦男人立即从下面的车里，将笔记本拿了上来。
　　夏煜瞥了两眼，原来对方是在做论坛。
　　现在的论坛，还没有出现成熟的广告业务和会员服务，所以基本没有什么盈利点，看不到收益是正常的事情。
　　“他告诉我，握着用户一定可以弄到钱，但他各种线下活动什么的折腾了好久也没有丝毫起色。”消瘦男人补充说。
　　夏煜点了点头，对方是在不断探索盈利方式，但在会员制和广告服务出现前，哪有那么好盈利。
　　而线上会员和广告服务，又依赖于网络支付和网购。
　　除非他们和企鹅一样在线下卖Q币卡用来充值，但很明显，这些论坛不可能有渠道在全区铺开实体卡。
　　又瞥了眼各种花费，简单的计算了一下，夏煜对消瘦男人说：“他没有骗你钱，或者说骗得不多，这个项目目前在全网都没有成熟的盈利方案，所以你看不到钱，不过业内对这种项目的前景还是有点儿看好的。”
　　见到夏煜是个懂的，消瘦男人还想要继续问，夏煜却已经丢下他，回去了徐幼香那里。
　　他只是顺手帮男人看看而已，再继续说下去的话，就要涉及超越这个时期的部分，他可不是一个散财童子。
　　“解决了？”徐幼香问。
　　“算是吧。”夏煜不知道应该怎么解释，他决定等到回去之后再说。
　　徐幼香也是这么想的，两人在这里转了转。徐幼香从炫耀的两个女人那里，弄到了几样新布料的制造商，拒绝了第二阶段的聚会。
　　聚会的第二阶段，是去往租好的一栋别墅，展示自己的衣服，交流化妆美容身材等话题。
　　不管是徐幼香还是夏煜都不想参加，他们一起回到了家里。
　　关上门，徐幼香迫不及待的问：“你怎么和他说的？”
　　“我说你在一年前还是一个男人。”夏煜回答。
　　“？？？”
　　徐幼香愣住，片刻后，她用力抓着夏煜的腰。
　　“疼疼疼，逗你的。”挣脱了徐幼香的手，夏煜开始正经的解释。
　　他将刚刚的事情完完整整的，按照顺序说了一遍。
　　看着目光有些呆滞的徐幼香，夏煜补着刀：“你以为人家喜欢你而已。”
　　“不许说！”徐幼香恼羞成怒，“你这个变态！”
　　她将手里的小包丢向了夏煜。
　　接过小包，夏煜为成功调戏了徐幼香而愉悦着。
　　将小包放回徐幼香的手里，夏煜准备推她回卧室。
　　“别靠近我！”徐幼香傲娇着。
　　夏煜不理会她，反而更加凑上前，将她直接抱了起来。
　　在他关上门后，保姆从厨房里走了出来。她将轮椅放好。
　　会玩的夏煜和徐幼香趴在床上，一人拿着一个手柄，正在打着游戏。
　　这是一款十分古老的游戏，名字叫做松鼠大战，操纵两只松鼠战斗，攻击是将箱子举起来向着对手投掷，因为可以将队友也当做箱子投出，所以两个人玩的时候会比较欢乐。
　　怀恨在心的徐幼香一直想要陷害夏煜，但在夏煜精湛的操作下，她没能达成目的。
　　充分知道了技术是没有作用的之后，徐幼香放弃了在游戏里努力，她将身子向着夏煜靠了靠，试图通过这种方法来阻碍夏煜的发挥。
　　但夏煜的手，依旧很稳，似乎完全没有受到影响。
　　徐幼香这次不只气愤计划的失败，还开始怀疑起自己的魅力来。
　　实际上，夏煜只是段位比徐幼香高了许多，有了影响，也依旧高于她而已。
　　不达目的的徐幼香不肯罢休，想了想，她探下手，脱下了自己的袜子，对夏煜说：“你看我的脚。”
　　夏煜眉头一皱，他要看徐幼香的脚，就得扭头，那时候屏幕就会在他眼前消失，就算他技术再强，也不能听声辨位。
　　坐起身，他慢慢后退，到了徐幼香的身后，这样就可以兼顾徐幼香的脚和屏幕了。
　　他有些疑惑，不知道徐幼香让自己看她的脚做什么。
　　放了一些注意力在徐幼香的脚上，夏煜看着那小巧和脚掌和白皙的脚趾。
　　可惜这只脚掌不能动作，也没有感觉，不然看脚趾的动作，挠一下听徐幼香的嬉笑，一定很有趣味。
　　在他想到这里的时候，他见到那只脚掌除大拇指之外的脚趾，动了一下。
　　眨了眨眼睛，夏煜又看到脚趾动了一下。
　　他一时愣住，手柄的按动终于停了下来。
　　徐幼香抓住机会，举起夏煜控制的那只松鼠，丢向了BOSS。夏煜的角色成功死亡，她也十分高兴。
　　但是，她久久没有见到夏煜的回应。
　　坑了别人之后，最大的兴奋点，是看对方的反应，没有得到反应的徐幼香，心中的高兴顿时少了一半。
　　她扭头看向夏煜，气愤他怎么不给反应，却见到夏煜正直勾勾的看着她的脚。

第334章 又雪的佛像危机

　　“你要干什么？”徐幼香有点儿害怕，她这时候才反应过来，自己刚刚的行为是那么的不检点。
　　她试图用手去遮挡自己的脚，但是夏煜已经先她一步，将她的脚握在了手里。
　　他摩挲着徐幼香的脚心，面带期待的看着徐幼香。
　　徐幼香更加害怕了。
　　就算你用这种神情看着我，也是没有用的！
　　她刚准备回话，就见到夏煜露出了失望的神色。
　　“只是脚趾能动了，还没有触觉啊。”放下徐幼香的脚，夏煜十分沮丧。
　　他本想挠徐幼香的脚心，让她咯咯咯的笑起来，但是失败了。
　　“变态！”恼羞成怒的徐幼香骂着夏煜。
　　“？？？”
　　挠一下脚而已，怎么又成变态了？
　　给徐幼香穿上袜子，夏煜说：“天凉了，不要光着脚。”
　　徐幼香扭过头，不理睬他。
　　夏煜以为，是因为自己没有关心的她脚能动的事情，所以闹别扭，于是上前安慰，却并没有得到徐幼香的谅解，反而被赶出了房间。
　　坐在外面的沙发上，夏煜不得其解。
　　算了，反正过会儿就恢复了。清楚徐幼香性格的夏煜没有着急，他拿出手机，看了眼企鹅的消息。
　　又雪和安思瑶都给他发了信息，安思瑶发的是又雪的照片，又雪发的是安思瑶的照片。
　　鼓励了一下两人，夏煜将照片保存。
　　这时候，企鹅还没有推出相册功能，不然存在云相册上，就方便多了。
　　说起云，云盘之类的似乎也可以搞一搞。
　　先靠着免费一统江湖，然后开始非会员限速，让用户都去买会员。
　　虽然卖会员得等到移动支付出现，但前期一统江湖也需要时间，在这段时间里，再去弄出移动支付好了。
　　不过移动支付得先有政府的背书才行，不知道虞梁有没有这方面的路子。
　　夏煜没有考虑安天封，安天封的家产还有安飞熊的一份，以后说不定还会出现安飞虎、安飞牛、安飞猪，而虞梁只有安思瑶这个外孙女，也不可能再造出别的继承人了。
　　在他的遐想中，徐幼香的羞恼消失，她借拿东西的理由，叫了夏煜。
　　和她一起怀念了一番童年的游戏，晚上，夏煜来到了蒂娜那里。
　　此时是晚上九点，蒂娜的养父已经进入了睡眠。他是每天九点准时睡觉，睡前看半个小时书，喝一杯牛奶的自律典范。
　　蒂娜正在客厅里看着动画片。
　　夏煜来到后，关掉了电视，来到房间里，关上门，继续教着女孩中文。
　　到了十一点，他停止了教课，躺在了床上。
　　“喵。”白猫喵喵跳到了他的身边，趴下来进入了睡眠。
　　夏煜没有立即睡着，因为蒂娜和他说着事情。
　　“爸爸说，明天晚上带我去见亲戚。”蒂娜告诉夏煜。
　　在过来之前，养父就说过，他在摇光有着一个亲戚，并表示了可能会将蒂娜丢到那家里。
　　丢到亲戚家是一个十分正常的选项，要不是两人在第二区除了老一辈没有亲戚，老一辈又是不靠谱的，蒂娜一定会被丢到第二区的亲戚家里去，而不是跟着过来第一区。
　　“那时候我会来的。”夏煜和女孩保证着。他知道，这是蒂娜有些心忧，所以想要他出面探探那家人。
　　果然在得到了夏煜的回复后，女孩传来了快乐的情绪。
　　关上灯，夏煜进入了睡眠。
　　八个小时过去，他回到了自己的身体里。
　　此时是第二天的凌晨五点。
　　在床上玩了一个小时手机，夏煜起身洗漱，然后叫醒了徐幼香，两人一起吃了早饭，出去逛了逛，在外面吃了午餐。
　　回到别墅，夏煜收拾好了自己的东西，今天已经是周日，他坐下午的飞机回去。
　　将他送到别墅的门口，徐幼香突然又叫住了他。
　　回到徐幼香的面前，夏煜看着她。
　　“蹲下来。”徐幼香招着手。
　　夏煜于是蹲在了她的面前。看着神情扭捏，目光飘忽的徐幼香，他已经知道了接下来是什么剧情，他配合将脸凑到了徐幼香的面前。
　　感觉到了他目光中带着的促狭，徐幼香心中升起了恼怒，恼怒赶走了羞涩，她凑上了唇。
　　双唇分开后，徐幼香用带着红晕的面色说：“谢谢你的礼物。”
　　这是感觉那个权杖收的不安心，所以给的回礼？夏煜猜测着。
　　“不过下次不要送这些了。”徐幼香又补充说。
　　摸了摸她的脸，夏煜站起身：“那么我走了。”
　　“快去陪你的安思瑶吧！”徐幼香又生起气来。
　　知道徐幼香只是在对自己的离开感到不快，夏煜拍了拍她的脑袋，离开了别墅，上了车。
　　在车上，他摸了摸嘴唇，徐幼香是早有预谋，涂了甜甜的唇膏，他现在唇上还带着甜味。
　　又想到徐幼香在自己临走前不快的样子，夏煜突然感觉自己是在外面偷养了情人，趁着周末过来偷腥的渣男。
　　得想个办法，解决这个问题才行。
　　安思瑶和徐幼香都知道对方的存在，安思瑶从来没有提过徐幼香的事情，而徐幼香经常提到安思瑶，隐约已经认了安思瑶的第一顺位。
　　问题最大的是制度。
　　真是的，这个世界为什么是个普通的秩序世界，强者多妻的世界多好，或者古代也行啊。
　　这个问题难住了夏煜，他此刻没有什么办法。
　　首先，修改法律是不可能的，不过，这个世界并不是只有第一区，区与区的法律是不同的。
　　但是，变化区籍是一个不怎么现实的事情。徐幼香的父母或许意见很小，但安思瑶的两个家长，一定意见很大。
　　虞梁可还想着安思瑶继承家业呢，换了区籍是继承不了的。
　　算了，到时候再说吧。
　　先放下了这个事情，夏煜进入机场，上了飞机。
　　三个小时后，夏煜回到了家里。
　　“欢迎回家。”早就在家等着的又雪，接过了夏煜手里的行李。
　　有着一个勤劳的妹妹，夏煜只需要坐在沙发上休息就可以了。
　　一边喝着雪碧，他一边看着又雪收拾自己的行李箱。
　　看着看着，他发现女孩的脖子上多了一段红绳，那是项链的绳子。
　　“你戴了什么？”夏煜随口问。
　　“佛像啊。”又雪说。
　　“咳咳咳咳。”夏煜被呛了一口，他的脑海中，回想起了又雪的佛理天赋。
　　这要是阪依佛门的前兆吗！
　　必须立即解决！

第335章 坑完凉凉坑馨馨

　　思量了一下，夏煜感觉现在首要的，是了解一下那个佛像项链是怎么来的，在自己不在的这两天，到底发生么了什么事情，让又雪迈向了不归路。
　　因为是兄妹，不需要做什么铺垫，他直接问：“你那项链是怎么来的？”
　　“是薇薇姐给我的，从千佛山上求下来的呢！”又雪高兴的说。
　　原来是颜薇。
　　将这个仇记下，夏煜松了口气，不是女孩自己过去弄来的就好。
　　他说：“可以给我吗，我感觉最近有点儿怪。”
　　听了夏煜的话，又雪紧张起来：“怎么了？怎么了？”
　　“就是有点不自在，有个佛像可能好一点儿。”夏煜模糊的回答。
　　没有丝毫迟疑的，又雪将项链摘下，带到了夏煜的脖子上，并叮嘱他注意安全。
　　握着佛像，夏煜喝了一口雪碧，感觉人类真好骗。
　　又过了一会儿，将行李箱里的东西收拾完，把箱子放好的又雪，感觉到了不对劲。
　　她抄着手，思考着这丝不对劲是来自哪里。
　　对了，哥哥虽然不排斥神啊佛啊，但也从来是不信的，今天怎么突然一反常态的要佛像了？
　　摸了摸自己戴着佛像的胸前，又雪的脑海中闪过了灵光。
　　莫非是因为
　　――这是薇薇姐送的？
　　哥哥对微微姐还有着想法？
　　皱起眉头，又雪思考着自己是装作不知道还是悄悄提醒一下颜薇，但颜薇好像也很想和哥哥好上，她就是提醒了也没有什么用。
　　童话里说好的一v一呢，果然都是骗人的，真正的大人世界就是如此的糜乱。
　　感觉自己已经清楚了社会的真谛，又雪为这个丑恶的世界叹了口气，决定装作什么都不知道。
　　在她收拾好后，夏煜进入房间，他先撸了撸黑猫，然后躺在了床上。
　　他掏出手机，告诉安思瑶自己回来了。
　　安思瑶想要过来，但时间已晚，被虞凝梦拦住，只能说好明天再来。
　　夏煜安慰了一下安思瑶，实际上，就是少女过来了，他也没有功夫。今晚说好了要去蒂娜那里，帮她看看她那个一点儿也不靠谱的养父，准备将她丢给一个什么样的亲戚。
　　现在距离说好的六点还有一个多小时，夏煜打开视频电话，和安思瑶聊着天。
　　在安思瑶的后面，胡凉露也进入了镜头。
　　看了看屏幕上的夏煜，胡凉露伸手抱住了安思瑶，露出一个挑衅的笑容。
　　她神情的意思是：我现在能抱你老婆，你能吗？
　　没有想到这只恶犬居然还会嘲讽，夏煜的心情一下子不美好了。
　　他立即反击。
　　“明天过来就不用带着胡凉露了吧，她已经旷了那么多的天的课，该回去上学了。”夏煜义正辞严的对安思瑶说。
　　胡凉露立即表示了反对，但什么都听夏煜的安思瑶，只是面带歉意的看着胡凉露。
　　胡凉露瘫在了一边，开始反思为什么想不开惹夏煜。
　　成功报复后，夏煜的心情愉悦起来，他又和安思瑶说了一些话，然后中止了电话。
　　他翻了翻企鹅，钟云馨又给他发了消息，说的还是胡凉露失踪的事情。
　　『她明天就会去上课了』夏煜和钟云馨说。
　　『你怎么知道的？』钟云馨又是秒回。
　　『我认识她家长』夏煜说的是安思瑶。
　　钟云馨却以为是真的家长，她确定了消息的可靠，兴奋的发了好几行w。
　　结束了钟云馨的谈话，夏煜摸着下巴想着：
　　要是钟云馨见到自己的好友胡凉露，已经被安思瑶驯服，她会是一个什么样的反应？
　　这需要钟云馨、安思瑶、胡凉露三人碰到一起，有点儿困难，钟云馨的活动范围就是学校附近，碰不到安思瑶。
　　话说，也差不多是时候，让胡凉露看着钟云馨了。
　　如果夏煜愿意的话，现在就可以让安思瑶和胡凉露说一声，但抱着一些期待的夏煜，不想早早的让钟云馨知道胡凉露的情况。
　　等蒂娜的事情弄完之后再说。
　　吃了晚饭，夏煜来到了蒂娜那里。
　　女孩正和养父一起，向着楼下走去。
　　他们站在后面的马路旁等了五分钟，终于等到了一辆出租车。
　　养父虽然有着驾照，但那是第二区的驾照，所以来了第一区没有办法开车。
　　养父的那个亲戚家，距离并不远，十五分钟后，出粗车到达了目的地。
　　那是一个边缘的城中村。
　　养父带着夏煜，来到了一家自建小洋楼的门前。
　　小洋楼有着两层，就是普通的，乡村洋楼的款式。
　　在养父敲门后，一个女人打开了门，那是一个中年妇女，妇女的手湿漉漉的，看来之前正在干着活。
　　见到外面的两个白人，女人十分惊愕。
　　养父首先开口了，他说的是英文：“你好，我是斯蒂夫-乔，请问这里住着一个叫乔莲的人吗？”
　　看样子，养父与这个亲戚并没有什么联系，这次过来也只是顺着资料过来，连事先通知都做不了。
　　夏煜给养父做着翻译，用中文复述了一遍。
　　“那是我奶奶，你们是……？”中年女人疑惑的打量着夏煜和乔养父。
　　又想到养父的名字，夏煜不禁扭头看向他。
　　他很想问问养父是不是有个小名叫乔乔。
　　见到找对了地方，乔养父露出高兴的笑容：“按辈分来说，我是她的侄子。”
　　夏煜在翻译后注意到，中年女人的神情有些惊讶，看来她并不知道自己奶奶有这么一个侄子。
　　“请进。”中年女人先放了夏煜和乔养父进去。
　　“这是礼物，不成敬意。”乔养父用这几天刚学的，生涩的中文说。
　　结果礼盒，中年女人瞥了眼，愣住。
　　这是两盒酒，酒是乔养父从第二区带来的。
　　夏煜知道中年女人在惊讶什么，因为这个一个名气不小的好酒。
　　虽然在夏煜看来，乔养父并没有什么钱，但是在第二区镇医院做主任的乔养父，其实已经算是人生赢家，小有资产。
　　谢过了乔养父，中年女人向着楼上喊了两句，这是在叫上面的人下来，然后她又向着后院叫了奶奶。
　　不一会儿，一个头发花白的，拄着拐杖的老人，出现在了夏煜的面前。
　　这就是乔养父的姑姑了。
　　从这个姑姑的身上，夏煜感觉不到善意和恶意，他的目光又投向了中年女人。
　　因为，他从中年女人身上感觉到的是
　　恶意。

第336章 蒂娜：恶意繁殖

　　中年女人的恶意，不是一开始就有的，而是到了乔养父拿出酒之后才有的。
　　是意识到蒂娜家是一个有钱家庭，所以产生了一些想法？
　　夏煜不能断定，现实不是小说，不是只有一个影响要素，说不定她是感觉自己从入门到现在不叫她，没礼貌呢。
　　暂且放下这个问题，夏煜见到乔养父兴冲冲的来到了白发老人的面前，抓住她的手叙旧着。
　　看起来，他们虽然最近没了联系，但是之前的关系很好。
　　夏煜又打量这个身为乔养父姑姑的老人，她大概七八十岁，身材微胖，面容和蔼，精神还算抖擞，至少比现在的普通年轻人好。
　　比较令夏煜诧异的，是老人的模样，夏煜原本以为乔养父的亲戚是一个白人，结果却是一个一点儿白人特征没有的黄种人。
　　大概是混血，身体里黄种人的基因太过强大。
　　初见到乔养父，老人有点儿发愣，在乔养父说明了身份之后，她的脸上露出了笑容，也张口和乔养父聊了起来。
　　这时候，从楼上又下来了两个人，那是一个十六七岁的少年和一个十三四岁的女孩。
　　他们是中年妇女的孩子。
　　一行人坐在沙发上，中年女人倒了茶，互相做了一下介绍，然后一群人看着乔养父和他姑姑聊天。
　　名为乔洋的少年，和名为乔婷的女孩，很快脸上就出现了不耐烦。
　　老人急忙说着，让蒂煜和两人一起去玩，让他们不用继续坐在这里。
　　“妈，给我一百，我周末要和朋友去玩。”乔洋和中年女人说。
　　“玩玩玩你就知道玩，给你十块，多的没了！”中年女人抽了十块给乔洋。
　　乔洋有些不快，他扯过钱，气冲冲的上了楼。夏煜跟着乔婷走了上去，看着电视。
　　过了一个小时，楼下的乔养父和老人叙旧完毕，他上来拉着夏煜离开。
　　在回去的车上，乔养父问夏煜：“和乔乔玩的怎么样？”
　　“一区人的姓在前面，名在后面，你应该说婷婷。”夏煜先纠正了一下乔养父的错误，然后回答：“一般吧。”
　　虽然乔婷带着他一起，但他并没有从乔婷的身上感觉到善意，同样，乔洋的身上也没有善意。
　　乔婷身上没有善意夏煜并不意外，但乔洋没有善意就让夏煜有些不解了。
　　他现在用的，可是蒂娜的身体，金发碧眼的可爱萝莉！
　　对这样一具身体，都一副冷漠的样子，那个乔洋该不会是个同性恋吧？
　　小小年纪就弯了？
　　“那么，以后我上班就让你过去，下班再来接你怎么样？”乔养父说出了目的。
　　“不好。”夏煜拒绝。
　　他不喜欢没有善意的人，更别提中年女人的身上，还有着恶意，虽然恶意不重，大概就是使点小绊子的水平。
　　这一家，除了和乔养父相认之后的老太，显露出了一些善意之外，别的都不是什么好人。
　　蒂娜又小，出了什么问题容易受委屈。
　　“怎么不好了？”乔养父以为蒂娜只是怕陌生的地方，“那个奶奶是看着我长大的，你可以放心，她一定可以好好照顾你。”
　　原来是看着长大的，怪不得这么在意这个已经没有了联系的亲戚。
　　话说，既然是乔养父的亲戚，那在第二区应该过的也不算差，来了第一区却只能住在城中村……不对，城中村现在是城中村，但身处摇光，同样也是价格不菲。
　　只要一拆，钱就大把的来了，不过什么时候拆，有生之年能不能拆得到，就不得而知。
　　那个家里，好像没有男主人的样子。
　　思考了一下别处，夏煜回答着乔养父的问题：“我不喜欢那里，只要让我在公寓里看看书看看电视就行了。”
　　“蒂娜，我知道你喜欢一个人待着，但是我不放心你你知道吗，万一出了什么事情，你一个人不安全。”乔养父继续劝说着。
　　“我不想去。”夏煜的语气坚定。他可以肯定，蒂娜去了只会有麻烦，不会有快乐。
　　“不要任性，放心，你可以把喵喵一起带过去。”乔养父又说。
　　“不。”夏煜用简短的一个单词，表示着自己的坚决。
　　“不去也去。”乔养父坚信自己的选择是正确的，他不知道蒂娜体内还有着夏煜，所以不能接受女孩天天一个人待在家里。
　　夏煜叹了口气，无奈的看向乔养父：“你这样在电影里，是要被杀的。”
　　“什么？”乔养父没有听得懂夏煜的梗。
　　一个人不想去一个地方，说有着不好的感觉，但另一个人却强硬拖着一起，这是恐怖片的经典剧情，拖着去的那个人十有八九是要凉的。
　　“没什么。”夏煜没有解释，他只能在接下来的时间里，多往蒂娜这里跑了。
　　这样也好，教完蒂娜中文，再和蒂娜联系联系感情，最后将女孩拐到自己这里，为自己做事。
　　不过，一直待在有着恶意的女人家里是不行的，夏煜也不可能一直去蒂娜那里盯着，得想个办法，将蒂娜弄到别处去。
　　要是蒂娜大一些十分好办，但是蒂娜还小。
　　八个小时过去，夏煜回到自己的身体后，继续思考着这个问题。
　　他原本想着，借用安思瑶的关系，找一个有着差不多年纪女儿的职员，先和乔养父处久了，然后将蒂娜接过去照顾，但是现在是上学期间，不管谁家的女儿都是要上学的，这个方法没有任何可行性。
　　算了，到时候再说吧。
　　暂且放下了这个事情，夏煜看了眼时间，现在是凌晨两点。
　　打游戏打到七点，洗漱吃饭后，夏煜见到了安思瑶。
　　刚兴奋着可以和安思瑶独处，夏煜就见到了跟着后面进来的虞凝梦。
　　还不如让胡凉露来！
　　有着虞凝梦在，夏煜只能和安思瑶普普通通的看看电影，弹弹钢琴。
　　中午吃饭的时候，他收到了钟云馨的消息。
　　『凉凉今天果然来上课啦！』
　　『不过她的头发有点古怪，居然不爆炸了』
　　夏煜揉了揉脑袋，不知道如何拯救钟云馨的审美。
　　上面两条是钟云馨九点多发来的，在刚刚，钟云馨又发了一个消息。
　　『我准备周六约凉凉出去玩，你知不知道什么好玩的地方？』
　　看了眼虞凝梦，夏煜回复说：『她周末有事』
　　钟云馨秒回：『啊？两天都有事情的吗？』
　　都有夏煜肯定的回答，他不会再给虞凝梦跟着过来的机会了。
　　『那我去找你玩吧』钟云馨又说。
　　夏煜摸了摸下巴：
　　周末乔养父在家，蒂娜不用去那个恶意女人家里，他也不用去蒂娜家里，所以他一定会和安思瑶在一起，安思瑶在胡凉露也一定在。
　　就是说，只要他答应后，钟云馨就会见到安思瑶和胡凉露。
　　夏煜期待着钟云馨那时候的表情。
　　他答应下来。
　　白天和安思瑶一起，到了晚上，夏煜再次来到了蒂娜那里。
　　今天依旧只是去恶意女人那里逛一逛，乔养父又带了新的礼物，中年女人明面上的样子，也更温柔了。
　　到了第三天，终于到了乔养父将蒂娜送到那里的时候。
　　夏煜在早上九点登陆了蒂娜的身体，第一次上门，乔养父没有准夏煜带着白猫，夏煜只能将猫粮放好，让白猫一个人在家。
　　乔养父拜托医院方的一个司机，将他送到了那个洋房里。
　　到那已经是九点一刻，乔洋和乔婷都去上学了，家里就剩下老太和中年女人。
　　中年女人在十点的时候出了门，过去工作，她是一个钟点工。
　　老太在家陪着蒂煜，她想要和蒂煜玩点什么，但不管是翻花绳还是跳格子，夏煜都没有兴趣。
　　取出了背包里的经济学书籍，夏煜看着。
　　这样，平平静静的到了中午，中年女人带着女儿回来了，不一会儿，她的儿子乔洋也自己走了回来。
　　老太已经做好了菜，正在往外面端。
　　在菜都端上来，老太去端饭的时候，厨房里传来了一声惊呼：“踩死它！”
　　什么？
　　夏煜好奇的向着厨房的方向看去，然后他见到了快速爬出来的，成人大拇指大的黑色虫子。
　　那是蟑螂。
　　夏煜不知道自己上次见到蟑螂是什么时候的事情了，起码要追溯到上辈子。
　　看着那向着自己爬来的黑色大蟑螂，他的头皮有点发麻，
　　快速避开了蟑螂的运行轨迹，见到后面冲来的老太将蟑螂制服之后，他松了口气。
　　他的举动，被一边的中年女人收在眼底，女人使用讥讽的语气和夏煜说：“这么小的虫子都怕？真是胆小。”
　　听出了她话里的挑衅，夏煜眉头一皱。
　　他回答：“因为在家每个月都有驱虫公司上门驱虫，所以没有见过。”
　　从中年女人对乔养父礼物的重视，让夏煜知道了，中年女人对钱十分在意。不然的话，她又不喝酒，为什么对乔养父送的酒那么在意。
　　果然，在听到了蒂煜的回答之后，中年女人的笑容有些扭曲。
　　她都不知道还有驱虫公司这回事，每个月驱虫又是什么高档服务？
　　回击成功的夏煜坐在餐桌前，想起刚刚的蟑螂，他有些怀疑桌上的菜到底能不能吃。
　　他没敢碰汤，只碰了那些可以一眼看出有没有蟑螂潜伏其中的菜。
　　“蒂娜，吃虾。”老太夹了一个虾要给夏煜。
　　看到虾那密密的脚，夏煜又想到了那只蟑螂，她拒绝了老太的好意。
　　中年女人又插口嘲讽了：“虾也不吃，真是讲究。”
　　一回生二回熟，夏煜回复说：“没有见过这么小的，我家吃都是这么大。”
　　他伸出手比划了一下，中年女人的表情再次僵住。
　　她都没有见过这么大的虾。
　　吃了两次憋的中年女人不再说话了，夏煜安稳下来。
　　他又看了眼中年女人，对方大概就是那种喜欢嘲讽别人，看不得别人好的亲戚。
　　吃完饭，他坐在沙发上，拿起书接着看，突然又想到了蟑螂的事情，又起身将沙发检查了一下。
　　他感觉自己不能在这个家里久待，主要不是因为蟑螂，而是蟑螂折射出的环境问题。
　　可是，要怎么才能让乔养父放弃这个想法呢？
　　装病？
　　只要自己调点药，夏煜就可以装病，但这并不是一个长久的选择。
　　在他思考的时候，中年女人又开口了。
　　不过这次不是说夏煜，而是说她的两个孩子们。
　　“你看人家吃完饭就看书，你们作业都不写！”中年女人开始教训起两个孩子，喋喋不休的说着，似乎是要将刚刚在夏煜身上的吃的憋报复到两个孩子身上。
　　乔洋的神色恍惚，明显是左耳进右耳出，但乔婷的表情有些扭曲起来，她没有达到乔洋的境界。
　　夏煜感觉到，乔婷的身上，也慢慢升起了敌意。
　　要不是知道中年女人就是这张嘴，夏煜就要以为她是有意为之。
　　可能要有点麻烦了。
　　还好，今天是上学的时间，乔婷先被押着做作业看书，然后上了学，没有时间找夏煜的麻烦。
　　到了下午四点半，乔养父过来接夏煜了。
　　第一天的寄放生活，宣告结束。
　　“感觉怎么样？”乔养父问。
　　“很糟。”夏煜回答，“饭不好吃，家里还有蟑螂。”
　　“蟑螂而已，我小时候还吃过一只。”乔养父不以为意。
　　“蟑螂那么可爱，你为什么要吃它？”
　　“？？？”
　　乔养父疑惑的看着夏煜。
　　夏煜叹了口气，知道是不能让乔养父因为环境问题而放弃了。
　　得找别的办法。
　　“这样吧，我给你钱，你每天和婷婷还有洋洋一起出去吃怎么样？”乔养父说。
　　“好。”夏煜答应下来。
　　至少不用担心蟑螂入菜的问题了。
　　“明天可以带着喵喵了吧？”他又问，这是帮蒂娜的问的。
　　“可以，今天只是让你先熟悉一下。”乔养父答应下来，“不过你要看紧它。”
　　夏煜点头答应，到了下午五点，他回到了自己的身体里。
　　一夜过去，夏煜再次来到蒂娜这里，来到了蟑螂之家。
　　乔养父已经做了说明，到了中午，夏煜和乔洋、乔婷一起，来到了村子外面的一家汉堡店里。
　　夏煜从小包里掏出钱买了汉堡，三人坐在一起吃着。
　　吃着时候，他观察了一下乔婷，乔婷身上的恶意依旧还在，虽然和中年女人一样并不深，但也一定会惹出麻烦。
　　真是让人头疼。
　　吃完汉堡，回到那个家，夏煜去沙发上拿自己的经济学书继续看，发现书没了。

第337章 蒂娜：夜色袭击

　　找了一圈没有找到自己的书，夏煜问了老太是不是被收起来了，老太说没有。
　　他于是知道，一定是有人故意藏了起来。
　　夏煜在脑海中盘算着，是谁最有可能拿走自己的书。
　　因为刚刚乔洋和乔婷和自己一起去吃饭，夏煜先排除了他们两个，将目光放在了中年女人的身上，但是，他很快又打消了对中年女人的怀疑。
　　中年女人虽然有着浅浅的恶意，但已经是成熟大人的她，基本不会做出这样幼稚的事情。
　　他将目光放在了乔婷的身上，乔婷的眼神果然有些躲闪。
　　回想之前的情形，在出去吃汉堡之前，他上了一趟厕所，乔婷一定就是在那个时候，藏起了书。
　　得想个办法，找个时机，教训一下这个丫头才行。
　　不过，不能让别人发现，而且，要让乔婷无可抵赖。
　　没有去质问乔婷，夏煜摸了摸沙发旁趴着的白猫。
　　白猫抬起头喵了一声，询问夏煜想要干啥。
　　抱起它，夏煜将它放在了书原本所在的地方，比划了一下书的样子。
　　被他附身过的生物，智商会有所上升，大概是因为他附身的时候思考的多了，刺激到了它们的大脑。
　　这些在黑猫身上有着很大的体现。
　　白猫虽然附身的时间没有黑猫长，但也有所长进。
　　它低头闻了闻味道，来到了沙发底下，用爪子扒拉出了那本书。
　　拿起书，将上面的灰尘擦干净，夏煜瞥了眼旁边。
　　见到书毫不费力的被找到，乔婷十分失望。
　　夏煜又看向了乔洋，乔洋正和中年女人说着什么，中年女人掏出了五块钱给他。
　　“好了好了，有作业的上去写作业，没有作业的上去睡午觉！”中年女人将夏煜三人推上了楼。
　　夏煜和乔婷待在一个房间里，这看起来是一个十分好的，教训乔婷的机会，但夏煜没有动手。
　　事后算账、无证据算账不够具有威力，当场抓获的威胁，才更具威吓。
　　他继续看着手上的书，乔婷写了半个小时作业，上床睡觉。
　　到了下午，乔洋和乔婷上学，中年女人出门工作，家里又只剩下了夏煜和老太。
　　这样一天过去，夏煜被乔养父接回了公寓。
　　“怎么样？”乔养父照例询问。
　　“我不想在那待着。”夏煜知道，这时候不能妥协，要立场坚定。
　　“不是很好的吗？”乔养父还是不接受夏煜的拒绝。
　　到了五点，夏煜回到自己的身体里。
　　此时，托管煜正和又雪一起吃着晚餐。
　　感觉到了夏煜的神情变化，又雪知道这是哥哥回来了，她惊喜的和夏煜打着招呼。
　　“这几天哥哥你去哪了啊。”又雪感觉到了一些奇怪，因为夏煜这两天回来的十分准时。
　　要是到安思瑶或是徐幼香那里，他是不可能这么准时的。
　　直觉告诉又雪，其中一定有着蹊跷。
　　“小孩子不用多管。”夏煜用力揉了揉女孩的脑袋，将她整齐的头发弄得凌乱起来。
　　又雪鼓起脸：“反正又是有了新欢了吧，我随随便便就能猜到！”
　　夏煜心中一惊，虽然又雪的话没错，但其中蕴含的味道有些不对。
　　他只是玩玩而已。
　　他感觉要是再不解释一下，他的形象就要添上污点。
　　“有个朋友遇到了麻烦，我这几天过去帮忙。”夏煜解释说。
　　“女朋友？”又雪问。
　　“……她比你还小！”夏煜已经确定，又雪的思想出了问题，需要好好纠正一下。
　　“凝姐也比我小啊。”又雪嘀咕说。
　　“是年龄！”夏煜敲了一下女孩的脑壳。
　　“可菲菲都换了几个男朋友了。”又雪依旧不服输。
　　菲菲这个名字夏煜之前听过一次，是又雪在紫琅时候的同学。
　　“所以那个菲菲是十岁就有男朋友了吗？”夏煜说出了蒂娜的真实年龄。
　　听到那个女孩居然比自己小了三岁，又雪明白了自己的错误，吐了吐舌头，她专心吃着饭。
　　见到误会解决，夏煜满意的点了点头，也吃着自己的饭。
　　但在片刻后，他的脑海中出现了另一个问题。
　　为什么又雪会拿虞凝梦出来说事？
　　他和虞凝梦是清白的啊！
　　感觉这个有点儿难解释，夏煜没有提出这个问题。
　　第二天早上，他再次来到蒂娜这里。
　　早上只有老太一人，夏煜还算惬意，有着白猫他也不怕从哪里飞出蟑螂来。
　　到了中午，见到乔婷回来后，夏煜开始了计划。
　　他和昨天一样，将书放在沙发上，起身去上厕所，但他并没有进去，而是在门口暗中观察着。
　　果然，乔婷看了看左右，趁着没人注意，迅速拿起了书。
　　这次她没有将书塞到沙发下，而是拿着书上了楼。
　　夏煜跟在她的后面，也上了楼。
　　有着灵巧的他，没有被乔婷察觉。
　　在乔婷准备将书放在枕头底下的时候，夏煜从后面伸出手，抓住了她的手掌。
　　乔婷一惊，还没反应过来，就被按在了墙上。
　　夏煜本来想要将乔婷压在床上，但是考虑到乔婷比蒂娜高一个头，靠着体重压的话，根本压不住乔婷，只能改为按在墙上。
　　他适当的，使用了一些恐吓。
　　“你干什么？”乔婷挣扎着，但不能挣开夏煜，她有点儿害怕起来。
　　要是夏煜刚刚是将她压在床上的话，她此刻已经掀开蒂煜的身子爬了起来，威吓效果就大大减少了。
　　“是你准备干什么。”夏煜将脸凑到了乔婷的面前。
　　这是之前虞凝梦曾经用在他身上的一个威吓手段，当时虞凝梦没有事先击破夏煜的心防，所以失败了，而夏煜已经做好了完全的准备。
　　乔婷看着面前，蒂煜阴沉的面色，身子有些颤抖起来，她感觉自己面前的不是一个金发的小女孩，而是金毛的小狮子。
　　夏煜伸出手，指甲在乔婷的脖子上划动着，乔婷感觉就好像是狮子用利爪，在自己的脖子上划动一般。
　　“不要来惹我，知道了吗？”抓住乔婷的脖子，夏煜说。
　　乔婷说不出话来，只能用力的点着头。
　　感觉到乔婷身上的恶意消散一空，夏煜松开了她，拿起书转身去了楼下。
　　在中年女人的呼唤下，乔婷也跟了下去，她什么也没有说，也不敢去看夏煜。
　　带着二乔去吃了新的汉堡，回来后，夏煜继续在乔婷的房间里看着书。
　　乔婷写完作业上床睡觉后，他打了个哈欠，也跟着进了被窝。
　　睡了不知道多久，他突然感觉有着一个恶意靠近。
　　将眼睛睁开一条缝，夏煜见到的，是悄悄推门进来的乔洋。
　　在自己和乔婷熟睡的时候，偷偷摸摸的进来，这个家伙是想要干什么？

第338章 解决三人

　　夏煜没有立即行动，他眯着眼睛，盯着进来的乔洋，想要看看他是准备做到哪种地步。
　　乔洋有些谨慎，他小声叫了叫蒂娜和乔婷的名字，在两人没有答应之后还不放心，又说了句“有蟑螂”。
　　虽然知道乔洋是在说谎，但夏煜还是心中一惊，他强忍着上去揍乔洋的冲动。
　　确定了两人熟睡后，乔洋露出猥琐的笑容，他向着床边走来。
　　很快，他就到了夏煜的身边，伸出了手。
　　他抓住了夏煜放在床边的小包，取出了里面的钱，看都没有看床上的乔婷和蒂煜一眼。
　　夏煜的心中满是疑惑。
　　你趁着亲妹妹和远房妹妹熟睡，潜入她们的房间，就是为了偷钱？
　　他的脑海中，闪过了刚刚见到的，中年女人给了五块钱给乔洋的场景，还有昨天，乔洋向着中年女人要一百块钱的场景。
　　据乔洋说，他拿钱是为了和朋友们出去玩。
　　所以，这是可爱的妹妹哪里有好基友有吸引力的意思吗？
　　这个家伙果然弯了，没救了。
　　夏煜继续观察着乔洋，乔洋从包里取出了一张一百的纸钞和三张十元的纸钞，他的脸上，先是惊喜着，然后又闪过了犹豫。
　　在原地立了三秒，乔洋将三张十元的纸钞放了回去，并从口袋里，将之前中年女人给他的，十五元的纸钞放了进去。
　　他是一个有原则的人，说要一百就只要一百。
　　又将包放回夏煜的枕边，乔洋蹑手蹑脚的向着门外走去。
　　将乔洋“找钱”的行为收在眼底的夏煜，此刻不知道应该如何评价乔洋。
　　不管怎么样，这是一个好机会，可以用这件事情来胁迫乔洋。
　　他跟在了乔洋的身后。
　　走出卧室，将门关上，乔洋紧绷的精神顿时放松下来。
　　他面带笑容的向后转身，准备回去自己房间，还没迈出第一步，他的笑容僵住。
　　在他的身后，蒂煜正抱着手臂靠在墙壁上，似笑非笑的看着他。
　　乔洋吓得差点儿叫出声来。
　　他刚刚明明见到蒂煜还在床上睡觉，怎么一转眼，就到自己的身后去了？
　　因为现在是白天，乔洋没有在这个问题上纠结，他迅速思考要怎么处理在蒂煜。
　　是还钱装傻，还是胁迫隐瞒？
　　想到和好友约好去吃肯德压后，他快乐的模样，乔洋有了决断，决定威胁夏煜。
　　他捏着拳头，面色阴沉的向着夏煜靠近，想着这样应该就可以让夏煜恐惧了，然后他再放两句狠话，就可以解决这个事情。
　　一个小女孩，能有什么威胁。
　　乔洋感觉自己赢面很大，没有丝毫问题。
　　场面也一如他所料想的，蒂煜完全被他吓住，一点儿也没有移动。
　　来到夏煜的面前，乔洋装作凶狠的，伸手去抓夏煜，他也如愿以偿的，抓住了夏煜的手。乔洋的手臂用力，想要将夏煜拉到自己面前，但他的身体，反而向着夏煜倒去。
　　没等他想明白蒂娜哪里来的这么大力道，一个小拳头，挥向了他的小腹。
　　此时的乔洋还没有认识到不对，他以为自己刚刚只是没有站稳，并想着一个小女孩的拳头，能有多大的力道。
　　下一刻，他就抱着肚子跪在了地上。
　　他不可置信的看着面前的蒂煜，蒂煜捏着拳头，和他刚刚的动作一样，不过，他捏拳头只是做做样子，蒂煜却捏出了清脆的声音。
　　抓住了乔洋的头发，夏煜将他的脸拉到了自己面前，稍稍释放了一些恐吓：“记住了，以后要乖乖听我的话，不然……呵呵。你的，明白？”
　　乔洋立即点着头。
　　夏煜又伸出手，从他的口袋里，取出了自己的一百纸币。
　　乔洋绝望的看着纸币离自己而去，并想起了自己还将妈妈给的十五块钱也放到了蒂煜包里的事情。
　　他也不敢和蒂煜要。
　　夏煜并没有将一百收到自己的口袋里，而是在乔洋的面前挥了挥：“想要吗？”
　　乔洋点了点头，又摇了摇头。
　　他怕是夏煜的陷阱。
　　“把楼下的蟑螂都处理干净，这个就是你的了。”虽然夏煜也可以凭借着拳头驱使乔洋，但使用一点儿小钱会让乔洋更加卖力。
　　“我给你两天的时间。”将钱塞回乔洋的口袋，夏煜说。
　　见到钱真的回来了，乔洋喜出望外，急忙点着头。
　　“我现在就去！”他站起身，就跑向了楼下。
　　趴在楼梯口，看着准备起道具的乔洋，夏煜十分满意。
　　要是一开始使用一百来诱惑乔洋清理，乔洋虽然也会答应，但一定没有现在卖力。在雇主不强势的情况下，员工偷奸耍滑是常有的事情。
　　一百对他来说不算什么，乔养父给钱很大方，就算他查，只要谎报一下吃饭的数额就能解决。
　　楼下，中年女人的声音响起。
　　“你发什么神经？收拾蟑螂？蟑螂爬你裤裆里都没见你这么上心过！”中年女人对乔洋的除螂行动十分不解，但乔洋已经十六的年纪，她也不能管的太深，只能看着乔洋折腾。
　　心疼孙子的老太，拿起工具也开始帮忙起来。
　　但愿两人能弄透彻点。夏煜期盼着。
　　他走到楼下，抱着白猫在一边旁观。
　　“蒂娜，给我倒杯水。”坐在沙发上看电视的中年女人，神态自然的开始指使起夏煜。
　　夏煜的眉头一皱，乔婷和乔洋解决了，中年女人也得解决才行。
　　“倒杯水，听不懂吗？”中年女人语气很差。
　　不方便将面子搞的太僵，夏煜到了一杯水给中年女人，并盘算着怎么对付她。
　　乔婷和乔洋，都是自身有着严肃的问题，可以作为把柄，所以夏煜才能果断下手，但中年女人并没有多大问题。
　　看了一会儿电视，中年女人起身准备离开，让老太一会儿送乔婷去上学。
　　“你每周四都干什么去？”老太疑惑的问。现在还没有到中年女人上班的时间，以往中年女人都是送了乔婷之后再去上班。
　　“我和我的姐妹们聚一聚嘛！”中年女人出了门。
　　夏煜摸了摸下巴。
　　八个小时过去，回到自己的身体后，夏煜发消息给了安思瑶，让安思瑶交待司机去查一查中年女人。
　　虽然司机现在在阿房，当他相信司机有着办法查到摇光的事情。
　　事实证明夏煜的信任是正确的，周五的早上，夏煜收到了安思瑶发来的，司机调查的资料。
　　先是四个监控视频，城中村文具店的监控视频，文具店不是重点，重点是对面的理发店。
　　四个视频是四个周四，穿着不同的中年女人，骑着自行车在文具店前停下，然后进入了对面的理发店。
　　啧啧，这头发做的比较频繁啊。

第339章 蒂娜LV3

　　视频下面还有一份理发店的资料，那家理发店是一对夫妻的，妻子身体不好，每周四要去一趟医院，正好对上了时间。
　　本来，男欢女爱并不是什么问题，但是有夫之妇，就成了问题。
　　将资料放在手机里，夏煜并不需要将这些给蒂娜，主要是蒂娜也没有自己的手机，无法接收这些资料。
　　反正只要稍稍说一下，就可以解决那个中年女人了。
　　一夜过去，第二天早上，夏煜来到蒂娜那里。
　　普普通通的看了一早上的书，到了中午，中年女人带着乔婷回到了家里。
　　乔婷有些不敢看夏煜，她老老实实的坐在沙发上等着吃饭。
　　过了一会儿，乔洋也回来了，三人就要一起出去吃，却被中年女人拦住。
　　“你们天天去汉堡后吃汉堡，太贵了，我知道一家店实惠，我带你们去。”中年女人说。
　　随后，她不由分说的，让夏煜三人和她一起，来到了她说的那一家小店。
　　那就是城中村的一家店，设备简陋，卫生堪忧。
　　夏煜本来还有一点儿犹豫，用做头发来要挟中年女人是不是过分了一点儿，但见到中年女人居然都不让自己安安静静的吃一顿好饭了，顿时坚定了决心。
　　小店里没有坐的地方，几人只能拎着姑且算是汉堡的东西回家。
　　到了家里，中年女人又熟练的用起夏煜：“蒂娜，倒杯水来。”
　　夏煜没有动。
　　“听不见？”中年女人一扬眉。
　　“理发店。”夏煜回答。
　　“什么理发店？”中年女人一脸疑惑。
　　“王师傅理发店。”夏煜说出了中年女人经常去的，那一家理发店的名字。
　　中年女人的表情僵住，原本翘着的腿，也放了下来。
　　“啊，路上是有一家王师傅理发店呢。”中年女人不知道蒂煜突然提起理发店是想要说什么，先敷衍着。
　　“昨天我也从那里走过，王师傅很忙呢。”夏煜冲着中年女人露出笑容。
　　中年女人有点儿慌了，她感觉蒂煜话里有话，但又有些难以相信，这么小的小女孩就能这样拐弯抹角的说话。
　　夏煜站起身，前往了后院，在关上门时，他扭头看了中年女人一眼。
　　女人匆忙找了个理由，也跟了上去。
　　到了后院，已经没有了别人，夏煜开始明说：“王师傅老婆去医院检查的机会，真是很棒。”
　　“你怎么知道的！”中年女人大惊失色，她感觉自己已经做的很隐蔽，连自行车都不停在理发店前面，而是停在对面的文具店那。
　　“这个你就不需要知道了。”夏煜拒绝回答，虽然中年女人顺藤摸出司机的可能性极小，但还是要注意一下。
　　“我是去打麻将的！”中年女人试图欺骗夏煜。
　　“那你就和王师傅的老婆说去吧。”说着，夏煜迈步就要离开，一副要去公开的样子。
　　中年女人急忙拦在了夏煜的面前，她咬着牙：“你想要怎么样！”
　　“我只想安安静静的做个好孩子，只要你听话，我就不告诉别人，但你要是不听话，就没有办法了。”
　　看着面前一边甜笑，一边说着胁迫话语的小女孩，中年女人的心中升起一股寒意。
　　她没有选择，只能答应。
　　推开门，夏煜重新回到了客厅，他将脏乱小店里的汉堡丢到了垃圾桶里，领着乔婷和乔洋两人又去了汉堡后，中年女人不敢有丝毫意见。
　　这样一天过去，到了乔养父过来接女儿的时候，夏煜的面前闪过了提示文字。
　　【蒂娜的加成提升到了LV3】
　　终于涨上去了。
　　这已经是夏煜的第四个半LV3，另外三个是徐幼香、安思瑶、又雪，还有半个是涨上来又掉下去的老太太尹舒兰。
　　有了老太太的经验，夏煜先将加成附带的，一项技能提升到LV3的机会使用。
　　蒂娜的三个加成分别是：格斗、经商、卖萌，经商已经到了LV3，卖萌没有作用，只能点在格斗上。
　　他的格斗变成了LV3 。
　　后面，是和之前三个半一样的时间不限制福利，最后才是重点。
　　【您可以在以下三项中选择一项：】
　　【AI性格更换】
　　【空白栏位*1】
　　【技能升级提升卡LV3】
　　夏煜选择了空白栏位，在棕熊出现后，他的栏位被塞满，他已经好久没有去别的女人身上，或是黑猫的身上闲逛。
　　现在，终于他又有了一个栏位。
　　被这个奖励提醒，夏煜又想到了之前攒下来的一个三选一奖励。
　　他唤出那个奖励界面看了看，之前他留着奖励，是因为这个三选一里面，有着一项是乱码。
　　现在再看，乱码已经消失，取而代之的是：
　　【星星碎片线索*1】
　　是和温紫莹任务的一样的星星碎片，之前是乱码是因为星星碎片任务还没有出现吗？还是游戏改了奖励？
　　夏煜不得而知，目前也不准备使用，他连星星碎片是什么还没有知道，温紫莹的任务也还没有什么进展。
　　他严肃思考问题的模样，引起了乔养父的注意。
　　“怎么了？”乔养父问，“明天就是周六了，我可以带你出去玩哦！”
　　已经周六了吗？
　　感觉到蒂娜传来的欢喜情绪，夏煜点头应了一声，替蒂娜表示愿意出去玩。
　　“这两天感觉怎么样，还习惯吗？”乔养父又问起乔家的寄放的事情。
　　“习惯了，蛮好的。”夏煜说着好话。
　　他废了这么大力气，终于将乔家三口驯服，要是乔养父突然改变主意不让他多待了，他可要十分头疼。
　　听了夏煜的回答，乔养父哈哈笑了起来：“我就说没有问题的。”
　　夏煜在心中呵了一声，对乔养父的评价是大人的自大。
　　一件坏事，在自己的努力下变成好事，乔养父却相信一直是一件好事。
　　等车到了公寓，夏煜登出了蒂娜的身体，回到了自己的身体里。
　　拿起手机，他看了看企鹅消息。
　　又雪今天发的是和闺蜜们喝奶茶的照片，安思瑶发的是胡凉露给她倒水的照片，徐幼香发的是脚照。
　　最后剩下的是格格不入的钟云馨，她发的是一段文字：
　　『我明天中午去你那里！』
　　夏煜于是给安思瑶发了消息，约她明早带着胡凉露过来玩。
　　他很期待钟云馨的反应。

第340章 安思瑶：有点气

　　周六早上，九点多的时候，夏煜听到了门铃声。
　　看了眼正在自己身边的安思瑶和胡凉露，夏煜知道下面来的是钟云馨。
　　这个丫头明明说中午来，结果九点就到了。
　　拦住了准备下楼去开门的又雪，夏煜自己走下了楼。
　　打开门，门外果然是钟云馨。
　　钟云馨的脸上带着墨镜，身上穿着黑色紧身衣，披着一件皮外套。
　　本来，这一套搭配虽然不算优秀，但也还算可以，但是钟云馨的紧身衣裤是黑色，而皮外套是鲜红色。
　　夏煜不能理解这是一个什么风格。
　　后退两步，他让钟云馨进来。
　　到了玄关，钟云馨立即脱掉了小皮靴，换上了带着骷髅图案的拖鞋。
　　“还是拖鞋舒服。”钟云馨满意的跺了跺脚，这时候，她发现了两双明显不是又雪尺码的女式鞋。
　　“安思瑶来了？”她立即警惕起来。
　　“是啊，你怕了？”怕钟云馨转身离开，夏煜故意激着钟云馨。
　　对付钟云馨不需要什么隐蔽的话语，直接来就行了。
　　“哼，我怎么可能怕！”钟云馨一边说着，一边将骷髅图案的拖鞋放回去，拿了一双粉色的拖鞋。
　　然后，她进入了一楼的衣帽间，将身上的衣服也换成了粉色的小裙子。
　　钟云馨的个子不高，身上本来就露着一些稚气，此刻穿着一身粉，看起来像是一个乖巧的妹妹角色。
　　见到夏煜脸上的笑容，钟云馨为自己辩解着：“我是不方便和她起正面冲突！”
　　然后，她又说着“换衣服不算怂”，“不良的事情能叫做怕吗”之类的话。解释到后面，钟云馨也感觉有些无力，她放弃了为自己辩解，改为说自己也不是拿安思瑶没有办法。
　　一边跟在夏煜的后面向楼上走，钟云馨一边说：
　　“这是凉凉不在，不然让那个家伙好看！凉凉可是连警察也敢反抗的，她再厉害，能用的人再多，凉凉只要一拳，就能将她解决！那句话怎么说的来着，天子之受，扶什么来着？”
　　夏煜回答：“天子之怒，浮尸百万，流血千里。布衣之怒，流血五步，天下缟素。”
　　“没错，就是这个，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”钟云馨的目光坚定，闪着信念的光芒。
　　“你很推崇那个凉凉啊。”夏煜继续诱导着钟云馨。
　　“那个家伙也就敢和我狠，要是凉凉的话……”说话间，钟云馨踏上了最后一节台阶，见到了枕在安思瑶腿上的胡凉露。
　　胡凉露的表情祥和，安思瑶正用手指点着她的脸玩。
　　听见钟云馨的声音，胡凉露抬起头看了她一眼，又枕回了安思瑶的大腿上。
　　钟云馨眼中，名为信念的光芒轰然破碎，她扶住了旁边的栏杆，不可置信的看着胡凉露。
　　在安思瑶的抚摸下，胡凉露露出舒服的笑容，好像正被主人顺毛的宠物一般。
　　钟云馨不得不接受事实，自己的好友，比自己还要狠的狠人胡凉露，已经被安思瑶驯服了。
　　看着表面上没有丝毫不情愿，好像一只真正宠物的胡凉露，钟云馨不敢想象她是经历了多大的折磨。
　　她的脑海中，闪过了胡凉露不见人影那段日子
　　凉凉一定是那时候冒犯到了安思瑶，被安思瑶抓了起来，关在地下室折磨了一周，彻底击毁了人格，变成了这样一幅样子！
　　钟云馨的腿有些抖，她祈祷着刚刚自己说的话，安思瑶没有听到。
　　“怎么了？”夏煜假惺惺的关心了一下她。
　　如同溺水之人抓住救命浮木似的，钟云馨紧紧的抓住了夏煜的手。
　　她记得，安思瑶在夏煜面前的时候，总是装作一副纯情少女的样子，只要在夏煜的身边，她就是安全的！
　　她的腿稳住了，但心中还是害怕着。
　　连胡凉露都被安思瑶折磨成了这样，她一定会更加受不了的！
　　她心中，因为安思瑶久久没有揍她而产生的轻视，迅速消失不见，取而代之的是更深的恐惧。
　　就是她不恐惧也没事，有了胡凉露，不需要夏煜自己动手，胡凉露就会收拾她。
　　和夏煜一起坐在了沙发上，钟云馨紧紧靠着夏煜，不敢分开一点。
　　同时，她不断看向胡凉露，希望胡凉露可以给她一些回复，证明自己还有意识，没有完全变成安思瑶的宠物。
　　但她久久没有得到回应，看着胡凉露这种从身体到心理都被驯服的模样，钟云馨十分害怕。
　　夏煜注意到了钟云馨的视线，他思考了一下，猜到了钟云馨此刻的想法，钟云馨一定是在想，胡凉露到底是遭遇了什么样的调孝攵。
　　夏煜在心中呵了一声，比起钟云馨这个天生的小恶棍，胡凉露只是因为缺少关爱，所以才变成那个样子而已。
　　要是在电影里的话，胡凉露属于改邪归正的角色，而钟云馨，就是纯粹的反派了。
　　在夏煜观察着钟云馨的时候，又雪也在观察着他们两个。
　　看着钟云馨紧紧贴在自己哥哥身边的样子，还有钟云馨看向安思瑶时有些害怕的样子，又雪学着夏煜喜欢做的动作，摸了摸下巴，进行思考。
　　钟云馨和哥哥只是普普通通，勉勉强强，可以扯上一点儿的兄妹关系而已，这个亲密场景无疑是不正常的。
　　再结合凝姨、徐幼香、刘蔓蔓她们的事例来看……，妈妈之前就一直嚷嚷要让哥哥娶钟云馨，他们到底是什么关系，已经十分明显了。
　　至于钟云馨此刻的模样，也可以理解了，这是见了正房害怕，又不想落入下风的逞强表现。
　　大人的世界，就没有纯洁的男女友谊吗？
　　又雪叹了口气，对这个充满情欲的世界绝望了。
　　她又看向了安思瑶，疑惑着安思瑶居然一点儿想法也没有。
　　安思瑶并不是全无想法，躺在她大腿上的胡凉露感觉到，安思瑶停下了抚摸她的手，并且身子也紧绷了一些。
　　看着坐在一起的夏煜和钟云馨，看着钟云馨挽着夏煜的手臂，安思瑶的心中，升起了一股她也说不清是什么的感觉。
　　推开了腿上的胡凉露，安思瑶站起身，走到了夏煜的面前。

第341章 声控手机安思瑶

　　看着前面的安思瑶，夏煜的心中满是疑惑，在他的记忆中，并没有相应的经验可以参考，安思瑶以前从来没有这样过。
　　一道灵光在夏煜的脑海中闪过，但他不敢肯定。
　　他决定先观望一下安思瑶准备做什么。
　　安思瑶拉起了他放在腿上的手，转身坐在了他的腿上，将他的手环在了自己的腰间。
　　闻着安思瑶身上的香味，夏煜惊异着她的这项举动。
　　不管怎么样，少女主动投怀，抱了再说。
　　将下巴搁在安思瑶的肩膀上，夏煜贴着少女的脸，感受着她身体的柔软。
　　然后，他开始对这件事情进行思考。
　　要是安思瑶只是过来坐在他的怀里，他只会以为少女是想要撒娇了，但是，安思瑶在过来之前，有着明显的，看向钟云馨的动作。
　　看了眼自己被钟云馨抱着的另一只手臂，夏煜惊疑的想，安思瑶这是有了小情绪？
　　夏煜看向安思瑶的脸，少女的面色平静，好像做的只是普普通通的事情一般，不过她脸颊泛起的一丝红晕出卖了她。
　　夏煜忍不住张开口，咬了一下安思瑶的脸颊。
　　被咬的安思瑶困惑的看着夏煜。
　　“再看就把你吃掉。”夏煜嬉笑着回答少女。
　　感觉夏煜似乎是说真的，安思瑶立即扭开了头，不再去看夏煜。
　　对面的又雪有些不自在起来，她感觉哥哥和安思瑶是在调情，有些女孩不宜，想着是不是要离开这里。
　　但是，她还有着在意的事情没有看完。
　　女孩想：钟云馨贴坐在哥哥旁边是对安思瑶的挑衅，然后安思瑶就坐在了哥哥的腿上表示主权，现在，钟云馨会如何应对呢？
　　在安思瑶靠近的时候，钟云馨本能的想要松开夏煜的手臂跑路，但她突然想到，此刻她最大的靠山就是夏煜，要是放开了夏煜，就没有了依靠。
　　安思瑶一定就是想要让她放开，然后再收拾她！
　　钟云馨所以强忍着恐惧，反而靠得更近了。
　　这个举动在又雪的眼中，是钟云馨寸步不让的意思。
　　她迫不及待的想要吃到更多的瓜，但不管是安思瑶还是钟云馨，都没有了行动。
　　又雪十分失望。
　　在安思瑶的身上找了一段时间的乐趣，夏煜有些无聊起来，他松开了环着安思瑶腰间的手臂，想要从裤兜里拿出手机看看论坛。
　　但是他的手刚放开，就被安思瑶抓住。
　　重新将夏煜的手环在自己的腰间，安思瑶用纯洁的眼睛看着夏煜。
　　夏煜于是放弃了使用安思瑶这边的手臂，他抽出了被钟云馨抱着的另一只手，去抓手机。
　　他还没有成功，钟云馨就抓住了他的手。
　　将夏煜的手重新抱在怀里，钟云馨继续瑟瑟发抖着。
　　“？？？”
　　看了看自己被霸占的两只手，夏煜不知道自己应该如何反应。
　　安思瑶和钟云馨之间权衡了一下后，夏煜对钟云馨说：“可以放开我的手吗？”
　　“不行！”钟云馨的语气坚决。
　　“你可以去抱着胡凉露。”夏煜提出另一个方案。
　　看了眼已经被安思瑶驯服的胡凉露，钟云馨不能从她的身上感觉到安全，她拒绝了夏煜的提议。
　　夏煜没有了办法。
　　所以，他就要这么傻傻的坐着？
　　片刻后，他有了新的思路。
　　蹭了蹭安思瑶的脸，夏煜说：“把手机拿出来。”
　　安思瑶乖巧的将手机取出。
　　夏煜声控着安思瑶，浏览起论坛。
　　论坛上没有什么有意思的帖子，有着安思瑶和又雪在，他又不好和之前一样，下场引战来玩，顿时有些无聊。
　　这时候，他想起了温紫莹被改编成电视剧的《白鸟》。
　　《白鸟》已经播出了六集，夏煜从电视台的网站从头开始看着。
　　片头曲响起，是一个还算应景的小情歌。
　　《白鸟》不是温紫莹最早的作品，但却是一举成名的作品，讲的是一对恋人和一个小镇的故事。
　　《白鸟》这本书有着大量的心理描写和景物描写，主要看点是温紫莹精湛的文字所描绘出的，恋爱的甜涩和忧伤的氛围。
　　这样的小说，夏煜不是特别看好影视改编，摄像机没有办法深入到人物的内心去，也难以再现小说的氛围。
　　不过氛围这一点努力一下还是可以做到的，只要摄影师的能力到位。就是摄影师的能力不到位，使用适当的背景音乐相助也能解决。
　　片头曲结束，夏煜也结束了思考，他开始欣赏起这部片子。
　　见到熟悉的剧情，熟悉的人物，他的心情愉悦起来，他所想的问题虽然没有完全解决，但已经不再成为问题。
　　编剧插入了许多人物对话，让温紫莹的心理描写得到听觉和视觉上的展现，摄影师也还算到位，氛围不错。
　　看着前三集，夏煜感觉这部剧可能要火，他迫不及待的让安思瑶点开了第四集。
　　刚开始看第四集，他带着笑容，但随着时间的推移和剧情的推进，他的笑容慢慢消失，到了结尾，已经皱起了眉头。
　　又将剩下的两集看完，夏煜叹了口气。
　　一部本来能成为神剧的电视剧，夭折了。
　　从第四集开始，女主的演技完全不在状态，而这又是一个没有特别精彩的剧情，全靠氛围的故事，演技的坍塌带来的，是氛围的坍塌和整部电视剧的坍塌。
　　这个女主演员是怎么回事？
　　夏煜不禁在心中抱怨着，他又让安思瑶点开了一部别的电视剧，看了起来。
　　这样到了晚上八点，虞凝梦打电话过来催促安思瑶回家。
　　又到了下周一，夏煜登陆了蒂娜的身体。
　　这次他过来的目的，是观察一下乔家有没有什么变化，要是没有什么变化的话，他就不用每天盯着蒂娜了。
　　九点，医院司机送她来到了熟悉的小洋楼。
　　早上，乔家只有老太，夏煜继续教着蒂娜中文，他已经教到了书写。
　　乔老太看了眼蒂煜，心中有些担忧。
　　她看出了，乔洋乔婷还有他们的妈妈，对蒂煜的态度。
　　这实在说不上是什么好态度。
　　这样下去是不行的，在一个敌视坏境下，孩子哪能健康成长？
　　乔老太下定了决心，她和夏煜说：“蒂娜啊，你感觉阿姨和哥哥姐姐对你怎么样？”
　　夏煜抬头看了乔老太一眼，思考着乔老太这么说是要做什么，他按照自己的利益回答：“都很好。”
　　乔老太一愣，那样的态度，还很好？
　　她认为是夏煜心有顾忌，所以对夏煜说：“只要你和你爸爸说清楚，他就会理解你的，他是你的同伴。”
　　话到这里，夏煜明白了乔老太的意思，乔老太是关心蒂娜，不想她继续待在这个恶意环境，想让她和乔养父说明情况。
　　可他好不容易成功降服了三乔，怎么可能放下成果离开。
　　他对乔老太说：“他们真的很好，不信等他们中午回来你看。”
　　乔老太嘀咕着，那三个人什么样子她还没看清楚？
　　她叹了口气，决定自己和乔养父说。

第342章 不做舔熊！

　　到了中午，乔老太见到了回来的三人，虽然她不感觉三人可以回心转意，但还是按照蒂娜说的，好好的观察了一下三人的举动。
　　这不是为了求证，而是为了和乔养父好好的描述他女儿面对的是什么。
　　首先靠近蒂娜的是乔婷，在之前蒂娜说书找不到的时候，乔老太就注意到了乔婷，通过之前见到的蛛丝马迹，她知道书是乔婷拿的，但因为一些顾忌，她没有告诉蒂娜。
　　此刻面对蒂娜，乔婷会是什么样的反应呢？
　　乔老太观察着，她发现，乔婷在见到蒂娜之后，居然立即低下了头，她的神情不像是心虚，反而像是――害怕？
　　乔婷到了一边去写作业，很快，乔洋也回来了。
　　乔老太知道，乔洋的心里满是那个同桌，根本不把两个妹妹放在心上，乔婷就算了，已经习惯，但对蒂娜这种小女孩来说，忽视可是一个重大的问题。
　　然后，乔老太见到乔洋进入了厨房，到了一杯热水放到了蒂娜的面前。
　　“？？？”
　　看着乔洋殷勤的问蒂娜，要不要放在冷水里凉一下再喝，乔老太揉了揉眼睛。
　　这个热情程度，已经直逼对那个同桌的态度了。
　　乔老太又将视线，放在了中年女人的身上，她期待着乔洋的母亲可以做出符合印象的举动。
　　她不是见不得蒂娜好，只是场面和她印象中的差别太大，有些不能接受。
　　中年女人没有靠近蒂娜，只是在一边端着饭菜。
　　虽然没有符合印象，但也没有颠覆印象，乔老太松了口气。
　　就在这时候，他听到了蒂娜的声音。
　　“我想喝雪碧。”夏煜合上手里的书，对中年女人说。
　　乔老太瞪大了眼睛，不敢相信蒂娜居然这么胆大，中年女人不找她麻烦已经是好事了，她居然还想着驱使对方！
　　乔老太立即站起了身，准备打圆场，但中年女人的回应比她更快。
　　“好咧。”说完，中年女人就放下了手里的事情，去了旁边的便利店。
　　嘶――
　　乔老太坐了下来，沉思这到底是一个什么情况。
　　不到五分钟，中年女人回来了，她手上拿着三瓶雪碧，一瓶大一瓶中一瓶小，任由夏煜挑选。
　　乔洋立即上前，殷勤的问夏煜开哪一瓶，乔婷则拿了一个空杯子，供夏煜使用。
　　他们三人对视了一眼，进行着眼神交流。
　　好巧，你也被胁迫了？
　　三人的默契，让乔老太不断抓着脑袋，不得其解。
　　整个中午，乔老太寸步不离的跟着夏煜，进行了详细的观察，她不得不接受一个事实，乔家三口不只没有不欢迎蒂娜，而且已经近乎将蒂娜供起来拜着了。
　　放弃了思考，乔老太打消了和乔养父告状的想法。
　　这天过去，回到自己身体后的下一天，夏煜没有继续到蒂娜那里去，乔家已经不成问题，他解放了。
　　早上，他在床上辗转反侧，思考着今天应该翻谁的牌子，安思瑶每天见面，温紫莹周末的时候已经去过了一趟，只剩下了徐幼香和棕熊。
　　他最终选择了棕熊。
　　好长一段日子没有去看棕熊了，不知道现在那头熊生活的怎么样。
　　上次救了玫玫和阿伟，此刻棕熊应该待遇不菲吧？
　　眼前一阵黑暗之后，夏煜见到了棕熊此刻的环境。
　　棕熊正躺在柔软的稻草上，看着天上的云朵。
　　爬起身，周围是熟悉的木屋，木屋里，有着两大箩筐的水果，应该就是上次三虎事件给的加餐。
　　箩筐上还有着背带，是用来背的，夏煜将它背在身前，这样就可以一边吃，一边走了。
　　别的熊无疑是做不到这种事情的，他为自己的机智而感叹着。
　　在一边的水缸里洗了爪子，夏煜拿起水果吃了起来。
　　等他晃晃悠悠走出门，少女玫玫也走了过来，她高高兴兴的跳到熊煜的面前，抱了抱他的后背。
　　夏煜也拍了拍她的后背，并将胸前背着的水果分给她。
　　夏煜也不知道这是什么水果，不过尝起来味道不错。
　　吃着水果，玫玫从自己的包包里取出了一个陶罐，递到了夏煜的面前。
　　接过陶罐，夏煜使用爪子敲开塞子，见到了里面的东西。
　　那是蜂蜜。
　　夏煜在安思瑶那里并不是没有吃到过蜂蜜，但那时候的蜂蜜，远没有面前的蜂蜜具有诱惑力。安思瑶的蜂蜜不可能不好，多半是身体的原因，是棕熊太喜欢蜂蜜。
　　抱着蜂蜜，夏煜环顾四周，想要找到可以用来当勺子的东西。作为一个有理想有道德有文化有纪律的四有棕熊，他不能接受舔自己的爪子这个吃法。
　　但是找了一圈，他也没有见到合适的用具。
　　见到熊煜的举动，玫玫先是疑惑着，随后想起来棕熊是一只饭前洗手的洁癖熊，知道了他的纠结所在。
　　她撸起自己的袖子，将手伸到了蜜罐之中。片刻，抬起裹着着蜂蜜的手臂，玫玫将它伸到了夏煜的面前。
　　看着那被金色蜂蜜包裹的，白皙娇嫩的手臂，夏煜陷入了沉思。
　　玫玫又将手向着他凑近了一些：“舔啊熊熊。”
　　我是那种熊吗！
　　本来舔是不可能舔的，做什么也不能做一只舔熊，但是既然你诚心诚意的送上门来了，也不是不可以大发慈悲的满足你一下。
　　不过还是不可能舔。
　　张开口，夏煜将玫玫的手含在了嘴里。
　　“咯咯咯。”玫玫发出清脆的笑声。
　　然而，接下来的情形就不怎么令人愉悦了。
　　三个穿着迷彩服的人突然出现，将夏煜围了起来，三把枪指着他。
　　“松开你的嘴！”为首的迷彩服的男人紧张的喊着。
　　看着这些陌生的家伙们，夏煜松开了口。他盘算着，要多久解决掉他们。
　　抽回手的玫玫立即叫他们放下枪。
　　“放下，不许把枪对着熊熊！”玫玫拦在了夏煜的面前。
　　见到场景似乎不是熊吃人，三人收起了手里的枪。他们也松了口气，虽然他们有着三个人，三把枪，但面对一只棕熊，他们还是有点儿慌。
　　“你们是谁！”玫玫气愤的问着。
　　“殿下，我们是来接回去的。”为首的男人说。

第343章 捡到一只女皇

　　听到三人对玫玫的称呼，夏煜惊奇起来，他本以为，玫玫只是一个普通的贵族子弟，结果居然是232区的皇室成员？
　　等等，之前看新闻，说是232区的皇室成员因为叛乱已经死光了来着。
　　也就是说，玫玫现在是唯一的皇室成员？未来的女皇？
　　我是女皇的熊？夏煜陷入了深思。
　　听说三人是过来接自己的之后，玫玫并没有放心的和三人走，而是有些紧张的躲在了熊煜的身后。
　　低下头，夏煜看着面对枪时拦在自己身前，没有枪后却躲在自己身后的玫玫，心中感叹着勇气的复杂。
　　这时候，一道急促的脚步声，从远处传来，是阿伟追上来了。
　　见到迷彩服三人，阿伟并没有惊讶，三人还有着十个同伴，此刻已经到了村子里。
　　“殿下，他们是皇室近卫队的成员。”有了近卫队，阿伟已经不再需要伪装。
　　听到这个名字，玫玫脸上的紧张放松了一些，皇室近卫队一直是皇室的直属部队。
　　“我们回去再说吧？”为首的迷彩服和玫玫说。
　　“我要带着熊熊。”少女抱紧了夏煜的腰。
　　看着两米多高的棕熊，三个迷彩服的男人咽了一口唾沫，看向了阿伟。
　　“啊，这是殿下的宠物，很乖的。”阿伟违心的说。
　　三人于是放心下来，他们听说过玫玫有一头熊的事情，以为夏煜就是一条宠物熊。
　　三人扭头看了熊煜一眼，见到熊煜将胸前背篓里的水果迅速吃完，然后让自家殿下坐了进去。
　　“这只熊真乖啊。”三个迷彩服感叹着。
　　乖？阿伟瞥了他们一眼，心中呵呵着。他的脑海中，闪过了几周前，熊煜力战三虎，毫发无伤的事情。
　　而且，这只棕熊还会格斗术！
　　会扫阴腿的棕熊你怕不怕？会断头台的棕熊你怕不怕？
　　心中想着，阿伟不禁加快脚步，远离了熊煜一些。
　　一行人很快就来到了村子的边缘，他们没有进村子，在村子边缘有着一个木屋，足够容纳下十几个人。
　　“熊就待在外面吧。”阿伟看向熊煜。
　　玫玫的目光有些犹豫起来。
　　“带进去也没什么大不了的。”为首的迷彩男毫不在意的说，野生熊十分可怕，但宠物熊就一点儿也不可怕了。
　　熊是犬科，杂食性动物，很多上流人士的家里，就养着熊。比起老虎狮子这类容易弑主的猫科动物，犬科熊要温顺的多。
　　当然，这一切的前提是，熊是宠物熊而不是野生熊。
　　迷彩服三人有着误解，阿伟却很清楚，熊煜是野生熊，而且是战斗力极强的野生熊，要是它愿意，连同屋内的十个人在内，没有人可以活下来。
　　权衡了一下，阿伟决定还是告诉三人比较好。
　　“其实这只是野生熊，原本就是生活在这里的。”阿伟说。
　　迷彩服三人一愣，对视了一眼，哈哈大笑起来，他们瞥了眼正舔着玫玫手上蜂蜜，一副乖巧可爱模样的棕熊，感觉阿伟很有幽默感。
　　“这只熊之前还力战了三只老虎，毫发无伤！”阿伟强调着熊煜的凶猛。
　　“哈哈哈哈。”三人笑的更厉害了。
　　为首的迷彩男接过了阿伟的笑话：“没错，当时这只熊使用的是截拳道，它一边啊啊啊的叫着，一边将三只老虎全都打趴了是吧？”
　　阿伟选择沉默。
　　放弃了挣扎的他，领着熊煜一起进入了木屋。
　　见到熊煜，屋子里的人并没有惊讶，他们有着人在窗口放哨，早就见到了熊煜。
　　他们本有的戒心，在听说了这是殿下的宠物熊之后，就消失无踪，一些士兵甚至用吃的诱惑起熊煜。
　　“来来来，乖熊，要吃这个吗？”士兵们不愿意放过这个找乐子的机会，他们举着自己的干粮，那是一种夏煜没有见过的饼，卖相还不错。
　　夏煜本以为他们是诚心想要敬献食物，勉为其难的伸出爪子想要尝一尝，结果那些士兵反手将干粮塞到了自己的嘴里，开怀大笑。
　　阿伟为他们捏了把汗，并打开了窗，做好了跳窗逃跑的准备。
　　夏煜没有发怒，他在心中呵了一声，拿出背篓里的蜜罐，拉过玫玫的手掌放入里面，沾了金黄色的蜂蜜，美滋滋舔着。
　　看着舔着美丽公主和可口蜂蜜的棕熊，又看了看吃干巴巴大饼的自己几人，士兵们顿感悲伤。
　　他们混得，还不如一头熊！
　　一群士兵进入了咸鱼时间，靠在墙壁上一动也不想动了。
　　赶过来的阿花见到这一幕，惊的以为近卫队在路上被伏击牺牲了大半，所以气势才如此低落。
　　知道他们只是被一只熊打击了，阿花放心下来。
　　人已经到齐，一行人开始商量起事情。
　　木屋里有着一个长桌，玫玫坐在了主位，阿伟阿花坐在左右，其余的人也跟着坐下，坐不下的就站在后面。
　　熊煜搬了一个小木墩，坐在玫玫的身后，垂帘听政。
　　桌上，主要是近卫队的首领和阿伟阿花在讨论，其余人基本没有发言，玫玫更是神游天外，昏昏欲睡。
　　再看其他士兵，也基本没有丝毫兴致。
　　只有夏煜，完完整整的听了下来。
　　他总结了一下三人话里的信息。
　　阿伟想要近卫队派人来，护送玫玫前往临时政府的所在地，临时政府已经宣告了将重立皇室。
　　近卫队的首领不同意阿伟的话，他告诉阿伟，三个月前他们找到了一个王子，交给了临时政府，结果不到一个月就在临时政府大本营，在首相的隔壁房间，被反叛军刺杀了，而首相却安然无事。
　　近卫队认为临时政府也是乱党，想要玫玫去近卫队掌控的城市自立政府，再和伪政府还有反叛军发起战争。
　　要是正如近卫队队长所说的话，自立是最好的选择，但是他说的真的是真的吗？说不定是为了近卫队能够掌握未来女皇撒的谎。
　　阿伟正是因为如此想，无法做出判断。
　　他决定先自己出去，到临时政府那里做一下探查。
　　“没有时间了，伪政府说不定马上就会查到这里来！”近卫队队长说。
　　“那就是你的事情，我一定要去一趟。”阿伟坚决的说，他站起了身，“我现在就走！”
　　径直来到门前，阿伟打开了门，随着砰的一声枪响，他倒在了地上。
　　“关上门！”近卫队队长立即抽出了枪。

第344章 踏入险境

　　门是薄薄的木门，关上并没有阻拦子弹的作用，但是可以遮挡对方的视线，让士兵们将倒地的阿伟拉起来。
　　熊煜皱起眉头，他并没有感觉到危险，或者说危险很淡，因为在棕熊的身体上心灵感应会迟钝一些，所以没有被他察觉。
　　也可能是心灵感应知道自己和玫玫都不会有事，所以没有触发警报。
　　不管怎么样，阿伟中弹了还是应该关心一下的。
　　来到阿伟的旁边，夏煜看向了他的身子，阿伟的身上并没有血液流出，他的眼睛睁着，毫发无伤。
　　在夏煜疑惑的时候，阿伟从胸前的口袋里取出了一枚硬币。
　　“？？？”
　　夏煜的脑海中，顿时闪过了枪战电影经典的，硬币挡子弹桥段。
　　近卫队长也是这么想的，他抱住了阿伟：“上后啊，这真是一枚幸运硬币！”
　　“是的，”阿伟紧紧将硬币握在手心，“这是我妈妈给我的附身符，早上就是看到它，我才想起了妈妈和我说的，要穿上防弹背心的话。”
　　近卫队队长眉头一皱：“所以是防弹背心给你挡了子弹？”
　　“不然呢？”阿伟不解的看着近卫队队长。
　　咚。
　　队长放开心，让他摔在了地上。阿伟的头磕到了地板，发出听着就疼的响声，但围观的士兵们没有一个同情他的。
　　“头，对面只有三个人！”在窗边观察的士兵汇报着。
　　“只有三个人？”队长疑惑着，他来到窗边，果然见到了慢慢靠近的三人，队长试着向三人射击，但因为树木的阻拦不能成功。
　　木屋从没有考虑过枪战的需要，所以布局有着极大的问题。
　　三个敌人顺利来到了木屋前，他们轻手轻脚的爬上屋子，从天窗跳进了屋子里，然后被十一把枪指着。
　　“哦，我的上帝。”在夏煜一行人的困惑的目光中，三个敌人丢下了手里的枪。
　　“那些村民告诉我们，你们只有一男一女两个人！”领头人说出了他们送货上门的原因。
　　近卫队过来这里，并没有惊动村民，所以三人的情报有了很大的误差。
　　“现在你们知道了。”一边揉着自己被枪击的胸部，阿伟一边将三人捆了起来。
　　近卫队士兵们又开始欢笑起来，他们互相打趣，嘲笑对方刚刚吓破胆的样子。
　　他们都放松下来后，夏煜的心中反而升起了一丝不好的感觉，他看着四周，想要找到感觉的来源。
　　突然，他的脑中灵感一闪，立即看向了天窗。
　　天窗上，再次落下了一个身影，在士兵们的松懈中，身影成功闯入。
　　见到到影子的变化后，士兵们已经反应过来，他们惊恐的看着落下来的身影在地上两个翻滚，来到了自家的公主的身后。
　　身影站起身，脸上带着得意的笑，举枪就要指向玫玫。
　　十三个士兵，还有阿伟阿花的眼睛瞪大。他们都没有想到，居然还有一个敌人。
　　眼见就要得逞，袭击者快要笑出声来，但也只能是快要了。
　　夏煜站起身，一个熊爪就招呼了过去。
　　袭击者飞了两米，撞在木屋的墙壁上，倒下一动不动了。
　　袭击者的三个同伴，不可置信的看着近卫队士兵们。见到同伴下来之后，他们本以为结局会反转，没有想到，这该死的近卫队，居然还训练了熊做保镖！
　　这是人干的事情吗！那只熊是遭遇了多么残酷的折磨！你们问过熊的意见吗！
　　十三个士兵没有注意到三个俘虏的态度，他们看着地上倒着的袭击者，看着对方的惨样，咽了一口唾沫，想起了之前调戏熊煜的事情。
　　要是熊煜也朝着他们来这么一下的话……
　　十三人立即远离了熊煜。
　　阿伟面带得意，他看着之前笑他的三个士兵：“我就说了，它是野生熊，而且还是单挑三虎的野生熊！”
　　没有理会阿伟的炫耀发言，夏煜安抚着扑在自己怀里的玫玫。
　　他庆幸着，好在自己今天在。
　　不对，也许不再也没什么。
　　从最后那个身影果断的跳下来来看，他们不是准备伤害玫玫生命的，因为要是害了玫玫，他们基本不可能活着回去。
　　怪不得心灵感应不显示。
　　夏煜安心下来。
　　这时候，一行字幕在他的面前飘过：
　　【棕熊的加成提升到了LV3】
　　【……】
　　大概是用它的身体久了，这只棕熊的智商上升的厉害，居然能够明白自己刚刚是救了它的小主人。
　　加成到了LV3，游戏时间就没有了限制，夏煜可以一整天的舔蜂蜜了。
　　先将选奖励的事情压后，夏煜看着近卫队和两阿，看他们接下来怎么打算。
　　阿伟审问了三人，得知了他们是临时政府先遣队伍，后面还有着大部队。
　　“我们马上离开！”阿伟从自己的包里翻出了地图，逼问三人他们是走那一条路过来的。
　　三人指了东边。
　　夏煜好奇的凑上去看，他挤到了前面的一个士兵，士兵不满的扭过头，见到是他，立即换上了笑脸并主动让位。
　　这样走到桌子边，夏煜看清了地图。
　　森林的东边是最近的出路，通往一条大路，森林的西边不远处横着一条河，北边是更多的山，南边是平原。
　　“我们从西边走！”近卫队队长说。
　　“不，我感觉应该是走南边！”阿伟不同意近卫队队长的话。
　　“走西边只要过了河，我们就自由了！”近卫队队长说。
　　“过河的不确定因素太多，比起船，我只相信我的脚！”阿伟也说着他的理由。
　　两人产生了争执。
　　夏煜一拍桌子，巨大的声响让争吵的两人停了下来。
　　他伸出爪子，指在了南边那条路。
　　“看，连熊都知道走南边！”阿伟高兴的说。
　　“它懂个什么！”近卫队队长不服气。
　　夏煜于是用熊爪，在桌子上挠了一个深深的痕迹。
　　近卫队队长不说话了，士兵们默默接受了要走南边的事实。
　　然而夏煜并不是在做决定，他完完全全是一个外行，哪里懂选路，他只是在测试心灵感应而已。
　　在选了南边之后，心灵感应出现了危险的警告。
　　此时，阿伟正兴奋的说着南边怎么走的事情。
　　“在这里有着另一个村子，出了森林，我们立即就可以从这里获得食物补给，然后……”
　　他正说得兴起，一只熊爪，拍了一下他的后脑勺。
　　熊煜又将熊爪按在了地图上，这次他指的是西边的道路。
　　这下子，轮到近卫队队长得意了。
　　众人的未来被扭转，夏煜又获得了新的心灵感应。
　　感应同样是危险，并且，比刚刚的还要厉害。
　　西边更加危险。
　　他又指向了北边。
　　“北边是死路啊。”阿伟说。
　　这次，他没有获得新的心灵感应，证明士兵们无论如何也不会走北边。
　　他只能又选择了南边。
　　南边的危险同样不小，他担忧起玫玫的未来。

第345章 解皮带的熊

　　也许，他应该带着玫玫跑路？
　　跑到北边的森林里去，凭着自己的能力，那些猛兽根本不是自己的对手。然而一熊一人从此过上幸福的生活。
　　虽然他没有办法一直待在棕熊的身体里，但是在离开之前，给玫玫弄一个安全的地方，大概也许可能也是可以做到的。
　　拿着简陋的地图，熊煜来到了玫玫的面前，指了指北边。
　　少女思考了两秒，看了看旁边的士兵们，凑到夏煜的耳边轻声说：“我们一起去北边吗？”
　　她也知道这些士兵是不可能去北边的。
　　夏煜点了点头。
　　玫玫皱起眉头纠结了一会儿，也点了点头。
　　这下子，未来改变，夏煜收获了新的心灵感应。
　　心灵感应告诉他，北边同样有着危险，和南边差不多。
　　那是什么样的危险？
　　夏煜不认为还有什么野兽，是食物链顶端的棕熊不能解决的，除非是杀人蜂、疾病等无法正面抵挡的东西，那些临时政府的部队也不可能从北边的群山过来。
　　也许危险来自身边。
　　夏煜看了眼近卫队的士兵，这些可不一定是好人，要是自己不让他们带走玫玫，说不定就会被袭击。
　　十来把枪，在正面交战的情况下，夏煜不感觉自己可以抗衡，他还没有膨胀到这种地步。
　　摇了摇熊爪，夏煜表示还是不要去北边了。
　　玫玫虽然不清楚情况，但还是应了下来。拿过一边的蜜罐，少女想要继续喂熊，夏煜按住了罐子，表示现在不想舔。
　　他重新感知了一下南边危险的程度，和他当初测试的，从四层楼跳下去差不多，就是说，非死即残。
　　而西边的危险程度，是必死。
　　夏煜的心中，已经生出了退意。
　　这不是他的身体，就是死了，他也只会损失一个栏位而已，但是，换句话来说，这不是他的身体，他也没有资格为棕熊决定去送死。
　　本来玫玫和他就没有什么交情，要不是棕熊想要腻在少女的身边，他早就将棕熊领到了别处去。临时政府既然都能做出抓人的事情，对他这只熊一定不会客气。反正临时政府也不是准备杀死少女，还是不要参与到这件事情上来比较好。
　　在他这么想的时候，棕熊的情绪有了变化。夏煜可以感觉到，棕熊愤怒的吼声。
　　这是棕熊感觉到了他退缩的想法，做着抵抗。
　　沉思了一下，夏煜向着棕熊发送了恐惧的情绪，让它知道这一路可是要死熊的。
　　棕熊的愤怒依旧，对恐惧毫不在乎。
　　既然当事熊这么想，夏煜也没有了意见。
　　但愿心灵感应能靠谱一些，脱开一路上所有的危险。
　　早知道就多提升一下心灵感应的等级，但现在已经来不及了。
　　他现在不能脱离棕熊的身体，不然天知道棕熊会做出什么危险的举动。
　　他的本体在阿房，飞到摇光，找到白猫，重新登记栏位，才能到白猫的身上，开始练习技能。
　　白猫的加成还没有达到LV3，八小时无法中间退出，就是说，他一来一去起码十多个小时，时间太长。
　　同理，向着安家虞家求救的话，先不说安家和虞家能不能插手区战争，就是能，也得花上以天为单位的时间。
　　抬起头，他瞥了眼屋子里的士兵们，士兵们正在给自己的壶里灌水准备。
　　三分钟后，一行人踏上了路。
　　近卫队队长走在前面，他拿着指南针，领着路。
　　夏煜和玫玫还有阿伟阿花走在中间，在他们的周围是士兵们。
　　玫玫的身体素质很好，但还是比不过士兵们，加上山路难行，走了三个小时后，她气喘吁吁起来。
　　阿伟走上了前，去和近卫队队长商量，能不能做个担架之类的东西。在急行军之中，只有四个人分担的担架是靠谱的，没有人可以以一己之力背着另一个人。
　　不过，没有人可以，熊却是可以。
　　阿伟和近卫队队长正为了考虑的不周全而苦恼的时候，他们见到，一直站着走的棕熊趴下身，让玫玫坐了上去。
　　熊背上没有任何可以用来固定身形的东西，玫玫俯下身，搂着熊煜的脖子，趴在他的后背上。
　　还能这么来？
　　阿伟一行人愣住，没有想到熊煜的功能居然如此多样。
　　在夏煜发出了吼声之后，他们才反应过来继续前进，不过还是不时看向夏煜。
　　其中一个士兵，抽出了腰间的皮带给玫玫，要让她用这个来当缰绳。
　　熊煜露出了锋利的牙齿，士兵默默将手收了回去。
　　在他收回之前，夏煜抢过了那个腰带，不过，他并不是准备给自己上绳，只是感觉以后说不定会用到。
　　一条腰带，绑不住熊的腰，夏煜又抢了两条，扎在一起，才勉勉强强给自己做了一条腰带。
　　队伍继续前进，除了三个士兵用手提着裤子之外，没有任何问题。
　　又走了两个小时，时间近了傍晚，队伍暂停休息。
　　阿伟掏出地图，估算了一下：“我们现在应该在这里，按照这个速度，再有二十个小时，就能走出森林。”
　　“这时候，就是临时政府的部队再傻逼，也应该知道了我们跑路的消息，接下来的路可不一定好走。”近卫队队长说。
　　“不好走也没有关系，在森林里，他们不可能追踪的到我们，就是怕他们预料到我们要去的那个村子。”阿伟修改了计划，“我们不去那个村子了，而且得尽快，今晚继续前进。”
　　“晚上走，你是疯了吗？”近卫队队长说，晚上是许多捕猎者捕猎的时机，比如老虎、狼、还有熊。
　　这些动物可以夜视，一旦在晚上遇到就是一场屠杀。
　　“没事，我们有一头熊。”阿伟看向了熊煜。
　　近卫队队长没有了意见。
　　休息了一阵子，众人继续前进。
　　在太阳将要落下的时候，夏煜的心中响起了警报。
　　他立即带着玫玫躲在了阿伟的身后，向着四周张望。
　　阿伟被吓了一跳，士兵们纷纷停下脚步，看向四周，但他们都没有见到。
　　他们疑惑地看着熊煜，熊煜同样疑惑，他的确突然感觉到了危险，但危险比较小，似乎还在远方。
　　一行人继续前进，夏煜心中，心灵感应传来的危险，也一直远远的吊着，让他摸不着头脑。
　　到了夜里，他们的脚步不可避免的变慢，232区是一个小区，比不上排名在前面的大区们，他们的身上只佩戴着第一区民用级别的小手电筒，没有先进的夜视装置。
　　而且，因为怕光惹来敌人，他们不能使用手电筒，只能借着天上的星光，摸索着走。
　　这样又走了五个小时，他们停下休息，休息到天亮。
　　困倦的士兵们，很快进入了睡眠，只有熊煜和两个守夜的人醒着。
　　过了一个小时，在夏煜也开始昏昏欲睡的时候，他心中的危险警报猛地加强。

第346章 丢开工具人

　　夏煜立即警惕起来，他闻着空气中的气味，在上方飘来的风中，蕴含了大量的人味。
　　一脚踢醒了地上睡觉的阿伟，夏煜又摇醒了玫玫。
　　阿伟一脸茫然的站起身，却见到一个大黑影正向着远处跑去，不用说，那是棕熊，玫玫不在，是被熊煜抱走了。
　　虽然不知道发生了什么，但他可以感觉到棕熊逃命的决心，他立即大声叫了起来。
　　在他叫出声的同时，从不远处传来了枪声和气急败坏喊叫声。
　　子弹落在他们的周围，阿伟也不急多说什么，拉上阿花就向着夏煜跑路的地方追去。
　　近卫队队长也立即带着队员跟了上去。
　　熊煜有着夜视的能力，他跑的飞快，同时也庆幸着没有立即叫出声，而是踢了阿伟先跑路。
　　在阿伟叫出声的时候，他已经脱离了对方射击的目标范围，不然的话，以棕熊这个体型，中弹的可能性可是一般人的三四倍。
　　不知道跑了多久，就是有着耐力技能的熊煜也感觉到了一丝疲倦。
　　“等等我！”阿伟在后面叫着，叫声在枪声中并不显耳。
　　跑路的时候还等你？夏煜本是不愿的，但想到他不知道怎么出森林，对这个区的环境也是一脸摸瞎，阿伟还很有用途。
　　又嗅了嗅鼻子，听了听枪声，夏煜判定后面的追兵没有追上来，放慢了一些脚步。
　　阿伟和阿花，还有近卫队队长和两个士兵追了上来。
　　“别跑了，森林这么大，我们又只有这点人，他们暂时找不到我们的。”近卫队队长说。
　　夏煜看向阿伟，见到他也赞同这个决定之后，停下了脚步。
　　将怀里抱着的玫玫放下，夏煜扯过近卫队队长的水壶，用牙咬开，喝了半壶水。
　　剩下的几人，也纷纷喝水压惊，刚刚那一路全速奔跑，消耗极大。
　　队长眼巴巴的看着熊煜手上自己的水壶，等着对方还给自己，却见到熊煜将水壶扣在了熊腰上的腰带上，一点儿归还的意思也没有。
　　他于是抢过旁边一个士兵的水壶，喝了起来。
　　几个人缓了缓呼吸，围在一起，小声交流起来。
　　近卫队队长先舒了口气：“那帮人疯了，直接开枪！”
　　“可能不是临时政府的人，而是反叛军的人。”阿伟猜测说，但也只是猜测，没有办法确认。
　　近卫队队长艹了一声，又说：“还好伟哥你警觉，不然我们就要被包围了。”
　　“不是我，我睡得正熟，是熊熊一脚踢醒了我。”阿伟坐在地上，揉着脚，他在跑路的时候踩到了一个尖锐的石头，虽然没有被刺破鞋底，但也十分疼痛。
　　本以为阿伟是救世主的一行人，顿时将目光投向了熊煜。
　　玫玫给他顺着胸前的毛。
　　“接下来我们怎么办？”阿花捂着手臂问，她的手臂被子弹擦了一下。
　　“走，小声的走，还有三四个小时天才亮，应该能躲开他们。”阿伟回答。
　　一行人又歇了两分钟，起身上路。
　　夏煜又将玫玫背在了背上，他一边走，一边想着一件事。
　　他的心灵感应，一直感觉到危险，然后危险突然变大，之前他不知道原因，现在他有了一些想法。
　　那一只队伍，是不是一直远远的跟在后面，就等着他们睡着，然后袭击？
　　不然这个时机也太巧了一些。
　　不过，那只队伍，是怎么知道自己等人的行踪的？
　　是猎犬？还是经验丰富的猎人？
　　可是之前并没有闻到狗的气味。
　　熊的嗅觉远比狗灵敏，之前那队人已经足够靠近，而且还在上风处，夏煜自信要是有狗一定可以闻出来。
　　就是说，是猎人？
　　如果他们真的是依靠着猎人跟踪的话，刚刚混乱的跑路场面，一定给对方造成了极大的追踪困难。
　　“我们走这个方向。”阿伟拿出了自己的指南针，开始领路。
　　没睡到一小时就被惊醒的众人们，精神都有些萎靡，甚至不可控制的打着哈欠。
　　夏煜也打着哈欠。
　　突然，心灵感应再次有了动静，危险警报再次出现，不过和之前一样，并不严重。
　　这代表着，他们又被跟踪了。
　　对方没有立即追上来，估计是在等白天。
　　夜晚袭击，依靠的是出其不备，在对方已经有了准备的情况下，夜晚出动反而容易翻车。
　　夏煜不知道对方到底是依靠什么，能够这么准确的找到他们，他不禁有些烦躁。
　　玫玫感觉到了他的烦躁，用手摸着他的脑袋。
　　阿伟也发现了这一点，他走到熊煜的旁边，小声问：“追兵又来了？”
　　夏煜点了点头，又摇了摇头。
　　“他们在我们后面追？”阿伟明白了夏煜的意思。
　　在夏煜点了点头之后，他也急躁起来。
　　阿伟不断变化着方向，但天快要亮了的时候，他们还是没有摆脱。
　　熊煜急得有些牙痒痒，这时候，一个带着香甜味道的东西，伸到了他的嘴边。
　　低头看去，夏煜见到的是玫玫包裹着蜂蜜的手掌。
　　少女将蜂蜜也放在包包里带了过来。
　　舔着她的手掌，夏煜冷静思考着。
　　虽然对猎人这个行业没有了解，但他感觉，这些猎人不可能这么厉害，这都能准确快速的追上来。
　　或许不是跟踪，后面那只队伍是从别的方法知道的自己等人行踪？
　　想到这里，夏煜向着旁边的五人看了一眼，包括阿伟。
　　不是跟踪的话，就是有着叛徒。
　　两个士兵、近卫队队长、阿伟阿花，谁是叛徒？
　　不，之前那个火力，明显是准备干掉所有人的，在生命得不到保障的情况下，叛徒应该不可能继续配合。
　　但也有叛徒早就看淡了生死，为家人谋利的可能。
　　不管怎么样，带着这些人就等于带着风险，丢开这些人也并无不可。
　　只要带着一个值得信任的就行了。
　　夏煜看向了阿伟，当初在三虎袭击的时候，阿伟为救玫玫，奋不顾身的引开老虎，是个值得信任的。
　　他拍了拍身上的玫玫，让少女下来。
　　他突然停下来的举动，让一直关注着他，准备他跑路就立即跟在后面的其余几人，警惕起来。
　　此时天已经蒙蒙亮，可以看清周围。
　　夏煜拉过了阿伟，拍了拍他和玫玫的肩膀，让两人向着另一个方向走。
　　两人明白了熊煜的意思，一边往后看，一边走着。
　　近卫队队长迈步想要跟上，被熊煜拦住。

第347章 死或生

　　近卫队队长先是愣了一下，然后明白过来，他向着阿伟喊着：“你什么意思！”
　　他认为，是阿伟暗示了熊煜，他还是不怎么信熊有着思考。
　　“不是我，是熊熊的决定。”阿伟同样惊讶，在思考后，他明白了熊煜的意思，“你们当中有着叛徒，不然森林这么大，我们行踪怎么可能暴露！”
　　听到这句话，近卫队队长面上露出了止不住的惊愕，剩余的三人，也搔动起来。
　　夏煜趁机使用心灵感应，感知着他们的态度。
　　连同近卫队队长在内的四人，都没有问题。
　　没有问题就说明都可能有问题，可能那个叛徒已经心无牵挂，所以没有展露出敌意，也可能对方是在不知情的情况下被利用了。不管怎么样，夏煜决定尝试一下看看。
　　要是离开他们之后，危机感没有去除，就证明不是他们的锅。
　　“带上我，我不可能是叛徒！”阿花对阿伟说。
　　阿伟没有说话。
　　“好吧，我知道了，我们出去之后在哪汇合？”阿花放弃了挣扎。
　　“在近卫城。”阿伟说出的，是近卫队掌控的城市。
　　近卫队队长还想要说什么，但看了看只剩两个的手下，又看了看棕熊，打消了念头。
　　这样，一行人分了两路。
　　在离开他们一百米后，夏煜心中的危机感消失。
　　问题果然就出在那些人的身上。
　　让玫玫上了自己的背，熊煜让阿伟加快速度。
　　阿伟简单做了一下判断，又走了一段距离，确定近卫队队长他们已经见不到自己等人，选择了东南边前进。
　　因为改变了道路，路线被拉长，一直到晚上，他们也没有能够走出森林。
　　不过，这也已经近了，预计在天亮之前，就能出去。
　　到了森林的外围，敌人的士兵多了起来，夏煜凭借着心灵感应，尽量捡着没有危险的地方前行，但还是好几次遭遇了风险。
　　好在此时是晚上，有惊无险，连交战都没有发生。
　　如果交战的话，只有两人一熊的队伍，面对那些五人十人一组的小队，非死即伤。
　　“还有一个小时路程的样子。”阿伟小声对熊煜说。
　　他的话还没有说完，熊煜就拍了一下他的后背，阿伟立即止住了口，趴在了一棵树的后面。
　　棕熊拍爪表示敌人小队来了，在这一路上棕熊从未出错。
　　果然，阿伟听到有声音从远处过来了，好在棕熊及时警报。
　　虽然已经习惯，但阿伟还是惊叹的看了眼熊煜，这已经是近乎神迹的能力。
　　夏煜对这个神迹却并不满意，他只能在被盯上，或是将要发生的时候，感知到危险，对早有预谋的危险还好，要是是遭遇战的话，就只有到了近前才能发现。
　　俯下身子，他也躲在了一棵树的后面，周围的黑暗纯碎，有着头上树叶的阻挡，月光难以降下，只要不到近前，这只队伍根本发现不了三人。
　　本该如此。
　　感受着不只没有消失，反而加强的危机感，夏煜十分惊愕。
　　借着夜视，他仔细观察了一下过来的人，为首的人头上，戴着一个黑色的装备，那是夜视仪。
　　对方已经发现了他们，正小声和队友商量着对策。
　　夏煜又伸出爪子，拍了拍阿伟。
　　阿伟思考着，要是没有了危险，熊煜会自己先离开，从没有再拍他肩膀的举动。
　　这是说――他们被发现了？
　　阿伟举起了手里的枪，看向熊煜，熊煜点了点头，比划了一个十字，表示对方有着十个人。
　　要是偷袭的话，夏煜自信可以轻松的干掉十人，但此时他们已经被发现，十个全副武装的士兵，他没有把握战胜。
　　枪械的威力，实在是太大了，熊煜身上又没有装备，不然穿上一件特质防弹衣，化身钢铁战熊，夏煜自信可以带着玫玫一路莽出去，甚至他还可以帮玫玫杀到临时政府或是反叛军的总部，只要他们不动用火箭炮。
　　阿伟也清楚这一点，他凑到夏煜的耳边，轻声说：“从山外的路一直往北边去，大概三个多小时的车程，会到达一片沙漠，在沙漠边缘有着一个聚集地，戴着这个在里面转一圈，会有可以信任的人过来找你们。”
　　说完，阿伟将一个金色的徽章，放到了熊煜的手心。
　　把徽章放在玫玫的包里，夏煜已经明白了阿伟想要做什么。
　　阿伟猫起身，迅速跑到了远处一棵树的后面。
　　那只队伍还以为阿伟没有发现他们，正疑惑着阿伟想要做什么，阿伟举起手抢，就开始了射击。
　　他根本看不清队伍的方位，却瞎猫碰到死耗子的，打死了一个人，可惜并不是带着夜视装备的人。
　　剩下的九人顿时慌乱起来，急忙找树木躲避，趁着机会，夏煜用皮带将玫玫固定在自己的背后，立即向着远处跑去。
　　他紧盯着那个戴着夜视仪的领头人，估算着自己和对方的距离，要是合适的话，他过去直接解决掉那个领头人，毁了夜视仪，一切都可以解决。
　　但是，领头人的位置是在另外八人的中央，距离也有些远。
　　夏煜只能放弃了打算，祈祷阿伟能够好运，趁着九人队伍被袭击的慌乱，迅速离开了这段路。
　　在知道了后面的搜寻队伍里，会戴着夜视仪之后，夏煜更加小心，但中间还是因为无可躲避，遇到了一只队伍。
　　他将玫玫塞到自己身下，装作自己是一只路过的熊，成功混了过去。
　　好在他们手里的夜视仪，不是什么高档货。
　　忽悠走了这只队伍后，夏煜再向前走，他已经见到了森林外的月光，距离出口已经不远了。
　　玫玫抱紧了夏煜的脖子，这是兴奋的表现，夏煜同样兴奋，但这个兴奋并没有持续多久。
　　透过树木的缝隙看去，外面的道路上，一群士兵们来回走动。
　　那些士兵们头上没有夜视仪，但是路上没有树木的阻拦，月光明亮。路中央有着一辆卡车，卡车顶还有拿着夜视仪的观察者。
　　夏煜慢慢后退，想着从现在所处的东南角，走到南边的道路去避开士兵们，但这并不现实。
　　因为天马上就要亮了。
　　天亮了之后，他没有办法躲避森林边缘密集的搜索小队。
　　熊下藏人在白天看来，也是破绽重重。
　　在思考的时候，熊煜感觉腰上一松，那是玫玫解开了皮带。少女也知道情况已经到了最危急，最无望的地步。
　　她快速跑出了森林，举着手出现在了道路上。
　　她选择投降，让棕熊免受危险。
　　路上巡逻的士兵们一愣，坐在卡车上，戴大盖帽的长官喜出望外，却并不准备接受玫玫的投降，他举起了手里的枪。

第348章 公主被熊开车拐走了！

　　有着灵巧的熊煜，在玫玫解开皮带的时候，就已经察觉，但因为他的爪子是熊爪，没有能够及时的抓住少女。
　　在玫玫跑出去后，夏煜再次迟疑了一下，这段路起码有着两个小队，近二十个士兵，就算是他，冲出去也多半是个死字。
　　这时候，他的心中升起了熟悉的怒火，怒火来自棕熊。
　　夏煜已经明白了棕熊的决定，他捏紧熊爪，也跟着冲了出去。
　　在卡车上的大盖帽长官，向着玫玫扣下了扳机，他的手还算稳，玫玫距离他也只有十米的距离，本来命中不是问题，但突然从森林里跳出了一头熊，一把扑倒了玫玫，躲开了他的子弹。
　　见到熊，士兵们大惊失色，纷纷后退，抓好枪。
　　将玫玫压在身下，熊煜向着士兵们发出怒吼。
　　他想要制造出野熊袭击的假象，这样来带回玫玫。
　　同时他使用了恐吓。
　　士兵们又向着后面退了一步，但并没有崩散，恐吓在日常生活中十分好用，但在战场上，对真正的士兵，效果十分有限。
　　士兵们见多了死亡，意志坚韧，加上人多势众，哪里可能会被一只熊恐吓到。
　　夏煜知道这一点，所以之前从没有对恐吓寄托过希望，这次使用，也只是试试看而已。
　　虽然没有被吓破胆子，但士兵们还是感觉这是一只极其凶猛的熊，他们不想和熊起冲突。
　　受到创伤的时候，别的动物会选择逃跑，但棕熊的字典里很少有逃跑两个字，伤势反而会让它们更加疯狂。
　　虽然解决一只棕熊问题不大，但棕熊杀死一两个人，也问题不大。
　　见到士兵们脸上的退意，夏煜松了口气，他用爪子拍了拍身下的玫玫，让少女抱紧自己，然后一步步向后退着。
　　士兵们也松了口气，他们也不愿和棕熊交手。
　　然而，士兵们不敢，坐在卡车上，有着卡车保护的大盖帽长官却是敢的。
　　他再次扣动了扳机，这一声枪响，引得士兵们也纷纷射出了子弹。
　　早有预想的夏煜几个翻滚，远离了自己原来的地方。
　　他躲闪的十分及时，大部分子弹没有射中它，但一枪因为技术不行射歪了的子弹，擦伤了他的前爪。
　　他一边迅速抽出皮带，将身下的玫玫固定好，一边继续翻滚，躲避接下来的子弹。
　　同时，他思考着应该如何应对。
　　顺着路跑是不可能的，他可以甩开那些士兵，却不能甩开卡车。
　　返回森林也是不可能的，此时大盖帽长官已经拉响了警报，很快森林里的部队都会围过来，而且，天已经蒙蒙亮了。
　　没有退路，那就只能硬肛了。
　　此时，夏煜已将翻滚到了卡车的后面。
　　卡车挡住了士兵的视角和弹道，夏煜和玫玫暂时安全了。
　　他站起身子，牙齿咬紧，棕熊的身上大概中了三四枪，其中一枪在头上尤为严重。
　　忍住疼，他一个翻身，上了卡车后仓。
　　二十个士兵们慢慢向着卡车后面靠近，大盖帽长官也探出头来张望，他打开了车门准备下去看看，想了想又合上了门。
　　见到他没有下来，熊煜心中遗憾，他解开熊腰上的腰带，凑到玫玫的身边轻声说：“安静趴着。”
　　少女的眼睛瞪大，还没来得及惊愕，熊煜已经跳了出去。
　　士兵们兵分两路从卡车的左右包抄，他们正疑惑着棕熊怎么突然没了，他们没有想到棕熊会跳到卡车后仓去。
　　后仓这么高，普通棕熊不可能在短时间内爬上去。
　　他们的思维定势，给了夏煜反击的机会。
　　从后仓跃到卡车头，夏煜跳到了士兵们的身后，开始了进攻。
　　后背被袭击的队伍完全不能有效反抗，不是倒在了夏煜的熊掌下，就是逃去了卡车右边。
　　听到左边同伴的惨叫声，右边的士兵立即戒备起来，戒备让他们停留在了原地，不再主动进攻。
　　夏煜又跳到了卡车上，不过，这次他的目标不是后仓，而是驾驶位。
　　大盖帽长官听到声音，正惊慌的打量着四周。
　　“发生了什么事！你们怎么了！”他大声喊着。
　　卡车左边的士兵正紧张着，没有人回答，大盖帽长官刚准备再问，从卡车门的传来了一个声音：“长官，我们死了三个兄弟，那只棕熊已经杀死了，但……，您还是下来看看吧。”
　　听到棕熊已经死了，大盖帽长官松了口气，他又有些好奇“但”这个词用了做什么，他将手放在了车门把手上，就要打开驾驶位的门。
　　这时候，剩余的士兵们也反应过来：“长官，那是敌人！”
　　听到这个声音，熊煜眼中闪过寒光，他差一点儿就成功了。
　　既然这样，那就没有办法了，夏煜一拳砸碎了窗玻璃。正庆幸着没有上当的大盖帽长官，用脑子知道了熊爪的锋利。
　　大盖帽长官没有立即死亡，看着窗外的棕熊，他发出刺耳的惨叫，直到夏煜拔出熊爪，才慢慢没有了声息。
　　剩余的士兵们又吓得不轻，其中两个机灵一些的士兵，轻手轻脚的爬上卡车，想要查看。
　　他们见到的，是返回卡车后仓的棕熊。
　　一人给了一记熊爪，夏煜将两人的身体丢了下去，让剩余的士兵更加不敢轻举妄动之后，他抱着玫玫下了车。
　　从破碎的窗户里，他将玫玫塞入，让少女给他打开了车门。
　　抓着车门的边缘，夏煜起身上车，接下来，只要坐在座位上，发动卡车，就能逃出这里了。
　　但是，事情往往会在最后环节出现问题。
　　一道枪声响起，夏煜感觉熊背一凉。
　　他迅速判断，这是从森林里出来的士兵。
　　居然正好卡在这个节骨眼上！
　　他知道，一枪只是前奏，接下来还有更多的子弹。
　　他此时正卡在车门的位置，进入里面关上车门的动作时间太长，这时候最好的选择是松脚下车，躲到车下面，然后调虎离山，返回卡车，相信士兵们也不会对棕熊夺车有所提防。
　　可现在的问题是，玫玫还在车里，他一躲开，子弹就会侵泄在玫玫的身上。
　　他的思考很快，时间才过去了一秒，后面的子弹接踵而来，击在他的后背和卡车上。
　　顶着弹雨，夏煜进入了车内，一把关上了车门。
　　在森林队伍惊愕的注视中，棕熊发动卡车，扬长而去。
　　士兵们丢下步枪，抓着脑袋，惊愕得连追击都忘了。
　　夏煜没有开过卡车，但在驾驶LV3的帮助下，他开的还算不错，他的大脑冷静，按照之前阿伟所说的，拐入了南边的路。
　　他的身体同样冷静，冷静到他现在感觉全身冰冷。
　　这是失血过多的表现。

第349章 归家，又雪之后的LV4

　　夏煜不知道棕熊的身体到底伤的有多重，主要的伤都在后背，他没有办法见到后背。
　　他只感觉坐垫上面，已经湿了一片。
　　用力将后背压在座椅上，夏煜想要用这个方法来缓解血液的流失。
　　失血目前来说，并不是最主要的问题，此刻夏煜面对的，最主要的问题是，后脑壳的疼痛。
　　有子弹打进去了。
　　要不是棕熊的身体素质远超人类，大概早没命了。
　　道路一开始还算平缓，随着越开越远，变得越来越颠簸起来，夏煜的脑壳更加疼痛。
　　他不敢减速来减缓颠簸，后面不知道哪个势力追兵，可能正在穷追。
　　车上没有钟，但大盖帽长官戴着手表，夏煜看了下表，已经开了两个小时。
　　原本水泥的道路，慢慢变成了土路，又过了一会儿，连土路的痕迹都不见了。
　　“往那里。”玫玫伸手指了方向。
　　夏煜继续开着，脑壳的疼痛已经消失，大概是习惯或是麻木了。
　　车窗外的景色，变得荒凉起来，树木逐渐稀少，取而代之的是低矮的灌木，土地也变得干燥。
　　连带着，夏煜的嘴唇也有些干燥起来，他感觉到了困倦，眼前的空气出现了扭曲，就好像在盛夏烈日下一般。
　　不知过了多久，在夏煜的眼中，一大片土黄色里，出现了一块异样的色彩。
　　那是简易木屋和帐篷搭成的聚集地。
　　卡车距离聚集地还有一段不近的距离，但夏煜感觉这段距离这句身体已经撑不到了，他踩下了刹车，因为熊腿的无力，踩了两次，才将车停了下来。
　　在座椅上躺好，夏煜的面前，出现了游戏的提示文字。
　　【此具身体濒临死亡，死亡时，您将被强制踢出游戏】
　　居然被游戏判定不行了，那大概是真的凉了，原本还想着能不能抢救一下。
　　夏煜用心感受了一下从棕熊那边传来的情绪，那是午后躺在地上晒太阳的安适。
　　“徽章还戴着吧？”夏煜问。
　　“嗯。”玫玫扑进了熊煜的怀里。
　　将熊爪搭在少女的后背，夏煜叹了口气。
　　“你是谁？”伏在熊身上的少女，用带着哽咽的声音问。
　　夏煜沉思了一下，觉得这时候的气氛太沉重了，适合使用一个笑话来缓解一下：“我是一只会魔法的熊，你出生的那一天，是我女儿死去的第七天，我使用黑魔法，将她转生成了人类。”
　　玫玫沉默了一会儿，抱着熊煜的手收紧：“爸爸。”
　　“？？？”
　　你这么认真很容易吃亏的！
　　眼前的景物又模糊了一些，夏煜不再停留，他将剩下的时间，留给了棕熊。
　　重新获得了身体的掌控权，棕熊发出了一声无力的吼叫，它低下头，轻嗅着玫玫的味道。
　　时间慢慢过去，当玫玫从棕熊的怀里抬起头的时候，棕熊已经没有了呼吸。
　　又亲昵的蹭了蹭棕熊的脸颊，玫玫打开车门，下了车。
　　擦了擦脸上的血污，少女从挎包中取出徽章，别在衣服上，向着聚集地走去。
　　这里的规模不小，除了是一个聚居地之外，还是一个交易市场，路上的行人见到满身是血的少女，都吓了一跳。
　　没有在意他们的目光，玫玫按照阿伟说的，顺着路走着。
　　很快，三个男人来到了她的面前。
　　跟着三个男人，玫玫来到了一顶大帐篷里，帐篷里聚着十来个人。
　　为首的，是一个白发老人。
　　“殿下！”老人跪在了玫玫面前。
　　“去北边，卡车里有着一具熊的尸体，完好无损的带来给我。”玫玫的面色镇静，但紧捏着的手，展露了她并不平静的内心。
　　三个人走出去负责这件事。
　　老人继续说着情况：“伪政府和反叛军，都准备置皇室于死地，近卫队们也妄图从皇室身上谋取私利，这个区已经没有了我们的立足之地。”
　　“我应该怎么办？”玫玫问。
　　“穿过沙漠，去26区，您的异母弟弟树王子也在那里。”老人回答。
　　“复仇呢？”玫玫咬牙说。
　　“或许可以说服26区帮我们，但可能性不大。”老人的回答依旧平静。
　　沉默了三秒后，玫玫松开了手：“我要带着熊的骨灰一起走。”
　　“如您希望的。”
　　……
　　回到自己身体的夏煜，大口呼吸着。
　　比起棕熊那具行将就木的身体，自己的身体是如此的充满活力。
　　躺在床上，他回想着棕熊的事情，回想着森林穿梭、大路袭杀。过了三分钟，游戏的提示文字出现。
　　【你标记的身体-棕熊，已死亡】
　　打开栏位，棕熊的那个栏位已经空了下来。
　　放下手，夏煜又开始担心起少女玫玫，不知道阿伟说的聚集地可不可靠，少女能不能在232区那个局势下平安生活。
　　不过，不管怎么样，自己是管不了了，涉及到区事务，只有同等级的区政府，或是大军火商才能掌控。
　　自己也不可能去232区。
　　咚咚咚――
　　敲门声响起。
　　“进来吧。”夏煜说。
　　门开了，进来的是又雪。
　　“哥哥！”又雪扑到了夏煜的身上。
　　“怎么了，突然这么黏人？”夏煜捏着女孩的脸。
　　在棕熊那体验了三天三夜的逃亡生活，此刻回到自己家，见到自己可爱乖巧的妹妹，夏煜有种恍然隔世的感觉。
　　“你离开了三天！”又雪鼓起脸说。
　　“有点事耽搁住了，以后不可能待这么久的。”夏煜保证。
　　“不要光和外面的野女人玩，偶尔也想想你可爱的妹妹啊！”又雪又将脸伏在了夏煜的胸前。
　　她的话让夏煜有些心跳加速，女孩在无意中施展了自己撒娇的天赋。
　　又揉了一会儿又雪的脸，夏煜开始驱赶女孩：“好了，让我睡会儿。”
　　“我也一起。”又雪拉起了被子。
　　“别说胡话。”敲了一下女孩的脑袋，夏煜将她推出了门外。
　　躺在床上，回想着又雪撒娇的样子，夏煜决定，等寒假去26区旅游的时候，好好陪又雪玩一玩。
　　随后他打开了游戏面板，清点起这次从棕熊那里，得到得到收获。
　　在开车救出玫玫的路上，棕熊的加成又从LV3到达了LV4，这是夏煜第二个LV4加成。

第350章 又雪：傲娇哥哥

　　加成LV3和LV4附带的技能升级功能，为了防止尹舒兰那样的意外，夏煜在刚刚从棕熊那里获得提升之后，就已经点好。
　　现在，他从棕熊那里获得的三个技能的等级为：
　　耐力LV4、力量LV3、直立行走LV2 。
　　随后，他开始查看加成LV3和LV4附送的奖励。
　　LV3出现的可选奖励是，托管AI性格，LV5技能升级，还有加成固化。
　　LV4出现的奖励是，身体检索机会、LV6技能升级，还有标记栏位。
　　LV3的可选奖励，夏煜没有纠结，他选择了加成固化。但LV4的可选奖励，让他有些犹豫。
　　在棕熊的事件里，他充分了解到了，现代社会是热武器的时代，要是他当时有个枪械技能，再凭借着棕熊的身体素质，完全可以一只熊干掉所有遭遇的小队，一路开着无双逃出去。
　　虽然第一区治安不像别的区那样混乱，但还是准备一下枪械类技能比较好。
　　所以，他比较馋身体检索的这个奖励，可是，LV6的技能升级，可以将一项LV5技能提升到LV6，也让他十分心动。
　　LV6的技能升级，目前只出现了两次，一次是之前的考试任务，还有一次就是这里，十分稀有。而身体检索机会，则还算常见，从加成LV3的奖励里，就会随机出现身体检索。
　　犹豫了一下，夏煜还是选择了LV6的技能升级。
　　他现在的技能是：
　　【制药LV6、音乐LV5、应试教育LV5、灵巧LV4、编程LV4、耐力LV4、穿搭LV3、语言LV3、撒娇LV3、经商LV3、绘画LV3、安抚LV3、按摩LV3、力量LV3、灵感LV3、格斗LV3、恐吓LV2、化妆LV2、驾驶LV2、精神治疗LV2、花道LV2、佛理LV2、直立行走LV2、夜视LV1、优雅LV1、电子游戏LV1、心灵感应LV1、灵巧加成LV1、应试教育加成LV1】
　　夏煜没有立即选择加成固化的目标，他准备到时候用到枪械的技能上面去，这样就能自己到靶场去进行练习。他可不认为，自己进入的那个身份可以轻易弄来枪，并且还有钱浪费子弹。
　　剩下的技能升级，他毫不犹豫地，点在了音乐上。
　　有了LV6的音乐，旷野的气息这首曲子，应该就可以作出来了。
　　比起大概率用不上的枪械技能，还是自己的生活趣味更加重要，毕竟第一区是一个和平的区，就是有枪手，一两个也完全不是夏煜的对手。
　　又拿起手机，夏煜给安思瑶徐幼香他们发了消息，解释自己消失了三天是个什么情况。
　　所有的东西都已经处理完毕，夏煜盖好被子，虽然托管煜每天按时睡觉，身体并不疲惫，但三天三夜的逃亡生活，让他感觉自己很累。
　　快睡着前，他迷迷糊糊的想着，棕熊都已经到了托付生死的地步，才只是LV4的好感度，又雪这个LV4是个什么情况？
　　这个丫头这么兄控的吗，明明给哥哥送女人送的贼勤快。
　　没有思考出个答案，他进入了睡眠。
　　下午，从睡梦中醒来，他睁开眼睛，见到的是一双近在咫尺的眼睛。
　　那是安思瑶的眼睛。
　　见到他醒来，安思瑶十分惊喜。
　　夏煜却在一瞬间受到了惊吓，任谁醒来见到一双盯着自己的眼睛，都会有些毛骨悚然。
　　为了报复，他抬起头，轻啄了一下安思瑶的嘴唇。
　　少女立即红着脸，扭开了头。
　　满意的从床上起身，夏煜才见到床尾站着又雪，门外站着胡凉露。
　　这让夏煜有些尴尬。
　　和女友亲热，被妹妹还有女友的闺蜜见到了怎么办？
　　装作什么都没有发生的样子好了。
　　从床上起来，夏煜一行人去了安思瑶的别墅玩。
　　这样陪着安思瑶过了半天，夏煜在第二天又去了徐幼香那里，安抚了一下闹腾的徐幼香。
　　随后，第三天的早上，他开始思考枪械天赋的问题。
　　通过以往的经验，他放弃了自己寻找，而将目光放在了怎么获得身体检索机会上。
　　将别人的好感度，也就是加成提升到LV3，这样出来的三选一奖励里说不定就有身体检索。
　　他看了看自己所有栏位的好感度。
　　又雪LV4、安思瑶LV3、徐幼香LV3、温紫莹LV2、黑猫LV2、白猫LV1。
　　温紫莹和黑猫，最有可能提升到LV3。
　　温紫莹不是个好骗的，这个LV2还是她自我攻略，自己将家庭情况告诉夏煜后，才得到的提升，想要在短时间内将温紫莹的好感度提升到LV3，难度似乎有点大。
　　夏煜将目光，放在了窗边的黑猫身上。
　　“喵？”黑猫敏锐的感觉到了不妙，起身就准备跑路。
　　夏煜当然不会放过它，使用自由选取，他来到了黑猫的体内。
　　抖抖身子，挠挠下巴，夏煜适应了一下黑猫的身体，迈开了脚步。
　　虽然已经很久没有使用黑猫，但夏煜的感觉还在，他走出了房间，来到了外面的小客厅，又雪正在沙发上看着电视。
　　见到黑猫，女孩和他招着手：“小黑，来啊！”
　　夏煜来到沙发下，后脚一个用力，从地上跃起。
　　他已经好几个月没有过黑猫这里了，虽然走路不成问题，但到了跳跃的时候，就出现了状况。
　　啪叽一声，他又跌回了地上。
　　场面顿时尴尬起来。
　　在地上躺了两秒，黑猫煜翻着身体，在地上打着滚，假装跌倒是自己有预谋的操作，不是失误。
　　“你这个肥猫，跳都跳不起来了。”黑猫煜的把戏没有骗得过又雪，女孩将他抱了起来，顺着他的毛。
　　“胖的是你！”黑猫煜按了按女孩的腿，肉感好了许多。
　　要是往常，又雪一定要辩解一下自己没有胖，但此刻，她的注意力完全集中在了，黑猫开口说话的事情上。
　　她吓得立即将丢开了黑猫。
　　平稳的落在沙发上，黑猫煜理了理自己的发型：“怎么，我说话就不认识我了？”
　　又雪将手护在胸前，疑惑的问：“哥哥？”
　　“是我。”夏煜回答。
　　又抱起黑猫，又雪惊奇的打量着他：“原来到动物的身上也是可以说话的吗？”
　　“以前不可以，后来可以了。”夏煜回答。
　　本来，动物的身体构造不适合使用人类的语言，在刚到猫身上的时候，夏煜就做过尝试，说话十分困难而且话语难以分辨。
　　加上说话的动物太过惊世骇俗，他之后也没有再做过尝试，直到棕熊那时候，他才进行了第二次尝试，他那时候，已经做好了发音困难的准备，却没有想到棕熊说话十分顺畅。
　　按理来说，这是一件不可能的事情，后来夏煜思考出了原因。
　　那是从温紫莹那里得来的，语言LV3的功效。
　　“可是，你怎么发出的是一个萝莉的声音？”又雪再次提出了问题，这也是让她刚刚惊恐丢开黑猫煜的原因。
　　夏煜沉默着，这个问题他没有办法解释，这只黑猫就是萝莉音他有什么办法？他也很绝望！
　　之前尝试黑猫说话，因为发音困难，发出的是刺耳别扭的声音，这次经过了语言LV3的优化，才显露出了真正的音色。他开口之后才知道情况，不然说什么也不会开口。
　　明明棕熊那里是沙哑的中性声音，怎么到黑猫就变成了软萌萝莉音！
　　放下黑猫煜，又雪摸着下巴沉思了一下，面露期待的看着黑猫煜：“这次能说话了，下次是不是就可以变成猫耳娘了？”
　　“收起你那危险的想法！”夏煜回答。
　　“嘿嘿。”又摸了两把黑猫，又雪继续看着自己的电视剧。
　　夏煜打了个哈欠，想着应该如何加深黑猫的好感度。
　　上次LV2，是让着黑猫吃掉了它朝思暮想的小金鱼，吃了两条，现在让它吃四条小金鱼？
　　夏煜感觉有些不靠谱，黑猫上次想要吃鱼，是又雪买了金鱼放在那里，天天让黑猫看，又不让黑猫吃，所以黑猫才产生了想要吃掉金鱼的强烈愿望。
　　要重复这个操作的话，他大概要再买几条金鱼，在黑猫面前放个十来天才行。
　　先从日常的生活里来入手吧。
　　在阳台上晒了一会儿太阳，夏煜让又雪带着自己，前往了附近的宠物店。
　　到了店里，他在货架上来回环顾，举起猫爪点了起来。
　　又雪让店员将黑猫煜点的全部包好，回到家里。
　　将买给黑猫的东西全部帮助黑猫体验了一下，夏煜得到的，却是意兴阑珊的反馈。
　　猫爬架不好玩？小鱼干不香？
　　夏煜不能理解黑猫居然一点儿反应也没有，他沉思着，黑猫平时到底喜欢做什么。
　　答案他并不知道，虽然黑猫的窝是在他的房间里，但他几乎不管黑猫。
　　来到又雪的脚下，夏煜看了眼沙发的高度，感受了一下风向，在脑海中进行了一下精密的计算，一跃而起，稳稳的落在了又雪的腿上。
　　他的目标其实是又雪的身边，不过反正都是上来，问题不大。
　　在黑猫煜到达脚下的时候，又雪就已经注意到了他，没有被他突然跳上来的举动吓到。
　　“又雪。”黑猫煜开口说。
　　“嗯？”女孩应声说。
　　她有些疑惑，哥哥已经很久没有玩黑猫的身体了，甚至只有在没事路过的时候才会撸一撸黑猫，今天怎么突然就想起来黑猫了，还给黑猫买了那么多东西。
　　本来又雪以为，哥哥是做人做腻了，想要体验一下猫的玩乐，结果玩了一会儿又不玩了。
　　“小黑平时都喜欢做什么？“夏煜问出了正事。
　　“睡觉，被顺毛。”又雪回答。
　　夏煜思考了一下，决定一起来，他叼来靠枕，趴在上面睡觉，让又雪给他顺着毛，并将心灵感应的效果，集中在了又雪的身上。
　　从又雪那里传来舒适的善意，再加上身下靠枕的柔软，和又雪轻柔的顺毛，夏煜很快进入了睡眠。
　　确定黑猫睡着之后，又雪将他放在了自己的腿上。
　　她感觉夏煜可能是离家三天太想念自己了，又不好使用原身撒娇，所以换了黑猫的身体来掩耳盗铃。
　　对这样的哥哥真是没有办法呢。又雪叹了口气。
　　不知道睡了多久，夏煜迷迷糊糊的醒来，他没有睁开眼睛，继续享受着这难得的安静。
　　人虽然是群居的动物，但不是喜好热闹的动物，偶尔也需要安安静静的待一会儿。
　　在自己身体的时候，夏煜总要陪着各种各样的女人，或是玩各种各样的游戏，现在到了黑猫的身体，什么都不用做了，顿感轻松惬意。
　　翻了个身，黑猫煜让又雪给自己挠肚子。
　　这样八个小时过去，他回到了自己的身体里。
　　黑猫的加成还是LV2没有变化，但夏煜得到了难得的舒适感。
　　他计划着，什么时候再来一次，这次让安思瑶过来给自己顺毛。
　　安思瑶之后，还可以试试刘蔓蔓、胡凉露、虞凝梦她们。
　　明天要去温紫莹那里看看，后天带着黑猫去安思瑶那里。
　　这样决定了之后，夏煜玩起了游戏。
　　隔了一天，也就是十二月四号，夏煜登陆了温紫莹的身体。
　　一阵黑暗之后，他见到的，是陌生的天花板。
　　那是温紫莹家的天花板，夏煜还是第一次观察。
　　“身体不舒服？”夏煜开口问温紫莹，现在已经是九点，温紫莹应该七点就起床了。
　　“没有。”温紫莹的话语有些冷淡，冷淡有着两种含义，一种是疏远，还有一种是掩饰。
　　看了看两边，夏煜拿起了枕边的手机，打开屏幕，他见到的是一个论坛页面。
　　这个论坛是一家电视台的论坛，在上面可以聊影视节目。论坛的流量很高，几乎是国内最大的娱乐论坛，很多明星会在上面发布公告，绕开使用新闻报纸。
　　这个论坛，已经有了一些微博的雏形了，不知道虞凝梦准备什么时候开启微博的企划。
　　暂时放下了这件事情，夏煜看向屏幕，温紫莹正在浏览的是《白鸟》的帖子。
　　夏煜本以为，少女是为可以成为佳剧，却被女主角演技毁了的《白鸟》感到惋惜。
　　但在瞥了一眼帖子的内容之后，他知道自己错了，《白鸟》演砸了这件事，在帖子上所说事的对比下，反而十分轻松。

第351章 安思瑶：你是馋我的车

　　帖子的主楼，是一个明星公司发的通告。
　　『关于近日里，不少网友将《白鸟》的崩盘，归咎到我公司艺人鲍慧佳身上，做一些说明。』
　　『首先从《白鸟》这本书说起，……』
　　这一段是介绍温紫莹和《白鸟》的剧情，夏煜直接跳过不看。
　　『如上所诉，《白鸟》实际上是一本情节薄弱，内心戏极多的故事，这样的故事想要使用画面演绎……』
　　读到这里，夏煜已经明白了对方想要做什么，他跳着看完了全文，为这个帖子的上面部分做了一个小结。
　　简而言之，就是说，不是我演员菜，而是小说本来就不适合改编。
　　小说的确不适合改编，但在编剧、导演和摄影的努力下，只要对方演技在线，这部剧起码也能成为一部说得过去的电视剧，对方完全是在推脱责任。
　　对方也知道，光推责任是没有作用的，锅下面不可能空着，一定要有一个人来背，所以他接下来又说。
　　『对演技不在线的问题，我们不否认，但其中是有着原因的，一路跟着佳佳走来的粉丝们都知道，佳佳是从群演一步步爬上来的，她没有什么天赋，依靠的全是自己的努力。』
　　『别人花一周就能琢磨明白的剧本，佳佳需要两周甚至以上的时间。本来，这部剧的时间十分宽裕，前面两集你们也看到了，佳佳的扮演十分出彩。』
　　『但到了后面，原作者温紫莹插手进来，大量修改剧本，改动台词，特别是佳佳所演的女主角部分。佳佳之前的努力全部化为乌有，而且新剧本出来到开始拍的时间十分紧迫，导致佳佳根本没有时间去琢磨剧本。』
　　『第三集第一天拍完，佳佳就哭着打电话给了公司领导，领导立即和原作者温小姐进行沟通，但很遗憾，温小姐一心追求剧本的完美，甚至在拍戏时进行修改……』
　　后面还有一些所谓的证据，夏煜跳过没有看。
　　他问温紫莹：“你不是说你不是编剧吗？”
　　“是那个肥导演拿着问我的，我就改了一个小支线，台词也就改了几句话！”温紫莹的话语里，带着烦躁。
　　“那你是被甩锅了。”夏煜又看向那些证据，那是通话时间、原剧本之类的东西，此外还有几段录音，是副导演、其他演员，还有剧组工作人员的作证。
　　其中没有那个肥导演的，肥导演大概是之前被夏煜吓到了，没敢吭声。
　　将帖子拉到下面的部分，果然网友的回复都是心疼之类的话，并且，随着几个小号的煽风点火，话题渐渐转移到了温紫莹瞎插手，和不近人情上。
　　这已经是异常成功的节奏了，这个世界也学坏了？
　　夏煜坐起身，拿来温紫莹的笔记本，查了一下那几个小号的ip，发现都是一个。
　　看来只是误打误撞形成了节奏，要是是有计划的话，不可能一点掩饰都不做，估计开这几个小号的就是那个鲍慧佳。
　　“要我帮忙吗？”夏煜问向温紫莹。
　　那些人串通好了坑温紫莹，温紫莹依靠自己没有任何翻盘的机会。
　　“不用了。”温紫莹传来的情绪十分低落。
　　“没有关系，就当用你身体的报酬好了。”合上的笔记本，夏煜决定下来。
　　安家集团里，有着一个规模极大的影院，虞家也有着一家出名的娱乐公司，搞定那个这几年刚火起来的鲍慧佳一点儿问题也没有。
　　“谢谢。”温紫莹叹了口气。
　　夏煜感觉到，少女本来沉重的情绪，好转了一些。
　　“好了，别想这个窝心事了，不出三天肯定给你解决。”夏煜起身下床，“我们来做点快乐的事情吧。”
　　两人一起打着游戏。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　今天是周一，托管煜刚刚下课。
　　教室门外，安思瑶和胡凉露立在那里，正等着夏煜。
　　夏煜的同学们，对安思瑶已经十分熟悉，见怪不怪的和夏煜挥手离开。
　　走出门外，夏煜牵起了安思瑶的手。
　　“有件事情拜托你一下。”夏煜直接开口说。
　　要是在不怎么熟悉的人，夏煜会先寒暄一下，让气氛愉悦起来，然后再提出帮助，但他和安思瑶已经十分熟悉，不需要前戏。
　　安思瑶思考了一下，问：“你要兰博拉蒂还是要玛莎基尼？”
　　“？”
　　夏煜不得其解：“为什么你会觉得我要跑车？”
　　“不是吗？”安思瑶惊讶着，“凉凉说你现在在考驾照，是想要车。”
　　夏煜将视线移向了胡凉露，胡凉露挺直身子，挑衅的看着他。
　　夏煜思量着，有必要让胡凉露知道，自己也是她的主人。
　　等哪天安思瑶不注意，胡凉露落单的时候下手。
　　“我想要你爸爸或是外公帮一下温紫莹。”他将话题掰了回去。
　　“好。”安思瑶答应下来。
　　夏煜见到，少女虽然不说话了，但有些欲言又止。
　　这个丫头，终于开始关心我和别的女人的关系了吗？夏煜的心中生出了欣慰。
　　他和安思瑶说：“有什么想要问的就问吧。”
　　点了点头，安思瑶问：“你喜欢兰博拉蒂还是玛莎基尼，还是别的什么？”
　　“？？？”
　　所以你还是在纠结要送我哪辆车？
　　夏煜叹了口气，拒绝说：“我会自己买的。”
　　段怡那边，手游的制作十分顺利，不多时就可以推出，夏煜马上就能弄来大量的资金。
　　听到夏煜的话，安思瑶的情绪肉眼可见低落了下来。
　　“哦。”她的话语十分丧气。
　　揉了揉脑壳，夏煜无奈的说：“给我来辆舒服的，不要跑车，要能把你和又雪一起带上的。”
　　“嗯！”少女又高兴起来。
　　揉了揉她的脸，夏煜还是解释了一下他和温紫莹的关系：“我有需要从温紫莹那里得到的东西，所以先帮帮她刷刷好感，后面得到那东西会容易一些。”
　　夏煜说的，既是那个星星碎片的任务，也是加成LV3的奖励。
　　安思瑶依旧不明白夏煜为什么要解释，但她的心情变得愉悦了一些。
　　晚上，她将夏煜的话告诉了虞凝梦，虞凝梦又说给了虞梁听。
　　一夜过去，早上醒来，夏煜打开论坛看了一眼，虞梁已经下手锤死了鲍慧佳。
　　此刻热度第一的帖子，就是说的这件事。
卡文，请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，w Ww.xBi Quge6.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第352章 安思瑶：男友与闺蜜

　　帖子里说的，是事情的真相，真相就是那样，重要的是后面的证据。
　　那个导演和别的工作人员的视频作证，还有一个本来为那个鲍慧佳作证的演员，说了对方是怎么用金钱和前途威逼利诱。
　　将帖子关闭，夏煜思考了一下，没有过去安思瑶那里，而是去了温紫莹那。
　　这时候应该去当事人那里看看效果，说不定还会引发什么特别事件。
　　到了温紫莹的身体，夏煜发现少女并没有什么开心的情绪，甚至还有些沮丧。
　　“谢谢。”温紫莹先对夏煜做了感谢。
　　普通的应了一声，夏煜开始寻找温紫莹见到仇人倒霉还不开心的原因。
　　他很快在书桌上找到了答案。
　　那是一封信，信里尽是对温紫莹的指责，信大概是昨晚发来的，没有见到今早的反转。
　　“你住处被人知道了？”夏煜有些诧异，一般而言，这种年轻知名人物的住所都要保密。
　　毕竟她们不是那些人老珠黄的前辈，容易出事。
　　这个世界的媒体节操满满，就是拿到了温紫莹的住处消息，没有温紫莹的答应也不会散播。
　　“没有。”温紫莹回答。
　　那估计是知道温紫莹的住处的熟人了。
　　夏煜看向信的最后，没有署名，他又从地上找到了信封，信封连邮票也没贴，一看就是直接塞来的。
　　“只要他的脑子还正常，你晚上就能受到他的道歉信了。”夏煜安慰着温紫莹。
　　“嗯。”温紫莹的话语稍稍精神了一点，“还有别人写了信鼓励我。”
　　夏煜早就注意到了那封信，他拿起了信封，在温紫莹默认可以看之后，打开看了起来。
　　写信的似乎是温紫莹的小迷妹，半篇在安慰温紫莹不要在意电视剧扑街的事情，还有半篇是在说温紫莹的新书，以及问下本书什么时候出。
　　“是从第一本书起就认识的笔友。”温紫莹和夏煜简单介绍了一下，看来她有些在意这个笔友。
　　将信纸叠好，放回信封，夏煜感叹着文化人就是会玩，这都什么年代了居然还用信来交流。
　　夏煜又聊了聊那个鲍慧佳，想要看看能不能触发什么事件，并没有收获。
　　八小时过去，下午四点，夏煜回到了自己身体。
　　很不幸，今天的最后一节课有课，所以夏煜目前还在班里上课。
　　要是普通的上课也没有什么，就是华大，上课玩手机也是正常的事情，但是托管煜给他选择的位置实在是太好了。
　　就在第一排中央，老师的正下方，除了他之外，第一排只有两个人。
　　另外两人是认真学习的学霸，夏煜只想摸鱼。
　　他有些后悔，当初遇到摸鱼这个加成的时候，怎么没有努力一下，搞个摸鱼的技能。
　　他艰难的使用神游物外来缓解无聊，过了一阵子，教室门被敲响。
　　讲台上的老师打开门，门外的是沈盛生。
　　沈盛生和夏煜招了招手。
　　夏煜站起身，和沈盛生一起来到了走廊外。
　　他想着，沈盛生会过来，只有一个一个可能。
　　果然，沈盛生取出了手机，给夏煜展示了一封邀请邮件：“夏煜啊，元旦表演你去不去？上央视的，你代表我们笙乐去怎么样？”
　　夏煜摇了摇头：“不了，我对这些比赛没什么兴趣。”
　　有这时间，不如过去陪陪安思瑶或者徐幼香。
　　其实答应沈盛生一次也没有什么，不过一旦有了一次，沈盛生就会想着第二次第三次，尤其是沈盛生这次直接用笙乐来挖人了。
　　沈盛生不是一个口才利落的，他叹了口气，又问：“那要是古筝你去不去？”
　　“也不去。”夏煜回答。
　　“真不去？只要你说去，我就能给你塞个名额。”沈盛生怀疑的看着夏煜。
　　以防万一，夏煜先问了一句：“刘蔓蔓不去吧？”
　　“刘蔓蔓？她不行，就是搞关系也不能这么搞啊，她那差的太远了。”沈盛生不断摇着头，他又补充说，“刘蓉兰那里也没有名额。”
　　夏煜于是放心下来，刘蔓蔓不去，刘蓉兰那里也没有名额，肯定没有别人会拉他去了。
　　他坚定的说：“真不去。”
　　看出了他眼中的坚定，沈盛生抓了抓脑壳，十分困惑。
　　他感觉，夏煜之前参加了两次学校的活动，已经对音乐重燃了热情，刚刚拒绝笙乐还能理解，但此刻连古筝都拒绝了，是个什么情况？
　　是他忽略了什么吗？
　　他在脑海中，回想着夏煜参加中秋晚会和作曲大赛的情况。
　　夏煜一场弹的是古筝，一场弹的钢琴，要说其中有什么共通之处的话……
　　沈盛生的脑中闪过了一道灵光。
　　中秋晚会和作曲大赛的时候，刘蔓蔓似乎都在。
　　中秋晚会是直接合奏，作曲大赛是坐在下面当听众。
　　而那首静谧公主，也是一首有着鲜明爱恋意味的曲子。
　　再加上刚刚，夏煜特地询问刘蔓蔓的话语，沈盛生感觉自己已经看破了虚妄，知道了真相！
　　他看着夏煜：
　　你那不是喜欢音乐，你是馋同行身子！
　　沈盛生的心很痛，没有想到唯一能够扛起笙乐大旗的，居然是这么一个家伙。
　　他需要好好静一静。
　　“我过几天再找你。”沈盛生失魂落魄的转过身，向着楼下走去。
　　夏煜本来还想跟着沈盛生逃课，看他的样子没有好意思开口。
　　回到教室，他继续上着课，同时琢磨着，沈盛生这不是要放手的意思，过几天还要找他，他要怎么才能让沈盛生知道，自己不想成为一个职业音乐家？
　　只要表现自己对别的领域更感兴趣，前景也更好就行了吧？
　　段怡那边的手游开发，再等一个月应该就可以完成了，版号的事情也请虞梁弄到了，只要手游投入市场，自己就可以成为一个黑心不对，成功企业家。
　　思考完毕，他看着墙壁上的时钟，等待着下课。
　　一夜过去，十二月六日，周三。
　　今天有课的两个老师，都出差去了，夏煜带着黑猫，去安思瑶那里想要实践一下之前的想法，却没有想到，刘蔓蔓也跟了过来。
　　为了防止刘蔓蔓问自己那首定制曲子的事情，夏煜的黑猫体验计划没能实施。
　　刘蔓蔓并没有提曲子的事情，而是说了另一件事。
　　“明天我有个朋友要来，你要不要见一见？”她神秘的凑到夏煜的耳边说。
　　“什么朋友？”夏煜盯着黑猫，黑猫趴在安思瑶的大腿上，正享受着顺毛服务。
　　“你曾经的女神！”刘蔓蔓兴奋的拍着夏煜的肩膀。
　　夏煜沉思了一下，一边看着黑猫，一边试探着问：“小龙女？”
　　“不是动画片！”伸出手，刘蔓蔓将夏煜的脸掰向自己，“是宁秋儿！”
　　“哦。”挣脱了刘蔓蔓的手，夏煜继续看着黑猫。
　　刘蔓蔓不能接受夏煜平淡的回应：“什么哦，是宁秋儿诶，上次中秋晚会你没有见的成的吧！而且这可是私下见面！说不定你们还能发生什么关系的！”
　　摸着猫的安思瑶，闻言抬起了头。
　　将抓着自己的刘蔓蔓推开，夏煜无奈的说：“我是那种人吗？而且一个歌星而已，我为什么非要为他兴奋不可？”
　　面对依旧沉着冷静的夏煜，刘蔓蔓心中的热血也慢慢平复。
　　她现在的感觉，就好像是中了一百万兴奋的告诉朋友，朋友却回复‘一百万而已，别一副穷鬼的样子好不好’一样。
　　她的心受到了创伤。
　　“也是，宁秋儿再厉害也只是一个歌星而已，你这个世界级的音乐家当然不把她放在眼里。”
　　刘蔓蔓开始自暴自弃，说着如同‘你这个几栋楼收租的土豪当然不在意一百万’的话。
　　她的情绪进一步低落起来，在地毯上打起滚：“啊啊啊，为什么我要有你们这两个世界级的朋友，我只是一个普通人啊！”
　　“可恶，宁秋儿那个家伙要不是突然退隐了，也是世界级的，只有我是个垃圾！”滚着滚着，刘蔓蔓滚到了书桌下，将脑壳磕到了桌腿上。
　　捂着脑壳，刘蔓蔓安静下来。
　　将腿上的黑猫放下，安思瑶走到刘蔓蔓面前蹲下，将她趴着的身子翻正，见到她的眼睛还能动，放心的回去继续撸猫。
　　“可恶，给我揉揉啊，你们就不能多关心关心我吗！”刘蔓蔓抗议着。
　　夏煜和安思瑶都没有理她。
　　又在地上扑腾了一会儿，刘蔓蔓站起身，躺在安思瑶的床上回顾着自己悲惨的一生。
　　从黑猫身上收回视线的夏煜，瞥了眼床上的刘蔓蔓，见到少女是真的情绪低落，他摸了摸下巴。
　　刘蔓蔓一直为没有音乐天赋的事情而苦恼着，之前夏煜就想着过去刘蔓蔓那里，看看她的天赋到底是什么，但因为栏位都被占了，不能实施这个打算。
　　现在他除了新增的黑猫的栏位之外，还有一个空栏位，可以将这个想法付诸行动了。
　　来到床边，夏煜将手放在刘蔓蔓的额头上，发动了安抚。
　　刘蔓蔓很快进入了睡眠。
　　“我去她那里看看，你让司机送我的身体回家。”对安思瑶交待了后事，夏煜发动了身体交换。
　　到了刘蔓蔓身上，夏煜知道，因为自己的清醒，刘蔓蔓也已经醒了。
　　不过这并不是问题，只要夏煜不留下必要的证据，刘蔓蔓最多也就以为是在做梦而已。
　　嗯，为了安全起见，就不要说话，也不要动好了。
　　睁开眼睛，夏煜看向只有自己才能看到的，刘蔓蔓的加成面板。
　　上面的三个加成是：
　　【自来熟加成LV1、吹奏乐器加成LV1、射击加成LV1】
　　见到自来熟这个加成，夏煜毫不意外，不管是刚见面就拉自己的手，还是之后认识了几天就开始动手动脚，都证明了刘蔓蔓是个大大咧咧的丫头。
　　第二个吹奏乐器加成，让夏煜知道了，刘蔓蔓不能成为一个好的古筝乐师的理由。
　　古筝是弹奏乐器。
　　第三个射击加成，让夏煜十分惊喜，有种得来全不费功夫的感觉。
　　枪械最重要的就是射击。
　　他立即将攒下的加成固化使用，将射击加成弄到了自己的技能栏里。
　　然后，他闭上眼睛，让刘蔓蔓以为她的身体还在睡觉。
　　夏煜感受着刘蔓蔓的情绪，刘蔓蔓先是恐惧了一会儿，然后轻松下来，大概是真的以为自己是在做梦了。
　　夏煜强忍住起身逗一逗刘蔓蔓的想法，虽然刘蔓蔓看起来不像是个聪明的，但还是小心一点儿好，别和又雪那次一样翻车了。
　　他对自己使用了安抚，成功进入了睡眠。
　　另一边，让司机将托管煜送走的安思瑶，坐在床边看着睡着的刘蔓煜，有些困扰。
　　男友来我家使用我闺蜜的身体睡觉是个什么操作？
　　将黑猫放在枕头旁，她也上了床。
　　玩手机的胡凉露感觉机会来了，也跟了上去。
　　下午五点，八小时过去，刘蔓蔓从睡梦中醒来。
　　睁开眼，她见到的是抱着自己一只胳膊的安思瑶，还有趴在自己身上，抱着安思瑶的胡凉露。
　　我就是普通的在床上趴一会儿，怎么就睡着了，而且床上怎么就多出来两个人？
　　她将胡凉露推下去，又将胳膊从安思瑶的怀里抽出。
　　动了动有些发麻的肌肉，刘蔓蔓看向旁边的安思瑶，心想着平时看不出来，这时候才知道安思瑶居然还比自己凶。
　　沉思了一会儿，刘蔓蔓又躺了回去。
　　夏煜那个家伙真是好运气。她想着。
　　而此刻夏煜，正在家里，用垃圾桶练习着射击。
　　房间里的空间不算大，夏煜来到客厅里，将垃圾桶放在阳台上，手上拿着一个本子，撕下一页揉成球就向着垃圾桶扔去。
　　本来他是想要搞个枪械的技能，所以计划去靶场练，但意外从刘蔓蔓身上弄来的，是射击，射击包含的范围就广了许多，比如此刻的丢纸条，也是射击的一种，再比如别的什么。
　　对于男人，射击可以说是最浪漫的事。
　　不过也有一些麻烦，那就是，射击只有射的部分，没有枪械的使用部分，他还得花时间去熟悉各种枪械。
　　暂且放下这个考虑，他开始想，应该如何引导刘蔓蔓找到自己的天赋。
　　毕竟从少女身上弄来了一个射击技能，夏煜感觉自己还是要对她好一点。
　　自来熟是没有用的，剩下的就是射击和吹奏。
　　夏煜的脑海中，突然闪过了一道灵光。

第353章 宁秋儿

　　夏煜想着，刘蔓蔓的天赋是吹奏乐器，而笙就是一种吹奏乐器，只要将她丢给沈盛生，自己就同时能解决两件事。
　　不过在片刻后，夏煜发现这个想法并不怎么靠谱。
　　他需要让刘蔓蔓拿出天赋来证明自己，这样沈盛生才能够相信。
　　然而，天赋是一种虚无缥缈的东西，刘蔓蔓没有办法直接证明。
　　从进步的速度来证明，并不能说明什么，刚开始学习快有着许多的原因，能够一直长进下去，才是真正的天赋。
　　就是有着音乐天赋的安思瑶，也花了十年的时间，才终于将钢琴练习到了LV5的地步。
　　这花费的时间太长，不管是刘蔓蔓还是沈盛生都不可能坚持。
　　除非，夏煜每天夜里过去刘蔓蔓那里，使用亲身教导的方式，让刘蔓蔓迅速学会笙乐。
　　这太麻烦了，夏煜不高兴干这种事。
　　他放下了使用刘蔓蔓来解决沈盛生的想法，决定明天叫上刘蔓蔓一起去射击俱乐部。
　　到了射击俱乐部，可以一边提醒她有着射击才能的事情，一边旁敲侧击一下，看有没有可能鼓励刘蔓蔓去学吹奏乐器。
　　计划构思完毕，夏煜拿起手机，发信息给了虞凝梦。
　　『在？你能弄到附近射击俱乐部的邀请吗？』
　　虽然也有向着大众开放的设计俱乐部，但设施都不怎么样，夏煜想要玩点高档的。
　　虞凝梦很快回了消息：
　　『怎么突然想起来玩这个？』
　　夏煜想了想，用隐晦的语言说了实话：『为未来做准备』
　　这次过了十秒，虞凝梦才回复了消息：
　　『为了防止我产生了误解，我先问一句，你要的确实是正规体育运动类的射击俱乐部吧？』
　　我找你还能要不正规的俱乐部不成？
　　向着聊天记录的上面看了看，夏煜明白了虞凝梦是看了上面那句话想歪了。
　　他无奈回复：
　　『是真的，最近没什么事情干，想要玩玩射击』
　　『陪我来创业啊！』虞凝梦立即回复。
　　『我拒绝』夏煜毫不犹豫的说。
　　『这可是你以后的产业！』
　　『放心，以后还是你来干活』夏煜一点儿也没有亲自上手的想法，重活一世，为的就是逍遥自在，怎么能又把自己绑到这些无聊的闲事上。
　　『……』虞凝梦先发来了一串省略号，五秒后，又回复说：『你这是不打算放过我了？』
　　『这个等到以后再说吧，先说说射击俱乐部的事情』一边用左手投着纸团，夏煜一边用右手打着字。
　　『我只知道弓箭俱乐部，不知道玩枪的，不过瑶瑶她外公以前喜欢玩，我问问』
　　发完这个消息，虞凝梦没了动静。
　　夏煜盯着『瑶瑶她外公喜欢玩』这一行字看了一会儿，决定以后对虞梁客气一点。
　　五分钟后，虞凝梦发来消息：
　　『理事长让我和你说的，枪是禁止玩的』
　　『？？？』夏煜没有想到，等来的居然是不让玩的话语。
　　虞凝梦解释着：
　　『之前理事长也教了安天封玩枪，他们两个玩久了感觉打靶不过瘾，一起去非洲狩猎，越玩越嗨。』
　　『在一次深入草原的时候，他们差点儿马失前蹄，被一群狼给吃了。为了这件事，安思瑶的妈妈发了很大的火，估计这就是不让你玩的理由』
　　夏煜可以接受这个解释，就像有钱人总是喜欢用钱，有关系的人总是喜欢用关系一样，手里有着一把枪，脑中就会止不住的想要使用，成为狩猎者。
　　河里淹死的，大部分是下河游泳的善泳者，同理，狩猎者也常遭遇危险。
　　暴力也是容易上瘾的东西。
　　不过，枪械的使用是夏煜下定决心想要得到的技能，不可能因为虞梁的担心就放弃。
　　他也不会遇到虞梁和安天封一样的情况。就是没有枪，一群狼他也不怕。
　　既然虞梁不给介绍，那就只能去那些向大众开放的靶场了。
　　在夏煜这样想的时候，虞凝梦又发来了信息：
　　『理事长已经通知了所有靶场，国内的靶场你都进不了了』
　　“……”
　　很好，这很资本家。
　　『和我一起玩弓箭吧，这样最多你也就去射射兔子』虞凝梦发来了一个射击馆的地址，『到了那直接报我名字就行』
　　将地址保存，夏煜叹了口气。
　　好在他获得的不是枪械的技能，而是射击的技能，就是不摸枪，用弓箭练习也是一样的效果。
　　又发信息约了刘蔓蔓，夏煜将手机放下，继续投纸。
　　在灵巧的帮助下，他的准确度迅速上升着，到了吃完晚饭后，他已经做到了，只要垃圾桶放在自己的投掷范围内，将可以准确无误的将纸团投进去。
　　到了这个地步，投纸团的练习方式已经完全没有了作用。
　　夏煜又去超市买了飞镖，开始了进一步的练习。
　　晚上十一点，窗外星光暗淡，月隐云后，冷风轻嚎。
　　亮着灯的别墅客厅里，一个女孩面容严肃，正襟危坐的看着面前少年的侧脸。
　　少年的面容同样严肃，他的视线直直的向前，没有丝毫晃动。他的手掌慢慢抬起，露出了手里的飞镖。
　　只见银光一闪，嗖的一道风声，随后啪的一声炸响，飞镖稳稳的钉在了红心的上边缘。
　　又是嗖嗖嗖嗖嗖五声，六只飞镖按顺序扎在红心的边缘，严严实实的将红心包裹。
　　挂在墙壁上的圆靶轻轻摇晃着，似乎是因为飞镖的力道，又似乎是在做最后的矜持。
　　最后一支飞镖毫无犹豫的射出，窥破了靶子的摇晃轨迹，啪的一声，扎在了红心，夺去了它最后的贞洁。
　　沙发上的又雪兴奋的鼓起掌来。
　　夏煜摸了摸下巴，满意的点了点头。
　　他的射击，已经达到了LV2 。
　　对比别的技能，射击的提升速度十分惊人，但这是因为夏煜有着灵巧来帮助微操，有着力量来帮助丢镖。
　　LV2之后，就不那么好提升了。
　　收起靶子，揉了揉又雪的脑袋，夏煜回到房间休息。
　　第二天，他和辅导员请了假，来到了虞凝梦给的弓箭俱乐部地址。
　　等他办完会员卡，刘蔓蔓也到了。
　　刘蔓蔓不是一个人来的，在她的身后，还有着一个人。
　　“你好，我是宁秋儿。”陌生的女人，笑嘻嘻着和夏煜打着招呼。

第354章 感觉眼熟的宁秋儿

　　听到宁秋儿自报身份，夏煜十分惊讶。
　　在宁秋儿来到他面前之前，夏煜还在想着，刘蔓蔓是从哪里拐了一个年轻少女过来，没有想到，这个看起来才高中生的女生，居然是已经奔三的宁秋儿。
　　他又仔细打量了一下宁秋儿的脸，脸的确和之前他在网上搜索时，见到的一样。
　　主要是装扮的问题。
　　视线下移，夏煜扫过宁秋儿的白色JK制服，还有身后黑色兔子小包。
　　这女人不知道是真幼稚还是装幼稚。
　　从她刚刚说的，是“我是宁秋儿”而不是“我叫宁秋儿”来看，幼不幼稚不知道，是挺自恋的。
　　这和夏煜没有什么关系，他很快收回了视线，平静的自我介绍：“我叫夏煜。”
　　对夏煜平淡的反应，宁秋儿没有表现出什么，她凑到夏煜的面前，毫不掩饰的打量着夏煜。
　　“我好像在哪见过你。”宁秋儿说。
　　“是在电视上吧，夏煜也很出名的。”刘蔓蔓替夏煜回答，提及这个话题，她又有些沮丧起来。
　　“不是，钢琴、小提琴、古筝、笙的事情你都和我说过，是另外的事情让我感觉眼熟。”背着手，宁秋儿绕着夏煜转了一圈，眉头轻皱。
　　夏煜感觉有些冷。
　　虽然网上并没有宁秋儿的具体年龄，但既然演艺生涯的巅峰是在五六年前，那么宁秋儿起码也已经二十五六岁了。
　　这个年纪还做这样小女孩的模样，让夏煜有些不自在。
　　宁秋儿的表现，看起来和孔晗月一样心理年龄低下，但夏煜感觉实际上并不如此。
　　“快点登记吧。”他支开了话题，默默远离了一些宁秋儿，靠近了一些刘蔓蔓。
　　看着登记表，刘蔓蔓没有见到夏煜的名字：“你还没登记？”
　　“我办了会员。”夏煜回答。
　　夏煜已经准备在这里练习下去，而刘蔓蔓两人只是过来体验。
　　“那给我们两也来一张。”刘蔓蔓莫名有种不愿服输的情绪。
　　办了卡，前台领着三人来到了器材室，一个女性教练走过来，接手了三人。
　　了解到三人都是初学者之后，她先给夏煜三人简单介绍了一下必要的道具，然后给三人一人拿了一把反曲弓，并教三人戴上防具。
　　防具主要是手套和护臂。
　　一般而言，弓箭的危险都是来自弓弦，拉弓搭箭的时候，手指可能会受伤，要是动作不规范的话，弓弦会打到手臂上。
　　一切准备完毕，将箭囊背在身后，四人前往了靶场。
　　那是一个室内靶场，靶子的距离是五米，这是初学者的距离。
　　初学者的第一节课是学会正确的姿势，教练为了保持大部分人的三分钟热度，所以都是实战和学习混着来。
　　有着射击和灵巧的帮忙，夏煜很快就掌握了正确的姿势，教练放开他，将主要的精力放在了刘蔓蔓和宁秋儿的身上。
　　夏煜自己一个人射着靶。
　　刚开始，他有些不熟练，只能勉强中靶。
　　教练却是暗暗点了点头，对初学者来说，准度是奢求，姿势才是最重要的，夏煜的姿势十分标准。
　　彻底放心下来的教练，专心教起剩下的两人。
　　刘蔓蔓和宁秋儿，几乎一起从姿势课中毕业。
　　学习速度这种东西，在前期的时候，除了和天赋有关也和以前的经验有关，比如一个古筝大师去弹钢琴，就算没有钢琴天赋，前期也一定可以吊打有着钢琴天赋的，这是因为他有着触类旁通的经验。
　　刘蔓蔓虽然有着射击的天赋，但本身只是一个普通的宅女，所以学的只是普通的快一点。
　　在教练的帮助下，刘蔓蔓成功的射出了自己的第一箭，箭中了靶子的外部。
　　她又兴奋的射出了第二箭，箭又比刚刚那一箭向外了一些。
　　不信邪的她再次射出了第三箭，居然脱离了靶子。
　　“保持好姿势，姿势一散就没有准度了。”教练纠正着刘蔓蔓的姿势。
　　“要练多久才能射中黄色啊。”刘蔓蔓问。
　　弓箭靶子的中心是黄色，黄色外面才是红色。
　　“这个得看天赋和练习，射箭的乐趣是一点点的进步，没有必要设下什么目标。”教练开导着刘蔓蔓。
　　“最快的呢，有一天就能稳中靶心的吗？”宁秋儿插口问。
　　“对刚刚接触到弓箭的新手来说，几乎是不可能的，不过要是医生那种手特别稳的人，也不是没有希望。”教练已经见惯了好高骛远的人，她耐心的解释着。
　　“那不用一天，十分钟就稳中红心的呢？”宁秋儿又问。
　　“那应该不是人了。”教练开了一个玩笑。
　　宁秋儿来到夏煜的面前，拍了一下他的肩膀：“听到没，说你不是人呢！”
　　将手中的箭射出，正中十环的夏煜，叹了口气表示回应。
　　此时，教练才发现，在对面的靶子上，箭插的地方都是十环。
　　“你以前练过？”教练惊愕着，“不对，练过不可能基础都忘了。居然能一开始学就这样。”
　　“可以去更远的靶场吗？”夏煜打断了教练。
　　“可以，不过你们……”教练看向依旧入门都没入的刘蔓蔓和宁秋儿。
　　“没关系，反正我们就是跟来玩的。”刘蔓蔓说。
　　四人换了靶场。
　　教练继续教着刘蔓蔓和宁秋儿基础姿势，不管什么运动，都需要先让肌肉记住姿势。
　　过了两个小时，刘蔓蔓和宁秋儿失去了兴致，教练也没有什么好教夏煜的，在三人的建议下，她回去了休息室。
　　刘蔓蔓站在夏煜的身边，看着他如同机械一般，将一只只箭取出，射到靶子上，刘蔓蔓啧啧惊叹着。
　　“没想到你居然喜欢射箭。”她说。
　　“我不是喜欢射箭，而是感觉我可能有着射击的天赋，所以过来试一试。”夏煜回答。
　　这个回答是他思考已久的，他决定说自己有感觉到天赋的能力，这说服刘蔓蔓往射击和吹奏上发展的可能性，就大了许多。
　　“这个还能感觉到？”刘蔓蔓果然很感兴趣，“那你感觉我的天赋是什么？”
　　“你也有射击的天赋。”夏煜回答。
　　“怎么可能。”刘蔓蔓并不相信，“我学起来和秋儿差不多快，你别说秋儿也有这个天赋。”
　　“那是因为你没有任何的运动经验。”夏煜又换了一个选项，“除此之外，你可以试试吹奏乐器。”
　　在他准备细说的时候，宁秋儿突然敲了一下手掌。
　　她和夏煜说：“我想起来在哪见过你了。”

第355章 现实的又雪

　　暂时放下了劝说刘蔓蔓的事情，夏煜看向宁秋儿，好奇她到底是在哪里见过自己。
　　小时候约定好一起结婚的玩伴？夏煜感觉自己还不至于禽兽到这种地步。
　　宁秋儿没有立即说出真相，而是掏出手机，先在手机上翻着
　　五秒后，她举着手机对夏煜说：“这个就是你吧！”
　　向着手机看去，夏煜见到的，是一个正在播放的视频，那是一个KTV的拍摄画面，里面的主角就是他。
　　他拿着吉他，正在唱歌。
　　宁秋儿调大了音量，夏煜想起了这是什么视频。
　　那是还在紫琅的时候，他和颜薇一起去KTV，帮颜薇解决一个爱好音乐的追求者的事情，他当时唱的，是《夜空中最亮的星》那首歌。
　　“这个视频我都没有看过！”刘蔓蔓拿过了宁秋儿的手机，从头开始放着。
　　夏煜没有在意，到靶子上将箭拔下，继续练习。
　　他又射完一轮后，刘蔓蔓将视频看完，她来到夏煜的身边，勾住了他的脖子：“你这个家伙，居然还会作词作曲，歌也唱的不错！”
　　因为运动有些热，刘蔓蔓脱掉了外套，身上只穿一件毛衣。要不是知道她的性格，夏煜就要以为刘蔓蔓是在诱惑自己。
　　将她推开，夏煜继续搭箭：“基本操作，我的天赋是音乐，所以不管是作词作曲，不管是钢琴、古筝、小提琴，都能做的好。”
　　“可恶，不要在我面前提这些。”刘蔓蔓拒绝听如此令人伤心的话。
　　“只要找准方向，你也可以，你的箫吹的很好吧，你学了多久？”夏煜问。
　　“就是普通的和我奶奶学的，奶奶也没有夸我啊。”刘蔓蔓回想着，“等等，上次第二区的演出之后，她有夸我努力来着。但是我就是演出之前练了练，箫都落灰了。”
　　“古筝方面你也就这样了，可以向着箫或是笙的方向努力看看。”见到引导成功，夏煜十分欣慰。
　　“为什么要是笙？我既然已经有箫的底子，当然是学箫比较好吧？而且箫也比笙热门啊。”刘蔓蔓疑惑着。
　　夏煜自然不能说，是想要把刘蔓蔓卖给沈盛生，他回答说：“反正你的箫也不怎么样，转到笙最多也就浪费大半年时间。”
　　“那也是时间。”刘蔓蔓并不认可这个回答，她感觉夏煜似乎别有用心。
　　“最重要的是，”夏煜一副为刘蔓蔓思考的样子，“箫方面的大师人物很多，但笙乐的大师人物，就只有一个沈盛生，而且年纪已经很大。你在箫方面成了大师，也只是一个大师，你在笙方面成了大师，可就是一个时代的最强，笙乐的领头人了！”
　　刘蔓蔓很快就被夏煜所画的前景吸引，她低着头思考着。
　　见到刘蔓蔓和夏煜结束了交谈，宁秋儿凑上了前，她拿着手机，对夏煜说：“加个好友？”
　　夏煜将自己的企鹅号报出，很快手机就传来了好友申请的提示音，按下同意，夏煜将宁秋儿分类到了陌生人那一栏。
　　夏煜的企鹅号上只有两栏，一栏是安思瑶刘蔓蔓这些人，还有一栏就是学校同学和宁秋儿这些陌生人。
　　分类完毕，夏煜点击了又雪的头像，又雪给他发了一个消息。
　　『哥哥，你现在在做什么啊？』
　　夏煜打字回复。
　　正在上课的又雪，感觉到手机震动了一下，她悄悄掏出手机，看向夏煜的回复。
　　『在射箭，和你蔓蔓姐一起?』
　　又雪捂住了嘴，脑中闪过了地上的衣服、凌乱的床单这样的画面。
　　沉默了五秒，她打字：『注意安全』
　　夏煜很快又发来了回复：『放心，有护具的，还有教练』
　　护具可以理解，教练是什么？又雪感觉到了不对劲。
　　『拍张照片给我看看嘛』她打字说。
　　『[照片]』
　　点开照片，又雪见到的是射箭馆的场地，她松了口气。
　　随后，她开始打量照片的细节。
　　一张照片的细节，可以暴露许多东西，她每次拍照，都会有意识的选择细节，然后发给夏煜，可惜夏煜从来没有在意过那些细节。
　　她见到照片边缘，刘蔓蔓入镜的半个肩膀上，搭着一只手。
　　在脑中模拟了一下夏煜和刘蔓蔓的距离，演算了一下两人的动作模型，又雪确定了那只手不是刘蔓蔓的，也不是夏煜的。
　　刘蔓蔓此刻是放松的姿势，也不像是正在接受教练的教导。
　　夏・福尔摩斯・江户川・又雪，发现了秘密。
　　『除了蔓蔓姐还有一个女生是谁啊？』
　　根据福尔摩川雪的分析，能够和刘蔓蔓亲近，一定不是一个男人。
　　『是宁秋儿[照片]』
　　盯着宁秋儿三个字看了一会儿，又雪点开照片，照片里是弯弓搭箭的宁秋儿。
　　『签名签名！』
　　又雪的回答，不出夏煜的所料，他答应下来，结束了聊天。
　　继续练习着弓箭，到了中午，三人一起在俱乐部的餐厅吃了饭，夏煜趁机要了签名，刘蔓蔓和宁秋儿出去逛街，夏煜继续做着练习。
　　到了下午四点，他基本已经可以在十米靶上，做出和之前飞镖一样的操作。
　　明天可以更进一步了。
　　找到了教练，夏煜将工具归还。
　　教练和他说：“要是你打算一直玩下去的话，买一个磅数多点的弓，反曲、传统、复合的弓种也要选择一下。”
　　“弓还有讲究？”夏煜对这方面并没有了解。
　　“你现在用的弓只有22磅，以你的体力来说，直接上30磅应该不成问题，后面还要继续加磅，加到六七十就差不多了。”教练拿出了手机，“加个企鹅号吧，我可以给你参考买什么。”
　　加了教练的企鹅，夏煜打车回家。
　　一进入家门，又雪就窜到了他的面前，睁大眼睛看着他。
　　夏煜取出了和俱乐部要的笔记本，笔记本第一页，就是宁秋儿的签名。
　　接过笔记本，又雪宝贝的双手捧着，来到阳台，拍了十来张照片。
　　然后，她将笔记本丢在了放杂物的电视柜里。
　　美滋滋的翻着照片，又雪向着楼上走去。
　　拍照炫耀后，宁秋儿的签名就失去了作用。
　　这个丫头不是一般的现实。夏煜想着。
　　喝了一杯可乐，他回到房间。
　　拉了一天的弓，就是他也感觉手臂有些酸。一边揉着肩膀，他一边点击了温紫莹的栏位。
　　一阵黑暗之后，他见到的，是写满字的稿纸。

第356章 被又雪冷落的宁秋儿

　　稿纸上写的，是一篇新的小说。
　　“打扰你工作了吗？”夏煜问。
　　“有点，不过关系不大，你被玩到太晚，让我早点睡就行。”温紫莹回答。
　　夏煜也只是客气一下，温紫莹的加成只有LV2，他也没有办法中途退出。
　　“忙的话告诉我一下，以后我避开那段时间。”一边说着，夏煜一边拿起了稿纸，从头看着。
　　他本以为，温紫莹写的，还是那个典狱长和小混混的故事，没有想到，居然是一篇新的小说。
　　“还有半个月就是截稿的日子，必须开始写了。”温紫莹继续解释着。
　　“来得及吗？”夏煜诧异着。
　　“没有关系，我是灵感派，实际上就算只剩下一周也是来得及的，不过到时候就会被编辑关到旅馆里去了。”温紫莹的话语里带着一点儿恐惧。
　　敏锐的感觉到了这丝恐惧，夏煜明白了，温紫莹是进去过。
　　“每个编辑都会这样？”夏煜好奇的问。
　　“不是，别的出版社基本不会，不过我所在的出版社和十一区又业务往来，所以学了这一套。它也就敢在我们这些新作者上使用，那些出名的老作者高兴什么时候写就什么时候写。”温紫莹的话语里带着浓浓的怨念。
　　对这个方法不做评价，夏煜继续看起手上的小说。
　　小说刚刚写了一个开头，前面几页纸，说的是一个年轻女作家，和一个富豪相恋的故事，故事的进展很快，两次约会，四五个场景之后，他们就走入了婚姻的殿堂。
　　后面没了。
　　前面的内容是很鲜明的温紫莹的风格，没有什么问题。
　　至于故事，才几页也根本看不出什么。
　　“来体验点什么吗？”夏煜问向温紫莹。
　　“我买了手风琴，在隔壁的房间里。”温紫莹说。
　　拿起手风琴，夏煜先熟悉了一下使用方法，然后一手弹奏，一手拉着风箱。
　　这样普通的过去了三个小时，夏煜上床睡觉。
　　第二天早上醒来，他已经回 到了自己的身体里。
　　照例先瞥了眼托管煜的日志，夏煜没有见到任何记录，晚上正常也不会发生什么事情。
　　又掏出手机，夏煜见到刚加的宁秋儿，给自己发了消息。
　　那是昨天晚上发的，她和刘蔓蔓一起吃夜宵的照片。
　　下面还有一行消息。
　　『蔓蔓让发给你的，说要馋死你』
　　夏煜看向照片里的桌子，见到的是两碗煮粉丝，粉丝没有什么好看的，让夏煜在意的是，粉丝上面的调料。
　　那鲜红色的辣油色泽，还有海带和花生的放置，勾人食欲。
　　这是两碗酸辣粉，以前夏煜经常吃这些，但在有了钱之后，就没有碰过。
　　现在他倒是怀念起这份滋味来。
　　看了一眼手机上的时间，见到才是凌晨两点，他不得不放弃去餐馆来一碗的想法。
　　躺回床上，夏煜摸着下巴，思量着宁秋儿向自己发这个照片的意思。
　　刘蔓蔓要发的话，明显只是一个托词，这种事情拒绝十分简单，很明显，这是宁秋儿也有交流的意思。
　　他和宁秋儿还没有这么熟，也不认为自己有着足够的魅力会吸引这个前歌后。
　　他又想到昨天和宁秋儿见面的时候，宁秋儿之所以会加的企鹅号，是在认出了他那个视频之后。
　　是因为歌吗？
　　从手机相册里，夏煜找了一张白玉团子的照片，发过去回应，随后将手机丢在一边，继续睡觉。
　　早上七点，他从睡梦中醒来。拿起手机，宁秋儿发了一个怒火中烧的表情。
　　除了宁秋儿，刘蔓蔓也发来了消息。
　　『今天要不要来我这？秋儿做菜很好吃哦！[照片]』
　　点开照片，还是昨天的酸辣粉，不过换了一个拍摄方向。
　　犹豫了一下，夏煜答应下来。能被刘蔓蔓称作好吃，就是有着水分，也证明还算美味。
　　宁秋儿不可能专业的学过厨艺，不知道这种野路子做出来的美味，和厨师有着什么样的不同。
　　他又和辅导员请了假。作为一个知名的音乐家，他有着不上学的资本，反正有着应试教育技能的他，轻易就能通过考试。
　　说起来，外界对自己钢琴古筝的印象，还停留在LV5，要是自己显露出刚刚升级到的LV6的话，大概华大就会请自己去做教授了。
　　不过这样反而麻烦，还是算了。
　　洗漱完毕，吃早饭的时候，夏煜告诉了又雪这件事，问她去不去。
　　女孩兴奋的说她也想去。
　　打电话给又雪的班主任，夏煜给她请了一节课的假期，然后和她一起，坐车来到了刘蔓蔓家。
　　此时，刘蔓蔓和宁秋儿正坐在一起，说着夏煜的事情。
　　宁秋儿看着手机里，一点儿也没有回复的企鹅聊天界面，问向刘蔓蔓：“你那个朋友，好像一点儿也不在意我？”
　　“对吧，你也感觉不对劲的吧！”刘蔓蔓终于遇到了知己，“我之前就和他提过你了，他的反应就好像我提到的是一个普通人一样。”
　　宁秋儿还准备再问，这时候门铃声响起。
　　两人一起走下楼，女仆已经将门打开了。
　　宁秋儿看了夏煜一眼，将目光投到了他旁边的又雪身上。
　　刘蔓蔓简单介绍了一下又雪。
　　“你好。”宁秋儿笑着和又雪打招呼，她的表情和蔼，内心也同样和蔼。
　　因为她看出了，面前女孩的眼中，有着他熟悉的光芒，那是惊喜的光芒。
　　果然异常的只是夏煜这个人而已，他妹妹还是正常的。
　　心中高兴的她，在又雪提出合照的请求的时候，没有丝毫犹豫的答应下来，并且主动和又雪配合着摆出姿势。
　　并排站着比心、前后站着伸手装作兔耳……
　　拍完之后，又雪兴奋的坐在沙发上，看着相机里的照片。
　　一开始，宁秋儿十分欣慰，但随着时间的过去，她感觉到了不对劲。
　　这个女孩怎么光顾着看照片了，自己本人就在旁边，照片哪里有着本人好看？
　　她的心中有些不安起来，终于，她见到女孩站起了身。
　　以为又雪要过来和自己说话，宁秋儿坐直了身子，却见到又雪走向了门外：“那我先回去上学了，再见。”
　　宁秋儿还不可置信的看向又雪，见到她收起相机，背上带来的背包，和刘蔓蔓、夏煜和自己告别，迈步走向了大门。
　　打开门，又雪毫无留恋的迈出了脚步，门随之合上。
　　她真的厉害了。
　　宁秋儿捏紧了手：
　　学校那种东西，一年去那么多趟，还有什么好去的，而我这个歌坛传奇，可是一生都难得一见！不应该请假翘课来看我吗！
　　这个丫头，果然也不正常！
　　她又将视线投向了夏煜，却是感觉夏煜还是心中有她的，一约就约出来了。

第357章 刘蔓蔓：虚假宣传

　　又雪那对待工具人的态度，让宁秋儿十分沮丧，但此时夏煜的表现，让她重新找回了自信。
　　她矜持的拿过一边的书，假装看着上面的东西。
　　过了一会儿，她见到夏煜拉过了刘蔓蔓，悄悄说了两句话。
　　随后，刘蔓蔓向着她走来。
　　宁秋儿感觉，此刻夏煜应该是想要约自己一起，所以让刘蔓蔓过来打探消息顺带说出目的了。
　　果然，刘蔓蔓来到了她的身边，张口就是中午吃什么，这种要约着一起吃饭的问题。
　　“随意吧。”宁秋儿回答。
　　“诶？你不做吗？”刘蔓蔓诧异的问。
　　宁秋儿无奈的瞥了眼好友，感觉刘蔓蔓是没有明白夏煜话里的意思。要是自己做的话，怎么能一起出门？
　　“晚上再自己做吧，中午出去吃就行。”同时，为了防止意外，宁秋儿又说：“吃完我们再去商城逛一逛。”
　　宁秋儿这是要拉着刘蔓蔓一起，怕只有她和夏煜，夏煜可能会不受控制，做出什么不好的事情。
　　她只是有点目的，可不想发展出什么超友谊关系。
　　“那我去问问夏煜。”刘蔓蔓站起了身。
　　来到夏煜身边，刘蔓蔓告诉夏煜：“秋儿说中午出去吃。”
　　听到自己吸引自己过来的午餐没有了，夏煜顿时没有了兴致，并对刘蔓蔓虚假宣传的事情有些不快。
　　他和刘蔓蔓说：“那就下次再一起吃吧，我还准备继续去俱乐部。”
　　经常能够见到夏煜的刘蔓蔓，没有挽留。
　　就这样，在宁秋儿惊愕的视线中，夏煜站起身，和她告别，双手插兜走出了别墅。
　　门合上的声音，将她从呆滞中惊醒。
　　“他怎么走了？”宁秋儿无法解读夏煜的思想，明明刚刚还一直偷看她，准备约她，怎么突然就自己离开了？
　　“他去射箭了。”刘蔓蔓回答，她其实知道，夏煜是被自己说的宁秋儿亲手菜骗来的，此刻知道菜没了自然要离开，但她感觉这件事让宁秋儿知道不好，所以没有说出。
　　她又说：“没有关系，晚上再叫他过来。”
　　宁秋儿不可置信的看着刘蔓蔓，她开始怀疑刘蔓蔓是想要将她卖给夏煜，晚上一起在家吃饭不是那种关系的意思吗？
　　又想到刘蔓蔓为人，宁秋儿推翻了自己的想法，感觉无知的刘蔓蔓应该是被夏煜骗了。
　　不过在刘蔓蔓家也不需要太担心，家里的女仆是退役的拳击手，安全上的保证十分到位。
　　那些男人，总是试图从各种地方占自己的便宜，真是令人头疼。
　　宁秋儿叹了口气，为自己的魅力而苦恼着。
　　另一边，前往俱乐部的夏煜收到了刘蔓蔓的消息。得知了晚上宁秋儿下厨后，夏煜放下了那一丝不快，答应晚上过去。
　　他又问，可不可以给安思瑶和又雪要两个名额。
　　以为多两个人就是多两双筷子的事，刘蔓蔓爽快的答应下来。
　　将消息告诉了安思瑶和又雪，夏煜到了俱乐部。
　　没有立即开始练习，夏煜找到自己的那个教练，和她一起前往了弓店。
　　弓店就在俱乐部的不远处，店里古色古香，墙壁上挂着密密麻麻的弓。
　　店主从后门走了进来，“你们要什么弓？”
　　“这位先生需要一把弓。”教练指了指夏煜。
　　店主于是打量起夏煜，夏煜也打量着对方。店主是一个有着络腮胡，身高体壮的中年男人。
　　扫视了夏煜两遍，店主笑着说：“新手吧，要什么种类的弓？”
　　夏煜看向了教练。
　　店主主动讲解说：“她家主要是教传统弓的，清弓、和弓还有英弓为主，反曲和复合也教，你随便选什么都行。”
　　“这个是复合弓。”教练给夏煜指着。
　　向着她所指的方向看去，夏煜见到了一个上面带着滚轮瞄准镜等全套设备，一看就很高科技的弓。
　　“这个弓的特点是容易，在各种器材的帮助下，难度是最低的，不过也少了很多乐趣。”店主插口说。
　　“这个是反曲弓，你在俱乐部用的也是反曲，不过那个反曲比较接近光弓，就是弓上没有什么辅助设备。”教练又指了另一把弓。
　　夏煜看向那把弓，弓的现代气息也极强，弓前面还有着一个长长辅助杆子，不知道是做什么，但一看就不实用。
　　“这个是英式长弓，这个是清弓，这个是明弓，这个是美猎，这个是竞技光弓。”教练一一指着。
　　这些弓都没有任何辅助道具，只是光光的弓身。
　　夏煜在大脑中进行着筛选。
　　“怎么，来之前没有想好要什么弓吗？”店主说，“要是你是想要耍帅，想要短时间射的厉害的话，复合弓是最好的，要是你想要追求手感和境界的话，光弓是最好的，就是传统弓。”
　　“好好选，你现在的选择基本代表了你以后玩那一条路子。主要的是，一把弓也不便宜，等你入门了，好的弓都是一万起步。”对刚入行的新手，店主十分热情，在这个世界，虽然弓箭爱好没有达到冷门的地步，但也不算热门，一个同好十分稀有。
　　夏煜指向了复合弓。
　　“要复合弓吗？”店主眼中生出失望，作为一个传统的弓箭爱好者，他对这种作弊式的弓一点儿好感没有，这种弓也只能用来耍帅，在实战中，基本是最菜的。
　　夏煜摇了摇头，他说：“这个和反曲弓不用，其他都来一把。”
　　“都来一把？”店主惊愕着，“我这里是精品店，就是入门级别也是五百一把。”
　　“还分入门的吗？”夏煜皱起眉头，“我也不懂，你从入门到入坟的各种弓都给我一把就行了。”
　　“你确定？”不只是店主，连教练也愣住，“这些弓不只是名字，手感也不一样，没人能全部精通。”
　　“我也不知道我适合哪种，就都买来试试好了。”夏煜其实是想要每一种都用，但他知道店主和教练不会相信。
　　“那也没有必要买进阶的弓……”
　　“没事，反正不贵。”夏煜笑着说。
　　两人噎住，无话可说。
　　店主默默的给夏煜拿弓，教练默默地掏出手机，让同事过来帮忙取弓。
　　又在俱乐部租了一个休息室，夏煜将弓都放了进去，然后随手拿了把大众些的竞技光弓，来到二十米靶场，开始了练习。
　　到了下午四点，他离开俱乐部，接了又雪，坐着安思瑶的车，一起来到了刘蔓蔓家。

第358章 馋你的饭

　　正布置着餐桌的宁秋儿，听到了下面响起的门铃声，知道这是夏煜到了。
　　她整理了一下自己的衣服，想着等下吃饭的时候，夏煜要是提出过分的请求，她要怎么优雅不失礼貌的拒绝，并且让夏煜对自己充满好感。
　　嗯，根据经验，只要充分发挥自己魅力，一切都不是问题。要优雅，还要在不经意间撒娇卖萌。
　　真是麻烦。
　　揉了揉自己的脸，宁秋儿见到了跟着刘蔓蔓上来的三人。
　　宁秋儿看向另外的两个女生，又雪的存在还能理解，带着妹妹赴宴的人也不是没有，但还有一个看起来稍微比自己小一点的女生是什么情况？
　　“啊，忘了告诉你了，今天又雪和瑶瑶也来，这就是之前和你说过的安思瑶。”刘蔓蔓和宁秋儿介绍着安思瑶。
　　宁秋儿用手扶住了桌子，她知道安思瑶和夏煜的关系，感觉夏煜一定是在外面接触自己，被安思瑶知道了，所以安思瑶才跟了上来。
　　然而，刘蔓蔓接下来的话，打破了她的猜想。
　　刘蔓蔓说：“夏煜早上说来着，我给忘了。”
　　居然是主动带上了女友？
　　宁秋儿诧异着，这些年，她见多了瞒着女友妻子在外偷吃的，就是不偷吃，也多半是有着特别的爱好，比如玩更刺激的极限运动等。
　　添了两双碗筷，宁秋儿心想，好在自己多准备了一些分量，但愿不会出现不够吃的尴尬。
　　众人来到餐桌前坐下，开始吃起餐桌上的饭菜。
　　宁秋儿隐蔽的观察着夏煜，她不能够理解，夏煜既然带着女友，为什么还要约自己，除非那些玩多人的变态，不然怎么想都知道带着女友不可能发生任何事情。
　　她见到，夏煜一心放在了手里的筷子上，将所有的菜都尝了一遍，满意的点了点头。
　　“怎么样，我就说很棒的吧！”刘蔓蔓得意的说。
　　“嗯，比起那些专业的厨师，味道有些差异，但也很好吃。”又尝了几口，让味蕾熟悉了味道之后，夏煜又评价说：“这口味比起外面厨师的还要好。”
　　“我就说你来了肯定不会吃亏的！”刘蔓蔓兴奋的拍打着夏煜的后背，一副成功安利的模样。
　　旁边的宁秋儿默默的嚼着饭，她已经听清楚了夏煜过来的理由。
　　居然是为了她的饭来的！
　　怪不得早上刘蔓蔓一问午饭不在家吃，就立即走掉了！
　　怪不得昨天还一副冷漠的样子，今天就突然热情了！
　　发现了夏煜不是馋她的身子，而是馋她的菜之后，宁秋儿看着夏煜的视线不禁下移了一些，开始怀疑他是不是不行，或者说，爱好比较特殊。
　　没有注意到宁秋儿隐蔽的视线，夏煜盛了一碗番茄蛋汤喝着。
　　宁秋儿做的，都是家常的小菜，饭菜的味道，比普通酒店的大厨强许多，但比安思瑶别墅的厨师，还是差了一些。
　　但夏煜却感觉，这些菜比起安思瑶家的厨师，更加美味。
　　他一开始不知道这是什么原因，但吃到现在，他已经明白了缘由。
　　这是因为这些菜，更加符合他的口味，他喜欢炒菜偏辣一些的，但又不喜欢太辣，汤则喜欢清淡不喜欢浓郁，宁秋儿的菜，都是这样的配置。
　　一瞬间，夏煜的脑海中闪过将宁秋儿绑到家里，给她换上围裙，让她在自己家里负责自己一日三餐的想法。
　　可惜宁秋儿是个公众人物，又是刘蔓蔓的好友。
　　在心中叹了口气，夏煜继续吃着晚餐。
　　吃完后，将桌子交给女仆收拾，四人一起玩着游戏。
　　在宁秋儿的有意引导下，又雪和刘蔓蔓待在了一起，而她和夏煜还有安思瑶一起。
　　要不是摸不准夏煜和安思瑶到底是什么情况，她准备将安思瑶也想办法踢过去。
　　电视屏幕上的，是一个对战游戏，安思瑶不喜欢这种游戏，她在一边看着，只有夏煜和宁秋儿在游戏。
　　宁秋儿开始引导话题。
　　她先从夏煜和安思瑶都会的钢琴入手，又发散开来，扩展到音乐这个领域，然后收束到夏煜之前唱的歌上。
　　“这首歌的版权可以卖给我吗？”宁秋儿问。
　　贪图宁秋儿厨艺的夏煜，轻易的答应下来。夏煜已经看出来，宁秋儿虽然对他有些殷勤，但并没有深入发展的想法，甚至还有些提防，这和颜薇不一样，这让他进行蹭饭企图的时候，十分放心。
　　“准备出新专辑？”夏煜随口问着。
　　“只有你这一首歌，怎么出新专辑啊。”宁秋儿终于找到了机会，暗示着。
　　“你不是创作歌手吗？”夏煜诧异着。
　　“创作需要灵感，灵感也不是无穷无尽，之前那几年已经把我掏空了，不然你以为我为什么退隐？”宁秋儿故意示弱，露出楚楚可怜的表情。
　　要不是在屏幕上，她的角色正将夏煜的角色按在地上打，夏煜差点儿就信了。
　　借着宁秋儿角色发招僵直的机会，夏煜控制自己的角色脱离了战圈，他还第一次见到游戏比他还要强的人。
　　而且还和他用的，是一个风格的打法。
　　“那就从别人手上买歌好了，以你的名气，高价买歌是稳赚不赔吧？”夏煜继续着话题。
　　“很难有适合我的。”宁秋儿摇了摇头，“那些一般的歌，我也不想去唱。”
　　她叹了口气：“要是他们拿出来的歌，都有你这首歌的水平，我就不用烦恼了。”
　　“哪有歌手唱的都是火歌，一首都是火歌的专辑，不是血亏吗？”夏煜将主要的注意力放在游戏上，控制着角色，勉强和宁秋儿打了一个不分上下。
　　“我没有什么经济压力，宁秋儿这个名字，我希望能够传奇一些。”宁秋儿回答。
　　听到这里，夏煜不禁向着她看了一眼，没有想到这个会拉关系的女人，居然还是一个梦想家。
　　感觉到了夏煜的视线，宁秋儿觉得这是一个好机会，她抬起一只手，撩了一下自己垂落在耳边的头发。
　　曾经一本杂志的封面，就是用的她这样的照片，那期杂志也因此卖到断货，甚至引起一段撩发热潮。
　　这样经过群众检验的，经典的场景，一定可以让自己加分不少吧？
　　果然，她见到夏煜眼睛一亮，毫不犹豫的抓住机会，在手柄上连按一套必杀技，将她的角色击杀。
　　“？？？”

第359章 怪异之处

　　宁秋儿不可置信的看着夏煜。
　　放下手柄，夏煜也感觉自己的行为有些不妥，他小小的为自己辩解了一下：“条件反射的抓住时机了，这局不算我们重来？”
　　将手掌放在背后，用力捏着，宁秋儿一副淡然的样子说：“不用了，我们继续吧。”
　　宁秋儿将注意力都用在了游戏上，原本尚能的僵持局面，顿时变成了夏煜被吊打。
　　夏煜选择了另外一项需要策略的游戏，才终于扳回了局势。
　　打着游戏，宁秋儿再没有提过音乐的事情，夏煜却是在心中进行着思考。
　　他感觉，宁秋儿之前说的，找不到合适的歌的事情，是在说谎。
　　不管那些好歌再怎么难以收集，此刻过去了这么多年，宁秋儿应该至少也集齐了一两个专辑，但事实上，宁秋儿已经五六年没有发过专辑了。
　　除非，宁秋儿的目的，除了歌之外，还有另外的成分。
　　有着灵感技能的夏煜，脑中很快闪过了灵感。
　　宁秋儿之前的歌，作词作曲都是她自己，说不定，她是想要继续这个自给自足的假象。
　　所以，她盯上了不以创作为生，对曲子也毫不在意的自己。
　　刘蔓蔓可能，将自己之前送曲子的事情，告诉了宁秋儿，所以宁秋儿知道让自己不要署名的可行性极大。
　　夏煜越想越感觉，自己的猜测有着很大的可能。
　　摸了摸下巴，他却是不在意宁秋儿的这种行为，只要报酬诱人，一切都可以商量。
　　看了眼手机，见到已经晚上九点，夏煜起身离开，刘蔓蔓继续躺在沙发上吃零食，宁秋儿送着三人到了楼下。
　　等三人走后，宁秋儿揉了揉自己的额头，她来到楼上，坐在刘蔓蔓的身边，将刘蔓蔓手里的薯片抢来吃着。
　　刘蔓蔓伸手重新拿了一包薯片，问宁秋儿：“怎么了，一副不开心的样子？”
　　“今天那个夏煜回来，完全是冲着我的菜来的？”宁秋儿质问刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓点了点头：“当然啊，不然你以为呢？”
　　宁秋儿无话可说，她掏出一大把薯片，塞进了嘴里，狠狠的咀嚼着。
　　这样，两人一起吃了一会儿，宁秋儿又忍不住问：
　　“那个夏煜的性取向真的是正常？他是不是有着什么问题？”
　　“他连男性朋友都没，性取向应该是女吧，也没有问题。”刘蔓蔓回答。
　　闻言，宁秋儿不禁开始了自我怀疑。
　　那个刚刚进门的安思瑶，的确让她有些压力，但除了安思瑶之外的人，她自认是比得过的。
　　“等等。”她突然发现了一个盲点。
　　扭头抓住了刘蔓蔓的手臂，宁秋儿面色严肃的看着刘蔓蔓：“你是怎么知道夏煜没有问题的？”
　　“偶尔也会知道的嘛。”刘蔓蔓坦荡的说。
　　“你不能确定的吧？”宁秋儿使用委婉的方式问。
　　“不能。”
　　刘蔓蔓这句话，表示没有真的尝试过，宁秋儿放心下来。
　　另一边，司机先将夏煜和又雪送回了别墅，然后载着安思瑶回家。
　　对着远去的汽车挥了挥手，夏煜掏出门卡，打开了门。
　　“我去放洗澡水，哥哥你等一会儿。”
　　又雪去浴室准备，夏煜躺在沙发上，掏出手机，搜索着宁秋儿的歌。
　　打包买下了全部的数字专辑，他开始听了起来。
　　宁秋儿的音乐，的确十分不错，曲子的风格，也十分多样，甚至里面还有rap。
　　又雪弄好浴室后，夏煜一边泡着澡，一边听着宁秋儿的歌。
　　洗完澡出来，他将今天的游戏机会使用在了蒂娜的身上，拿起乔养父的音乐播放器，他翻了翻，居然翻到了宁秋儿的英文曲。
　　听了一会儿歌，听蒂娜说了一下最近的情况，夏煜进入了睡眠。
　　到了第二天早上，从床上起来的夏煜，伸了一个懒腰，将趴在床边的黑猫，放回它的猫窝里，打开门走到了客厅。
　　吃完早饭，戴上耳机，他来到俱乐部，继续练习。
　　这样普通的一天下来，夏煜已经将宁秋儿几乎所有的专辑，听了个遍。
　　回到家里，他突然有些心神不宁，感觉某个环节似乎有着什么问题。
　　“怎么了？”又雪感觉到了夏煜的异常，关心的问。
　　摘下耳机，夏煜坐在沙发上，摸着下巴：“感觉某个地方忽略了什么，总之有点怪。”
　　“要叫瑶瑶姐过来陪你吗？”又雪担忧的拿起了手机。
　　“就是有些奇怪，又不算什么事情。”揉着女孩的脑袋，夏煜说。
　　“嗯。”又雪放下心来，她去厨房继续准备晚餐。
　　夏煜坐在沙发上，开始思考这一丝怪异的感觉，到底是来自何处。
　　他从感觉产生的时间，和自己当时所做的事情，开始想起。
　　应该是下午两三点的时候，在使用明弓射箭，二十米靶，已经基本可以射中黄圈，没有别人打扰，靶场是窄窄的室内房间……，是这里的某样东西诱发了怪异的感觉吗？
　　他又看向手里的耳机，是因为之前都没有听这么久的音乐，所以有了不适感？
　　不能得出一个答案，夏煜点开安思瑶的企鹅头像，和她聊着天。
　　安思瑶不是一个话多的人，夏煜也同样不是，两人的聊天一般就是开着摄像头，一边视频一边干着自己的事情。
　　屏幕另一边，安思瑶正在弹着钢琴。
　　那是之前夏煜送的曲子，名字是静谧公主。
　　听完一首之后，夏煜猛地想起了感觉怪异的理由。
　　他拿出手机，打开音乐播放器，翻着历史记录。
　　估算出大概下午两三点听的那些歌，夏煜戴上耳机，一首一首的听着。
　　很快，他就锁定了其中一首的其中一小节。
　　暂停音乐，他走进卧室，从柜子里取出了一本笔记本，笔记本上，记载着他当初想要作旷野的气息，而构思出的一串串旋律段落。
　　在那一串串段落里找着，夏煜在笔记本的后半部分，找到了自己想要的。
　　又来到音乐室，他使用吉他将笔记本上那一段弹奏了一下，播放宁秋儿的那首歌做对比。
　　不是几乎，根本就是一摸一样。
　　那并不是几个音，而是十多秒的旋律，这么长想要撞车，概率极低。

第360章 巧合还是异变？

　　放下吉他，夏煜抄着手，开始思考。
　　宁秋儿的歌，肯定是要比他写的这段旋律的时间早的，所以，要撞车也是他的锅。
　　虽然他没有主动去听过宁秋儿的歌，但宁秋儿当年那么火，大街小巷说不定就有放过这首歌，他曾经听过也是正常的事情。
　　但是，他自认不是一个音乐鬼裁，就算是潜意识，大概也干不出这种直接裁人家曲子的事情，而且还是一摸一样。
　　那么，就只能考虑巧合的事情了，毕竟才十多秒，应该也不是没有可能……吧？
　　暂且放下了这件事情，夏煜又掏出手机，宁秋儿的所有专辑他已经听完，但还有一些散曲子，比如活动和电影的主题曲什么的，没有听。
　　带着探究，他继续听着这些曲子，十分钟后，他按下了暂停键，翻起手里的笔记本，他又找到了一串一摸一样的旋律。
　　继续将宁秋儿的所有歌听完，看着两段完全一样的旋律，夏煜陷入的沉思。
　　他首先想到的是找宁秋儿问，但又思考不出应该如何开口。
　　直接说你之前的曲子，和我写的旋律一摸一样肯定是不行的，就是交给警察，警察肯定也是怀疑自己。
　　旁敲侧击一下？
　　掏出手机，夏煜又放了回去，现在已经太晚，要问也是明天的事情。
　　带着这份疑惑，夏煜回到了自己的卧室，在床上翻来覆去的睡不着。
　　因为情报不足，他也没有办法进行猜测，情报不足的猜测，只会自己吓自己。
　　好不容易睡着，第二天早上，夏煜发信息给了刘蔓蔓。
　　『宁秋儿还在吗？』
　　旁敲侧击的事情，还是当场见面比较好操作。毕竟旁敲侧击的前提，是闲聊，而关系没有到位的男女，在企鹅上闲聊一眼就能看出来不妥。
　　刘蔓蔓很快传来了回复：
　　『还在人世，住我家，怎么了？』
　　夏煜已经在昨天，让虞凝梦帮自己处理了《夜空中最亮的星》这首歌的事情，此刻找宁秋儿，缺少由头，他于是说是有了新歌。
　　很快，他的企鹅上，宁秋儿发来消息：
　　『听刘蔓蔓说你有新歌了？能让我看看吗？』
　　她没有去问夏煜为什么发信息给刘蔓蔓，而不给自己的事情，虽然她还有些不成熟，但成人的圆滑还是知道的，有些会令人的尴尬的事情，装傻比较好。
　　夏煜问刘蔓蔓，只是不想在毫无准备的情况下，面对宁秋儿而已。
　　他和宁秋儿约定了下午见面。
　　将手机放回口袋，夏煜出门前往了箭馆，他需要使用一上午的时间，来确保自己冷静而准备充分。
　　在箭馆里射着剑，夏煜思考着可以使用什么话题，来讲两人的谈话诱导到那两首歌上。
　　他很快就找到了办法，那就是拿出和拿两首歌风格或是主题相近的歌来。
　　在脑海中，地球的经典歌曲翻了翻，夏煜很快就找到了合适的歌。
　　在箭射进靶子的闷声中，时间很快来到了中午。
　　在俱乐部楼上的餐厅吃了午饭，夏煜来到了刘蔓蔓家。
　　“下午好！”打开门的刘蔓蔓，一把勾住了夏煜的脖子，悄声说：“你是在打什么主意？宁秋儿可没有首饰给你。”
　　了解夏煜没事从不主动找人，刘蔓蔓察觉到了异常。
　　虽然感觉可能性比较低，但夏煜还是怕打草惊蛇，于是摸着下巴，轻佻的说：“因为看上了她？”
　　“你果然还是打她东西的主意吧？”见到夏煜这个样子，刘蔓蔓反而相信了夏煜是馋宁秋儿什么东西的感觉。
　　解决了刘蔓蔓，夏煜进入客厅，宁秋儿并不在客厅里。
　　“她在厨房。”刘蔓蔓坐在了沙发上，继续看着自己的电视。
　　不一会儿，宁秋儿从厨房了走出，她的手上，端着一碟饼干。
　　将饼干放在茶几上，两人先是吃了两个，然后开始追求各自的目的。
　　夏煜先拿出了准备好的两首歌，宁秋儿从刘蔓蔓的房间里拿出吉他，简单弹了一下曲子，哼唱了一遍。
　　“都很棒！”她的脸上满是惊喜。
　　虽然感觉夏煜可以拿出好歌，但只见过《夜空中最亮的星》一首的宁秋儿，原本还有一些顾虑，现在她彻底放心下来。
　　夏煜于是按照计划，开始扯起话题。
　　他先主动说这首曲子和宁秋儿之前的一首歌很像，然后聊了两句，说起了自己对曲子部分的创作过程。
　　过程当然是编的，夏煜虽然也可以使用音乐LV6的技能直接自己作，但他图着省事，直接用了地球的歌。
　　说完后，他看着宁秋儿。
　　他有些后悔自己为什么没有弄个演技的技能，这样的话，他就可以装作期待的神情。
　　好在即使没有这个表情，宁秋儿也出于礼貌，开始谈自己创作那首歌的曲子的事情。
　　“这首歌，大概是我十三岁的时候吧……”宁秋儿一边回响一边说着。
　　这时候，看着电视的刘蔓蔓插话进来：“我们晚上吃什么？”
　　这个蕴含着人生哲理的问题，立即将宁秋儿的注意力拉偏。
　　看着宁秋儿和刘蔓蔓从在家吃和出去吃，讨论到吃西餐还是中餐，吃什么菜，夏煜默默记下了这笔仇。
　　好在宁秋儿的记性很好，在讨论完毕之后，她继续说着自己那首歌的事情。
　　“那天我在睡觉，在睡梦中就突然有了感觉，当时起床，我想着梦的内容，就写下了这首歌。当时的梦大概是这样的……”
　　使用精神分析的技能，夏煜分析着宁秋儿所说的梦境内容，他不能得出梦境和曲子有什么联系。
　　得不到线索的夏煜，配合的露出一般人应该露出的居然如此的表情，结束了谈话。
　　从刘蔓蔓家出来，回到自己家里，夏煜又委托虞凝梦查了查宁秋儿。
　　轻车熟路的虞凝梦，很快就找来了情报。
　　宁秋儿，原名秦柠，盐阳人，父亲是混混，母亲曾是街头歌手，从小生活艰苦，十四岁那年，被星探相中，进入了娱乐圈，随后一炮而红。
　　看着宁秋儿和自己十分相似的儿时经历，夏煜怀疑是不是因为这样，宁秋儿才巧合的做出了一样的两段旋律。
　　算了，乱想也是无用，以后留心一点儿她吧。夏煜做出了决定。

第361章 温紫莹的线索

　　半个月的时间过去，宁秋儿已经回去了自己家，但夏煜还是没有得到任何有用的信息。
　　这天早上，从睡梦中醒来的夏煜，听着闹钟的曲子，又不禁想起了宁秋儿的事情。
　　这惊人的巧合，让他实在在意。
　　不过，也只是在意而已，心中的想要探究的欲望，并没有多少。
　　要是宁秋儿唱出的，是一首地球的歌曲的话，他会十分小心而兴趣极大的进行探究，但那两段旋律并不是前世的旋律，宁秋儿并不是他的老乡。
　　他又想过，宁秋儿是不是一个未来人，这旋律是未来的自己做成了歌，被宁秋儿抄了。但通过虞凝梦查了宁秋儿的夏煜发现，宁秋儿的名下并没有任何投资。
　　她的钱，都是靠着歌手活动弄来的。
　　要是一个未来人，不可能不进行投资，就是就是记性再差的人，回到了过去，也会记得一些知名项目和知名公司的名称，比如网购，比如网红产业，比如共享单车等。
　　抓住这些风潮有些难，但跟紧这些风，就算是头猪都能喝两口汤。
　　去除这两个可能性，宁秋儿到底是个什么人，已经不重要，反正和夏煜的生活没有什么关系。
　　宁秋儿不是未来人的事情，让夏煜放下心来的同时，也有些沮丧。一个确定的未来人，一定可以带来不一样的乐趣。
　　要是是地球老乡的话，那更是可以一起畅谈地球的生活。
　　虽然在地球没有什么需要牵挂的，身在地球的生活还有些令人厌倦，但时间久了之后，倒是真的有些怀念。
　　就像怀念当初并不感觉美好的大学生活，和童年生活一般。
　　洗漱完毕，吃完早饭，夏煜照例来到俱乐部射箭，到了下午，他点击了温紫莹的栏位，过去少女那里看她最近的情况。
　　一阵黑暗之后，他见到的，是破碎的纸张。
　　那是稿纸的碎片，夏煜看向一边，还找到了被团成球的稿纸。
　　再低下头，温紫莹的手上正抓着一只钢笔，笔尖深深的刺在一摞稿纸里面，稿纸上有着一道深深的划痕。
　　夏煜不用看就知道，这具身体此时的表情一定不好看。
　　普通人见到这一幕，会十分惊恐，前世做过网文写手的夏煜却感觉，这是十分普通的场景。
　　小说剧情写的不满意，对自己的能力产生怀疑，就会导致这样的事情发生。
　　温紫莹没有把家砸了，已经算是十分克制，划划稿纸而已，算不了什么。
　　“抱歉，心情有些不好。”温紫莹的声音，在夏煜的脑海中响起。
　　“没关系，我能理解。”夏煜给出安慰。
　　他将钢笔拔出，将废纸丢进垃圾桶，简单整理了一下桌子。
　　他打开抽屉，准备将钢笔放进去，但是他的手并没有摸到熟悉的抽屉把手。
　　向着下面看去，夏煜见到自己此时坐着的，是一张中间的抽屉没有把手的桌子。
　　他看向四周，房间也不是温紫莹在紫琅一中附近的房子，而是一个大许多，装修比较中式的房间。
　　温紫莹搬家了？
　　夏煜的视线，与温紫莹共享，温紫莹猜到了他的疑惑，解释说：“现在是在乡下的宅子里。”
　　“发生了什么？”打开抽屉，将钢笔放进去，夏煜询问。
　　十一月的时候的时候，温紫莹还拒绝回来，甚至让夏煜使用身体代劳，但此刻，居然不仅过来，还住在了这里。
　　“想要散散心。”温紫莹回答。
　　夏煜知道，这不是真正的理由。
　　为了防止沉默让两人的关系变得尴尬，夏煜转移了话题：“不是刚完成一部稿子吗？不给自己放几天假？”
　　温紫莹的新书刚刚上架，忙着射箭的夏煜，还没有来得及买来看。
　　夏煜本来是想要使用这句话，让宁秋儿暂且放下小说的事情，但这句话却起了反效果，夏煜感觉到宁秋儿的情绪变得更加沮丧起来，甚至还有一些恐惧。
　　温紫莹沉默了五秒，开口说：“我们出去转转吧，我想要去山上，但路有点难走。”
　　知道多半是新书出了问题，夏煜没有再问，他走出宅子，顺着水泥铺成的小路，走出了村子，走到村后面的山下。
　　山是不高的小山，大概一百多米，有着一条狭窄的山路，灵巧、耐力和力量技能加身的夏煜，很快就来到了山顶。
　　他原本想着，说不定在山顶可以触发一些剧情，但影视作品里都是骗人的，现实中的人更加固执，更加不愿意转变，温紫莹并没有因为一点儿风景的不同，就向着夏煜敞开心扉。
　　八个小时过去，夏煜回到自己的身体里，他上网搜了一下温紫莹的新书，从读书论坛上，找到了原因。
　　温紫莹的新书有些不尽人意，评价不再是之前的一边夸，一部分人在网上表达自己的失望。
　　本来这不是什么事，没有谁能一直保持巅峰，有一两部有失水准的作品是很正常的事情，结果出版社在之前给足了宣传说这是巅峰之作，这种落差让读者们有了脾气。
　　再加上之前在那个鲍惠佳事件中，以为鲍惠佳才是被冤枉的睿智网友的推动，这事甚至还出了小说圈，到娱乐圈攒了一小波热度。
　　按了按额头，夏煜有些头疼。要是温紫莹是被冤枉的，他可以请虞凝梦控制一下网友言论，但这件事的核心，温紫莹的小说有失水准的事情，看分析贴是真的，要是让虞凝梦帮忙的话，就成了资本控评。
　　这对温紫莹以后的发展很不利，出版作家毕竟还算是公众人物，也没有流量明星那种洗脑的本事。
　　同时，夏煜的心中也有些疑惑。网上的讨论大部分只是就事论事，对温紫莹也是希望下部作品重归水准，这并不激烈的言论，温紫莹就已经承受不住，回到以前抗拒的乡下了？
　　夏煜意识到，这可能是星星碎片那个任务的线索部分。
　　将射箭的练习压后，他将最近的主要目标，改成了看着温紫莹。
　　一夜过去，夏煜又来到了温紫莹的身体。
　　温紫莹此时，正在看着窗外的景色。
　　从窗外的草地上收回视线，夏煜发现此时温紫莹的左手拿着一把裁纸刀，而右手拿着一张信纸。
　　从手指传来的，信纸的湿润程度来看，这张信纸，已经被温紫莹握了很长时间。
　　信纸上空，明晃晃的浮现着线索两个字。
请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，w Ww.xBi Quge6.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第362章 安思瑶：弯弓

　　信纸是蓝色的专用纸，写信的人要不就是一个讲究的，要不就是一个经常写信的。
　　信的内容会是什么呢？
　　夏煜将右手的裁纸刀放下，问温紫莹：“我可以看看吗？”
　　“没什么好看的，读者发来的烦心东西。”温紫莹的话语里没有阻拦，但也不作同意。
　　夏煜把不准温紫莹的意思，正犹豫着要不要看，温紫莹又说：“你要看就看好了。”
　　打开信纸，夏煜扫视了一眼，重新合上。
　　凭借着应试教育的技能，他简单瞥了几个句子，就已经把握到了信的意思。
　　简而言之就是说新书不怎么样，有些失望，希望温紫莹下本可以写出更好的故事。
　　将信纸塞进一边的信封里，夏煜趁机看了眼寄信人。
　　那是温紫莹之前说过的，经常和她通信的笔友。
　　就是因为这个所以跑乡下来了？可信里也没有什么过激的话。
　　那么，只有两个可能，一个可能是信与此事无关，还有一个可能是信只是一个导火索，导致温紫莹离开的另有原因。
　　算了，继续观察就是。
　　在温紫莹这里待了八个小时，到了晚上，夏煜回到了自己的身体里。
　　拿起手机，他见到虞凝梦和宁秋儿给自己发了消息。
　　虞凝梦邀请他明天一起射箭，宁秋儿找他闲聊。
　　夏煜先回复了虞凝梦的消息。
　　『只是射箭？』他预防虞凝梦拉他去工作，或者在射箭的时候缠着他问东问西。
　　『放心，不会打你主意的，你要相信长辈的节操』虞凝梦很快回复。
　　『……我不是这个意思』夏煜发了个叹气的表情。
　　要是一般的小女生，此时应该为自己的误解而感到羞愧，但虞凝梦虽然没有熟女应有的身材，却有熟女的气态，她淡定的回复：
　　『没关系，我有这个意思就行了』
　　『？？？』
　　总之，不是要自己去工作就行了。
　　约好了明天早上联系，夏煜结束了和虞凝梦的对话。
　　他又开始回复起宁秋儿。
　　宁秋儿发来的，是晚餐的照片，表面上是闲聊，实际上是拉近关系，并时不时就把话题偏向歌曲的事情。
　　已经放下探究的夏煜，对宁秋儿的方针是，保持联系但不做深入。他稍显冷淡的和宁秋儿聊着，对宁秋儿抛过来的，关于歌曲的话题，选择装傻和推脱。
　　十分钟的聊天过去，宁秋儿气愤的将手机摔在了枕头上。
　　抱着旁边的玩具熊，她躺在床上，咬牙切齿着。
　　之前夏煜突然拿出两首歌给她，她还以为有戏，结果夏煜热情了一阵子，态度就突然大不如前。
　　要是夏煜直接冷淡应对，她就也早点儿死心，但夏煜这个家伙，若即若离的，让她感觉似乎能成，又感觉似乎不能，就好像是被一根长长的饵线钓着一般。
　　冷静下来后，宁秋儿仔细思考，冷静分析，得出结论。
　　我好像沦为了备胎。
　　这不远不近的态度，不就是养备胎的套路吗？
　　可恶！
　　将玩具熊丢在地下，宁秋儿起身下床，走向了录音室。
　　既然如此，就只能使用大招了。
　　打开录音设备，宁秋儿坐在钢琴前，照着记忆，弹起曲子。
　　她弹的十分不熟练，足足过了一夜，才弹出了一份自己还算满意的版本。
　　将这一版本导出成mp3，并且截掉后面的两部分，只留前面一部分，宁秋儿露出得意的笑容。
　　有了这个，夏煜一定会上钩。
　　到时候，渔夫和鱼的身份，就会逆转！
　　她爬上床，决定等睡醒就开始计划。
　　太阳升起，她沉沉睡去，夏煜从梦中醒来。
　　洗漱完毕，吃完早饭，夏煜来到了俱乐部。
　　教练将他带到了三十米靶那里。
　　虞凝梦还没有来，夏煜先自己一个人练习着。
　　这样的练习，已经持续了半个多月，他基本已经习惯了这样的生活。
　　学校那边，索性请假请到了寒假。
　　他估摸着，大概再有两三天的样子，射击的技能，就能达到LV3。
　　这个速度在教练的眼中，已经是突飞猛进，但夏煜并不算满意。
　　因为是在自己的身体里练习，他没有办法使用经验卡，无法进行加速，不然，攒了这么久的经验卡全部用上，起码LV4，估计已经够到LV5。
　　经验卡想要提升技能的等级，只有在相关加成的另外身体里使用，而使用刘蔓蔓的身体射箭，让夏煜有些迟疑。
　　要是是一个陌生人，倒是罢了，可刘蔓蔓偏偏是个熟人，要是熟到又雪这种地步也好办，但偏偏又没有到这种地步。
　　这种不上不下的关系，就是麻烦。
　　反正最近也用不到，就当爱好来玩好了。
　　弓箭运动，是一项能容易有成就感的运动。
　　首先，这是一项单人运动，没有坑爹的队友，至少在前中期，可以明显的见到自己的进步；其次，弓箭器材不像摄影那样多而且贵，几万块就能玩的很奢侈；最后，这种拉弓射箭的动作，不像篮球足球那些运动那么躁动，这是一项静的运动，所以射被收入到了礼中，甚至有些地方还弄出一套哲学。
　　夏煜感觉，射箭射出哲学有点扯淡，不过有趣是真的有趣。
　　过了半个小时，夏煜的手机响起，是虞凝梦打来了电话。
　　“我已经到了，你起床了吗？”虞凝梦的声音，从手机里传来。
　　“我已经在里面了。”夏煜无奈的说。
　　“你居然已经在了？瑶瑶告诉我你早上九点才起床的啊！”虞凝梦诧异的声音响起。
　　这个丫头怎么什么事都告诉虞凝梦！
　　张开口，夏煜发现自己一时还没有办法解释，毕竟他的确有段时间是九点起床。
　　他选择了挂断电话。
　　不一会儿，虞凝梦就跟着教练走了进来，在她的身后，还有着一个身影。
　　那是安思瑶。
　　小跑到夏煜的面前，安思瑶抓住了他的手。
　　摸了摸安思瑶柔软的脸颊，夏煜看向虞凝梦。
　　“怎么，见到我带着瑶瑶来不乐意吗？”虞凝梦一边让教练离开，一边说。
　　夏煜又看向安思瑶，果然少女的脸上已经露出了紧张的表情。
　　“别听她瞎说。”用手指戳了戳安思瑶的额头，夏煜说。
　　“那怎么没见你带着瑶瑶来，你是准备和那个教练发展关系吗？”虞凝梦不嫌事大的挑拨着。
　　“你觉得瑶瑶对弓箭有兴趣？”夏煜反问虞凝梦。
　　虞凝梦止住了口，她没有考虑过安思瑶对射箭有没有兴趣的问题，因为安思瑶安安静静的，带她到哪里都是这样，从来没有露出过不满的表情，也没有过拒绝。
　　“我要学。”安思瑶拉了拉夏煜的手。
　　“我教你。”夏煜看了看自己用的明弓，知道这不适合安思瑶，他向着场外走去，去拿一把练习弓来。
　　虞凝梦这才注意到，夏煜使用的是传统弓。
　　虽然弓箭比赛正常不带复合弓玩，但也没有到让人使用传统弓这种，一点儿辅助器也没有的弓的地步，正常用是带着瞄准器和平衡杆的反曲弓。
　　瞄准器顾名思义是用来瞄准的，而平衡杆是连在弓前面的一个长杆子，主要用来提高弓的稳定性，让射击更加精准。
　　她刚准备问，夏煜已经离开了场地。
　　不多时，夏煜带着一把反曲弓回来，并和教练说了换一个场地。
　　他们来到了另一个室外靶场，这是一个大靶场，从十米靶到七十米靶全都有，是专门为不差钱的用户准备的场地。
　　“你居然用传统弓？”虞凝梦找到机会，表示了自己的怀疑。
　　“嗯。”夏煜回答。
　　“那你现在能射十米靶了吗？”虞凝梦好奇的问，“你怎么知道我现在在射三十米靶的？”
　　虞凝梦将夏煜在三十米靶场的事情，以为是夏煜在应和她的进度。
　　夏煜没有理会她，教着安思瑶拉弓搭箭。
　　被忽视的虞凝梦心生不满，在安思瑶射出一箭之后，她将安思瑶拉到了自己这一边：“你别瞎教了，我来。”
　　夏煜闻言也不反驳，默默拿起自己的明弓，一箭射中了三十米靶的九环。
　　虞凝梦的眼睛瞪大，有些不敢相信，在传统弓里，三十米九环，已经可以参加全国大赛。
　　夏煜又一箭射出，扎进了十环。
　　虞凝梦默默松开了手，来到三十靶前，装好了自己的反曲弓。她瞄了四秒，射出了手中的箭。
　　箭扎在了五环。
　　又射出三箭，分别取得了七环六环七环的成绩后，虞凝梦蹲在地上，开始计算自己射箭射了几年，夏煜又射了几天。
　　她十年的经验，居然比不过夏煜一个月的玩闹！虽然她三天打鱼三十天晒网，但也不至于被虐成这样才是！
　　“你家是不是弓箭世家！”虞凝梦不能接受这个事实，她开始寻找外在原因。
　　“我家是什么世家你不知道吗？”夏煜继续教着安思瑶。
　　虞凝梦从虞梁那里，看过夏煜家的资料，知道夏煜家不是任何世家，非要扣上一个的话，也应该是古筝世家。
　　她又寻找着另外的理由：“那一定是你小时候，在一个风雪交加的夜晚，救了一个倒在你家门前的流浪汉，流浪汉为了感谢你，给了你一本九射真经！”
　　夏煜低头看向安思瑶，安思瑶看了看虞凝梦，又看了看他，歪头表示着自己的疑惑。虽然对九射真经没有兴趣，但安思瑶想要知道夏煜更多的事情。
　　“她已经疯了，别理她。”亲了一下安思瑶的额头，夏煜抓着她的手，引导着她拉开了弓。
　　另一边，失落了一番的虞凝梦重燃了斗志。她想起来，她巅峰时候，是可以勉强射中六十米靶的，所以，她没有输给夏煜，而是输给了自己！
　　是她退步了！是她自己打败了自己！
　　现在，只要重拾荒废的技艺，她就可以重归最强！
　　给了自己鼓舞的虞凝梦，开始了紧张的练习。
　　十分钟后，她放下手里的弓箭。
　　今天也辛苦我自己了，去上面喝杯咖啡吧。
　　在虞凝梦走后，夏煜更加放开了一些，原本正规的教学，马上就变得不怎么正规起来。
　　好在虞凝梦还记着自己的职责，喝完一杯咖啡之后，就走了下来。
　　重新拿起弓箭，虞凝梦反思了一下自己，自己怎么能够如此堕落？还想不想重回巅峰了？
　　拿起弓箭，她再次努力起来。
　　射了二十四支箭，虞凝梦一边前去拔箭，一边向着五米靶的方向看了一眼，安思瑶和夏煜两人的身子快贴在一起了。
　　又射了一轮，她又朝着五米靶的方向看了一眼，夏煜正帮安思瑶矫正姿势。
　　拿出手机看了两个沙雕视频，虞凝梦抬起再次看去，安思瑶正在给夏煜喂水。
　　又处理了一下邮箱里的两个邮件，虞凝梦拿着弓箭重新上场，她见到夏煜正表演用脚开弓，安思瑶在后面配合的发出惊叹。
　　抱着自己的手，虞凝梦不禁思考，带着安思瑶来是不是一件正确的事情？他们两个是高兴了，自己呢？
　　可恶，要是没有夏煜的话，瑶瑶应该围在我的身边的！
　　拉开弓，虞凝梦将对夏煜的愤怒，倾泻到了靶子上。
　　中午，虞凝梦离开俱乐部去处理工作，夏煜和安思瑶终于得到了独处的空间。
　　不过夏煜也不敢做的过分，场地里有着摄像头，夏煜可不想被拍进去。
　　下午四点，虞凝梦过来接安思瑶，夏煜也回到了自己家里。
　　洗了个澡，吹着头发的夏煜拿出手机。安思瑶给他发了一张自拍，表示平安到家。
　　照片是虞凝梦拍的，里面的安思瑶摆着射箭的姿势。
　　回了一个摸摸头的表情，夏煜又点开了宁秋儿发来的信息。
　　那是一段音频的链接，除了链接之外，没有任何句子。
　　夏煜想着：看来宁秋儿对音频十分自信，感觉自己听了之后，一定会主动说话。
　　点击链接，他本准备使用外放，但瞥了眼外面沙发上的又雪，选择了带上耳机。
　　万一里面是什么不好的叫声，自己的形象可就完了。
　　点击播放，音频不是奇怪的人类声音，而是一段钢琴曲。
　　曲子弹的实在不怎么样，甚至还有颤音的出现。
　　耐着性子将曲子听完，夏煜不能明白宁秋儿发这个给自己做什么。
　　让自己夸一下这首曲子弹的真烂？
　　又将曲子重新听了一遍，夏煜发现了一丝不对劲，他的眉头慢慢皱起。
　　闭上眼睛，他又重新播放，这次，他伸出手指，在面前的空中，试着根据曲子弹奏起来。
　　一分钟后，他猛地睁开了眼睛。
　　这是――
　　升C小调第十四钢琴奏鸣曲！

第363章 地球老乡？

　　升C小调第十四钢琴奏鸣曲还有一个耳熟能详的名字，那就是月光奏鸣曲，是贝多芬的一首著名钢琴曲。
　　为什么宁秋儿拿出的曲子，会是贝多芬的奏鸣曲？
　　夏煜的脑海中，关于宁秋儿是老乡的猜测，再次出现。
　　但如果宁秋儿是老乡，为什么没有见到过宁秋儿使用地球的文娱作品，还是说宁秋儿是个自律到极致的人，就是在异时空，也不会去盗用别人的成果？
　　可听到那首《夜空中最亮的星》之后，宁秋儿应该已经认出了自己才是，为什么她还要那样接近自己？让自己帮她写曲子？
　　她是在试探？
　　因为这首突然出现的钢琴曲，夏煜陷入了极大的紧张情绪中。
　　他试图解析宁秋儿的思想，得出宁秋儿的目的，以此来制定接下来的对策，但他无法给宁秋儿的行为穿上一条可行的逻辑链。
　　思考对方的企图失败，夏煜开始思考起自己的安全问题。
　　他有着安思瑶，可以调动安家和虞家的力量，就是这两家的力量不足，也可以通过游戏来到位高权重的人的身体里，让她们帮自己度过难关。
　　他还有着力量、格斗、射击的技能，问题应该不大。
　　只要宁秋儿不是异能力人士，不是什么时空管理局的成员，起了冲突自己没有失败的可能。
　　而且，身体交换的事情应该没有暴露，他还可以登陆到宁秋儿的身体里，虽然抗拒会导致强行退出，但一瞬间就可以做许多事情。
　　确定了自己还算安全后，夏煜揉了揉额头。他反思着自己不够谨慎，因为网文看多了，就下意识的以为只有自己是特殊的，就算不是特殊的也是最特殊的，所以几乎没有防备的就使用了地球的文化成果。
　　先将最坏的打算思考完毕，总结了一下经验，夏煜又开始思考好的可能。
　　宁秋儿可能只是一个普通的穿越者，身上有个文娱系统那种。而且，她也不一定抱着恶意，至少在半个月前见面的时候没有恶意，不然心灵感应就会察觉。
　　这样思考完毕，夏煜扯下耳机，拨通了宁秋儿的电话。
　　“那首曲子，你是从哪里来的？”夏煜问。
　　“我自己写的。”宁秋儿回答。
　　夏煜皱起眉头，宁秋儿说话的语气是得意，而不是调侃，就是说，宁秋儿并没有认出他？
　　宁秋儿原来在地球的时候，没有听过《夜空中最亮的星》这首歌？
　　这个可能性十分小，但并不是没有，而且谁说穿越者都要在一个时代，说不定宁秋儿就是从十九世纪来的。
　　松了口气后，夏煜开始思考自己应该如何行动。
　　他决定先试探一下宁秋儿的武力，要是宁秋儿只是一个普通人的话，就主导话题，一步步问出情报，然后收获一只人畜无害的老乡，要是宁秋儿有着特殊的能力的话，就再观察观察。
　　“你最近有空吗？”夏煜问。他不怕自己问的突兀，宁秋儿冒充贝多芬想要的就是这个结果。
　　果然，宁秋儿的语气十分惊喜：“我三天后过去阿房，在蔓蔓家见面？”
　　“随你。”夏煜并不想将地点放在刘蔓蔓那里，但怕引起怀疑，没有提出异议，他决定到时候让安思瑶拉着刘蔓蔓出门。
　　“还是在上次去的咖啡馆吧。”宁秋儿主动更改了地址，看来她想要说的，也不想让刘蔓蔓知道。
　　约好了时间，夏煜挂断了电话。
　　将台上的吹风机拿起，夏煜继续吹着头发。
　　吹干后，他回到自己的卧室里，思考着这几天应该如何行动。
　　他先打电话给了虞凝梦，从她那高价弄到了一个小论坛的所有权。
　　这是一个十分负能量的小论坛，夏煜通过论坛上的帖子，联系了五个最近发帖的女人，其中一个已经离世，一个没有理会他，只有三人回了他的消息。
　　使用精神治疗，通过谈话简单筛选了一下三人女人，夏煜选出了其中一个。
　　将网站数据全部删除，服务器销毁，夏煜来到了女人家附近，他先将事先准备好的钱藏了起来，然后找到女人使用了自由选取。
　　他登陆了女人的身体。
　　那是一个面容麻木，形容枯槁的女人。
　　在他使用女人的身体，取出了埋藏的钱之后，女人从抗拒变成了服从。
　　“你想要做什么？”收了钱的女人，还是有些不放心。
　　“只是一个恶作剧。”使用女人的身体，夏煜回答。
　　他又从另一个地点，取出了一把栩栩如生的手抢。
　　“害人命的事情我不可能做的。”女人的三观很正。
　　“都说了只是一个恶作剧。”夏煜按下了扳机，从手抢里射出了一股水流，“到时候，我只会用你的身体做的，装作恶徒制服他，然后滋她一脸水而已。”
　　“你们外星人真会玩。”女人的语气复杂。
　　她还有一些疑惑，但从夏煜嘴里说出的报酬数字，让她将疑惑吞回了肚子里。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　这样，到了和宁秋儿约好的那一天，夏煜在早上七点半，登陆了女人的身体。
　　宁秋儿说好的时间是下午三点，他三点半的时候游戏结束，多出半小时是为了容错。到时候称作稍稍耽搁了一下，就能过蒙混过去。当然，理想的情况是借用路程差，将宁秋儿拖到三点半之后。
　　到了下午三点，潜伏在最理想地点的女煜，成功见到了宁秋儿。
　　从小巷里伸出手，夏煜将宁秋儿拖到了黑暗中。
　　事情比他想象中的还要顺利，夏煜轻易的将宁秋儿按在了地上，用玩具水枪抵住了她的脑袋。
　　他轻松了，宁秋儿却感觉分外的刺激。
　　宁秋儿正在畅想着使用月光奏鸣曲，和夏煜达成不为人知的肮脏交易，焕发事业的第二春，从此过上美好的生活。正想到激动处，她被一只从黑暗中伸出的手掌，拖到了狭窄的小巷里。
　　一只干瘦的手掌，捂住了她的嘴巴，将她压在了地上。
　　不是背朝地的按，而是脸朝地的按，从头到尾，宁秋儿都没有见到袭击者的样子，只凭借着感觉猜测袭击者是一个女人。
　　事情还没有结束，一把手抢出现在了她的面前。她立即挣扎起来，但那具干瘦的身体，力量却十分大，她只能眼睁睁看着对方慢慢扣动了扳机。
　　滋――
　　从手抢里喷出了一股水流，淋了她一脸。
　　宁秋儿：“？？？”
　　见到宁秋儿没有丝毫反抗能力，夏煜松了口气。
　　他控制着女人的身体，用假音说：“这是一项社会调查，你也可以当做一次恶搞，有摄像机在暗处拍。现在可以请你安静的趴一会儿再起来吗？我们到时候会向你表示歉意。”
　　说完，夏煜放开了捂着宁秋儿嘴巴的手。
　　感受着背后女人的力量，宁秋儿感觉自己并没有选择的权力，她问：“我要趴多久？”
　　“如果你能数到一百是最好了。你可以在数之前先大声求救，但还是请你数完。”夏煜用假音回答。
　　“那我开始数了？”宁秋儿示意夏煜放开自己。
　　“等一会儿。”本想直接离开的夏煜，突然有了新的想法。
　　既然此刻的情况如此理想，就直接问一下月光奏鸣曲的事情好了。
　　他说出了一个人名：“贝多芬。”
　　“那是谁？我不认识他，我这一年都没有和西方人见过面！”宁秋儿的声音有些紧张，她始终感觉这不像是一个恶搞。
　　她疑惑和紧张的语气不似作假，这让夏煜皱起了眉头。
　　不是老乡？还是演技太好？
　　“喂，你们在做什么！”小巷口传来了路人的声音。
　　小巷不算偏僻，宁秋儿也不会走在偏僻的路上。
　　“数到一百。”放开宁秋儿，夏煜快速跑进了巷子里，他将作案的玩具水枪丢在了一边，摘下面具、口罩和帽子，脱掉风衣、皮靴和手套，确认左右无人之后，顺着空调爬上了旁边商场的三楼维修厕所，从窗户进入，最后摘下墨镜，混入人流离开。
　　来到距离小巷两条街的地方，他登上了计程车，说了女人家的地址，并将报酬的存放地点，输入到了女人的手机上。
　　过了五分钟，三点半到达，夏煜回到了自己的身体里。
　　此刻，托管煜正在咖啡馆楼上的按摩店里按摩，要是迟到的话，夏煜准备使用的借口就是太舒服了忘了。
　　拒绝了才进行到一半的按摩，夏煜穿好衣服，来到楼下。
　　宁秋儿还没有过来，企鹅上有着她要晚点到的消息。
　　在咖啡馆里等了十多分钟，夏煜见到了宁秋儿。
　　宁秋儿只是去洗了把脸，换了身衣服。
　　“不好意思，路上有事耽搁了。”宁秋儿没有提刚刚的事情。
　　对阅片无数的她来说，这种路上突然被袭击的事情不算奇怪，反正也没有什么事，枪也只是玩具水枪，以后注意一些就是了。当然这些话只是安慰，让宁秋儿真正确定不追究的，是袭击者明显娴熟的手法，和诡异的目的。
　　再加上报警也比较困难，袭击者如此娴熟就是为了滋她一脸水，别说是警察，她自己也十分困惑。
　　这种迷惑性袭击很难受到重视。
　　“没事，我刚刚也耽搁了一小会儿。”夏煜回答。
　　宁秋儿叫来服务员，点了咖啡和点心。
　　东西上来后，夏煜看着宁秋儿说：“我们就开门见山吧。”
　　确定了宁秋儿没有威胁之后，他轻松了许多，此刻心中倒是期待着早点儿表明身份，可以一起说说穿越的事情。
　　反正穿越不是他最大的秘密，身体交换游戏才是。
　　宁秋儿放下了刚尝了一口的咖啡，站起了身：“去楼上包间吧。”
　　到了包间里，宁秋儿的面色严肃：“那我就直说了，钢琴曲给你，我希望你以后能为我提供歌曲。”
　　“我可以为你提供歌曲，前提是你告诉我，这首曲子是谁写的。”夏煜说。
　　“是我。”宁秋儿的回答依旧。
　　“你那弹奏水平不可能写出这样的钢琴曲。”夏煜逼迫宁秋儿给出另外的回答，这样他就可以得到更多的信息。
　　“你怎么瞧不起人！”宁秋儿有些气愤。
　　见到宁秋儿是准备嘴硬到底，夏煜站起身，拉着她回到了下面的大厅。
　　他走到大厅中央，借用了钢琴。
　　将手悬在琴键上空，他闭上眼睛，回想了一下月光奏鸣曲的曲谱，开始了弹奏。
　　刚开始，宁秋儿面色如常，只是有些惊讶自己一晚上都弹不好的曲子，夏煜居然能够弹的这么出色。
　　对夏煜知道前面的谱子她也并不意外，扒谱子是基本操作。
　　夏煜能够弹的这么好，证明没有少练习，自己这首钢琴曲，果然有着极大的魅力！
　　宁秋儿更加自信了。
　　到了两分钟，宁秋儿心想着自己给夏煜的曲子部分，夏煜已经弹完，他应该遗憾的停下了。
　　但是，夏煜依旧在弹奏，并且没有停歇，一直将整首钢琴曲都弹了下来。
　　在夏煜放下手后，咖啡馆里响起了鼓掌声，甚至还有上来送花的女性，夏煜草草的回应了一下，来到宁秋儿的面前，问：“现在，你可以说出这首曲子的主人了吗？”
　　宁秋儿紧紧抓着手里的咖啡杯，杯子里颤抖的咖啡水面，显露着宁秋儿挣扎的内心。
　　“告诉我，这首曲子的创作人是谁，我会给你你想要的。”夏煜迈步靠近了宁秋儿。
　　“我不知道！”宁秋儿后退着，慌慌张张的将咖啡杯放在了一边的桌子上。
　　看着宁秋儿不似作假的脸，夏煜发现事情可能比自己想象中的还要复杂。
　　他又想起了之前的疑点，一并问了出来：“你之前的两首歌里，也有和我写的旋律一样的部分，你到底是谁？”
　　“我真的不知道！”宁秋儿继续后退，已经贴在了墙边，她的视线左右摇晃着，身子不自觉的有些蜷缩，显得有些惊恐。
　　夏煜试探着说出了另两个词，这是他经常用来忽悠被附身女性的词：“外星人？替身使者？”
　　没等他再说什么，宁秋儿一把推开了他，冲出了咖啡馆。
　　追到外面的大街上，夏煜失去了宁秋儿的踪迹。
　　他刚刚沉浸思考，没有能够及时反应。
　　揉了揉额头，夏煜反思应该将宁秋儿关在包间里再询问。
　　好在跑得了和尚跑不了庙，问一下刘蔓蔓就能知道宁秋儿的老巢。
　　他又开始思考，宁秋儿不似听到外星人和替身使者这两个词跑路的，而像是情绪到了极点跑路的。
　　他的新猜测似乎还是错误，不过也只是似乎而已，他又不是FBI探员，没有通过表情就能准确判断对方心理的本事。

第364章 惊恐别墅

　　对看过来的客人们，露出一个歉意的笑容，夏煜走出了咖啡馆。
　　他先回到了家里，平静的打了一晚上的游戏，睡了一觉。
　　他可以理解宁秋儿的惊吓，跑开也是正常的事情，他一开始也有点慌，确定了宁秋儿没有威胁之后，才放下心来。
　　现在，先让宁秋儿好好冷静一下。
　　早上醒来，洗漱吃饭，到了早上八点，夏煜给宁秋儿发了消息：
　　『我只是想要知道你是怎么弄来那首月光奏鸣曲的，没有恶意』
　　消息如同石沉大海，一直没有回应。
　　等到中午，夏煜又拨打了宁秋儿的电话，电话被挂断了。
　　再次打过去，听筒里传来的是对方已关机的提示。
　　这么长时间还没有缓过来？
　　夏煜感觉宁秋儿比自己想象中的，还要不成熟。
　　一个成熟的人会知道，危险需要去面对，去探查和解决，逃避只会引发更加严重的后果。
　　他于是发信息给了刘蔓蔓，问她宁秋儿的住所。
　　『你要秋儿的住址做什么？』刘蔓蔓很快发来了回复。
　　『夜袭』夏煜随手打字。
　　『你感觉我信吗？』刘蔓蔓早就看清了夏煜对宁秋儿的态度，知道夜袭只是玩笑。
　　『我有事找她，关于一首曲子的事情，昨天我和她在一家咖啡馆见面准备问这个事情，结果说到一半她跑了』夏煜说出了真相。
　　『你等等，我问问』发完这句话，刘蔓蔓没有了消息。
　　过了五分钟，她的回复发来：『她关机了，助理说她不在家，昨天的确来过阿房』
　　『所以能把她家的地址告诉我了吗？』夏煜再次提问。
　　刘蔓蔓也再次提问：『你到底和她做了什么，她怎么就突然失联了？』
　　『上面不是说过了吗？』
　　『你以为我信吗？这点事秋儿怎么可能突然就失联了！』刘蔓蔓并不相信。
　　夏煜叹了口气，真话总是这样不受信任。
　　思考了两秒，他回复说：『那是半个月前，一个月黑风高的夜晚，窗外的月亮圆的发红，让人不由想起爱情、欲望和生育，所以我们放飞了自我』
　　『等等，秋儿什么时候和你单独一起过？』刘蔓蔓提出了疑问。
　　『你在看电视，什么也没有发现，等你看完我们已经完事了』夏煜随口胡诌着。
　　『然后呢？有了？昨天宁秋儿找你负责？』刘蔓蔓心中的八卦之火，熊熊燃烧着。
　　居然真信了？夏煜诧异着。
　　夏煜思考了一下，要是自己是刘蔓蔓，突然有个朋友打电话告诉自己，他和另一位朋友在月亮的驱使下放飞了自我，自己多半也会信。
　　算了，现在拿到住址才是紧要的。要是宁秋儿真的幼稚到一逃了之的话，拖的越晚，越难以找到对方。
　　他继续发着消息：『现在可以把宁秋儿的住址告诉我了吗？昨天宁秋儿的情绪比较激动，我担心可能会一尸两命』
　　刘蔓蔓立即发来了地址。
　　和又雪说了一声，夏煜乘上车，来到了南名。
　　然后，他上了一家本地的出租车，抱出了具体的地址。
　　开车的是一个微胖的男司机，他对路十分熟悉，很快就将车开到了宁秋儿家的小区外。
　　这是一个高档别墅小区，没有住户的邀请没有办法进入，夏煜一边掏钱付车费，一边思考着自己应该如何进去。
　　踏出车外，夏煜看了眼手机，发现刘蔓蔓发了消息。
　　『我联系上秋儿啦，但我问她她什么也没有说啊』
　　见到这条消息，夏煜知道了不妙，他向着小区大门看去，正见到一辆白色的汽车，驶出了小区。
　　白色汽车本来是一个不慌不忙的速度，却猛地加速，向着远离夏煜的方向驶去。
　　不用说，车里的就是宁秋儿，她从刘蔓蔓那里知道了自己要来的消息，所以坐车跑路，刚刚的加速是见到了自己。
　　出租车里，将钱用夹子夹好，放在包里的胖司机，本来已经微踩油门准备离开，却见到刚刚下去的客人，又开门上了车。
　　正当他想着对方是不是忘了什么的时候，对方的声音传来：
　　“师傅，跟上前面那辆白色的轿车！”
　　看了眼快速驶去的白色轿车，胖司机本想要拒绝，跟踪不是出租车的业务范围，但对方掏出的一摞百元钞票实在太厚。
　　拿过钱，塞进衣服里，胖司机的面色严肃起来：“坐稳了！”
　　他坚毅的眼神和娴熟的动作，让夏煜感到了安心。
　　诸多影视作品揭露，这些出租车司机都是身怀绝技，卧虎藏龙，别说追一辆普通轿车了，就是追罪犯、抢劫犯、外星人都不在话下。
　　胖司机一手嗖嗖的转动方向盘，一手咔咔的掰着换挡手柄，两只脚咚咚的踩着离合刹车和油门。
　　夏煜感觉汽车猛地一震，大片的味道迎面而来。
　　但出租车并没有脱弦而出，而是哄的一声熄火了。
　　场景安静了两秒，胖司机咳嗽了一声，重新点燃了火，然后按照驾校里教练教的标准姿势，慢慢启动了车。
　　刚起速，胖司机又礼让了一个过马路的行人，此时，宁秋儿已经没有了踪迹。
　　夏煜按了按额头，感觉刚刚应该自己来开。
　　胖司机也发现了事态有些窘，他咳嗽了一声，安慰着夏煜：“不用慌张，不就是目前失去了目标吗，这丝毫不是问题。”
　　对胖司机这种办事不利还推脱责任的行为，夏煜不能接受，他伸出了自己的手，追讨付的钱。
　　“真的，现在丢了不代表追不上了！”胖司机将车停在了马路的另一边，打开了车门，“根据我的经验，那辆车多半是要往对面的那条街开，只要穿过这里，我们就能拦截到它！”
　　他所指的，是一个步行街。
　　感觉到胖司机的身上没有恶意，还有着一些善意，夏煜相信了他的话。
　　和他一起，夏煜穿过了步行街，跨过了一个公园，用观赏小船渡过了一条河，成功来到了对面的马路。
　　胖司机累的不轻，他一边擦着汗一边对夏煜说：“那边的路很长，只要那辆白色的车往这边过来了，就一定在我们后面。”
　　等了半分钟，夏煜果然见过了那辆熟悉的白色轿车。
　　从钱包里，将剩下的钱拿都给了司机，夏煜谢过了对方。
　　“要我帮忙拦下吗？”胖司机问。
　　“不用。”拒绝了对方的提议，夏煜躲在了路边树木的后面。
　　树遮挡了宁秋儿的视线，她没有发现夏煜，在车经过的时候，夏煜从树后窜出，打开车门钻了进去。
　　路边，见到夏煜操作的胖司机目瞪口呆。
　　这种场面，他只在电影里见到过，而且电影里主角的动作，也没有夏煜的自然轻松。
　　一瞬间，关于夏煜身份的诸多词语，在胖司机的脑中闪现着：特工、杀手、机器人、外星人、超级英雄、武林高手……
　　最后，停留在他脑海中的，是土豪两个字。
　　兴奋地点了点夏煜给的钱，胖司机乐呵呵的往回走着，进入公园前，他又瞥了眼马路，白色轿车已经没有了身影。
　　车已经开到了另一条马路上，宁秋儿还没有发现后座的夏煜。
　　夏煜也没有吭声，这时候说话，一万把宁秋儿吓得出了车祸怎么办？
　　还是等停车之后再说吧。
　　他本以为宁秋儿会很快停下，却没有想到，车一直开出了南名的市区，还不见停止。
　　窗外，天色已经完全暗了下来，宁秋儿打开了车外的灯，却是没有将车内的灯打开，这让夏煜可以放心活动。
　　宁秋儿将U盘插入，播放了音乐。
　　那是乡村音乐，适合开车欣赏。音乐欢快，宁秋儿的心情同样欢快。
　　在昨天见了夏煜之后，心中害怕的她，立即回到了家里，并拒绝了夏煜的一切交谈请求，努力思考着应该怎么办。
　　她没有想到，夏煜居然追到了自己家里，而且，为了从刘蔓蔓那里套出自己的消息，居然编造了那么下作的理由！
　　还好她跑得快，要是迟一点儿，说不定就要被抓到了！
　　等下到地方之后，还得发信息给刘蔓蔓，澄清一下自己的清白。
　　晚上八点，宁秋儿开到了人迹稀少的乡下，她行驶上了一个偏僻的小路，来到了一片湖泊旁。
　　那里有着她的一个度假小别墅，附近半小时的车程内，没有别的人，住在这里不可能被发觉。
　　就是安全问题需要解决一下，晚上打电话雇两个女保镖来，还要一个厨师和一个佣人。
　　来到别墅前，宁秋儿停下了车。
　　她将车头朝向屋门，并且没有关上前灯，这样就就能用来照明。
　　使用卡片打开门，宁秋儿又打开了客厅的灯，舒舒服服的躺在了沙发上。
　　用力伸了一个懒腰，她忍不住笑出声来：“那个家伙眼睁睁看着我跑掉，肯定气急败坏。”
　　跟着她进了屋子，正准备出来的夏煜闻言，皱起了眉头。
　　他从来不是一个大度的人，被嘲讽了就得想个办法报复回去。
　　瞥了眼躺着的宁秋儿，夏煜躲到沙发后面，顺走了她的车钥匙。
　　按下电子钥匙，夏煜让外面的车叫了一声。
　　宁秋儿疑惑的向着门外看了眼，伸手去摸茶几上的车钥匙，却摸了个空。
　　又在地上找了找，宁秋儿一脸茫然：
　　我钥匙呢？我这么大的车钥匙呢，刚刚还在这里的！
　　这时候，门外的车又响了一声。
　　本来已经听惯了的响声，在空旷的湖面回荡，混着寂静的夜色，变得有些诡异渗人起来。
　　宁秋儿起身准备前去查看，想了想又放弃了这个想法。一辆车而已，不是什么大事。
　　她重新坐下，却一屁股跌在了地上。
　　顾不得疼痛，宁秋儿紧张的向着后面看去，沙发距离她足足有两步的距离。
　　可是她刚刚从沙发上的站起身，一步也没有走啊！怎么突然就和沙发距离这么远了！
　　急忙从地上站起身，她也不敢过去沙发那里，又伸手摸向了放在茶几上的手机，准备打电话求助。
　　手伸到一半，她的身子僵住，瞳孔扩张。
　　手机，也不见了。
　　“?路漫漫就慢慢享受这时间，不要去想太多没实现?”
　　突然响起一道熟悉的歌声，那是她的手机铃声。顺着声音的方向，宁秋儿看向了沙发的后面。
　　她咽了一口唾沫，慢慢向着沙发走去。
　　她走的很慢，铃声响了十秒突然停下的时候，她才来到沙发前。
　　小心翼翼的平移脚步，宁秋儿来到了沙发旁边两米的地方，探头看向了沙发后面。
　　让她松了口气的是，沙发后面，只有她的手机和车钥匙，没有别的什么。
　　来到沙发后面，宁秋儿先捡起了手机，然后去捡车钥匙，这时候，突然嗒的一声，客厅的灯被熄灭。
　　宁秋儿迅速转身，在自己的身后，见到了一个发光的惨白人脸。
　　“啊――！”发出惊恐的叫声，宁秋儿夺路而逃，但选错了方向，撞在了墙上。
　　跌倒的她缩在墙角，抱着脑袋，继续尖叫着。
　　她见到，那个发光的人脸痛苦的捂住了耳朵，同时，对方的脸也停止了发光。
　　那似乎是手机手电筒的光芒。
　　打开自己手机的手电筒，宁秋儿照亮了夏煜的身子。
　　她停止了惊叫，屋子里安静下来。
　　和宁秋儿对视了两秒，夏煜咳嗽了一声，问：“那首月光奏鸣曲是哪里来的？”
　　“啊――！”
　　宁秋儿再次发出叫声，并迅速起身，跑向了楼上。
　　“？？？”
　　夏煜疑惑着：之前只照到脸尖叫很正常，因为看起来就像是一脸飘在空中似的，但现在照了全身了，怎么还一脸惊恐的样子？
　　莫非，让她惊恐的另有其物？
　　他立即重新打开了灯，扫视了一下四周。
　　四周没有任何异常，但宁秋儿刚刚的叫声，让本来不怕的夏煜也有些心慌起来。
　　他从没有来过这么偏僻的地方，只有他和宁秋儿，有些令人的恐惧。
　　拿起手机，他扫了眼联系人列表，锁定了可以过来的安思瑶和刘蔓蔓。考虑到这里十分偏僻吓人，他将安思瑶剔除，打电话给了刘蔓蔓。
　　他告诉刘蔓蔓宁秋儿有难，速来，带上拳击手女仆。
　　随后，他来到楼上，敲着宁秋儿的房门：“是我啊，我就是想知道月光奏鸣曲是怎么来的而已！”

第365章 我，外星人

　　房间里没有应答的声音。
　　宁秋儿还是被吓到了，这也正常，本以为已经甩掉的人，突然在晚上出现在了家里，再加上刚刚那幅场景，的确十分渗人。
　　又敲了敲门，还是没有获得回应，夏煜又开口说：“不开门的话，我就从门缝里挤进去了哦！”
　　又一道惊叫声传来，夏煜见到本来漏光的门缝，都被东西塞了起来。
　　“……”
　　这傻子居然真信了？
　　算了，还是不要再刺激她了。
　　来到楼下，夏煜打开厨房的冰箱看了看，冰箱里有着各种饮料，甚至还有果酒。拿起一瓶橙汁，夏煜看了一下生产日期，是今年十月，现在才是十二月，这个日期十分新鲜。
　　看来，宁秋儿应该经常过来住，或者有一人定期打扫和更换别墅里的东西。
　　将橙汁放回去，取了一瓶雪碧，夏煜坐在沙发上，从茶几下面取出薯片，打开电视，一边看一边吃着。
　　过了三个小时，刘蔓蔓打来了电话。
　　凭借着记忆，夏煜指导着刘蔓蔓来到了这个别墅。
　　听到引擎的声音，夏煜打开别墅门，见到了从车上下来的刘蔓蔓和安思瑶。
　　这让夏煜十分惊愕。
　　拉过安思瑶，夏煜问她：“你怎么也过来了？晚上多危险。”
　　旁边的刘蔓蔓一听，挑起了眉头：“你叫我来的时候，怎么不说晚上危险！”
　　沉默了三秒，夏煜用真挚的目光看着刘蔓蔓：“因为我相信你的能力。”
　　“诶嘿。”刘蔓蔓抓了抓脑袋，她信了。
　　感叹着这些小女生真好骗，夏煜又看向旁边的安思瑶，安思瑶抓着他的手：“我也可以的。”
　　捏了捏她的脸，夏煜轻声说：“我不放心。”
　　“有我。”一个声音在他的身后出现。
　　转过头，夏煜见到了胡凉露。
　　有着胡凉露的确安全了一些，不过说到底胡凉露也只是一个普通的少女，连一个小混混都打不过。
　　也许可以训练一下？
　　先将这件事情放下，夏煜将众人领到了别墅里。
　　“秋儿呢？”刘蔓蔓问。
　　“在楼上房间，你去把她弄下来吧。”虽然刘蔓蔓来了，询问变得不能那么直接，不过总比宁秋儿躲着自己好。
　　“她在的话，我给她发消息她怎么不回？”刘蔓蔓又问。
　　夏煜指了指茶几上的粉色手机，表示现在宁秋儿根本看不到消息。
　　拿起宁秋儿的手机，刘蔓蔓上了楼，因为宁秋儿遮住了门的缝隙，刘蔓蔓没有办法通过漏出的光来判断宁秋儿在哪个房间，她大声叫着。
　　房间里的宁秋儿，从窗户边见到了刘蔓蔓的到来，她的心情其实早就平静下来，只是没有想好应该如何面对夏煜，刚刚她的行为，实在是太逊了。
　　听到了刘蔓蔓的声音后，她打开了门。
　　见到宁秋儿，刘蔓蔓立即抱住了她。
　　感受到刘蔓蔓温暖的怀抱，宁秋儿本来有些僵硬的表情，变得柔和起来。
　　直到刘蔓蔓问：“孩子你准备怎么办？”
　　“没有孩子！”宁秋儿用力锤了一下刘蔓蔓的后背。
　　考虑到宁秋儿是一个孕妇，刘蔓蔓没有追究，她又说：“你放心，我已经将安思瑶带来了，你们可以直接商量出一个可行的方案！”
　　“他是想要从你那里知道我住哪，所以骗你的，你这个傻子居然真的信了。”宁秋儿说出了真相，“我这里有他要的一首钢琴曲，他想要知道曲子的事情。”
　　“诶？”刘蔓蔓的脸上，三分惊讶，七分失望，她叹了口气。
　　拉着刘蔓蔓来到楼下，宁秋儿见到了夏煜。
　　两人对视了一眼，默契的和其余人交流了一会儿，拿出游戏让她们玩，然后来到了阳台。
　　拉开窗帘，大大的落地窗让夜空显得格外靠近，天上的星星虽然还有部分被光污染掩盖，但显露的已经比城市里多了许多。
　　“你是怎么过来的？”宁秋儿先问出了这个问题。
　　“我就在你车后座。”夏煜没有回答全，他等着宁秋儿继续问他怎么上车的事情。
　　但宁秋儿并没有问。她看着窗外的夜色，两手抓紧了自己的手臂。
　　“所以，我是你的试验品？你准备把我怎么办？”她的声音很轻，带着颤音。
　　“？？？”
　　试验品是什么意思？什么我准备把她怎么办？
　　夏煜不得其解，不过他也明白了宁秋儿跑路的理由，对方将自己当做恶徒了。
　　“我只是想要知道月光奏鸣曲是从哪来的，不准备也不能够把你怎么样，第一区可是法治社会。”夏煜半真半假的说。
　　“外星人也要遵守第一区的法律？”宁秋儿诧异的看向夏煜。
　　“别说是外星人，就是外星、就是异世界，也要遵守第一区的相关规定。”夏煜开了一个玩笑，“当然这是我猜的，因为我只是一个普通人。”
　　“真的？”宁秋儿欣喜起来，种族相同会令人产生安心与信任。
　　“我哪里看起来像是外星人？”夏煜反倒诧异宁秋儿怎么会这么想。
　　“那你是怎么突然出现在我的车里的？”宁秋儿反问。
　　“……我说你怎么没有往下问。我从步行街抄近路到了你前面，然后跳上了你的车。”夏煜揉了揉额头，“你都一把年纪了，能不能成熟一点儿，哪有什么外星人！”
　　“怎么可能，我开的那么快，你怎么能跳上来！”宁秋儿并不相信夏煜的话。
　　为了得到信任，夏煜只能表演一下，他拿出了自己的手机。
　　“用全力丢向我。”他将手机给了宁秋儿。
　　宁秋儿用力向夏煜的胳膊丢出了手机，手机却稳稳的落在了夏煜的手里。
　　“现在你信了吗？”夏煜将手机放回了口袋。
　　宁秋儿点了点头，基本信了。
　　“那么，现在我们来谈谈月光奏鸣曲的事情，你是从哪里弄到这首钢琴曲的。”终于能知道真相，夏煜将手插进口袋，挺直腰，有些紧张。
　　“梦里。”宁秋儿回答。
　　“梦里？”从口袋里抽出手，夏煜摸着自己的下巴。
　　这个回答出乎了他的预料，他原本有着两个猜想，一是宁秋儿是地球老乡，二是宁秋儿是他穿到过去用的身体。
　　两者都能解释宁秋儿知道月光奏鸣曲的事情，而且后者更能解释宁秋儿的歌里，为什么有自己的两段旋律的事情。
　　结果居然梦。
　　“可以具体的说一说吗？”夏煜想要寻找到更多的线索。
　　“就是梦，你也做过的吧，在梦里自己写了一首诗什么的，不过一般人醒来会忘了具体的内容，我还能记清楚而已。”宁秋儿用手比划着，试图增加自己话语的可信度。
　　抓了抓头发，她又说：“我还以为梦是你这个外星人的试验品什么的。”
　　靠在窗户边，夏煜思考着宁秋儿的话。
　　梦中创作，虽然有点儿不可思议，但他还是能勉强相信，可那月光奏鸣曲，明显不是创作能创作来的。
　　“那个曲子有什么问题吗？”见到夏煜一言不发，宁秋儿有些紧张的问。
　　“那是我一个朋友写的曲子。”夏煜普通的忽悠了过去。
　　既然宁秋儿不是老乡，他当然也不会告诉宁秋儿真相。
　　他又问宁秋儿：“梦中创作的时候，你到底是一个什么样的状态？”
　　“就是梦到自己在唱歌。”宁秋儿回答，“还有打游戏的场景。”
　　“这几年你梦不到了？”夏煜又问，这几年宁秋儿中止了明星活动。
　　提到这个，宁秋儿警惕起来：“这个和你无关吧？”
　　“歌的署名给你也不是问题。”夏煜开出条件。
　　“是，创作梦不见了，都变成了普通的梦。”宁秋儿立即交代了情况。
　　点了点头，夏煜说：“我两个月给你一首歌。”
　　“你有什么企图？”宁秋儿不是刘蔓蔓那些天真的孩子，她知道夏煜一定有所企图，没有人会长期给一个没有作用的人好处。
　　“以后可能用到你。”转过身，夏煜回到了客厅。
　　将黏着安思瑶的胡凉露拉开，夏煜独占了少女的身边。
　　宁秋儿也来到了刘蔓蔓身边。刘蔓蔓看看好友，又看看夏煜，心中呵呵着：两个人在阳台悄声谈了那么久，还说没有关系？
　　抓住了宁秋儿的手掌，刘蔓蔓语重心长的说：“注意安全。”
　　“嗯。”将秘密全部说出的宁秋儿，内心慌张着，没有注意到刘蔓蔓话中隐藏的意思。
　　这让刘蔓蔓更加肯定起来。
　　她舒了口气，好在自己没有听奶奶的，和夏煜有什么进展，不然的话，也要陷入如此糜乱的关系中去。
　　又过了一会儿，刘蔓蔓带来的女仆做好了晚饭，饿了一晚上的夏煜和宁秋儿吃了晚饭，几人一起玩着。
　　快到凌晨的时候，夏煜装作实在太困的样子，进了二楼客房。
　　他今天的游戏机会还没有使用，再不用就要过期了。
　　在诸多栏位里面挑了挑，夏煜来到了又雪那里。现在已经深夜，没有什么要干的事情，只能用来睡觉，而到又雪这里，可以获得更多的游戏点数。
　　他攒下的游戏点，换做经验卡，已经可以将一项技能，从LV1一路提升到LV5了。
　　普普通通的在又雪那里睡了一晚上，第二天早晨，夏煜回到了自己的身体里。
　　走出二楼客房，他在楼梯口向下看去，下面的客厅空无一人。
　　又来到宁秋儿的卧室前，视线穿过开着的门，夏煜见到四个少女，一起睡在床上。
　　不知道她们昨天晚上是嗨到几点，居然睡成了这个样子。
　　话说，要是自己没有离开的话，是不是也可以加入里面？
　　想了想，夏煜又感觉还是不加入的好。
　　作为一个好男人，必须知道和别的女人保持距离。
　　在他准备转身离开的时候，睡在最边上的胡凉露醒了，她打了个哈欠，迷迷糊糊的坐了起来。
　　抬起手揉了揉眼睛，胡凉露用半眯的睡眼看了看四周。
　　她见到了门口的夏煜，眼睛猛地睁开，变得精神起来。拉起被子，她将安思瑶裹了严严实实，不惜让最里面的刘蔓蔓失去了被子。
　　没有继续站着，夏煜转身离开，前去洗漱。
　　等他下楼，厨房里，听到动静的女仆，已经开始准备早餐。
　　和胡凉露一起吃了面，夏煜叫住了准备回去的她。
　　“看着安思瑶一点儿，别让她晚上出来到偏僻的地方。”夏煜说的，是昨晚安思瑶一起过来的事情。
　　“不用你管。”胡凉露对夏煜有着敌视。
　　“这样比较危险，你想要她遭遇危险？”夏煜耐心的解释着。
　　“我跟着，不会出事。”胡凉露的眼中带着自信，在贵族学校里，她就是混在羊群里的孤狼，自我感觉很好。
　　夏煜使用嗤笑挑衅，激起了胡凉露的攻击欲望。
　　“走，去外面。”夏煜决定趁此机会，教训一下胡凉露。
　　胡凉露冷哼一声，跟在了夏煜的身后。
　　厨房里的女仆，听到了两人的谈话，她将湿漉漉的手擦干净，也走出了屋外。要是发生了什么意外，她会立即救援。
　　夏煜对胡凉露勾了勾手指，易怒的胡凉露立即就冲了上来，挥出了拳头。
　　侧身避开了拳头，夏煜轻跳两步，拉开了和胡凉露的距离。
　　夏煜没有马上解决胡凉露，这是为了让她更加清楚她的弱小。
　　看到这里的女仆，默默走回了屋子里。以她第一区拳击亚军的经验来看，两人之间不会有诞生丝毫的危险。
　　朋友间的切磋，会导致受伤的原因在于两人都无法收手。但很明显，胡凉露连让夏煜出手的资格都没有，差距太大了。
　　这种虐菜的战斗不会发生丝毫意外。
　　正如女仆预料的，不管胡凉露怎么努力，也没有办法碰到夏煜，反而被绊倒跌了好几个跟头。
　　从地上爬起身，胡凉露将垂到面前的头发拨到后面去，气喘吁吁的看着夏煜。
　　她没有想到，这个小白脸居然这么厉害。
　　但她并不气馁，捏起拳头准备再次进攻。这时候，她见到夏煜没有如同往常一样的垂手等待，而是举起了拳头。
　　对方向着她攻过来了。

第366章 安思瑶：欺负人

　　见到夏煜逼近过来，胡凉露冷静的观察着他的动作，她见到夏煜挥出了拳头，凭借着专注的大脑，判断出拳头的轨迹，立即将手臂拦在了前面。
　　她的心中升起了一丝喜悦：拦住了。
　　但是，从拳头上传来的极大力道，轻易的就击散了她的架子。
　　受到冲击的胡凉露，快速后退了三步，才稳住了身体。
　　这时候，夏煜又来到了她的面前，挥出了第二拳。
　　胡凉露睁大眼睛，准备格挡第二次，然而，这一次她虽然看清了拳头的轨迹，但完全来不及反应。
　　刚刚夏煜有意放慢了速度。胡凉露的脑中，刚闪过这个念头，夏煜的拳头，就来到了她的面前。
　　夏煜及时收住了手，拳头距离胡凉露的脑袋只有一指宽的距离。
　　放下手臂，夏煜问：“现在知道自己有多垃圾了吗？”
　　胡凉露捏紧了拳头，没有承认，也没有反驳。
　　“记住了，不要让瑶瑶再到危险的地方去，你连一个普通的混混都打不过，也只能欺负欺负小孩子而已。”夏煜又说。
　　胡凉露还是没有说话。
　　夏煜的眉头一皱，伸手抓住了胡凉露的衣领，将对方拉到了面前：“我会让安思瑶的保镖来对你进行一下训练。记住刚刚的话，不然我就把你从安思瑶的身边弄走。”
　　说完，夏煜放下胡凉露，自己回去了别墅里。
　　胡凉露用力打了一拳旁边的墙壁，又狠狠的在墙上踢了两脚，低沉着脸，也回到了别墅里。
　　进来后，见到坐在沙发上的夏煜，她本准备立即走开，又感觉走开是代表着自己怕了夏煜，所以改变方向，坐在了夏煜的旁边。
　　她直着身子，下拉着嘴角，从楼上下来的刘蔓蔓三人，都知道了她的心情不好。
　　走上前，安思瑶将手掌放在胡凉露的脑袋上，学着夏煜的动作，安抚着她。
　　旁边玩手机的夏煜瞥了两人一眼，他猜，此刻胡凉露的内心应该是这么变化的：
　　对安思瑶好感度+10，对夏煜好感度-10 。
　　夏煜也不在意，他要是在意别人的好感度的话，之前在学校里面，就不会对那些女生们那么冷淡。
　　好感度低一点是好事，放在安思瑶身边的胡凉露，如果没有意外的话，可是要经常跟在自己的身边，好感高了万一搞出什么事情就不好了。
　　低下头，夏煜继续和又雪聊着天。
　　他和又雪说好中午回家。
　　等三人吃完了早饭，夏煜提出了告别。
　　“诶？就在这里玩玩嘛，这么偏僻的地方，真的很少见的啊！”刘蔓蔓并不想离开，她感觉这里很有趣。
　　夏煜还没有说话，宁秋儿抢先说：“太偏僻了也不是件好事，而且现在天冷，还是回去吧。”
　　宁秋儿昨晚被夏煜吓得不轻，不想再呆在这里。
　　“你怕了？”刘蔓蔓看向宁秋儿，使用了低劣的挑衅，但是她随口说出的挑衅，正击中了宁秋儿的内心。
　　“我哪有怕！”中了挑衅的宁秋儿，一咬牙，不再说离开的事情。
　　“又雪还在家等我，那么我们先走了。”夏煜拒绝了刘蔓蔓的挽留。
　　又拒绝了女仆开车相送，夏煜拿了刘蔓蔓的车钥匙，进了驾驶位。
　　他的驾照已经考下来了。
　　安思瑶坐进了副驾驶的位置，胡凉露认真思考前面还能不能塞进自己，得到否定的结论之后，失望的坐在了后面。
　　发动车，夏煜开始了在这个世界的，第一次正规的汽车驾驶。
　　之前在尹舒兰那里骑摩托车，和棕熊那里开卡车不算。
　　说起棕熊，不知道玫玫最近怎么样了。
　　他到现在，还只知道玫玫的小名，不知道全名是什么。
　　窗外的景物快速后退，穿过小路，来到大路，他没有上高速，驾龄一年以下的新手，在没有老手看着的情况下上高速是违法行为。
　　安思瑶和胡凉露很明显不是老手。
　　花了四个小时的时间，夏煜终于回到了阿房。
　　他先将车开到了安思瑶家的门外，看向右边的安思瑶。
　　少女低着头，已经睡着了。
　　夏煜伸出手，贴在了安思瑶的后颈上，现在已经是十二月，天气有些冷，他的手很凉。
　　被冰冷一激，安思瑶清醒过来。
　　“到了吗？”安思瑶揉着眼睛。
　　“嗯。”又蹭了蹭安思瑶脖颈处的温暖，夏煜有些不舍的将手移开。
　　手收到半路，被安思瑶抓住。
　　安思瑶又拉起了夏煜的另一只手，将两只手，贴在了自己的脸颊上。
　　夏煜本来有些凉的手，慢慢回暖。
　　感觉已经差不多了，安思瑶露出满意的笑容，准备松开手掌。
　　“还是冷。”夏煜将脸靠近了她，“因为你的脸本来也不暖和。”
　　安思瑶的脸上，露出困扰的表情。
　　两秒后，她抓着夏煜的手下移，放在了自己的脖子上。
　　脖子的温度，比脸颊高一些。
　　但是，这副样子，就好像是夏煜伸出手去掐安思瑶的脖子，安思瑶抓着他的手反抗一样。
　　好好的温馨场景，弄得和凶杀场景一样。
　　夏煜忍不住笑出声来。
　　安思瑶侧头表示不解。
　　抽出手，夏煜捏了一下少女的脸蛋，又将自己的脸，凑到了安思瑶的面前，说：“脸也冷。”
　　安思瑶不疑有他，将自己的脸贴了过去。
　　在相触之后，她发现自己遭遇了欺骗，夏煜脸的温度，比她还要高。
　　又欺负我！
　　将脸转向夏煜，安思瑶准备找夏煜理论，但在她说出口之前，她的唇传来了灼热的温度。
　　堵住了安思瑶的小小不满，夏煜放她下车。
　　看着少女慌慌张张的小模样，夏煜舔了舔嘴唇，心情愉悦。
　　等到虞凝梦出来，他立即发动了殷勤。
　　果然，虞凝梦和安思瑶说了两句话之后，就向他招手想要拦车。
　　又加了一脚油门，夏煜快速离开了别墅。
　　过了半个小时，他回到了自己家。
　　因为车是刘蔓蔓的，夏煜在门卫那里登记了一下，才得到了放行。
　　车到门外，等着的又雪很快打开了门，向着夏煜小跑来。
　　在车前停下，又雪打量着车：“哥哥去买车了？”
　　“不是，这是刘蔓蔓的，昨晚在宁秋儿那里，所以开着她的车回来了。”夏煜解释说。
　　“哦。”又雪表面上点了点头，实际上十分疑惑。
　　为什么哥哥你会在宁秋儿那里？宁秋儿那里你又是怎么开来的刘蔓蔓的车？
　　唉，成熟的妹妹总是要对哥哥的事情，装作天真的样子呢。
　　将车锁上，夏煜和又雪一起向着家里走去。
　　走到一半，他突然停住。
　　他感觉自己好像忘了什么，是什么呢？
　　他又想起虞凝梦向她招手的事情，虞凝梦真的是为了他咬安思瑶的事情，想要算账的吗？
　　又回忆了一下情况，他终于想了起来。
　　回到车旁，他打开驾驶座，向着后面瞥了眼，没有见到，他又将后面的车门打开，一个趴在座位上睡觉的身影，露了出来。
　　旁边的又雪捂住了嘴，她翻了下身影的身子，确定了这是胡凉露。
　　她摸着下巴，陷入沉思：哥哥从宁秋儿的别墅里开出了睡着胡凉露的刘蔓蔓的车子。
　　这里面的关系，好像有点乱。
　　“忘了把她丢下去了。”揉了揉额头，夏煜和又雪解释着，“昨晚她们太疯了，所以困得很，我也忘了还有她。昨天晚上……”
　　“我知道了。”又雪急忙阻拦了夏煜，昨晚的事情显然不适合她这个孩子知道。
　　“叫醒她吧，让她打车回去。”将胡凉露交给了又雪，夏煜回去了别墅。
　　拿着夏煜给的车钥匙，又雪叹了口气。
　　居然就这么丢下车上疲惫的少女，不愧是哥哥。
　　就是这样，还是会有一群人围在哥哥身边。
　　小小的嫉妒了两秒，又雪推了推胡凉露，将她弄醒，然后打电话给了常用的女司机，送了胡凉露上车。
　　回到别墅里，她见到夏煜正在二楼阳台的沙发上坐着，看着外面的风景。
　　她不是没有见过哥哥躺在阳台沙发上的样子，但那些时候，哥哥的手上，不是拿着薯片就是拿着游戏机，从没有手上什么也没有，只是单纯的坐着看风景过。
　　她仔细观察着：哥哥将右腿翘在左腿上，右手平放在扶手上，身子向着左边微侧，头往下微低，左手托着下巴撑在左边的扶手上。
　　因为角度，又雪看不清哥哥的脸，但她感觉哥哥此刻的情绪并不愉悦。
　　这就是传说中的贤者时间吗？之前愈是充实，之后愈是空虚？
　　离开客厅，又雪进厨房里继续做着饼干。
　　半个小时后，她从厨房里端着饼干出来，见到哥哥还是保持着那个姿势，只是往左倾变成了往右倾。
　　看这个严重程度，昨晚应该不止三个人。
　　小心的来到阳台，又雪将饼干和雪碧放下，又悄悄离开。
　　拿起雪碧喝了一口，夏煜叹了口气。
　　本以为宁秋儿是个特殊的人，没有想到也没有什么特殊的。
　　虽然那个梦中的创作的说法有些神奇，但不是地球老乡，不是未来人，也不是自己宿体，再神奇也没有丝毫价值。
　　又喝了一口雪碧，夏煜的脑中回想着地球时候的记忆，不知道亲人朋友们怎么样了，这么长时间过去，发生什么也不奇怪。
　　又吃了一块饼干，夏煜放下翘着的脚，躺在沙发上。
　　他又开始回顾在这个世界的一生。短短的一年多时间里，从原来的有妹有房，到现在的有妹有房，让他有些唏嘘的同时，也有些感慨。
　　原来的生活，每天就是打工上课，现在的生活，每天就是打游戏逃课，似乎也没有什么不同。
　　每天射箭也射的有些腻了，想办法找点别的事情做做吧。
　　做点什么呢？
　　在夏煜有些迷茫的时候，一通电话打了过来。
　　那是孔晗月的电话。
　　夏煜深深的感觉到了自己的错误，并在心中祈祷孔晗月这次打电话来，不是为的什么麻烦事情。
　　祈祷了三次，他按下了接听键。
　　“煜煜！”孔晗月带着委屈的声音传来。
　　“怎么了？”夏煜无奈的问。
　　“今天早上，我起床以后，普普通通的洗了个澡，然后刷牙吃早点，骑着我的兰博拉力自行车过去超市……”
　　“说重点。”夏煜打断了孔晗月的话。
　　“就是我从外面回来，被门卫叫住了……”孔晗月继续说。
　　“给你三句话的长度。”夏煜估摸着，这不是一件着急的事情，所以孔晗月才会开始半搞怪的唠叨。
　　“有童来，唤我妈。”孔晗月直接压缩成了六个字。
　　夏煜思考了一下，这是说有个女孩过来，叫孔晗月妈妈。
　　“私生女？”夏煜问。
　　“怎么可能！我哪来的私生女！”孔晗月立即否定。
　　夏煜也只是开个玩笑，女性的私生女，不像男性的私生女那样难以察觉，因为怀孕的是女方。
　　要是添了什么弟弟妹妹，夏煜不可能不知道，就是不知道，钟云馨钟云泽也不可能不知道。
　　“那是什么情况？多大的女孩？”夏煜好奇着，现在还有乱认妈的？
　　“我送到警察局去了，忘了拍照了。”孔晗月惋惜的说。
　　“所以你都送警察局去了还找我做什么？”站起身，夏煜活动了一下久坐有些麻的腿，他想着是不是孔晗月太寂寞了，自己过来到阿房之后，一直没有去看对方。
　　“那个小孩真的拉着我叫妈诶！有个女警察还和我说，‘吓唬孩子差不多就行了’，她什么意思嘛，我还能突然冒出来一个女儿不成？所以我把那个小孩往警局一丢，就马上跑路了！”孔晗月的话语中带着得意。
　　她又详细的说起她将小女孩骗到警察局的过程：“我路过保安室，那个小女孩冲出来就叫我妈，我先假装答应下来，然后说带她去吃肯德鸭，吃的时候借口上厕所，叫来警察把她抓走了，我厉害吧！”
　　“……如果是个劫匪或者是个成年骗子的话，算你厉害，可你这样骗一个小女孩有什么意义？直接把她拎到警察局不就行了吗？”以夏煜对孔晗月的了解，孔晗月不只一点儿都没有困扰，反而感觉十分有趣。
　　“这是艺术！”孔晗月反驳着。
　　又和孔晗月说了一会儿，约好过年到她那里过，夏煜挂断了电话。
　　他摸着下巴，还是对那个突然冒出来叫孔晗月妈的小女孩，有些疑惑。
　　孔晗月虽然在钱和吃喝玩乐的事情上经常说谎，但这种事情应该不会骗人，那个小女孩是个什么情况？
　　孔晗月也是，问也不问，直接丢警察局去了。
　　算了，有警察在，不会出事情。
　　暂时放下这件事，夏煜点开栏位，今天的游戏机会还没有使用。
　　他选择了温紫莹。

第367章 温紫莹：挑衅

　　一阵黑暗之后，夏煜见到了依旧有些陌生的书桌。
　　温紫莹还在乡下老家。
　　桌子上，放着一摞稿纸，稿纸上只写了“迷途之路”四个字。
　　这应该是小说的标题。
　　“准备写一个什么样的故事？”夏煜问。
　　他本以为，温紫莹准备写的，还是她擅长的恋爱故事，但温紫莹的回答出乎了他的预料。
　　温紫莹说：“五个人抄了一条近路，发现这条路不管怎么走都走不出去，进入旁边的树林想直接穿过，又被怪物袭击的故事。”
　　“惊悚小说？”夏煜诧异着。
　　“嗯。”温紫莹的语气平静，看起来不像是开玩笑。
　　思考了一下，夏煜问：“本来处于分手边缘的男女主，通过层层劫难加深了感情，最后成功逃出也重归于好的故事？”
　　这是一个十分套路的剧情，但大部分畅销小说和畅销电影，都是如此套路。
　　“前面是，后面不是。”温紫莹呵呵笑了两声，“两对情侣慢慢重归于好，但都死了。”
　　温紫莹继续说着，她的话语里带着兴奋：“我会写的隐蔽一点，写一对只在乎对方的情侣和一对有着博爱精神的情侣，再写一个普通的单身男人。”
　　夏煜琢磨了一下，有些猜到了温紫莹的意思。
　　果然，温紫莹说的，和他想的差不多。
　　温紫莹说：“在故事开始，读者会以为我写的是互相理解的主题，两对情侣肯定能活下去，到了故事中段，只爱对方的一对情侣死了，读者会以为我写的是博爱主题，博爱的那对情侣肯定能活下去，但到了最后，博爱的也因为同情怪物死了，活下来的只有普普通通的单身男人！”
　　“虽然站在作者的角度上感觉很爽，但作为读者好像有点儿虐。”夏煜委婉的提示温紫莹，这么写可能会扑街。
　　“没有关系，只要我开心就好了。”温紫莹的话里似乎一点儿也不在意，但夏煜从少女那里，感应到了一些慌乱。
　　看来，她还是在意书的销量的。毕竟上次被一个读者稍微说了一下，就变得那么伤心。
　　温紫莹没了别的事情，夏煜站起身，随意的走着，看着四周的风景。
　　现在已经是下午近四点，太阳早就没了中午的温暖，乡间更是有些寒冷。
　　在夏煜想着，是不是可以在后面树林生火玩的时候，温紫莹对他说：“可以去一趟市里，给我拿一样东西吗？”
　　“可以。”夏煜轻易的答应下来，他正愁应该干什么好。
　　坐上去市里的巴士，又打了一辆出租车，夏煜到达温紫莹原来住所的时候，天色已经完全暗了下来。
　　从温紫莹的口袋里掏出钱付款，夏煜下车走进了楼里。
　　打开门，夏煜在温紫莹的指示下，从抽屉里取出了一摞稿纸。
　　夏煜瞥了眼，那是之前那个混混与贵妇典狱长的小说稿纸，看来温紫莹虽然嘴硬，还是老实的准备用这个爱情故事。
　　不客气的翻了翻，夏煜发现写下的剧情多了许多。
　　“你什么时候写的？”夏煜诧异着，除非温紫莹在之前赶稿的时候，将时间使用在了这本小说上，不然应该没有时间写。
　　毕竟她这些天都在乡下。
　　温紫莹的声音久久没有传来，夏煜将注意里从稿纸上收回，感应了一下温紫莹的情绪。
　　温紫莹此时……有点儿恐惧？
　　刚刚说拿稿纸的时候还好好的，怎么就突然恐惧起来了？
　　向书桌上看了一下，夏煜见到了蓝色的信纸，那大概是那个发信来说小说不好，让温紫莹郁闷得躲到乡下去的，笔友的上一封信。
　　在夏煜准备问之前，温紫莹的情绪，恢复了正常。
　　“怎么了？”夏煜没有直接去问，温紫莹不知道他能感觉到自己的情绪。
　　“没有什么。”温紫莹的话语也有些低落。
　　果然其中有些问题。
　　之前夏煜就感觉，温紫莹因为那点儿事情就躲到乡下去太小题大做，虽然作家精神压力大是正常的事情，但抗压能力也不是一般的大。
　　他又回想起了，之前委托虞凝梦，从温紫莹以前邻居那里得到的情报。
　　情报里，邻居说有时候会听到隐隐的哭声。
　　哭声这个线索，可以指向各种各样的问题，比如穷、弱、笨等等，夏煜没有办法判断出有价值的东西。
　　莫非温紫莹是个完美主义者，只要一本书稍微被骂就会心态失衡？
　　夏煜一边无聊的猜测着，一边将稿纸放在文件夹里，离开了房间。
　　来到楼下，他刚准备伸手拦出租车，突然听到温紫莹开口说：“在你右边过来的，就是上次给我发鲍惠佳的那封信的，你注意点。”
　　《白鸟》电视剧失败，鲍惠佳将自己的锅推给了温紫莹，夏煜后面帮她进行了澄清，在澄清前，温紫莹收到过一封指责信。
　　夏煜当时就猜测信是温紫莹的邻居写的，现在看来果然是。
　　看着向自己快步走来的，虽然个子不高但块头很大的男人，夏煜问温紫莹：“他是什么个情况？”
　　“之后他又给我送了一封信，正好逮到了他。”温紫莹解释说，“他不是道歉的，而是感觉我使用了业内的影响力，将事情都推给了鲍惠佳，鲍惠佳说的才是真的。”
　　闻言，夏煜又仔细打量了一下过来的男人，这家伙浓眉大眼的，没想到还是个脑残粉。
　　男人很快来到了夏煜的面前，停住了脚步。
　　他没有说话，只是拦在夏煜的面前，瞪着夏煜。
　　温紫莹的身体，比男人要矮一些，所以夏煜想要不落下风的对视的话，就要仰起头，十分麻烦。
　　“你有什么事情？”夏煜不耐烦的问。
　　“对鲍惠佳，你就没有什么想说的吗？”男人理直气壮的问。
　　“对鲍惠佳我没有什么好说的，但对你有。”夏煜回答。
　　男人有些惊讶，也有些好奇，不过他很快就调整好了自己的心态。
　　他抱着手，挺直腰，俯视着夏煜：“什么？”
　　“沙雕。”夏煜笑着回答。
　　“什么？”男人不能相信他的耳朵。
　　“没长耳朵的沙雕。”夏煜再次挑衅。
　　男人涨红了脸。

第368章 孔晗月：真是你妹！

　　在夏煜熟练的挑衅下，男人心中很快充满了怒火。
　　男人感觉自己不能就这么算了，但让他去打人的话，旁边有着摄像头，街上还有行人，不好下手，让他骂人的话，他又不会。
　　踌躇了一会儿，男人想到了一个方案，打人不敢骂人不会，只要恐吓威胁就行了。
　　这样，他扬起了自己手，做出要动手的样子。
　　在他想来，见到如此一幕，普通的女子高中生温紫莹一定会惊恐万分，慌张逃跑。
　　然而，他从温紫莹眼中见到的，并不是惊恐，而是――喜悦。
　　没等男人想明白温紫莹是为什么喜悦，他感觉自己的手被抓住了。
　　拉着男人的手，夏煜脚下一绊，一个过肩摔，将男人重重摔在了地上。
　　倒地的男人看着夜空的月亮，十分迷茫。
　　我只是准备吓吓你，怎么突然就动手了？而且怎么还是我输了？这种电视里才能见到的过肩摔又是什么鬼？
　　男人感觉自己还可以挣扎一下，他撑住地面，站起身，认为自己起码可以扭转一下自己输了这个结局。
　　刚站稳，他还没有来得及动手，又被夏煜一个擒拿，压在了地上。
　　“你这个……”明白了自己似乎打不过温紫莹，男人启用了并不精湛的骂人技术，企图从语言上获得胜利，但他刚说了三个字，就感觉到了一股刺骨的寒意。
　　开着恐吓的夏煜，阴沉着脸问男人：“我这个什么？”
　　男人张了张口，默默的将到嘴边的脏话咽了下去。
　　一手压着男人，夏煜使用另一只手取出手机，报了警。
　　警察很快过来，带走了男人。
　　以温紫莹的身份，再加上监控里明明显显的，男人先扬起手的举动，让夏煜很快就离开了派出所，而男人则被扣留，等待进一步的处理结果。
　　上了车，夏煜回到了温紫莹的乡下老家。
　　接下来的时间，他普通的洗漱完毕，上床用温紫莹的手机看了一会儿沙雕网友的发言，进入了睡眠。
　　八小时后，他回到了自己的身体里。
　　此时，是晚上十二点。
　　拿出手机看了眼，确定没有人找自己，夏煜起身来到了客厅。
　　他有点儿饿了。
　　从冰箱里取出了可乐，又从柜子里取出一包薯片，夏煜坐在客厅的阳台上，在咔咔的薯片哀嚎声中，看着外面的景色。
　　虽然这是一个高档小区，但夜色并不怎么样，一眼看去都是灯和高楼，天上的月亮在灯光的映衬下显得黯淡无光。
　　这里的景色远不如宁秋儿的那间别墅。
　　提及宁秋儿，夏煜又有了一点儿想法。
　　虽然他通过诸多手段，感觉宁秋儿没有什么问题，但也不排除宁秋儿演技太好或者别的什么意外的可能，还是将宁秋儿也登记到身体栏位里，随时可以登陆宁秋儿的身体，比较保险。
　　自由选取的身体交换，只需要目光的注视，这个十分容易解决，难的是让宁秋儿不发现身体失去控制的事情。
　　夏煜之前的方法，是趁着对方晚上睡着。
　　在宁秋儿别墅里的那天晚上，本该是最合适的机会。
　　可惜了。
　　得想个办法，让宁秋儿在自己面前睡觉。
　　夏煜的脑海中，首先闪过潜入宁秋儿房间的方案，但很快被他否决。
　　要是有潜入技能，他就去了，但是他并没有，他不能肯定宁秋儿一定不会发现自己。
　　看来，只有使用安思瑶做跳板，先用安思瑶的身体安抚让宁秋儿进入睡眠，然后再回到自己的身体来趁机登入。
　　夏煜之所以不准备直接用自己的身体安抚，是防止宁秋儿猜到什么。
　　回想了一下计划，他满意的点了点头。放下空空的薯片袋子，他来到客厅，又拿了一包干脆面，回到了阳台。
　　正当他拆开干脆面的时候，传来了一道开门声。
　　他立即将可乐和干脆面还有空薯片袋子藏好，家里就两个人，开门的一定是又雪。要是被又雪见到她英明神武的兄长居然半夜吃零食，自己的面子还要不要了？
　　不一会儿，如同行尸走肉一般的又雪，从房间里走了出来。
　　女孩半睁着眼睛，迷迷糊糊的，依靠感觉进入了厕所。
　　直到冲水的声音响起，又雪才稍稍清醒了一点儿。
　　她开始思考房间里就有厕所，自己为什么要来外面。
　　真是睡迷糊了，还以为在之前的家里。
　　洗了手，又雪走出厕所，瞥见了躺在阳台沙发上的夏煜。
　　她的脸立即泛红起来，因为她刚刚没有关门，虽然有着墙壁的遮挡，夏煜也是面朝窗户，没有任何瞧见的可能，但是夜晚的寂静，会让声音十分清晰。
　　用沾着凉水的手摸了摸脸，又雪快步走向自己的房间，但在进房之前，她停住了脚步。
　　她思考着：哥哥半夜坐在沙发上做什么？
　　又看向夏煜，又雪见到，他将两手放在沙发的扶手上，头靠在沙发顶，以一个仰角看着窗外的月亮。
　　那个每天忙着打游戏，忙着和别的女人约会的哥哥，也有这种文艺的时刻吗？
　　是白天的贤者时间还没有过去，还是内心真的有所忧伤？
　　不管是哪种理由，又雪感觉自己不能无动于衷，她轻声走到了夏煜的身后。
　　“哥哥。”她的话语轻柔，慢慢将手搭在了夏煜的肩膀上，探出头去注视夏煜的眼睛。
　　这本该是十分温馨的一幕，但在视线移动到夏煜脸上之前，她见到了夏煜腿上的可乐薯片和干脆面。
　　咔咔咔。
　　夏煜继续嚼着嘴里的干脆面，既然瞒不下去了，就不需要再瞒了。
　　威严没了就没了。
　　愣了两秒的又雪，一把抢过了可乐和干脆面，坐在旁边的沙发上吃了起来。
　　她一边饿狠狠的嚼着，一边用带着怨气的目光看着夏煜：
　　亏我这么担心你，你居然半夜吃独食！
　　夏煜若无其事的站起身，向着房间走去，并不忘叮嘱又雪：“少吃一点。”
　　“是你先吃的！”又雪抗议着。
　　装作没有听到，夏煜回到卧室，继续睡觉。
　　第二天八点，他被手机的声音吵醒，那是电话的音乐。
　　他迷迷糊糊按下接听键，孔晗月的声音传出：“煜煜煜煜，之前说的那个，送到警察局的孩子，真的是你妹妹诶！”
　　夏煜立即清醒过来。

第369章 夏煜：新妹观察

　　听了孔晗月的话，夏煜的脑海中，私生女三个字再次显现。
　　他迟疑了一下，小心的问：“怎么回事？”
　　“那是一个月黑风高的晚上，我一个人待在寂静的房间里，只有北风与月亮与我相伴，窗外断续的蛙鸣，让我……”
　　“说重点。”夏煜打断了孔晗月的嗦。
　　“真是一个没有耐心的男人，将来你和女孩子一起的时候，也这么直奔主题吗？”孔晗月抱怨着。
　　“和年轻漂亮的女孩当然要耐心一点儿，和你就不用了。”夏煜反驳说。
　　“过分！我还是一个二八年华的少女好吧！”孔晗月捏着嗓子，发出幼稚的声音。
　　“说吧，到底是怎么回事，那是钟云泽他爸的私生女？”夏煜将话题掰回了正轨。
　　“诶，你怎么不猜是我生的？”孔晗月诧异着。
　　“我猜你不会愿意。”夏煜清楚的记得，孔晗月在怀上又雪时候的抱怨。
　　对孔晗月来说，挺着大肚子的时光，可是一项煎熬。
　　“啊，的确不是我的啦，不过也不是老钟的。”孔晗月的话语中带着意兴阑珊的语气，她本来想要逗逗夏煜，没想到还没开始就被揭破了。
　　“那是谁的？你收那个女孩做干女儿了？”夏煜不能理解，不是钟云泽父亲的私生女，不是孔晗月的私生女，还有谁会叫孔晗月妈妈。
　　等等，好像的确还有一个人的女儿勉强可以。
　　“是夏东阳的女儿。”孔晗月说出了真相。
　　“夏东阳？”夏煜几乎已经忘了这个名字。
　　他疑惑着，夏东阳不是被那个一起私奔的女人，管的服服帖帖，从此过上了搬砖的幸福生活了吗？怎么把那个私生女丢到孔晗月那里去了？
　　当初，因为夏东阳带着私生女跑路，却丝毫没有管又雪和自己的死活，又雪还哭了一场。
　　“那个家伙又跑路了？”夏煜追问。
　　“我也不知道，警察刚刚和我说，好像是夏东阳和那个女孩的妈妈都联系不上了。”孔晗月说。
　　夏煜在脑海中思考了一下，在夏东阳和那个女人不见之后，警察会将孩子交给谁？
　　答案十分明显。
　　“我先挂了，估计爷爷奶奶要被叫去了，我问问。”挂掉电话，夏煜又打给了奶奶夏年红。
　　语音提示是正在通话中。
　　隔了五分钟，夏煜再次拨出了电话，很快接通。
　　“喂，煜煜啊。”夏年红的语气如常，似乎夏煜刚刚的推理只是一个错觉。
　　“那个孩子是怎么回事？”夏煜直接问。不管夏年红知道不知道，都要商量这件事。
　　“啊，警察也打电话给你了？”夏年红问。
　　“没有，我妈告诉我的。”夏煜眯起了眼睛，看来夏年红刚刚是有意要瞒着他。
　　这也正常，在事情没有明朗之前，先不让孩子知道，是传统家长的必要修养。
　　“我这边也不知道，我和你爷爷先去警察局看看情况，你就不用管了，奶奶能搞定。”夏年红保证说。
　　夏煜迟疑了一下：“我也回去一趟吧，万一要弄什么东西什么的，你们也不会弄。”
　　“那也好，你该见见，毕竟是你妹妹。不过又雪就不用带回来了，也不要告诉她，免得她瞎想。”瞒着夏煜失败，夏年红又计划瞒着又雪。
　　夏煜口上答应，挂掉电话之后，立即让又雪回家，将事情告诉了又雪。
　　要是他不知道，两个人一起被瞒着还好，在他已经知道的情况下瞒着又雪，就有些不妥，因为这样情况就变成了，全家人都在瞒着又雪。
　　不少家庭纷争都是在隐瞒中埋下了祸端，虽然又雪听话乖巧，但夏煜也不想如此。
　　听了事情经过的又雪，脸上露出失措的表情，她不知道应该怎么办。
　　抓着夏煜的手，女孩看着他。
　　捏了捏又雪的脸，夏煜对她说：“我就是告诉你一下，这个女孩要么夏东阳回来带走，要么爷爷奶奶养着，反正不关我们的事情。”
　　又雪张了张口，想要说什么，但没有说出口。
　　“你想说什么？”夏煜追问。
　　又雪于是将话说出了口：“既然是妹妹的话，住在一起也是应该的。”
　　夏煜在脑海中过滤了一下又雪的意思，女孩想要说的是，她不介意和那个私生女接触，这是对夏煜上一句坚决反对女孩加入自己家的回应。
　　“那个丫头你又不是没有见过，才小学二三年纪，你想要她来住，爷爷奶奶都不会同意。”伸出手，将又雪精心打理的头发揉得乱七八糟，夏煜起身和又雪告别，过去机场。
　　又雪挥手和夏煜作别，她没有跟过去的想法，去了她也只能站在一边尴尬。
　　在候机室，夏煜先给安思瑶发了信息，他不知道自己要去几天，让安思瑶照顾几天又雪，并留又雪住在那里。
　　虽然高档别墅区的保安很好，但他还是不放心又雪一个人待在家。
　　随后，他登上了去紫琅的飞机。
　　中午时分，他下了飞机，关闭飞行模式，见到了孔晗月的消息。
　　孔晗月告诉夏煜，夏年红三人都在她的别墅里。
　　打车来到钟家别墅，夏煜在客厅里，见到了那个夏东阳的私生女。
　　那是一个还算可爱的小女孩，穿着一件粉色的棉外套和一件粉色的棉裤，这打扮一看就是夏年红配的。
　　女孩坐在沙发上，双手捧着一杯热牛奶在喝，并且使用视野的余光，小心翼翼的打量着夏煜。
　　夏煜对她的第一印象是：一个乖巧的孩子。
　　看起来似乎和又雪一样，是个合格的妹妹，但人是最难以从表面判断的生物，到底这个小女孩是个什么性格，夏煜还不能确定。
　　“可可。”夏年红拍了拍小女孩的肩膀，指向夏煜，“叫哥哥。”
　　小女孩的名字，叫做夏可可。
　　夏可可听话的放下牛奶，怯怯的对着夏煜说：“哥哥。”
　　“嗯。”夏煜略显冷淡的在沙发上坐下。
　　孔晗月从厨房里走出，也给了夏煜一杯热牛奶，坐在了夏煜的旁边。
　　喝了一口牛奶，夏煜问：“现在是什么情况？”
　　夏年红咳嗽了一声，伸手挽住了夏可可：“警察那边找不到东阳，所以就把可可交给我们了，我们带她到乡下上学。”
　　夏煜点了点头，事情和她想象中的一样。
　　他看向夏可可，小女孩的脸上带着笑容，看起来对这个安排十分安心。夏可可的笑，让夏年红十分受用，她忍不住又揉了揉小女孩的脸。
　　又喝了一口牛奶，夏煜瞥了眼夏可可。
　　刚刚进来的时候，他用心灵感应从夏可可身上感受到的，是一丝善意，但在他点头赞同夏年红安排的时候，善意消失，变成了陌生人的无恶无善。
　　看来，夏可可对去乡下上学的安排，并不如同表面上显露的那样开心。
　　他又想到了之前疑惑的，夏可可为什么跑到孔晗月这里喊妈妈的事情，产生了一些猜想。
　　这个猜想有些大胆，夏煜继续观察着。
　　他问向夏可可：“你跑到这里来做什么？”
　　“爸爸说我在这里还有一个妈妈。”女孩低着头，一副因为谈及夏东阳而沮丧的样子。
　　“那他没有说乡下还有爷爷奶奶，阿房市还有哥哥姐姐吗？”夏煜追问。
　　“我只知道这个地方。”夏可可的头更低了。
　　“你这个年纪，该懂的应该都懂了吧，你过来找一个没有血缘关系也没有法律关系的‘妈妈’做什么？”夏煜又问。
　　这时候，从夏可可那里传来的感觉，已经变成了一丝敌意。
　　“爸爸和妈妈突然就不见了，我也不知道怎么办。”夏可可抓住了夏年红的手臂，显得有些慌张。
　　夏年红立即制止了夏煜的逼问：“她还是个小孩，哪里知道个什么。”
　　“煜煜嫉妒了吗？”孔晗月也趁机调戏夏煜。
　　没有理会孔晗月，夏煜换了问话方向：“夏东阳去哪了？”
　　“不知道。”夏可可回答。
　　“那你是怎么过来这里的，夏东阳送你过来的？”夏煜又问。
　　夏煜注意到，夏可可犹豫了一下。
　　小女孩回答说：“我是自己过来的。”
　　“你没有身份证没有钱怎么过来的？”孔晗月发现了疑点。
　　“家里的抽屉里还有一点钱，我是在车站外面坐的车，不要身份证买票。”夏可可流畅的回答。
　　夏年红心疼的将夏可可抱在了怀里。
　　夏可可却没有看向夏年红，而是盯着孔晗月。
　　见到孔晗月哦了一声就低头玩起手机，夏可可十分失望。
　　事情到了这里，就算是解决。
　　被夏东阳抛弃的夏可可，获得爷爷奶奶的关爱；老年无聊的夏年红夏烨，获得乖巧孙女的依赖；吃瓜群众的孔晗月和夏煜，获得瓜的甜美。
　　四赢的局面。
　　一行人一起吃了午饭，夏年红和夏烨带着夏可可告别，回去了乡下。夏煜在孔晗月的要求下，在这里留宿。
　　在夏煜的饭后休息后，孔晗月将他拉到了古筝室，让他将雨中白马和白马这两首古筝曲谱，留在了孔家“代代相传”的秘籍上。
　　曲谱其实在曲库中就能查询，但孔晗月感觉，创作者手绘的才更有仪式感。
　　秘籍前面的那些花派古筝技巧，也都是孔晗月手写的，并毫无羞耻的署了名。
　　面对看着自己署名的夏煜，孔晗月用力拍了拍他的后背，表示要是夏煜表现好的话，就在十年后，在秘籍上也署上他的名字。
　　敷衍的应付后，夏煜随手弹起古筝。
　　“按照规矩，弹古筝是要换上汉服的。”孔晗月嘀咕了两句，自己也没有高兴换衣服，就拿着另一把古筝弹了起来。
　　她在夏煜的节奏中捣着乱，试图带偏夏煜的旋律，但已经音乐LV6的夏煜，丝毫不受影响，反而乱弹的她，被带到了正确的旋律上。
　　气愤的丢下古筝，孔晗月放弃了捣乱，她和夏煜说着话：“钟云馨现在怎么样了？”
　　停下古筝，夏煜瞥了孔晗月一眼，之前孔晗月叫钟云馨都是馨馨，在钟云馨又给她惹了几次麻烦之后，就变成了全名，十分真实。
　　“还好，我找了一个卧底看着她。”夏煜说。
　　提到卧底胡凉露，夏煜这才想到，之前说的，让胡凉露接触专业训练的事情，他还没有去做。
　　这些天的事情有点儿多。
　　他伸出手，揉了揉额头。
　　孔晗月见状，伸手帮夏煜揉了起来。
　　夏煜戒备的感受了一会儿，意外发现孔晗月的技术还不错。
　　他可是从尹舒兰那里，得到了LV3的按摩，能够被他说不错，起码已经LV2的水平。
　　LV3是职业水准，LV2已经是业余中的高手。
　　“躺下来，这样不好按。”孔晗月拍了下夏煜的后背。
　　夏煜躺在了一边的坐垫上，享受着按摩。
　　手不手法的其实不重要，重要的是熊老妈孔晗月，居然也会关心人了。
　　夏煜感觉自己就好像是，看着女儿终于懂事的老父亲。
　　“你从哪里学的按摩？”夏煜问。
　　“每天去美容院按摩，然后就会了。”孔晗月回答。
　　每天按摩就会了？这个丫头的身体里，一定有着相关方面的加成。
　　夏煜的职业病发作，立即联想到了加成方面。
　　随后，他发现重点不是去按摩就会了，而是每天两个字。
　　有钱人的生活，果然枯燥，居然每天都浪费时间在这个上面。
　　闭上眼睛，夏煜慢慢睡了过去。
　　和他说话的孔晗月，发现他没有了动静后，沉思片刻，从柜子里取出了文房四宝。
　　一个小时过去，等夏煜醒来时，古筝室里只剩了他一个人。
　　看了眼空无一物的身上，夏煜感叹着孔晗月还是不行，给自己盖个毯子都不会。
　　打开古筝室的门，夏煜见到了孔晗月的保姆。保姆向着他看了眼，捂住了自己的嘴，忍住笑意和他打了招呼。
　　淡定的回应后，夏煜来到洗脸池前，不出所料的见到了被涂鸦的脸，这次孔晗月比之前有创意了一点，不再是普通的画鬼脸了，变成了题字。
　　那是一个正楷的“肉”字。
　　将字擦掉，夏煜回到古筝室取出毛笔，敲响了孔晗月的房门。
　　制服了挣扎的孔晗月，夏煜提起笔，以牙还牙。
　　……
　　这样陪着孔晗月闹腾了两天，夏煜回到了阿房。
　　时间很快进入了一月，临近寒假。
　　夏煜在网上查着资料，做着过去26区旅游的准备。
　　在翻地图时，他见到了就在26区旁边的232区。
　　不知道玫玫到底怎么样了，一点儿新闻也没有。

第370章 夏煜：跟踪其后

　　简单整理了一下收集的的信息，夏煜打算到时候问问虞凝梦。
　　没有什么搜索引擎能比虞凝梦更好用。
　　他本不用这么上心，安思瑶跟着过去，安家和虞家一定会将一切安排妥当，但是不将事情把握在自己的手里，夏煜就不自在。
　　“哥哥？”又雪推开了房间的门，“走啦，蔓蔓姐在催了。”
　　“好。”合上笔记本，夏煜和又雪一起走出了门外。
　　今天是寒假前的最后一个周末，听说夏煜三人寒假要去旅游，刘蔓蔓说要在这两天聚一聚。
　　从车库里开出车，夏煜载着又雪向安思瑶家驶去。
　　车是安思瑶在元旦的时候送的，安思瑶还想要送一个公司，这次她拿出手的是虞家的下属公司，没了虞凝梦的添柴加火，夏煜成功劝住了安思瑶。
　　安思瑶别墅的保安们，对夏煜的车牌已经熟悉，不过还是拦车查看了一下。
　　将车钥匙递给保安，夏煜和又雪一起，进了别墅。
　　二楼的客厅里，刘蔓蔓、宁秋儿、胡凉露，还有安思瑶四人，正用放映机看着电影。
　　见到夏煜上来，安思瑶立即站起身，来到他的身边，抱住了他的手臂。
　　捏了捏安思瑶的脸，夏煜和又雪也一起坐在了沙发上，看着电影。
　　那是一部丧尸片，全部的场景，都在一间大厦里面。丧尸逼真，画面阴暗，音乐阴森，是一部不错的电影。
　　坐在沙发上，夏煜津津有味的看着这部片子。
　　虽然没有看到开头，但是凭借着对剧情的反推，夏煜还是完整的知道了剧情。
　　简而言之就是丧尸病毒爆发，大厦里不少人都开始了异变，送外卖的主角正好进入，被困在了顶楼，他于是和点自己外卖的女主角，一起向下逃亡。
　　费劲千辛万苦，主角一行人终于来到了一楼，杀死了作为boss的变异丧尸，打开了消防通道的门，见到了外面的阳光。
　　同时，他们见到的还有成群的丧尸。
　　电影到这里戛然而止，看得出来，导演还想拍续集。
　　看完电影，夏煜看向旁边的一行人。又雪和宁秋儿抱着抱枕，刘蔓蔓捂耳蜷缩，胡凉露津津有味，安思瑶面色平淡，
　　对又雪四人的表现，夏煜并不意外，让他意外的是安思瑶淡定的样子。
　　刘蔓蔓也发现了安思瑶的表现，在夏煜问出来之前，她扑到安思瑶的身边，抱住了安思瑶，问：“瑶瑶你怎么一点儿也不怕啊！”
　　安思瑶歪头沉思了一下，回答说：“中间男主和女主差点儿分开的剧情，还是挺可怕的。”
　　“……为什么那里可怕啊！”刘蔓蔓不能理解安思瑶的脑回路，她抓着安思瑶的肩膀，用力摇晃着，“丧尸诶，吃人诶，不可怕吗？”
　　任由刘蔓蔓摇着自己，安思瑶弱弱的说：“丧尸吃人不是很正常吗？”
　　刘蔓蔓闻言停下了手，低头沉思：“丧尸吃人好像的确挺正常的。”
　　“所以还是差点儿分开可怕。”安思瑶反向兜售着自己的恐惧观。
　　没等她说完，女仆端着点心赶到，众人的注意力，很快就转移到了点心上。
　　一边吃着点心，夏煜一边回想着刚刚安思瑶的话。
　　比起丧尸吃人，分离更加可怕吗？
　　在他想着的时候，安思瑶给他递来了白玉团子。少女是直接用手捧来的，半透明的团子，在她白皙手掌的映衬下，显得更加可口。
　　安思瑶本准备，让夏煜从自己的手上拿起吃，却没有想到，夏煜拉着她的手，直接咬下了团子。
　　她清楚的感觉到，夏煜的嘴唇滑过了她的手心。
　　她的脸上不由泛起了红晕，和夏煜对视着。
　　在两人气氛正好的时候，刘蔓蔓插入进来：“我们这么多单身狗在这，你们就不要秀了啊！”
　　她将夏煜拉到了又雪的身边，将安思瑶拉到了宁秋儿的身边，硬生生分开了两人。
　　“好了，接下来我们来玩游戏吧。”刘蔓蔓拿出了一个大大的纸盒，纸盒里，是一张大地图和各式各样的棋子，“看我新找到的玩具，我教你们玩。”
　　刘蔓蔓取出的棋十分复杂，不过娱乐性也是极佳，时间快速流逝。
　　吃完晚饭，又玩了一会儿棋，夏煜提议去安思瑶家的放映厅，又看了一部电影。
　　那是夏煜事先准备好的电影，是一个动作片。
　　电影剧情并不重要，重要的是，电影里有着一幕女主和朋友们，一起合宿的场景。
　　果然，刘蔓蔓在看完电影之后，立即伸手嚷嚷起来：“我也要合宿！找个大房间睡在地板上，我还要撑帐篷！”
　　在夏煜的示意下，安思瑶和又雪都伸手表示了同意，宁秋儿见到她们兴致高昂，也举手通过。
　　没有举手的只剩下了胡凉露，众人都将目光投在了她的身上。
　　发呆的胡凉露，这才反应过来，跟着举起了手。
　　“那么就全员通过了，我们一起睡，夏煜一个人独守空房！”刘蔓蔓得意的看着夏煜。
　　夏煜不动声色，内心冷呵了一声，表示对刘蔓蔓的不屑，被自己利用了都不知道。
　　刘蔓蔓又嚷嚷着要一起洗澡，好在别墅里有着一个大澡池，可以容纳下她们所有人。
　　疯了一阵子，到了晚上十点，她们进入了准备好的空房间，打铺盖睡在了地上，兴奋让她们直到十一点多，才都进入了睡眠。
　　这时候，夏煜登陆了安思瑶的身体，他坐起身，看着睡在自己身边的一行人，露出得逞的笑容。
　　伸出手，夏又煜对包括又雪的所有人使用了安抚，让她们都陷入了沉睡，然后登出回到了自己的身体。
　　他起身下床，走出客房，来到了众女们所住的卧室门前，安思瑶按照计划，给他打开了门。
　　今天他的目的，是将宁秋儿的身体，记录到栏位中去，为了计划的完美，他等了半个月，才等到了宁秋儿过来的时机。
　　他迫不及待的进入了房间。
　　此时已经是十二点，进入了第二天，交换身体的机会已经刷新。
　　看着宁秋儿，夏煜使用了自由选取，来到了宁秋儿的身体。
　　和刘蔓蔓那时候一样，夏煜没有做任何多余的动作，准备再来一个安抚让这具身体再次睡眠。
　　不过在睡眠之前，他想要看看宁秋儿到底有着什么加成，这是他的职业病。
　　过了一分钟，提示出现。
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：星界感应LV0】
　　“？？？”
　　这是一个什么加成？为什么只有一个？星界又是个什么东西？还有LV0的吗？
　　夏煜的脑海中满是疑惑，不过他还算冷静，知道要是再不让这具身体睡着的话，清醒着但控制不了身体的宁秋儿就会进入恐慌状态，说不定会踢出他。
　　对自己使用了安抚，夏煜成功进入了睡眠。
　　与此同时，安思瑶也按照夏煜的吩咐，让托管煜回去房间，关上了门。
　　这次行动，表面上没有丝毫问题，但实际上，被另一双眼睛，看了个明明白白。
　　因为不放心，在走廊里装了摄像头的虞凝梦，盯着面前的监控画面，皱起了眉头。
　　她整理着刚刚从监控中见到的信息。
　　夏煜从房间卖出走出，来到了那群女生的房门外，瑶瑶给他打开了门，他一脸荡笑的走了进去。
　　看到这里的时候，虞凝梦的心中满是悲痛，她没有想到，瑶瑶居然沦为了夏煜的帮凶，而且还玩得这么刺激。
　　可恶，肥水不流外人田啊！
　　正在她犹豫着要不要去管管的时候，她又见到夏煜走了出来。
　　从进去到出来，估计没有超过两分钟。
　　穿衣脱衣就要一分钟了啊！
　　虞凝梦知道，自己一定是想错了，夏煜进去不是那种事情，可能是先拍照威胁。
　　不过夏煜的手里也没有摄像机，手机也没有。
　　他们到底是干什么？参观一下睡姿？
　　算了，只要不是出格的事情，随他们去好了。
　　将笔记本推到一边，虞凝梦继续整理着文件。

　　第二天早上八点，夏煜回 到了自己的身体里。

　　穿衣下床，他一边洗漱，一边想着宁秋儿加成的事情。
　　星界感应到底是个什么玩意？
　　夏煜本以为，宁秋儿身上的加成是梦中创作之类的，没有想到居然是这么玄幻的东西。
　　除了这个世界还有一个星界？这是要破碎虚空，飞升而去吗？
　　顺着这个思考遐想了一会儿，夏煜重新整理了一下情报，开始从另一个方向来推理这个星界感应是个什么东西。
　　要是宁秋儿身上没有别的什么秘密的话，那个梦中创作，一定和这个星界感应有关，就是说，这个星界感应，可以让宁秋儿得到月光奏鸣曲。
　　夏煜的脑海中，闪过了一道灵光：
　　这个星界就是地球？
　　不对不对，这样没有办法解释宁秋儿的歌里，怎么有着两段旋律是自己写的这件事，地球也没有这两段旋律。
　　思考了许久，夏煜还是不能得出一个可信的结论，不过，他又想到了两个线索。
　　那就是引导温紫莹生活给出的奖励星星碎片，还有之前攒下的一个星星碎片线索的奖励。
　　引导温紫莹的生活这个任务，夏煜目前虽然有了一点儿头绪，但还要进一步的观察，不知道什么时候才能拿到那个星星碎片。
　　除了静观其变没有别的办法，夏煜暂且放下了这件事情。
　　没有办法的事情就是办法，总是挂记着平添烦恼，放下是最好的选择。
　　吐出口中的牙膏泡沫，夏煜含水清洗着口腔。
　　又洗完脸，夏煜来到餐厅。
　　餐桌上只有安思瑶和胡凉露，又雪她们刚刚起床，还没有收拾好自己。
　　夏煜对胡凉露招了招手，将她领到了后院。
　　“学的怎么样了？”夏煜表面上是问胡凉露格斗学习的进度，实际上是向胡凉露发出切磋的邀请。
　　胡凉露明白了夏煜的意思，她摆出格斗的架势，踩着小步，向夏煜袭来。
　　夏煜已经检查过，胡凉露并没有格斗方面的天赋。但是胡凉露的性格，让她在格斗的初期学习上，还算迅速。
　　虞家保镖教她的，都是能够一击让对方无力化的狠招。
　　比如插眼睛捅鼻孔偷桃子等。
　　夏煜没有进攻，一一将胡凉露的招式化解。
　　他满意的点了点头，此刻的胡凉露，要是再遇到之前的混混，一脚就能让混混捂着裆躺在地上。
　　等到胡凉露开始使用重复的招式，夏煜伸手抓住了她的手臂，将她按在了地上。
　　“好了，还不错。”他放开了胡凉露，并做好了再次按倒胡凉露的打算。
　　不被按倒个两三次，胡凉露不会服输。
　　但是，这次起来的胡凉露，并没有如同往常一样再次袭击过来，而是拍了拍衣服上的草叶，回去了别墅。
　　这样夏煜十分诧异，他摸了摸下巴，联想到胡凉露昨天发呆的事情，感觉少女有着古怪。
　　来到餐厅后，他更加确定了自己的判断，因为胡凉露正在和安思瑶请假，说中午有事。
　　安思瑶看向夏煜，见到他点头后，答应了胡凉露。
　　三人吃起早餐，又雪三人也很快下来了，早餐后，刘蔓蔓又张罗起玩乐。
　　在此期间，夏煜观察着胡凉露，胡凉露一副魂不守舍的样子。
　　到了十点半，胡凉露离开了别墅。
　　夏煜想了想，也放下了手里的游戏手柄。
　　“我有个事，出去一趟。”夏煜准备跟上胡凉露。
　　在他出门后，刘蔓蔓也找了个借口，跑了出来。
　　她追上了夏煜：“带上我！”
　　两人一起上了夏煜的车，跟在了坐上司机车的胡凉露的后面。
　　从后视镜里见到了跟踪的夏煜，司机有意放慢了速度，拐弯的时候方向明显，尽力配合。
　　这样，一开一追，来到了一家西餐厅。
　　再靠近容易被发现，夏煜在餐厅不远处停下了车。
　　他们看着胡凉露进入了餐厅里。
　　夏煜准备跟着进去，被刘蔓蔓拦住。
　　刘蔓蔓在街边高价事收购了两顶帽子和两件外套，先和夏煜进行了伪装。
　　随后，两人混进了餐厅中，在距离胡凉露两桌的地方潜伏。
　　胡凉露此时，坐在一个西装男人的对面。

第371章 我不是，我没有！

　　那是一个中年男人，有些发福，国字脸，看起来十分严肃。
　　胡凉露的面色冷淡，只是默默的坐着，听着男人说话。
　　刘蔓蔓戳了戳夏煜的肩膀：“看不出来凉凉居然喜欢大叔。”
　　夏煜扭头盯着刘蔓蔓看着。
　　“干什么！”刘蔓蔓被看的有些不自在。
　　“看不出来你居然是一个傻子。”夏煜回答。
　　“你说谁！”刘蔓蔓一拍桌子。
　　夏煜刚准备解释，就见到胡凉露那里，又有了新的情况。
　　一个中年女人，也来到了胡凉露那一桌，见到胡凉露，她的面色阴沉。
　　三人一起聊了一会儿，就吵了起来。
　　刘蔓蔓又兴奋的戳了戳夏煜：“吵起来了吵起来了，原配和情人吵起来了！”
　　她吃瓜不嫌事大的样子，让夏煜无法忍受，捏住了她的脸。
　　“胡凉露好歹也和你玩过好几次的吧，你这么幸灾乐祸没问题？”夏煜看着刘蔓蔓问。
　　“我哪里幸灾乐祸了！”刘蔓蔓拍开了夏煜的手，“被原配抓到不是很正常的事情吗，事后浪个十来天，就能忘掉这个事情，重新开始了！”
　　夏煜不禁皱起眉头，上下打量着刘蔓蔓：“没有想到你居然是这种刘蔓蔓。”
　　“我才不是这种人，不过我又一个发小就喜欢玩这个，我有经验。”刘蔓蔓拍了拍夏煜的大腿，让他不要说话，又有情况发生了。
　　向着胡凉露那边看去，夏煜见到三人吵得更凶了，之前因为距离有些远，夏煜还不能听到三人在说什么，现在他们的音量，已经足够传到夏煜这里。
　　“……我们辛辛苦苦在外面的工作，为的是什么，你这个丫头怎么这么不懂事……”
　　“……你把我当什么，一只狗？高兴起来就撸两下喂喂食，忙起来就丢在一边自生……”
　　听了几句话，刘蔓蔓歪头看向夏煜，用眼神示意：好像不是三角恋？
　　夏煜同样用眼神回应：你这个傻子。
　　站起身，刘蔓蔓就要动手，但她回想了一下夏煜的武力，又默默坐了下来。
　　她继续看着胡凉露那里。
　　三人的争吵惹来了服务员，在服务员的提示下，胡父环视了一周，见到周围人都看着自己，面色又变得难堪了几分。
　　“走，出去！”他对胡凉露说。
　　三人走到外面，又继续吵了起来。
　　夏煜和刘蔓蔓换了一个靠近玻璃墙面的位置，看着他们的情况。
　　“我们要不要上去帮忙？”刘蔓蔓问向夏煜。
　　“你打算怎么帮？你上去把他们揍趴下？”夏煜问。
　　刘蔓蔓不说话了，她也不知道怎么帮。
　　她现在已经判断出，中年男人和中年女人是胡凉露的父母，他们家里的事情，外人难以帮忙。
　　不过，帮忙困难，制止这场争吵却还算简单。
　　刘蔓蔓密切关注着，看胡凉露能不能解决，要是不能解决，她就上去把胡凉露拉走。
　　三人又吵了三分钟，事态有了进一步的变化，胡父开始抓住了胡凉露的手臂，想让她服从，胡凉露则表示着不愿。
　　刘蔓蔓马上感觉到了不妙，她拉着夏煜，就往外面赶：“快，看起来要动手了。”
　　“放心，胡凉露不会有事。”夏煜也快步向外走着。
　　胡凉露不会有事，但胡父可能要出事。
　　毕竟胡凉露学的都是阴招，又不会控制力道。
　　夏煜和刘蔓蔓还是迟了一步，脾气不好的胡父，已经踏上了那条错误的道路。
　　在和胡凉露拉扯了两秒后，面对路人的目光，胡父的心中燃起了浓浓的怒火，他用力一拉胡凉露的胳膊：“今天你不想走，也得跟着我们走！”
　　“我不走！”胡凉露已经不是那个连身体空虚的小混混都打不过的弱者，她用力一扭手臂，就从胡父的手中挣脱开来。
　　“别来找我了！”胡凉露向着后面走去。
　　这让刚刚放了狠话的胡父面子挂不住了，看着路人的指指点点，他怒火大冒，大跨两步，伸手就向着胡凉露的后脑勺拍去。
　　旁边围观的路人，都忍不住叫出声来。
　　胡父作为一个发福的中年人，腰肥膀粗，而胡凉露只是一个身材消瘦高中生，怎么能受得住这直奔后脑勺的一巴掌？
　　好在胡凉露一直防备着，听到旁边的惊呼声后，她低头躲过了胡父的巴掌，熟练的转身，一脚踢了过去。
　　这一切动作，都已经变成了胡凉露的本能，当她反应过来的时候，胡父已经捂着裆部，跪在了地上。
　　虽然胡凉露在最后收了大半的力道，但仅有的小半，也让胡父暂时失去了战斗力，他慢慢趴到了地上，脑海中回想着早上胡母煎蛋时，敲蛋壳的场景。
　　被吓到的胡母过了两秒，才反应过来，她惊叫一声，来到了胡父的身边。
　　举起手里的包，胡母就向着胡父的身上砸着：“你个混账东西，你想杀了露露吗！”
　　虽然这次吵架是胡母开的头，但胡母只是想骂骂胡凉露，然后压着胡凉露回家，从没有想过动手。回想刚刚胡父那使出全身力气的样子，胡母不敢想象要是那一巴掌拍下去了，自己女儿会怎么样。
　　“你干什么！”胡父拉住了妻子的包，愤怒的看着她。
　　“你还敢瞪我！”胡母又用脚踩起胡父的腿。
　　她穿的是一双高跟鞋，胡父享受到了不亚于胡凉露刚刚那一脚的疼痛。
　　在胡母准备踩第二脚的时候，赶到的刘蔓蔓拉住了她：“阿姨冷静冷静。”
　　一边拉着胡母，刘蔓蔓一边“不小心”的踩了一下胡父的手。
　　胡父的脸上一抽，却是也不好说什么。
　　夏煜也拉开了胡凉露，三人分开后，场面一时寂静。
　　最后，还是夏煜咳嗽了一声：“叔叔阿姨，你们这是干什么呢？”
　　虽然夏煜已经偷听到了前因后果，但还是装作不知道的问。
　　随着身上疼痛的慢慢散去，胡父心中的怒火也慢慢消散。
　　回想刚刚自己的举动，他也有些后怕，不过他没有显露出一点儿后悔，冷着脸说：“来带这个整天就知道惹事的丫头回家！”
　　“我不回去。”胡凉露也冷冷的回答。
　　“我是你爹！”胡父大声说。
　　“我还是你娘呢！”胡凉露下意识的回骂，说完之后才意识到胡父好像不是在骂她。
　　胡父指着胡凉露，气得手直抖。
　　他怒从心头起，恶向胆边生，又向着胡凉露走去。
　　胡凉露动了动腿，摆出一个适合攻击的架势。
　　胡父看了看刚刚踢到自己的脚，回想了一下早上煎蛋的美味，默默将怒火压了下去。
　　无话可说的他，故作高冷，装出一副自己不想说话的样子。
　　这时候，胡母开口了：“露露啊，这都快过年了，和我们回去吧。”
　　“不回去。”胡凉露的语气没有刚刚对胡父的冲，但依然十分坚定。
　　“你自己的家，你怎么能不回去！”胡母缓和下来的语气，又变得尖锐起来。
　　“那不是我家。”胡凉露的语气跟着尖锐起来。
　　“那不是你家哪是你家！”胡母就要上前质问胡凉露，被旁边的刘蔓蔓拉住。
　　没有人拉着的胡父走了两步，残余的疼痛让他停了下来。
　　“对，还有哪是你家！”胡父只能口头应和。
　　胡凉露扭头看向了夏煜。
　　夏煜本能的感觉到了不妙，想要躲开，但附近没有能够躲藏的地方。
　　果然，胡凉露伸出了手，指向了夏煜：“你们问他！”
　　胡凉露本来准备回答安思瑶家，但她想到父母不认识安思瑶，这个解释不能解决麻烦，所以推给了夏煜。她没有意识到，这种回应有着很大的问题。
　　胡父和胡母的目光立即投向了夏煜，胡母面带迟疑的问：“你们认识？”
　　“我们是朋友。”刘蔓蔓替夏煜回答说。
　　“哦。”胡父和胡母点了点头，他们还以为夏煜和刘蔓蔓是热心路人，没有想到三人居然是朋友。
　　他们整理了一下情况：自己女儿和面前的男生是朋友，然后当自己两人问女儿家在哪里的时候，女儿让自己两人问面前的男生。
　　综上所述，问，女儿和男生是什么关系？
　　“嘶。”周围的吃瓜群众首先反应过来。怪不得这女生不肯回家，原来是这个情况。
　　胡父虽然没有将胡凉露的不肯回家的锅，都扣到夏煜的头上，但他感觉这其中也一定有着联系。
　　而且，自己女儿才是个高中生啊！
　　胡父再次怒从心头起，恶向胆边生，他举着拳头，就向着夏煜冲去。
　　夏煜有心解释，但胡父根本没有给他解释的时间。
　　无奈之下，夏煜只能先动手。
　　夏煜往后退了一小步，避开了胡父的拳头，并抓住了他的手臂。手掌一扭，脚下一绊，就将胡父压在了地上。
　　被他用娴熟的手法制服后，胡父愣了两秒，随即更加肯定了自己的猜测。
　　我说露露怎么突然就这么厉害了，那扫桃腿熟练的和猴一样，一定就是这个混小子教的！
　　他将账一并记在了夏煜的头上，威胁着夏煜：“快给我放开，不然我就对你不客气了！”
　　夏煜眉头一皱，不明白胡父是哪里来的底气说这个话，要不是他是胡凉露的父亲，按夏煜的脾气，是要继续一顿揍的。
　　“你和露露的事情，我是不可能同意的！”胡父又威胁说。
　　“？？？”
　　夏煜刚开口准备解释，胡母又走了过来。用手里的包打了两下胡父，胡母扶起了夏煜：“乖孩子，你没事吧？”
　　面对胡母看女婿的眼神，夏煜无奈解释：“事情不是你们想的那样，胡凉露和我女朋友约好了要一起去26区玩，所以不想和你们回去。”
　　“你女朋友？”胡父和胡母抓住了重点。
　　他们看向胡凉露，胡凉露将手插在裤兜里，冷淡的回答：“你胡说。”
　　胡父和胡母当即就把夏煜当做了，拐了自己女儿，又不想负责任的渣男。
　　好在胡凉露的语速不慢，马上说出了下一句：“你还没有和瑶瑶确定关系，瑶瑶和我说了，你们还没有表白。”
　　胡父胡母糊涂起来：人家有没有确定关系有什么必要特定说明？你到底是中意那个女友还是这个男友？
　　最后，还是胡母拍板决定：“和朋友去旅旅游也好，过年之前回来吧？”
　　胡凉露点了点头。
　　“那就好。”说完，胡母就拉着还有话要说的胡父匆匆离开。
　　来到车里，胡父不快的看着胡母：“你干嘛，我还没问清楚，女孩子家家的怎么能和陌生人去旅游！多容易吃亏！”
　　“怎么就吃亏了？你们男人就是喜欢自作多情，以为快乐的只有自己。”胡母白了胡父一眼。
　　“不是，我起码要问……”
　　“问问问，你能问的出个什么，去打听啊，问的就是真的啊！”将手里的包往前面一丢，胡母翘起腿，“先别管这个，刚刚你是怎么回事，你能耐了啊，外面受了气找女儿撒？哪天是不是你就拿起搬砖，向着我后脑勺拍了？”
　　“不是，你听我说……”
　　在胡父和胡母达成了共识，开车走后，夏煜也开车带上了胡凉露和刘蔓蔓，回到了安思瑶的别墅。
　　坐在沙发上，夏煜思考着，他的经验告诉他，胡父和胡母一定不会这么简简单单的被打发了。
　　好在该解释的都解释了。
　　想到这里，他又看了眼胡凉露，除了格斗之外，还得再教教胡凉露怎么说话才行。
　　自己来教是不可能的，但让虞凝梦来的话，似乎可行。
　　在夏煜盘算着的时候，胡凉露来到了他旁边。
　　夏煜警惕的看着胡凉露，防止她又整出一个幺蛾子来。
　　胡凉露并没有做什么事情，只是老老实实的坐了一会儿，然后起身离开。
　　在离开前，她低声说了句“谢谢”。
　　这让夏煜有些惊讶，他并没有帮胡凉露什么，只是普普通通的说了句胡凉露要去26区而已，应该不至于让恶犬胡凉露说谢谢。
　　谢谢对普通人来说，只是普普通通的一句感谢，但对有些人来说，说谢谢是在践踏自己的自尊，因为谢谢是对别人的帮忙表示感谢，谢谢背后，是对别人帮助的肯定，那些人不能接受自己需要别人的帮助。
　　夏煜本以为胡凉露是这种人，现在看来不是。
　　这个丫头的真实性格，比表现出来的混混样子好了很多啊。
　　相比之下，钟云馨是真的不成器。
　　放下了这件事，夏煜又开始思考起胡凉露之前说的话。
　　“你还没有和瑶瑶确定关系，瑶瑶和我说了，你们还没有表白。”
　　他回想自己和安思瑶见面之后的记忆，的确没有表白场景。
　　要怎么办？补上一个吗？这时候补上感觉有些奇怪。
　　夏煜苦思着。

第372章 爱惜韭菜

　　因为有着刘蔓蔓等人在，夏煜并没有找到合适的机会和安思瑶说些什么。
　　先将这件事情放下，周一早上，夏煜来到了学校。
　　他也有期末考试要考。考试是在下午，他早上过来，只是随便过来逛逛。
　　在班级群里，夏煜知道了基本全班同学都在班里，他来到了班里。
　　一进门，他就见到了正在紧张复习的一群同学们。
　　“哟，终于想起来你还是个学生了。”一道调侃首先出现。
　　向着声音的方向看去，夏煜见到的是辅导员。
　　辅导员的周围围着几个学生，看起来是在问问题。
　　“没有办法，我也很忙的。”夏煜随口推脱着，来到不断向他招手的秦有量旁边坐下。
　　“我们知道，音乐学院的安思瑶也好几个月不来上课了！”同学们起哄起来。
　　夏煜没有再说什么，他用笑容回应，干脆而不失礼貌的将这件事情略过。
　　“有书吗？下午考什么让我翻翻。”夏煜看向秦有量。
　　秦有量将包给了他。
　　从包里取出教科书，夏煜翻了起来。
　　辅导员半个小时后离开，在他走后，教室里的气氛轻松起来。
　　秦有量将书丢在一边，掏出了手机，点开了一个图标。
　　正在复习的夏煜，听到了一道熟悉的音乐声。
　　扭头看向秦有量，夏煜又见到了熟悉的游戏界面，那是他的游戏。
　　秦有量掏出了一张企鹅币充值卡，点开账号界面，熟练的将兑换码输入进去，然后来到抽卡池，给厂商送钱。
　　要是将这个场景，画在漫画里的话，此时秦有量头上，正在冒出【￥280】【￥280】【￥280】的字样，而夏煜的头上，正在冒出【+￥280】【+￥280】【+￥280】的字样。
　　这个游戏，就是夏煜让段怡弄出来的氪金手游，在半个月前成功上线，目前正在大量的宣传中，涨势喜人。
　　虽然包了一层3D格斗的皮，但这本质上还是一个抽卡氪金游戏，一切运营都是以氪金为中心。
　　夏煜本以为那群玩家会一边骂一边送钱，但并没有。对这种全靠运气的抽卡玩法，玩家的反响十分好，都抽的很开心。
　　这样夏煜不禁感叹，这些韭菜太有自觉了。
　　“艹了，还是没抽到！”抽完了一张充值卡，秦有量并没有抽到想要的道具。红了眼的他毫不犹豫的跑出了门外，去小卖部买充值卡。
　　在没有线上支付的这个世界，夏煜只能使用接入企鹅币的方法，来让玩家享受氪金的快感。因为虞家有着企鹅的股份，夏煜很轻易就接入了企鹅币。
　　五分钟后，秦有量跑了回来，他输入充值卡的兑换码，又开始了新一轮抽卡。
　　“中了！”他用力的一拍桌子，喜形于色。
　　“什么，真中了？”听了他的声音，几个同学聚集在了他的身边，他们也是玩这个游戏的。
　　“你充了多少？”一个同学问秦有量。
　　“两个六四八。”说出口后，秦有量才意识到自己花的有点多。
　　“这么多啊！”一个同学说。
　　“没事，回去的路费省着点，买坐票就行了。”秦有量回答，“难得刺激，我花的还不算多，我认识一个人已经花了一万了。”
　　看着他们沉迷的模样，夏煜不知道应不应该提醒一下他们，小氪怡情，重氪伤身。
　　他还没有想个明白，秦有量反而开始安利起他来。
　　“夏煜，来玩阴崩王啊，手机上就能玩，贼刺激。”
　　面对秦有量展示游戏画面，还有自己氪金抽到的道具的兴奋，夏煜只能微笑。
　　好在他是夏煜，不是夏一旦，不然看看手腕，拿出作为测试的满级满道具账号，就让秦有量的表情从得意到蒙圈。
　　正在他面对秦有量上手试一试的安利的时候，段怡及时拯救了他。
　　将夏煜拉出教室，段怡简单的说了一下最近公司的情况，然后不安的看着夏煜：“我们这么干真的没有问题吗？”
　　“什么问题？”夏煜知道段怡说的是什么，但还是问。
　　“因为我们的游戏，不少地方的企鹅币充值卡都已经卖断货了。”段怡回答，“捞这么多钱真的没事？不会被抓吧？”
　　自家人知道自家事情，这个手游到底怎么样段怡心里有数，关卡重复、怪物重复，花里胡哨乱七八糟的各种装备倒是挺多。
　　里面的素材和关卡设计，都是扒的一个开发了一半失败的电脑单机游戏。
　　在她看来，这种游戏放在电脑上，也就是个标价几十块钱，顶天一百多的单机游戏，非要比的话，还不如几个月前上线的那个猴子归来，结果这半个月捞的钱，粗略估计已经三个亿了！
　　对游戏质量一般，却能大卖的事情，段怡本来十分疑惑，只以为是填补了手机游戏的空白。但在一周前，见到一个同学将半个月生活费都砸进去抽卡，这几天吃饭只吃两个素，周末还去打工赚钱抽卡后，段怡对同学进行了深入的采访，终于明白了。
　　这个游戏的核心不是3D战斗，而是抽卡，抽到了欢欢喜喜，抽不到闷闷不乐并且还想抽。
　　这颠覆了段怡的游戏观，游戏不应该是真真诚诚的设计玩法，努力提升趣味性吗？怎么会变得这么邪道？
　　靠运气抽道具这种事很多的游戏也玩过，但都是送几个机会给玩家抽，从来没有骗玩家买机会抽过。
　　看着抽卡的玩家，段怡就好像看到了押注的赌徒们一样，虽然两者还不至于划等号，但那些为了一套装备砸了上千人民币的，要是真的给那套装备标价上千，他会买吗？
　　既然原本不会买，最后却花了这么多钱买，不就是被骗了钱吗？
　　看了段怡的表情，夏煜沉思着，他本以为自己能够心安理得的使用这种手法割韭菜，但到如今，果然还是有些不自在。
　　不然以他的性格，就是不拿出满道具号炫耀，也要弄个土豪号来装逼才是。
　　自己的心还是不够狠啊。
　　揉了揉额头，夏煜对段怡说：“我知道了，等考完试我会处理的。”
　　“嗯。”段怡安心下来。
　　心中想着这件事，夏煜没有回教室，他在中庭里走着，想着要怎么办。
　　走了两圈，想了几个方案都没有通过的夏煜，突然想起来自己已经不是孤家寡人。
　　他打电话给了虞凝梦，说了这件事。
　　虞凝梦回答：“我准备之后和你说来着，游戏委员会那边已经注意到了这款游戏。啧，研发加宣传总共才四千多万，上线半个月赚了三个亿，而且看这架势还能一直赚几年，这哪里是卖游戏，这是抢钱啊！”
　　虞凝梦也关注着夏煜手上的项目，虽然感觉能被夏煜抓在手里的项目一定不弱，但她完全没有想到居然这么逆天。
　　“游戏委员会那边怎么说？”夏煜问。
　　“我得到的消息，是要强制注明抽卡概率，并且强制多少次之后必须让玩家抽到东西。”虞凝梦慢慢说着。
　　这个世界的各方面都十分靠谱，比如媒体，从不去挖小道消息，也不拿别人的伤痛来吸引眼球。管理着全球游戏的游戏委员会，也是如此。
　　“禁止将充钱和抽卡联系在一起呢？”夏煜问。
　　“现在就你一个充钱抽卡的游戏，你要是愿意的话，游戏委员会那边可以将这条写进规矩里，他们本来就想这么干，就是顾忌这么做影响不好。”
　　“那就这样吧。”又和虞凝梦商量了一些细节，夏煜回到了教室前。
　　段怡还在那里，她看着夏煜。
　　“解决了，抽卡部分删除，道具明码标价，之前玩家的充值换成同等游戏币，甚至可以企鹅币返还，等于白送。能不能火，能不能活，全看游戏真正的质量。”夏煜放松下来。
　　段怡也轻松起来，不过片刻后，她又担心起这款游戏凉了，自己这群公司人员要怎么办。
　　“你们开始研发计划3吧。”夏煜对段怡说。
　　“计划3？我没有听说啊？”段怡疑惑着。
　　“因为我还没有给你，”夏煜沉思了一下，“嗯，这个游戏的名字就叫做亡者联盟好了。”
　　“不抽卡了吧？”段怡小心翼翼的问。
　　“不抽卡了，卖衣服。”夏煜回答。
　　“啊？”段怡不能理解卖衣服又是一个什么操作。
　　拍了拍她的肩膀，夏煜没有解释的意思，他回到了教室里。
　　秦有量已经收起了手机，看着拿着书认真看的夏煜，他问：“你这几个月都没来上课，考试你准备怎么办？”
　　“我复习了。”夏煜回答。
　　“哦。”秦有量点了点头，他知道夏煜是苏省第一的成绩考进来的，对这种学神来说，有没有老师教都一样。
　　他又随口问了一句：“你复习了多久？”
　　夏煜沉思了一下，回答说：“十分钟吧。”
　　“？？？”
　　“十分钟？”秦有量瞪大了眼睛。
　　“我这不是在看吗，这已经看了十分钟了。”夏煜举起了手里的书。
　　“十分钟能看个鬼啊，你这不是凉了吗？”虽然知道学神和普通人不一样，但秦有量不认为夏煜现在临阵抱佛脚能有用。
　　下午就考试了，还剩下半个上午，半个上午将一学期的课程学完，就是学神也做不到！这里可是华大，不是什么背题库的三流大学！
　　“放心，一切尽在掌握之中。”拍了拍秦有量的肩膀，夏煜瞥了眼自己技能栏里的应试教育LV5，表示一切都不成问题。
　　虽然华大不是应试教育，但对付考试就是应试，夏煜要的也只是考试合格而已。
　　秦有量还是不相信：“你音乐是玩的厉害，但你学的是文学啊，而且这里是华大，你问清楚了情况没有？不会怎么你的吧？你别翻车啊。”
　　见到说真话没人信，夏煜只能开始扯淡。
　　拉过秦有量，夏煜小声的说：“其实我已经买通了改卷老师，让他给我加分加到合格。”
　　“真的？”秦有量瞪大了眼睛，“可是有的考试基本都是选择题，涂答题卡机改啊！”
　　“……机器也买通了！”
　　“啊？”秦有量张大了嘴。
　　“机改是机改，人还是可以操作的嘛。”夏煜找了一个合适的理由。
　　“哦。”秦有量半信半疑。
　　搞定了他，夏煜普通的翻着手上的书，到了中午，去食堂吃了午饭，回到宿舍休息了一下，和秦有量一起，前往了考场。
　　这场考试监考的三个老师，其中一个就是夏煜班的老师。
　　夏煜进入教室引发的小小搔动，让那个老师注意到了夏煜。
　　试卷发下，考试开始后，监考老师走下讲台，来到了夏煜的旁边。
　　他想要看看，这个旷课几个月的学生，考试能考出个什么花样来。
　　虽然夏煜有着音乐才华，但音乐是音乐，文学是文学，音乐在音乐学院好使，文学院可不吃这个。
　　该不及格的，还是不及格，该补考还是补考，补考再不过就得来处分了。
　　想到这里，老师的心中不禁有些期待，这是对坏学生倒霉的期待。
　　在他的期待与幸灾乐祸的笑容中，夏煜写好了自己的名字，然后迅速的答着题。一点儿也不用打草稿，一点儿也不用思考，看到题目就写答案。
　　监控老师的目光，不禁跟着夏煜的笔迅速前进着，夏煜在灵巧LV5下的写字速度极快，他看着都吃力。
　　一直看到夏煜写完了试卷的第一页，翻页的时候，监控老师才有了空闲。
　　他揉了揉发酸的眼睛，长吸了一口气。这时候，他才意识到，刚刚他好像一道错题也没有看到？
　　移开手，监控老师惊疑的继续看夏煜答题。
　　夏煜的速度依旧，等到翻页才给了监考老师揉眼睛的空闲。
　　同时，监控老师也确定了，这是真的一个错题也没有！
　　一道题不错已经十分逆天，那比老式打印机还快的答题速度又是什么鬼！
　　五分钟过去，夏煜答完全部的题目，意外发现久久不动的灵巧LV5，悄悄提升了一个等级，到了LV6。
　　最后检查了一遍，见到没有漏写的，夏煜将试卷交给了旁边的监控老师。
　　他问：“老师，我能走了吗？”
　　拿着夏煜的试卷，监控老师还是不能接受刚刚的场景，他挥手让夏煜离开，将试卷带到了另一个监控老师的面前，希望是自己弄错了。
　　但他得到的，是这张试卷满分的确定。
　　监控老师发出叹息。
　　旷课几个月考试满分，这就是真正的天才吗？
　　另一边，出门的夏煜，让托管煜自己开车回家，他点击栏位，来到了温紫莹的身体。

第373章 必要的沙滩剧情企划

　　一阵黑暗之后，夏煜见到的，是一把美工刀。
　　刀正握在温紫莹的手上，冰冷的刀面印着温紫莹的脸。
　　夏煜的心中先是一惊，然后发现温紫莹的另一只手上，还抓着一本未拆封的书，松了口气。
　　他用美工刀划破了书的塑料封皮，取出了书。
　　这是温紫莹的新书，书名是“迷途竹林”，讲的就是之前温紫莹和夏煜说的，一行人抄近路来到一片竹林的故事。
　　“这是样书，还没有真正发行。”温紫莹和夏煜说。
　　夏煜点了点头，表示理解，然后打开书看了起来。
　　他之前看了温紫莹的第一稿，但没有看全。
　　比起第一稿，成书的惊悚场面更多了，竹林里的怪物，也变成了五个主角内心创伤所化的魔物，有了一些揭露人心阴暗的效果。
　　没有变化的是结尾，两对情侣都迷失在了里面，只有单身的那个男人逃了出来。
　　花了三个小时看完，夏煜舒了口气。
　　“感觉不错，但这种书真的能够大卖吗？”夏煜有些忧心，惊悚小说在第一区完完全全是一个冷门，何况还是悲剧结局的。
　　也许那些单身狗会高高兴兴的买？
　　“看看就知道了。”温紫莹的回答还算轻松。
　　作者本人不急，夏煜也没有什么好急的。他的心中有着一个预感，那就是这本书可能要凉。
　　这不是基于对市场的了解，而是基于自己的那个任务。
　　任务的内容是，观察并按自己的想法引导温紫莹的生活。
　　在普通情况下，夏煜不认为自己可以引导成熟的温紫莹。
　　从之前的任务来看，不会出现无法完成的情况，所以，温紫莹的生活多半会出什么问题。
　　在温紫莹的身上，容易出现问题的，大概就是这份作者工作了。
　　当然，也可能是夏煜想多了，游戏是想要夏煜强行干涉，比如暗中给温紫莹下绊子，收购她的出版社打压她，或者用爱来感化她之类的。
　　“要来点新体验吗？”夏煜转移了话题，这几个月，温紫莹都没有提出新鲜体验的要求。
　　“不用了，打游戏吧。”温紫莹回答。
　　夏煜于是打开游戏，使用自己LV6的灵巧，让温紫莹了解了一下什么叫做手速。
　　八个小时过去，他回到了自己的身体里。
　　接下来的三天，他一边考着试，一边在别的女人那里消磨着游戏时间。
　　三天后，最后一场考试开始，夏煜十分钟写好交卷，走出了考场。
　　从现在起，就是寒假了。
　　安思瑶那边，考试结束的比他还要早，胡凉露直接通过虞家的关系，翘了考试，只剩下又雪，要到明天才会考完。
　　在计划上，到了下周一，他们直接在阿房市搭飞机去26区。
　　听说那边的四季如夏，还有着沙滩。说到沙滩，就一定会有泳装。
　　不知道安思瑶穿上泳装是什么样子。
　　夏煜已经有些迫不及待，他突然发现，又雪这个旅游提议，是送给他的助攻。
　　安思瑶会穿什么颜色？什么颜色适合她？
　　夏煜陷入了思考。
　　这时候，他的手机响起，是刘蔓蔓打来的电话。
　　“怎么了？”夏煜问。
　　“这次我也去！”刘蔓蔓说。
　　“哪次？什么？”夏煜一时没有弄明白。
　　“这次旅游，我也要去！”刘蔓蔓解释说。
　　“你不是说要在家练琴的吗？”夏煜问。
　　虽然之前他给刘蔓蔓指出了吹奏乐器的道路，但是刘蔓蔓并没有听，她还是一心扑在古筝上。
　　“不练了，我要你。”
　　在夏煜想着要如何拒绝的时候，刘蔓蔓说出了后半句话：“给我写曲子。”
　　合起来就是让夏煜给她写曲子的意思。
　　松了口气，夏煜想起来，自己的确还欠刘蔓蔓一首量身打造，以她的名字命名的曲子。
　　“旅游的时候给我把曲子写完！”刘蔓蔓的话里，带着一丝恼怒。
　　“怎么了？被谁欺负了？”夏煜问。
　　刘蔓蔓虽然跳脱了一些，但还算是一个自律的人，一般不会做出突然改变计划的事情。
　　“被一个就比我强一点的嘲讽了。”刘蔓蔓的声音，变得松软起来。
　　这是寻求夏煜安慰的意思，大概可以翻译为：这么软萌的我被欺负了，快来帮我骂对方。
　　“哦。”夏煜听明白了，但不想多事。既然刘蔓蔓还能寻求安慰，就不是什么严重的的事情。
　　“哦就完事了？”刘蔓蔓的声音拔高，不满的情绪十分明显。
　　夏煜沉思了一下，只回答一个字的确不怎么好，他补充说：“多喝热水。”
　　“……你完蛋了，我马上要和瑶瑶一起去买泳衣，我要给她挑最保守最不好脱的那一件！”说完，刘蔓蔓挂断了电话。
　　夏煜的表情没有波动，他知道刘蔓蔓只是嘴上厉害，不会付诸行动。
　　话说，不知道又雪的泳衣买了没。
　　旅游的计划是至少一周，需要多备几套。
　　等她考完试再问她吧。
　　夏煜刚将手机放回口袋，铃声再次响起。这次打来的，是沈盛生。
　　无奈的叹了口气，夏煜按下了接听键。
　　“夏煜啊，寒假第三区有个演出，你去不去啊？”沈盛生的声音愉悦。
　　夏煜本准备将刘蔓蔓推去学笙，但没有想到刘蔓蔓居然抱着古筝不肯离开，他也只能自己想办法对付沈盛生。
　　对付那些不良蠢货，夏煜有的是办法，但对不管是态度还是行动，都是十分正道的沈盛生，他的办法就少了许多。
　　之前，他随便写了一首笙曲过去，对沈盛生说自己正在潜心创作，果然沈盛生之后就安静多了。
　　现在，夏煜故技重施：“我在写一首新曲子，没有功夫。”
　　“那你寒假来我这逛逛？我给你介绍几个老家伙，他们其中有个人的孙女，顶呱呱的漂亮，用你们年轻人的话来讲，叫做什么来着，熟女御姐？”沈盛生快速的说。
　　“……”夏煜摸了摸下巴，他听懂了前半句话，是说要给他介绍前辈的意思，但没有听懂后半句。
　　那些前辈的孙女长得漂亮关他什么事情？他夏煜是这种人吗？再说你这么做不怕被那个前辈打吗？
　　下定决心不再拈花惹草的夏煜，拒绝了沈盛生的邀请：“我寒假要去26区取材，飞机和酒店都已经订好了。”
　　“这样啊，那就没有办法了。”沈盛生又开始说起夏煜上一次曲子的事情，过了十几分钟，挂断了电话。
　　此时，秦有量也从考场里出来了。今天考的是政治，十分简单，全看谁写得快。
　　秦有量快步来到了夏煜的旁边，他问：“第一场考试的分数已经出来了，你查了吗？”
　　“我看看。”掏出手机，夏煜打开班级群，点击查询网址，输入了自己的学号。
　　一个明晃晃的100，出现在了秦有量的目光中。
　　他张大了口，没有想到夏煜居然拿到了满分。
　　第一场考的可是主课啊！
　　他每天努力上课，认真复习，除了课余时间打打游戏，别的什么都不干，才只考了八十一。
　　原本，他对夏煜可以买通老师的事情半信半疑，但是现在，他完全信了。
　　不然的话，凭着夏煜半个早上的复习，开考五分钟就交卷的态度，怎么可能满分？
　　万千言语，在秦有量的口中汇集，最后浓缩成了两个字：“牛逼！”
　　考试满分算什么本事，直接买通老师的满分，才是真的牛逼啊！
　　随后，他又有些忧心起来：“第一场考试的时候，那几个监控老师都看了你的试卷，特别其中一个还是教我们的，他们不会举报你吧？”
　　“没事，也买通了。”夏煜说。
　　“666。”秦有量惊叹着。
　　夏煜沉思了一下，扭头问秦有量：“我要是说我没有买通，其实都是自己考的你信不信？”
　　“哈哈哈，煜哥你真会开玩笑，你想想你那每场考试不超过十分钟的答题速度，你感觉我信不信？放心，我的口严得很，一点儿也不会往外说的。”锤了锤自己的胸膛，秦有量保证说。
　　夏煜叹了口气，真话总是难以令人相信。
　　“我先走了，赶着中午的车回家。”秦有量和夏煜告别。
　　挥了挥手，夏煜也向着校外走去。
　　开车来到家里，夏煜又接到了孔晗月的电话。
　　按下接听键，夏煜疑惑着孔晗月这次又有什么事情。
　　孔晗月的声音，从手机里传来：“你这个负心汉！”
　　“好好说话！”夏煜回答。
　　“你不要馨馨了吗？”孔晗月接着说。
　　“馨馨怎么了？”夏煜以为是钟云馨出了什么事情，准备去问问胡凉露。
　　“那个叫胡凉露的女人是谁！”孔晗月的声音尖锐。
　　读心术？夏煜的心中一惊，他可没有将胡凉露的事情告诉孔晗月。
　　“你怎么知道的胡凉露？”他问。
　　“人家家长都打听到我这里来了。”孔晗月恢复了平常懒散的语气。
　　原来是胡凉露的父母打听消息的事情，夏煜放松下来。
　　“你说了什么？”夏煜问。
　　“我什么也没有说，被打听的是我一个朋友，她都没见过你。”孔晗月回答，“你是又弄了一个胡凉露的丫头？那个丫头听说凶的很啊？”
　　“那个丫头在安思瑶那里，我和她还有刘蔓蔓出门的时候，不小心见到了他父母而已。”夏煜回答。
　　“这样啊。”孔晗月顿了顿，又说：“你准备什么时候娶钟云馨？”
　　“下辈子吧。”来到厨房，夏煜取出一瓶可乐喝。
　　“钟云馨身上有着钟家公司三十的股份诶。”孔晗月说着，“只要娶到她，我们娘俩这辈子就不用愁了。”
　　“我不是已经和你说过了吗？我和安思瑶在一起。”放下可乐，夏煜揉了揉额头，不明白孔晗月又发什么疯。
　　“你看我信吗？”孔晗月呵呵的回答。
　　夏煜打开相册，想要发一张自己和安思瑶的合照过去，但是翻遍了全部，也没有找到。他只有安思瑶的各种私照，没有一张合照。
　　“别想拿照片忽悠我！”孔晗月又说，“我看了近百部爱情片，知道你们会假装情侣来装模作样！”
　　听到这里，夏煜皱起眉头，他感觉孔晗月是别有所图。
　　他试探着问：“所以你想要怎么办？”
　　“我听说你们要去旅游了，带上我，我亲自考察！”孔晗月有意拿捏着强调，但夏煜还是听出，她的话里带着窃喜。
　　这丫头居然还会使用迂回策略了！
　　“你不用来了，我们是装的，我承认了。”夏煜回答。
　　“啊？”孔晗月十分惊愕，剧情发展和她想象中的，怎么完全不一样？
　　不应该是“你居然不信，我带你去看”，然后她欢欢喜喜的一起去旅游的剧情吗？
　　“就是这样，我挂了。”夏煜装作要挂电话的样子。
　　果然在下一秒，孔晗月出声阻拦：“别啊！”
　　“你不是已经弄明白了情况了吗？”夏煜撩着她。
　　支支吾吾了一会儿，孔晗月放弃了迂回道路，她直接说：“带上我啊，我也要去旅游！”
　　“你的护照签证怎么办？”夏煜问。
　　孔晗月立即回答：“都弄好了，带上我嘛，不要让我孤独终老啊！”
　　“我们就去一周……”叹了口气，夏煜说，“行吧，三天后的周一出发。”
　　“真的？”孔晗月有些不敢相信，她本以为夏煜和安思瑶一起，不会让她跟着，所以才使用了迂回的策略，没有想到夏煜居然答应的这么干脆。
　　“你快收拾东西吧，我挂了。”将手机放回口袋，夏煜思考着孔晗月过来会不会产生什么不好的变化。
　　答案是不会。要是他和安思瑶的私人旅行的话，多了个人会十分麻烦，但本来就是一起的旅行，多几个人都没有问题。
　　到时候正好让她们三个一起玩去。
　　而且，孔晗月还是一个很好的合作者，之前两人没少联手从夏东阳那里骗生活费，带上她说不定还能用来骗安思瑶。
　　这样思考一番，确定了没有差错，夏煜躺在沙发上，喝着可乐，看着手机。
　　到了十一点，他开车去接又雪，在他等着又雪下课的时候，孔晗月又打来了电话。
　　“我要上飞机了，过会儿记得来接我。”孔晗月说。
　　“？？？”

第374章 玫玫再现

　　夏煜还准备问，孔晗月已经挂掉了电话，上了飞机。
　　接完又雪，夏煜立即开往了机场，过去接她。
　　机场距离又雪的学校有些远，加上路上堵车，夏煜花了一个多小时才开到了那里。
　　又在大厅等了半个多小时，喝了一瓶水，夏煜见到了出来的孔晗月。
　　举起手，夏煜示意着孔晗月，孔晗月很快来到了他和又雪的身边。
　　“我来啦。”孔晗月左手挎着夏煜，右手挎着又雪，高高兴兴的说。
　　夏煜帮她推着行李箱，又雪帮她拿着背包，三人一起向着停车场走去。
　　夏煜感觉，自己和又雪不是过来接母亲的，而是过来接女儿的。
　　“怎么突然过来？”夏煜问。
　　“为了防止你们撒谎稳住我，然后趁机跑路！”孔晗月回答。
　　用手里的矿泉水瓶敲了一下孔晗月的脑袋，夏煜教训她说：“想要早点过来就直接说，别找这些理由。”
　　“你居然知道了，就不要问我啊！”孔晗月气愤的松开了夏煜的手臂，单独挎着又雪。
　　没有和她计较，夏煜来到车前，打开了车门。
　　“这个车不错。”上车的孔晗月，一边四下打量着，一边点头。
　　从后视镜瞥了眼孔晗月，夏煜叹了口气。
　　他本以为孔晗月这些年长进了，现在看来还是和之前一样。
　　正常人见到一辆车，首先好奇的，是这辆车是什么牌子，价值多少，而不是看内饰和空间。
　　这样也好，要是变成了那种庸俗的普通人，倒是一点儿意思也没有了。
　　虽然夏煜自己就是一个庸俗的普通人，但这一点儿也不妨碍他不喜欢自己这种人。
　　发动引擎，夏煜慢慢起步，将车驶入了大道。
　　路上，孔晗月没有打扰开车的夏煜，而是和又雪一起，商讨着旅游的计划。
　　因为两人都没有去过26区，知道的有限，很快话题就陷入了僵局。
　　两人适时转移了话题，聊到了泳衣上。
　　她们深入浅出的讨论，让夏煜有些不自在。
　　好在因为缺少样本，泳衣也很快讨论完毕，两人的话题终于正常起来，开始聊吃的喝的，穿的用的。
　　一个妈妈在这种东西上，和女儿聊得这么投入已经让夏煜有些惊讶，过了一会儿孔晗月和又雪又聊起电视剧歌曲的时候，夏煜更加惊讶了。
　　吃喝衣服方面，还能说审美的一致性，但电视剧和歌曲，还是得有着代沟的吧？
　　要不是知道后面是孔晗月，夏煜就要以为又雪是在和同龄的朋友一起闲聊。
　　不愧是世界上最不靠谱的母亲之一。
　　到了别墅，夏煜将车停在了后面的车库里，三人下了车。
　　进入家里，孔晗月将自己的行李箱和背包给了夏煜，然后窜进了又雪的房间里。
　　两人趴在床上，用笔记本查询着26区的照片，叽叽喳喳的幻想着到了那边的事情。
　　“给我倒杯茶。”孔晗月不忘使用夏煜。
　　倒了三杯孔晗月最不喜欢的柠檬饮料，夏煜来到了又雪的房间。
　　将杯子分给两人，夏煜喝了一口饮料，看向又雪的笔记本。笔记本上，是一张高空航拍的城市风景，将一大半的城市都拍了进去。
　　“这里就是海明市，怎么样。”孔晗月问着夏煜的看法。
　　夏煜先整体瞥了眼，城市里的高楼并不多，都集中在邻近的几个街道，大部分都只是普普通通的五六层小楼。
　　这实在称不上先进，不过，他们这次的目的也不是去感受科技，而是去沙滩玩。
　　“还行吧。”夏煜回答。
　　“这个居然还行的吗？”孔晗月不能理解。
　　“这是26区啊，在那里海明市已经很棒了。”又雪解释说。
　　孔晗月还是有些失望，她低头喝了一口饮料，眉头猛地皱紧。
　　“这是柠檬味的！”抬起头，孔晗月就要去找夏煜算账，但夏煜早就走出了房间。
　　回到自己的卧室，夏煜搜了搜海明市的沙滩，那金黄色的沙滩，和干净的海水，十分美丽。
　　说起来，他还没有去过海边，不知道踩上沙滩，到底是个什么感觉。
　　……
　　……
　　松软，温暖，还有点痒。
　　这是竺玫踩在沙滩上的感觉。
　　她用手提着自己的鞋，赤脚走在沙滩的边缘，看着海边那些嬉闹的游客们。
　　每当心情不好的时候，竺玫都会过来这里走一走，在那些欢快游客们的感染下，心情很快就会好起来。
　　驻足原地，竺玫眺望着沙滩上渐渐西下的太阳，心中想着事情。
　　她来到海明市，已经一个月了。
　　本来，她从232区逃离后，随着旧部下进入的，是另一个城市，不过伪政府很快就找到了她的踪迹，她不得不放弃了家族经营的那个据点，过来了海明市。
　　海明市是26区最繁华的地方，也是26区的面子，在这里，232区的伪政府没有办法猖狂。
　　要是早点儿到这里来的话……
　　竺玫咬住了嘴唇，她握住了胸前的项链。
　　那是一个系着绳子的银质小瓶子，瓶子里装的是棕熊的少许骨灰。
　　要是早点而到这里来的话，熊熊一定就不用死了。
　　在她悲伤着的时候，三个染着金发的青年，向着她走来。
　　在沙滩上，有着许多这种喜欢搭讪的男人，专挑落单的女性下手。竺玫虽然戴着口罩，但这三个年轻是只要有洞都行的类型。
　　他们距离竺玫越来越近，竺玫已经可以见到他们毫不掩饰的笑容，但竺玫并不慌张。
　　在三个青年接近竺玫十米范围的时候，从一边走来了两个一米八的壮汉，拦在了他们的面前。
　　三个青年识趣的转身离开。
　　“玫玫。”里花来到了竺玫的身边。
　　“走吧，阿花。”将鞋子穿上，竺玫带着三人一起向着住处走去。
　　里花走在竺玫的前面，两个一米八的壮汉走在后面。
　　看着前面的里花的背影，竺玫又不禁想起了阿伟，阿伟没有能够成功逃脱，死在了树林里，只有阿花成功逃了出来，听阿花说，那些近卫队士兵们，也都死了。
　　即便已经过去了这么久，竺玫还是有些无法接受，那些鲜活的，强大的战士，就那么轻易的，倒在了那片树林里。
　　强如击败三虎联手的熊熊，也没有能够走得出去。
　　真是太脆弱了。
　　她的手机突然响起。
　　按下接听键，听着手机里传来的消息，竺玫皱起了眉头。
　　挂掉电话，她加快了脚步，很快就来到了一栋高楼住宅的下面，其中有两层是她们的住处。
　　不是她们买不起别墅，虽然海明市的房价很高，但掌握着皇室区外资产的竺玫，还卖得起。之所以住在这里，是因为这里暂居的外区人多，232区的伪政府不敢在这里闹出大动静。
　　来到三楼，竺玫见到了前王室管家。
　　“五殿下又去假货街了。”管家着急的对竺玫说。
　　“阿花，你带着人去找他。”竺玫对里花说。
　　“是。”里花带着五个壮汉，走出了门。
　　假货街得名于一条街的假货，这条街也是海明市地下团伙的盘踞地。
　　“三殿下。”管家又来到了竺玫的面前，为难的说，“你给我的银行卡，也被五殿下拿走了。”
　　“我不是让你不要给他的吗！”就是竺玫，也不禁有些上火。这已经不是第一次，王室虽然在外面有着一笔不小的资产，但也禁不住这样无限制的使用。
　　管家一副唯唯诺诺的样子，没有说话。竺玫也没有办法去指责管家，现在王室就剩下了她和那个弟弟，她是女儿身，弟弟虽然不成器但好歹是个男人，所有的人，都隐隐以弟弟为首。
　　在这件事情上，一直跟着她的里花也没有办法，就是阿伟还在，也无济于事。
　　“以后他要钱让他来找我。”竺玫对管家说。
　　解决了事情，竺玫离开三楼，来到二十三楼自己的房间。立在窗边，她看着下面的景色，伸手握住了胸前的银色小瓶。
　　这段日子，她无比怀恋之前在森林里的生活，想念趴在棕熊的身上，到处逛的日子。
　　她也想过逃离这份纷争，但是她根本不知道离开之后，能够往哪里去。
　　离开床边，竺玫躺在了床上，抱住了一边的玩具熊。
　　……
　　……
　　去往26区的飞机，是在下午起飞，早上，一行人先聚在了安思瑶家。
　　夏煜、又雪、安思瑶、刘蔓蔓、孔晗月，还有随行的两个保镖，一共六个人。
　　两个女保镖在楼下的休息室休息，夏煜五人在楼上的客厅玩着。
　　孔晗月坐在夏煜的对面，看看他，又看看他身边的安思瑶，摸着下巴，不知道在想些什么。
　　因为有着她这么一个长辈，现场的气氛有些凝重，和孔晗月一样跳脱的刘蔓蔓，也安安静静的坐在一边，维持着自己古筝美少女的人设。
　　五分钟后，孔晗月坐在了夏煜身边，问：“你是怎么把安思瑶骗到手的？”
　　她虽然降低了声音，但安思瑶就在夏煜的身边，还是听到了这句话。
　　在夏煜思考如何回答的时候，安思瑶首先开口了。
　　“是我骗的。”少女忐忑的说。
　　孔晗月：“？？？”
　　夏煜：“？？？”
　　我什么时候被你骗了？不是我骗你的吗？夏煜沉思着。
　　片刻后，夏煜反应过来，安思瑶似乎的确总是以为是她在包养夏煜，既然是包养，当然是金主下的手。
　　你以为是你白嫖了别人，可别人也以为是她白嫖了你。
　　不知道情况的孔晗月，还真以为是安思瑶勾搭了夏煜，她兴奋将夏煜从沙发上拉起来，自己坐在了安思瑶的旁边，问着情况。
　　面对她的热情，安思瑶先是不知所措了一会儿，然后安心下来。
　　看着孔晗月的样子，不像是要怪她。
　　在孔晗月的追问下，她开始说起自己“骗”夏煜的事情。
　　刘蔓蔓和又雪也好奇的凑到了旁边，偷听着，她们也十分好奇两人是个什么情况。
　　又雪感觉，安思瑶就好像是天上掉下来的一样，没有一点儿预兆，联想哥哥的超能力，她已经有了一些猜测，但有了猜测之后反而更加好奇了。
　　刘蔓蔓也和又雪一样，感觉夏煜和安思瑶之间的事情太过突然，明明暑假一起去第二区演出的时候，安思瑶还一副谁也不理的样子。
　　“你们什么时候认识的，在哪认识的？”孔晗月首先问。
　　安思瑶虽然纯洁，但并不是一个傻子，她知道不能说身体的事情，于是将前面砍去，以两人的第一次现实见面做了开始。
　　“是参加一个音乐演出的时候。”安思瑶说。
　　孔晗月点了点头，相遇总是比较普通。
　　“然后呢，你们怎么在一起的？”她问出了最令人关心的问题。
　　孔晗月想要问的，是两人的心怎么拉近的，但没有听懂的安思瑶，理解成了字面的意思。
　　她回想着自己和夏煜是什么时候开始在一起的，很快就得出了答案：“是开学的时候，在小卖部。”
　　“具体呢？具体呢？”孔晗月的眼中，已经满是八卦的光芒。
　　安思瑶在脑中回放了一下当时的场景，按照事情发展的顺序说：“我站在超市的后面，有几个人就围了过来，然后夏煜出现，帮我赶跑了他们。”
　　夏煜回想了一下，确有此事。这个理由用来堵住孔晗月三人的好奇心，应该已经够了。端起桌上的椰子汁，他喝着。
　　孔晗月三人虽然已经满足，但还是有些失望，这种救美剧情在影视剧里已经烂大街了。
　　“再然后……”安思瑶接着说。
　　还没完？孔晗月三人又打起了精神。
　　安思瑶说出了最后的话：“我就把掏出了一张银行卡，给了夏煜，夏煜收下后，然后我们就在一起了。”
　　“咳咳咳！”喝着椰汁的夏煜，被呛了一口，剧烈咳嗽着。
　　就是平时最关心夏煜的又雪，都没有去管他，三人都被安思瑶抛出来的信息给震撼了。只有安思瑶来到夏煜的身边，学着电视里的场景，给他拍着后背。
　　孔晗月三人先看向了安思瑶：为什么你掏钱掏的这么熟练啊！
　　随后，她们又看向夏煜：为什么你收钱收的这么熟练啊！
　　孔晗月拍了拍夏煜的肩膀：“钱才是最重要的，妈妈理解你。”
　　张了张口，夏煜放弃了解释，就这样好了。
　　经过这个事情后，孔晗月和三人的关系亲近起来，她们一起玩着游戏。
　　到了中午，吃完午饭，一行人一起来到机场，登上了前往26区的飞机。

第375章 沙滩与下水

　　八小时后，深夜时分，飞机终于到达了地方，夏煜一行人，从各自的隔间中走出，在空姐的带领下下了飞机。
　　夏煜、安思瑶，还有胡凉露的精神很好，但是孔晗月、刘蔓蔓、又雪三人，有些精神萎靡。
　　因为孔晗月和刘蔓蔓在飞机上，都不忘闹腾，又雪被她们两个带着，也没有休息好。
　　“我走不动了，煜煜背我。”孔晗月趴在行李箱的拉杆上，昏昏欲睡。
　　“想得美。”夏煜从旁边的自动贩卖机里，买了三罐咖啡，递给了三人。
　　咖啡的生效需要一段时间，但咖啡冰冷的温度，让三人稍稍振作起来。
　　夏煜关闭了手机的飞行模式，见到了虞凝梦发来的消息，虞凝梦让下飞机后立即打电话给她。
　　疑惑着什么事情要打电话说，夏煜拨通了虞凝梦的号码。
　　“你们现在在哪？”虞凝梦问。
　　“在机场，刚下飞机。”夏煜回答。
　　“你们不用去酒店了，有人会过来接你们，穿的是白色的衣服，拿着牌子。”
　　按着虞凝梦的介绍，夏煜在周围扫视了一圈，成功找到了虞凝梦说的那个人。
　　那人手上拿着的牌子上，写着『安思瑶女士』五个字。
　　没有立即过去，夏煜先问虞凝梦：“什么情况？”
　　“我从26区政府那里打探到安天封在那里有块地，就给瑶瑶要来了。”虞凝梦回答。
　　“……我先确认一下，是天地的地不是快递的递吧？”夏煜感觉有些刺激。
　　“嗯，听说还是靠着沙滩的地，你回来之后让瑶瑶到安天封那里办手续，当然要是你去也没有问题。”虞凝梦的语气平淡，她说的让夏煜去，是说让夏煜去代替安思瑶收了安天封的地的意思。
　　只要是安天封的东西，不管多贵虞凝梦都敢往外送。
　　夏煜当然不会被一块地迷了眼，安天封又不是虞凝梦，去他那里打秋风，说不定回头就被套麻袋了。
　　没有接虞凝梦的话，夏煜注意到了另一个点：“你们还和26区的政府有着关系？”
　　“你不知道这个区的总统姓什么的吗？”虞凝梦回答。
　　夏煜现场使用搜索引擎查了一下，26的区的总统姓虞。
　　很好，很强大。
　　“我告诉你，这个总统和我们虞家――”顿了顿，虞凝梦继续说，“一点关系也没有。”
　　“？？？”
　　“虞这个姓用的人也挺多的，怎么可能随便逮着一个就有关系。”感觉成功捉弄到了夏煜，虞凝梦的语气愉悦，“不过我们虞家和26区政府有着几个项目的合作，算是老相好了，所以有一点儿关系。”
　　夏煜没有回应，他想着回去之后，如何将这个仇报回去。
　　“这是这样，我在企鹅上给你发了一个电话号码，要是发生了什么事情你就给那个号码打电话。”说完，虞凝梦挂掉了电话。
　　将手机放回口袋，躲开想要趁机趴在他背后的孔晗月，夏煜领着众人来到了白衣男人的身前。
　　白衣男大概是见过众人的照片，立即将他们认了出来。
　　在白衣男的带领下，一行人上了一辆巴士，向着安天封的私人地开去。
　　海明市的机场，距离市区并不远，半个小时后，众人来到了市区边缘，一座小山下。
　　根据白衣男人的介绍，山的另一边，就是安天封的私人地域。
　　白衣男告辞离开，一个留着胡须的中年女人，来到了一行人的面前，她是安天封的管家，现在是安思瑶的管家了。
　　跟着她，夏煜一行人翻过了山，来到了一片平地。
　　月光明亮，他们可以清晰的见到平地上的景色。
　　平地上有着一座不大的别墅，别墅是现代化的风格，整体看上去，就像是几块金属板搭在一起一般，简约而有科技感。
　　在别墅的前面，是大片金色的沙滩，月光落在起伏的浪花上，闪着点点银光。
　　“这个超棒啊！”孔晗月拉着刘蔓蔓，兴奋的说。
　　刘蔓蔓看了看海面上的礁石，一边计划着怎么占领那些礁石，一边点着头：“比我家的岛有趣。”
　　孔晗月歪过头，惊愕的看着刘蔓蔓。她没有想到，刘蔓蔓家也是土豪。
　　“你家的岛在哪个区？”孔晗月小心的打探着。
　　“在第二区，太亭洋上。”刘蔓蔓回答。
　　孔晗月点了点头，不是那种小区的岛，这可不便宜。
　　可惜了，煜煜只能娶一个。叹了口气，孔晗月有些惆怅。
　　车很快开到了别墅前，夏煜走下车，首先见到的，是立在门两边的仆人们，四个女仆，一个厨师一个帮厨，还有两个司机。
　　女管家和一行人介绍了一下仆人们，将众人领进了别墅里。
　　别墅里和外面一样，十分现代化，比安思瑶的别墅，还具有科技感。至少安思瑶的别墅里，还没有使用依靠虹膜认证的自动门。
　　“这里怎么有这么多女仆？”夏煜问向管家。
　　“老爷前几年喜欢和朋友一起过来玩，当时有着六个女仆。”管家回答。
　　一边感叹着安天封真会玩，夏煜一边上了二楼，开始选择房间。
　　别墅不大，二楼一共只有五个房间，而夏煜一行有着六人。
　　要么其中两个人合一间，要么又一个人住在下面的卧室里。
　　下面住的都是仆人和保镖，将其中一个人放在楼下，有些不好。
　　“我和雪雪、蔓蔓、露露都要一个人住。”孔晗月拉住了四人，想要给夏煜制造机会。
　　又雪和刘蔓蔓都没有意见，胡凉露看了夏煜一眼，迈出了半步，又收了回去，没有反对。
　　安思瑶抬起头看着夏煜的眼睛，等着夏煜的回答。
　　夏煜很想答应，但考虑到别墅里都是安天封的人，加上要是做了什么旅游估计就要变味，只能忍痛拒绝。
　　“又雪，你和蔓蔓一间吧。”夏煜对又雪说。
　　“诶？好。”又雪和刘蔓蔓答应下来。
　　“为什么啊，煜煜你不要的话，让雪雪和我一间啊！”孔晗月抗议着。
　　“其实我也可以和别人一间。”胡凉露盯着安思瑶，做着暗示。
　　夏煜假装没有听到两人的话，将这件事情就这么定了下来。
　　看着沮丧的胡凉露和孔晗月，夏煜在心中呵呵一笑。
　　胡凉露想要和安思瑶在一起，夏煜怎么可能答应这种事情。
　　而孔晗月想要和又雪一起，也是不可能的事情。孔晗月不是一个贴心的家伙，有的时候夏煜自己都忍不住想要教训她。
　　之前又雪住在孔晗月别墅的时候，夏煜就发现了孔晗月喜欢使唤又雪，当初又雪不介意甚至还有一些开心，夏煜也就随着她去了。
　　但是现在，又雪好不容易变得有些自立，不再怎么去讨好别人，上次更是将拍照工具宁秋儿用完就丢，眼瞅着就要变成夏煜想要的样子，怎么可能让孔晗月插进来搞破坏。
　　“快去收拾房间，然后下楼吃饭。”夏煜挥手说。
　　一行人各自选了房间，进去整理行李。夏煜选择的是可以通过窗子眺望沙滩的房间，又雪选在了他的对门，安思瑶选在了他的隔壁。
　　收拾好东西吃完夜宵，疲惫的众人各自回去房间休息。
　　第二天早上九点，夏煜从睡梦中醒来。
　　早晨的阳光照在他的脸上，有些刺眼。他昨晚忘了拉上窗帘。
　　从床上下来，夏煜打开房门，正见到了同样打开房门的又雪。又雪睡眼朦胧的打着哈欠，看来是被闹钟叫醒的。
　　她低着头，闭着眼睛，按照在家里练出的步法走着。
　　因为换了一个地方，本来可以平稳到达洗漱间的步法出了差错，又雪直直的向着走廊的墙壁上撞了过去。
　　夏煜及时抓住了女孩的肩膀，将她掰向了正确的方向。
　　跟在又雪的身后来到洗漱间，夏煜看着又雪立在洗脸池前，继续迷迷糊糊的操作着。女孩向着右手边的地方摸去，在家里的话，她会摸到自己的杯子和牙刷，然而这个别墅里的牙刷和杯子在左手边。
　　眼瞅着摸了两下没有摸到的又雪有些困惑，就要睁开眼睛，夏煜将牙刷和杯子，递到了她的手边。
　　夏煜有意将牙刷倒了过来，头在下，尾在上。
　　拿到杯子和牙刷的又雪，睁开了一半眼睛，夏煜本以为自己的计划要失败，没有想到，脑子还在睡眠中的又雪，一点儿也没有注意到牙刷的不对劲，她抓着牙刷的头部，将牙膏挤在了牙刷柄上，放进了嘴里。
　　刷了两下后，女孩感觉到了不对劲，她将牙刷取出，一脸茫然的看着沾着牙膏的牙刷柄。
　　咔――
　　夏煜用手机拍下了照片。
　　终于清醒过来的又雪，听到了快门的声音，她扭头看到了夏煜，知道是夏煜搞得鬼，气愤的将牙刷丢在杯子里：“坏哥哥！”
　　夏煜一点儿也不在意，他伸手揉乱了又雪的头发，然后将自己刚刚的拍的照片，发送到了企鹅群里。
　　这是为了旅游建的小群，很快就有了回复。
　　『这是想要咬着牙刷刷手吗？』胡凉露回复。
　　『这样对牙刷不好』刘蔓蔓回复。
　　『可爱』安思瑶接着回复。
　　『666 』这是虞凝梦的回复。
　　等等，虞凝梦？
　　夏煜看了眼群人数，明明旅游的只有六个人，群里却有着七个人。
　　这个家伙是怎么混进来的？
　　记仇的夏煜动用群主权限，将虞凝梦踢了出去。
　　心情舒畅的将手机放在一边，夏煜来到又雪的旁边，也开始了洗漱。
　　在他们来到下面的餐厅，吃完早饭后，孔晗月才起了床。
　　等着她洗漱完毕吃完饭，一行人坐在沙发上，你看我我看你，有些迟疑。
　　少女们迟疑的是，真的要将泳衣穿出来的事情，夏煜和孔晗月则是被她们的迟疑而感染了。
　　最后还是孔晗月试探着说：“去海边？”
　　四个少女这才行动起来，回去房间换衣服。
　　夏煜也回去了自己的房间，比起少女们的迟疑，他有些迫不及待。
　　很快，他就穿好了泳裤，套着一件大T恤，来到了楼下客厅，等待着。
　　首先下来的是孔晗月，她穿着一套黑色的普通泳衣，披着一件黑色大外套。
　　“怎么样，你妈我宝刀未老吧？”孔晗月得意的在夏煜面前晃悠着。
　　“你挡着我的视线了，老女人。”夏煜回答。
　　孔晗月：“？？？”
　　“我和你拼了！”抓起茶几上的果盘，孔晗月向着夏煜追去。
　　夏煜迅速跑出了别墅，借着空旷的环境躲避着。
　　孔晗月虽然有保持运动，但耐力远没有夏煜好，很快就累的蹲在了沙滩上。
　　这时候，剩下的少女们，也都准备好了。
　　听到她们开门声音的时候，夏煜的脸上露出了笑容，但在她们真的打开门出来后，夏煜的笑容慢慢消失。
　　首先出来的是刘蔓蔓，她穿的是一件紫色的泳衣，颜色不是重点，重点是泳衣的样式。
　　那是一件平角的连体泳衣。
　　大概就等于穿了一件背心和一件平角短裤，除了腿和胳膊，别的都包裹的严严实实。
　　只是刘蔓蔓这样穿的话，夏煜最多有点儿失望，但在刘蔓蔓身后的安思瑶，也是这个打扮，不过安思瑶穿的是一件白色的。
　　再看第三个出来的胡凉露，胡凉露更加过分了，连上臂都包裹了严实。
　　说好的沙滩福利呢？
　　夏煜的目光盯住了刘蔓蔓。在几天前，刘蔓蔓给夏煜打过电话，威胁夏煜说要给安思瑶推荐保守的泳衣，夏煜本以为她只是嘴上说说，没有想到居然真的付诸了行动！
　　知道夏煜在想什么，刘蔓蔓急忙解释说：“不怪我啊，我就是自己选了这一款，什么也没有和你家瑶瑶说。”
　　闻言，夏煜深深地叹了口气，失落的蹲在了地上。看着脚下的沙滩，他一副无可依恋的神情。
　　又雪来到他的身边，安慰着他。
　　女孩穿的，是夏煜想象中的泳衣，这给了夏煜一丝心里安慰。
　　原本有些羞涩的少女们，见到了夏煜浮夸的失望表情后，放松下来，嬉笑着一起前往了沙滩。
　　此时已是十点，太阳炎热起来，众人在孔晗月的带领下，做了一套操，下了水。

第376章 扼住命运的喉咙

　　这个世界的学校有着游泳课，一般的学生都能游个几十米，这个“一般”里包含了孔晗月、刘蔓蔓、胡凉露和又雪，不包含安思瑶。
　　安思瑶在学校里根本不上体育课，据说是安天封怕体育课上闹出什么意外。
　　下海后的安思瑶，抱着系在背后的气囊，在海上漂流着。
　　看着小心翼翼的踩着水，不时被浪花吓一跳的安思瑶，夏煜感觉自己需要做点什么。
　　他在在四周扫视了一圈，目光盯向了刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓戴着墨镜，正在喝着可乐。
　　她的身下，是一个大大的充气扇贝，扇贝是张开的模样，她坐在充气扇贝里，就好像是坐在沙发上一般，漂浮在水面上。
　　夏煜默默绕到了刘蔓蔓的身后，潜入了水中。
　　他拖住气扇贝的一边，缓缓向上推着。
　　气扇贝慢慢倾斜过来，发现不对劲的刘蔓蔓，发出疑惑的声音。
　　“嗯？嗯嗯嗯？”
　　刘蔓蔓急忙将可乐盖扭好，此时，充气扇贝已经倾斜了超过三十度，她从上面滑进了水里。
　　好在倾斜的速度不算快，她有了一些准备。
　　从水里浮起，刘蔓蔓抹了把脸，向着自己充气扇贝的方位看去，那片海面却一点儿没有扇贝的踪影。
　　“？？？”
　　我扇贝呢？我这么大一个扇贝呢？刚刚还在这里的！
　　迷茫的在四周扫视了一圈，刘蔓蔓不得不接受自己充气扇贝没了的事实。
　　她想着，可能刚刚是过来了一道浪，把她掀了下去，然后卷着扇贝走了。
　　无可奈何的刘蔓蔓游到岸边，她将可乐瓶丢在沙滩上，又眺望了一圈，想要找到自己的扇贝，但她还是没有收获。
　　好在她还有别的。
　　进了别墅，刘蔓蔓打开自己的行李箱，取出了一个大包。
　　拎包来到楼下，刘蔓蔓找到留守在别墅里的唯一女仆，问她有没有充气装置。
　　女仆带着她来到了沙滩边的一个小屋，和屋旁高台上的女仆招了招手。
　　高台上看着海面众人的女仆，丢下了一串钥匙。
　　打开小屋门，找到充气装置，刘蔓蔓给手里的橡皮艇充满了气。
　　和女仆一起将橡皮艇拉到海边，刘蔓蔓兴奋地开始划水。
　　孔晗月和又雪见状，也爬上了橡皮艇。
　　橡皮艇一共可以坐四个人，三人上去并不拥挤。
　　“夏煜他们三个呢？”刘蔓蔓疑惑的扫视了一圈，没有见到别的人影。
　　“可能在岸上吧，安思瑶不会游泳。”孔晗月回答。
　　刘蔓蔓点了点头，安思瑶不会游泳，然后夏煜和胡凉露跟着安思瑶一起上了岸，十分合理的解释。
　　本来小艇还能坐一个，她准备叫上夏煜，现在看来不需要了。
　　“走，我们去占领那块礁石！”指着不远处的，一块大约一米多高的礁石，刘蔓蔓说。
　　在旁边一块低一些的礁石上，还坐着一个女仆，女仆除了是女仆外，还是救生员，她们关注着众人的情况。
　　孔晗月和又雪望了一下那片礁石，都十分兴奋。
　　橡皮艇上的人数是单数，又雪坐在了中间，孔晗月和刘蔓蔓用力划着桨，很快，一行人就来到了礁石的旁边。
　　先在正面打量了一番，感觉上去有些难度，刘蔓蔓三人准备去礁石背面看看。
　　橡皮艇慢慢穿过了礁石的阴影，来到了另一边，见到那边的情景后，刘蔓蔓的表情僵住。
　　她见到了夏煜和安思瑶。
　　一起玩的多了两个人，她本该高兴，但是，此刻她十分愤怒。
　　因为夏煜和安思瑶两人，正坐在她的充气扇贝上。
　　见此情景，刘蔓蔓已经明白了一切。
　　她的胸膛剧烈起伏着，冲着夏煜说：“我说我的扇贝怎么突然就翻了没了，原来是你搞的鬼！”
　　面对刘蔓蔓的愤怒，夏煜回以纯洁的眼神：“其实我是从那边捡的。”
　　“你看我信吗？”哼了一声，刘蔓蔓没有追究这个事情。她已经不是第一次被夏煜捉弄，差不多已经习惯。
　　又雪和孔晗月，都是一副见怪不怪的表情，十分镇定。
　　“你们在这里的话，露露呢？”又雪插话进来问。
　　“我在这里。”胡凉露抱着气囊，从一边的阴影里飘了出来。
　　别说是刘蔓蔓三人，就是夏煜也吓了一跳，他都没有注意到胡凉露躲藏在那里。
　　“既然齐了，就开始登陆吧！”孔晗月将众人的注意力，拉回到了登石上。
　　“这个爬不了。”夏煜回答，“刚刚我已经观察过了。”
　　“啊？”刘蔓蔓三人十分沮丧。
　　见到她们的表情，夏煜指了指身后：“那里有一个山洞。”
　　“什么山洞？”刘蔓蔓三人又兴奋起来。
　　夏煜看向了礁石上的女仆，有山洞是女仆告诉他的，他也没有去过。
　　女仆脱下披着的外套，跳进水里，给六人带着路。
　　顺着礁石的方向前进，一行人花了三分钟，来到了一处低矮的断崖边，在断崖下面，有着一个不算是山洞的山洞。
　　因为洞并不深，不像是自然形成的，反而像是人工挖出来的。
　　“这是老爷挖出来的。”女仆介绍着。
　　居然真的是挖出来的，安天封那个家伙是有多无聊？
　　“他和朋友们喜欢以这里为终点游泳。”女仆又说着这个凹进去的墙面的意义，“里面有着烤架，可以烧烤。”
　　夏煜一行人并不想要在这里烧烤，这里太过阴暗，有些压抑。
　　重新下海，他们回到了沙滩，收拾东西进了别墅。
　　此时已经是中午，太阳烈的厉害。
　　洗了个澡，吃完午饭，夏煜回到自己的房间，他打了一个哈欠，躺在床上，沉沉的睡了过去。
　　……
　　……
　　被一阵敲门声叫醒，竺玫从床上起来。
　　捂着自己隐隐作痛的脑袋，她花了两分钟，才从梦里的场景彻底清醒过来。
　　她刚刚梦到了还在山里的时候，梦到了棕熊。
　　看着床边装着棕熊少许骨灰的吊坠，竺玫叹了口气。
　　咚咚咚――
　　敲门声再次响起。
　　戴上吊坠，竺玫打开了门，门外的是里花。
　　“怎么了？”竺玫问。
　　“出事了，”里花回答，“是五殿下，他把灰礁公司的一个头目打了。”
　　26区的治安并不是很好，还有着一些行走在黑白边缘的势力存在，灰礁公司是这个城市最大的地下组织，盘踞在假货街。
　　“我要怎么办？”竺玫问里花。
　　“让兵殿下去道歉，花点钱。要是对方针对我们的话，会很麻烦，还有可能暴露我们的身份。”里花分析说。
　　竺玫点了点头，表示自己会按里花说的做。
　　两人一起前往了三楼，电梯里，竺玫忍不住又问：“兵兵怎么会和灰礁公司的人打起来？”
　　“五殿下经常出入假货街，想要和灰礁公司的人交好，今天刚有一点儿进展，他和一个中层联系上了，一起去吃饭。饭桌上，他们遇到了和那个中层敌对的头目，对方言语羞辱了那个中层一番，他也不打探清楚情况，就强行出头，然后就这样了。”里花解释说。
　　竺玫揉了揉还有些疼的头，皱着眉说：“我都说了，不要去弄什么幺蛾子！”
　　“五殿下也是为了复兴王室，只是鲁莽了一点儿。”里花回答。
　　竺玫知道，她的弟弟竺孟兵是想要联合据说有着枪械渠道的灰礁公司，重新杀回232区。
　　她并不赞同这个方案，232区被反叛军、伪政府、近卫队分食，杀回去又能做什么呢？
　　“这些无聊的事情，我不是说了不要做了吗！”竺玫有些烦躁，她想要的是安安静静的生活，不是闲着没事就去找刺激。
　　“殿下！”里花没有叫竺玫的小名，这代表着她的严肃，“不要说这样的话。”
　　竺玫张了张口，最终什么也没有说。
　　两人来到三楼，见到了坐在沙发上，坐立不安的竺孟兵。
　　竺玫按照里花的方案，说了自己的弟弟。
　　随后，竺孟兵带着三个人，还有里花一起，前往了银行，他们先去取钱，然后去道歉。
　　看着他们走远，竺玫离开三楼，回到了23楼自己的房间。
　　她躺在床上，感觉到了些许不安。
　　竺孟兵总是想着夺回故土，里花等人也都是这个意思，他们一定会不断惹事，迟早要弄出祸端。
　　然而，竺玫没有丝毫办法，虽然这支队伍表面上是以她为首，可实际上，这些人只是借着她，来管着不听话的竺孟兵而已。
　　揉着自己的太阳穴，竺玫重新躺在床上，进入了睡眠。
　　半个多小时后，她的房门再次被敲响。
　　敲门的声音很急，当竺玫打开门，见到的是一脸惊慌的竺孟兵。
　　“怎么是你，阿花呢？”竺玫心中闪过了不妙的感觉。
　　“在下面，受了些伤。”竺孟兵回答。
　　“怎么回事？”竺玫的头更疼了。
　　“我们去道歉，对方把我们引到埋伏好的地方，打算扣下我们，好在阿花发现的早，我们逃了出来。”说到这里，竺孟兵气愤起来，灰礁公司的那些人，太过阴险。
　　推开竺孟兵，竺玫来到三楼，见到了正在处理伤口的里花。那是枪伤，一共有三处，一处腹部一处腿部一处胳膊。
　　这些都不是致命的部位，竺玫松了口气。
　　“这里有着26区最严密的看守，不会出事的。”管家一边冒着汗，一边说。灰礁公司不可能放过他们，他不是在安慰别人，而是在安慰自己。
　　排名前十的区，都有着健全的治安体系，没有任何成势力的黑恶组织，但排名后面的区就不一样了，那些组织可是真的敢套上麻袋，沉入海底的。
　　“现在只能缩在这里了。”里花费力的说。随行的医生正在挑出她腿部的子弹，不用力熬着的话，她就要叫出声来。
　　“不需要离开吗？”竺玫担忧的问。
　　“他们只有两把手抢，证明海明市的治安是真的好，现在我们就在市政府和各国大使馆的旁边，他们不敢动枪，反而离开的话，会非常危险。“里花回答。
　　竺玫没有说话，这件事情就这么定下了。
　　在伤口处理好后，竺玫扶着里花来到房间，让她躺好在床上。
　　站起身，竺玫看着里花忍着痛的表情。
　　“有必要吗？”她问，“已经死了这么多人了，先是父亲、母亲、我的熊，还有哥哥姐姐们，再然后是阿伟，近卫队的士兵们……”
　　竺玫的话语停住，她握住了胸前的吊坠：“还有熊熊，明明熊熊和这件事情一点儿关系也没有，都是我的拉着它……”
　　捂着脸，竺玫小声的哭泣起来。
　　“玫玫，232区，世世代代是我们的领地。”里花说，“我们必须要夺回它。”
　　“领地，你就想着领地！”竺玫瞪大眼神，盯着里花。
　　“我没有……”
　　竺玫打断了里花的话：“你就是！我要把熊熊的骨灰埋在山里，你都不让！”
　　“虽然对方撤走了人，但谁知道有没有留下后手，回去山里太危险……”
　　咚――
　　竺玫不想再听里花的解释，她一脚将旁边的凳子踢翻，跑出了房间。
　　回到23楼自己的房间，竺玫扑在床上，抱紧了枕边的玩偶熊。
　　……
　　……
　　睡梦中的夏煜，感觉鼻子边有点痒，条件反射的伸手去抓，他抓到了一样东西，一道清脆的惊呼声跟着响起。
　　睁开眼睛，夏煜见到的，是被自己抓住脖子的刘蔓蔓。刘蔓蔓的手上抓着一把头发，刚刚就是她用头发在撩夏煜。
　　在刘蔓蔓的旁边，整整齐齐的站着安思瑶、孔晗月、又雪和胡凉露。
　　四个人笑嘻嘻的，对捉弄夏煜感觉十分开心。
　　唯一不开心的是刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓拍着夏煜扼住自己脖子的手臂，小幅度挣扎着：“放手啊，为什么要抓着我的脖子啊！”
　　“你自作自受。”夏煜松开了手。
　　心中有气的刘蔓蔓，抄起自己的头发在夏煜的胸前挥击着，头发的质地柔软，就是刘蔓蔓再用力，在夏煜感觉也只是挠痒痒而已。
　　“你这个家伙，我明明已经准备好，要拦着你袭击不该袭击的地方，结果你居然掐我脖子！人家的福利场景，怎么到了你这里就变成凶杀场景了！”刘蔓蔓碎碎念着。
　　没有理会她，夏煜看向孔晗月：“下午我们做什么？”

第377章 沙滩排球

　　孔晗月沉思了一下，问向刘蔓蔓：“我们下午干什么？”
　　刘蔓蔓同样陷入了沉思，她也没有想过这个问题。
　　孔晗月于是看向了又雪：“按照旅游计划，我们现在应该做什么？”
　　掏出手机，又雪看了一下自己原先的计划：“计划上，这个下午是用来晒太阳的。”
　　“我知道，日光浴。”孔晗月点了点头，将事情定了下来。
　　换回泳衣，一行人来到沙滩，女仆放上了遮阳伞和躺椅，又端来一大桶冰，冰里面有着各式各样的饮料，供他们享用。
　　夏煜一行人各自躺在了躺椅上，看着天空的云，场面陷入了安静。
　　十分钟后，孔晗月忍不住了：“这好像有点儿无聊啊。”
　　“主要是已经睡过午觉了，现在睡不着。”刘蔓蔓同意着孔晗月的感觉。
　　“那我们搞点儿事情？”同样有些闲不住的夏煜说。
　　安思瑶和胡凉露没有丝毫意见。
　　“干点什么好呢？”众人思考着。
　　旁边的女仆提着建议：“要看排球吗？老爷和朋友们都很喜欢。”
　　为了防止产生误会，她又补充说：“老爷之前带来的女性朋友也很喜欢，听说这是第一区的流行。”
　　“看排球？”夏煜疑惑着。
　　“嗯，原本我们六个人可以一队三人，现在只能一队两人了。”女仆说。
　　夏煜瞥了眼女仆年轻靓丽的脸，问：“是不是还要换泳衣？”
　　女仆现在身上穿的，是和安思瑶她们一样的竞技类泳衣，几乎包裹全身。
　　“是的。”女仆回答。
　　不愧是安天封，沙滩排球可还行，还哄人家说是第一区的流行。
　　夏煜感叹着有钱人不是一般的会玩。
　　“看一看？”孔晗月有些意动，她征求着刘蔓蔓们的意见。
　　“算了。”刘蔓蔓对女仆不感兴趣。
　　闻言，夏煜叹了口气，有些失望。
　　但是，刘蔓蔓马上又补充说：“我们来打吧？”
　　夏煜立即恢复了精神，这个更棒！
　　得到了吩咐的女仆，从旁边的小屋里搬出了网栏，并取出了排球。
　　排球也是体育课的必学项目之一，除了安思瑶，别的女生们都会，至于夏煜更不用说，就是不会，也能凭借着身体素质强行会。
　　一队三个人太多，容易束手束脚，所以他们决定两人一队。
　　夏煜本来准备和安思瑶一队，但他见到孔晗月没有去找又雪，而是找了刘蔓蔓之后，立即选择了又雪。
　　这个妹妹对“被丢弃”这个举动异常敏感，要是在有着哥哥和妈妈的情况下还是被剩下了，说不定会十分伤心。
　　失去了夏煜这个竞争对手，胡凉露成功得到了安思瑶，她十分惊喜。
　　对不能和安思瑶一起，夏煜也并不遗憾。
　　要是他和安思瑶一队的话，总是盯着队友太过不好，但要是他和安思瑶是敌队，看着对方就十分正常。
　　三队各派出一个人玩黑白配，夏煜和孔晗月手掌朝上，而安思瑶手掌朝下，所以夏煜一队和孔晗月一队先开始了比赛。
　　上场之后，夏煜很快三比零淘汰了孔晗月和刘蔓蔓。
　　“可恶，让让我们啊！”孔晗月跪坐在地上，抱着头。
　　刚刚的比试中，除了发了一个球之外，孔晗月和刘蔓蔓全程没有碰到排球。
　　距离她们上场，才过去了一分多钟，这还是捡球扯了一会儿，不然半分钟不到两人就要下场。
　　“你居然对阿姨也如此残忍！”刘蔓蔓也在一边控诉着夏煜的恶行。
　　“我才不是阿姨！”孔晗月立马丢开了对夏煜的声讨，转而为自己辩解。
　　两人下场后，安思瑶和胡凉露上场了。
　　夏煜选择了旁观，安思瑶在胡凉露的紧急教导下，勉强能打一些容易的球，两人和又雪你来我往。
　　十分钟后，她们输给了又雪。
　　又雪的排球虽然打得不错，但比起经过训练，身体灵活性大幅度的上涨的胡凉露，还是差了一些，要是两人一对一，又雪多半会输，但是胡凉露那边有着安思瑶拖后腿，胡凉露没有办法放开手脚。
　　赢了的又雪兴奋的和夏煜击了掌，斗志昂扬的迎战后面的孔晗月和刘蔓蔓。
　　“夏煜你不许出手！”孔晗月和刘蔓蔓限制了夏煜的自由，开始了和又雪的较量。
　　孔晗月毕竟年纪已经大了，出了校园之后就没有碰过排球，而刘蔓蔓因为经常出去演出，也翘了不少体育课，两人加起来还不如被拖后腿的胡凉露。
　　很快，又雪干掉了两人，再次和胡凉露战在了一起。
　　因为体力消耗过多，又雪这一局输给了对方。
　　夏煜和她来到场外，看着胡凉露和孔晗月还有刘蔓蔓比试。
　　刘蔓蔓和孔晗月不出所料的又输掉了比赛，休息好的又雪上场，又将胡凉露击败，这样开始了循环。
　　被剥夺了碰球资格的夏煜，拿着相机晃悠着，给她们拍着照。
　　玩累了之后，六人回去躺椅上休息，在温暖的海风中喝着冰饮料，惬意的度过了下午。
　　晚上，聚在一起批判了一下夏煜拍的照片，六人各自回到了卧室。
　　夏煜打开窗帘，躺在床上，看着沙滩的方向。
　　今天的月光微弱，沙滩上一片漆黑，只有几个红色的信号灯有着光亮。
　　眼睛看不到什么东西，耳朵的感觉于是敏锐起来，海浪的声音，传入到夏煜的耳边。
　　……
　　……
　　侧耳倾听着哗哗浪声，竺玫内心的烦躁，慢慢被海浪洗去。
　　按理说，竺玫此刻应该好好的待在公寓里，预防灰礁公司的报复
　　但是，竺玫实在没有办法整天看着那群人，商量怎么复兴王室，但一个人待在房间里，她又感觉苦闷。
　　所以，她偷偷跑了出来。
　　她这些天的乖巧，已经让里花忘了她是一个私会棕熊的叛逆少女，根本没有注意她的行踪。
　　她也没有去一些偏僻的地方，此刻她旁边十多步的距离，十来个游客正在吃烧烤。
　　心情平静下来后，旁边说话的声音，传到了竺玫的耳朵里。
　　那是中文，竺玫在皇宫里专门学过，可以听得懂。
　　“东边那山后面到底是什么地方？”
　　“私人领地，哪个土豪的地盘吧。”
　　“居然能包一片沙滩，啧啧啧。”
　　后面他们说了什么，竺玫没有再听，她已经往回走去。
　　那几个游客话里的领地二字，让她又想到了里花说的王室领地，她的心情又有些低落起来。
　　回到公寓楼，里花正在找她，她用在两个电梯错过的借口，骗过了里花。
　　在卧室洗了一个澡，竺玫回到卧室，将脖子上的吊坠摘下放在床头柜，然后自己上了床。
　　“晚安，熊熊。”关掉灯，竺玫对装着棕熊骨灰的吊坠喃喃说。
　　她的意识慢慢下坠，很快就就进入了睡眠。
　　不知道过了多久，她被一阵呲啦的声音惊醒。
　　睁开眼睛，竺玫仔细听着，声音是从客厅传来的，此刻已经没有了动静。
　　心中不安的她，小声下了床，注视着卧室门的方向。
　　回想到自己在睡前锁了门后，竺玫稍稍松了口气。
　　但就在这时候，锁眼里传来了细微的声音。
　　是敌人！
　　竺玫的心顿时揪了起来，她摸索着举起了地上的椅子，来到门边等待着。
　　门锁响了五秒钟，咔的一声锁自动打开了。
　　安静了一秒后，门把手慢慢动了，门外的人将门打开了一条缝。
　　因为窗帘拉的紧，屋内一片黑暗，对方看不到就在门边的竺玫，他将门推开了三十度，钻进了卧室。
　　等待他的，是竺玫用力挥出的椅子。
　　“啊――！”椅子结结实实的砸在了对方的头上，对方应声倒地。
　　不敢去确认对方的情况，竺玫跨过他的身体就要往外跑，突然想起了吊坠，又返回房间，拿了吊坠。
　　穿过客厅，竺玫来到了里花的房门外，里花没有关门，这是为了能够第一时间去营救竺玫，然而却把她自己坑了。
　　在门边，见到里面有着两个黑影后，竺玫意识到，里花已经被制服了。
　　“阿二，你那边怎么回事？”竺玫房里的人感觉到了不对劲。
　　好在他不知道那个房间里是竺玫，不然他就会意识到，刚刚那一道男性的惨叫声，一定是同伴出了事情。
　　“快走！”里花的声音跟着响起。
　　竺玫立即迈开了脚步，她打开门，快速进入了电梯里，按下了三楼的按键。
　　见到电梯的门合上后，竺玫松了口气。
　　电梯慢慢下降着，很快来到了十六层、十五层、十四层……
　　这时候，竺玫突然想到了一件事。
　　既然23楼的自己被袭击了，那么待在3楼的那些人，真的还好好的吗？
　　她走的太急，没有带手机，不然可以打电话确认。
　　她又想到，上面那个人一定是有着手机的，意识到自己跑了，对方一定会打电话给下面的同伙。
　　想到这里，竺玫立即按下了第十层的按键，在第十层停了下来。
　　每层电梯前的显示器里，都可以见到电梯所在的层数，竺玫知道电梯在这一层停的久了说不定会被察觉，她又按下了九、八、七……诸多层的按钮。
　　竺玫不知道这有没有用，但她也没有别的办法。
　　想到自己出门都是带着口罩，对方不可能知道自己的真面目，竺玫硬着头皮，从楼梯快速向下走着，虽然电梯每层都停，肯定比她慢，但还是越早离开越好。
　　楼梯的灯光明亮，但一点儿也没能驱散竺玫内心的恐惧。
　　到了第四层，竺玫听到了一阵说话声，那是聊着下去买什么夜宵充饥的谈话，他们是公寓里的游客。
　　竺玫迅速往下，跟在了那两个男人的后面。
　　她美丽的面庞，让两个穿着大裤衩就出门的男人，有些尴尬，他们结束了交谈，努力装作正经的样子。
　　很快他们就到了三楼，竺玫有些紧张起来。
　　“喂，你们干什么的？”一道不怀好意的声音突然响起。
　　那是两个站在楼梯门后的光头男人。见到他们，竺玫的心沉了下去，她知道，三楼的弟弟和同伴们，凶多吉少了。
　　两个光头接到的报告说是跑了一个人，而现在下来的却是三个人，有些拿不准，所以拦下来问问。
　　“你说什么？”前面的两个旅客扭过头，一脸疑惑的看着两个光头。
　　两个光头说的是232区和26区的通用语，这种语言虽然是中文的变种，但比苏省的方言还要拗口，两个第一区的游客根本听不懂。
　　竺玫也装作疑惑的样子，看着两个光头。
　　见到他们的表情，两个光头露出笑容，他们摆着手，一副和他们说再见的模样，然而口中说的却是：“赶紧滚，煞笔。”
　　两个游客被光头的表面的和善所欺骗，他们认为两个光头说的一定是礼貌的道别用语，于是热情的学着这句话，和两光头告别：“赶紧滚，煞笔。”
　　两个光头嘶了一声，面色阴沉的憋下了这口气。
　　竺玫的心跳放缓，跟着两个游客继续向着下面走。
　　这时候，两个光头的声音再次响起：“那个女人，你停下！”
　　竺玫的心中一惊，下意识停步准备回头假装游客解释，但在回过头后，她意识到，游客是听不懂两个光头的话的。
　　她于是用中文问：“什么？我听不懂你们的语言。”
　　两个光头挥了挥手，放她离开。
　　来到一楼，竺玫长长的松了口气。
　　她加快脚步，出了公寓，外面的路上还有着零零散散的行人，行人们都看着她。
　　竺玫这才意识到自己现在穿的是睡衣，虽然她的睡衣是长袖长裤，但样式还是睡衣的样子，十分惹人注目，好在之前那两个游客，也只穿了一件大裤衩。
　　她刚为自己的好运而露出笑容，后面就传来了急促的脚步声，五个剃着光头的男人从公寓里冲了出来。
　　“就是那个穿睡衣的！”头上冒着血的光头，认出了她。
　　竺玫急忙迈开脚步，向前跑去。
　　她的脑子急速转动着，她已经听到了后面打电话的声音，对方还有增援过来，她穿的如此瞩目，她该如何逃脱？
　　这时候，她的脑海中，闪过了之前在沙滩边，听到的私人领地的消息。
　　能够在海明市有着私人领地，来头一定不小，灰礁公司连游客都只敢和蔼的问两句，一定不敢冒犯到那里去！
　　辨别了一下方向，竺玫向着那边跑去。

第378章 与玫相见

　　睡得正香的夏煜，被一阵敲门声叫醒。
　　坐起身，他摸索着打开了灯，下床开了门。
　　门外的，是一个女仆。
　　瞥了眼面色泛红的女仆，夏煜思考着她是准备干什么。
　　他的疑惑很快就得到了答案，女仆对他说：“夏煜先生，小姐请您去她的房间。”
　　安思瑶大半夜请自己去她的房间？
　　这么刺激的吗？
　　“发生了什么？”夏煜小声问。
　　“有几个人在山路那边不知道想要干什么，管家已经过去了，我刚从下面跑上来汇报。”女仆回答。
　　两人踏入了安思瑶的卧室，安思瑶披散着头发坐在床上，正在和管家通着电话。
　　少女的面色十分为难。
　　见到夏煜，安思瑶高兴的露出笑容，将手机给了他。
　　“怎么回事？”接过手机，夏煜问向管家。
　　“是本地的一个地下势力，说是有个人跑到了沙滩这里，想要过来查一下。”女管家的话语还算镇静。
　　“拒绝他们。”夏煜毫不犹豫的说。
　　“拒绝的话，还是您过来一趟比较好，我是26区人，他们可能不会听我的。”女管家解释着。
　　26区人不行，1区人就可以了？
　　因为区的不同，还有着地位的差异吗？
　　“好，我马上过去。”挂断电话，夏煜将手机还给了安思瑶。
　　“我也一起。”安思瑶就要穿衣服。
　　夏煜阻拦了她：“你就待在这里，外面不知道是什么情况。”
　　“嗯。”少女乖巧的放下了衣服。
　　“把刘蔓蔓她们还有保镖们都叫起来，待在客厅里。”夏煜又说。
　　这是预防万一。
　　同时，夏煜翻出手机通讯录，又拨通了虞凝梦之前给的，说有麻烦的就找对方的那个电话号码。
　　接起电话的是一个男人，语言客气，估计是秘书一类的角色。夏煜将事情和对方说了说，对方表示会立刻处理。
　　这样做好了一切的准备，夏煜和女仆一起，开车前往了山那边。
　　山路上，有着一个道闸，由两个保安把手。管家就在那里，和一个女仆还有三个配枪保安一起，和三个人对峙着。
　　道闸旁有着一个保安亭，保安亭开着大探照灯，将周围照的明亮。
　　下了车，夏煜来到管家旁边，问：“怎么回事？”
　　他打量着面前的三个男人，这三个人除了为首的瘦男人外，都是光头，穿着沙滩裤和T恤，看腰间的样子，不像是有着枪。
　　只要没枪，就不算什么事情，别说三个，就是三十个，在走位的情况下问题也不大。
　　听到夏煜纯正的普通话，三个男人的身子顿时矮了一些，为首的瘦男人讨好的笑着，用带着口音的普通话解释说：
　　“是这样，我们发现一个人跑进了您的领地里，所以特地过来提醒一下您，那个人可能有点危险，她敲了我们一个同伴的脑袋。要是您方便的话，我们可以帮您搜查一下。您放心，我们绝对不惹事”
　　看着他们的姿态，夏煜又安心了一些，私人领地主人和一区人的身份看起来十分具有威慑力。
　　要知道，道闸只能拦住路，要是真的想要混进去，只要从旁边的树林里走就好。对方既然没有选择混进去，就是因为害怕被抓的后果，害怕到他们连冒险都不敢冒。
　　“不用了，我的保安们会进行搜查。”夏煜拒绝了对方。
　　拒绝丝毫没有影响到瘦男人脸上的笑容，他又说：“那，能请您将抓到的人交给我们吗？我们一个兄弟被她砸破了脑袋。”
　　“等抓到再说吧，是一个什么人？”夏煜问。
　　“一个女人，挺漂亮的，穿着一件长袖睡衣，在外面穿睡衣就已经十分显眼，更何况是长袖。”瘦男人回答。
　　夏煜点了点头，看向了一边的女管家：“让别墅里的保安们查一查。”
　　别墅里本来有着三个保安，就是现在在场的三个，在夏煜一行人到来后，又新增了三个，这三个在别墅里。
　　“都派出去吗？”女管家有些迟疑。
　　“我来的时候还带了两个保镖。”夏煜表示把三个保安都派出去，不会出什么问题。
　　女管家拿起手机，开始了吩咐。
　　该说的已经说完，女管家带着夏煜来到了保安亭里，海明市虽然炎热，但晚风还是有些凉。
　　喝着保安亭里的茶，夏煜等待着消息。
　　三个灰礁公司的人，也站在路上焦急的等待着。
　　没等他们等出一个答案，瘦男人的手机响起。
　　接通了电话，瘦男人的语气恭敬：“大哥！她跑进了一个私人领地里，我们正在等……“
　　瘦男人以为大哥是要追问他，怎么还没有抓到人，急忙解释着。
　　“回来！”他的大哥打断了他的话。
　　“啊？大哥，我已经和对方友好交流，让他们抓到了交给我们。”
　　“你耳朵聋了吗！那地方是你有资格进的？海军一个电话打到我这里了你知不知道！”
　　“是！”瘦男人立即回答。
　　又被大哥训斥了两句，瘦男人挂掉了电话，松了口气。
　　瞥了眼保安亭的方向，瘦男人虽然早就知道能有私人领地的一定不一般，但没有想到，对方的能量居然这么大。
　　一区人果然不能惹。
　　好在他谨慎，什么不好的事情也没有做。
　　他的脸上重新露出讨好的笑容，身子又低了三分。
　　不敢过去夏煜那里说话，他和面前的保安说：“刚刚家兄训斥了我，那个女人要怎么处理全凭那位老爷的心情，之前要求是我们放肆了，还望那位老爷海涵。”
　　说完，瘦男人向着保安亭的方向鞠了一躬，就带着两个手下，匆匆忙离开了这里。
　　下一刻，夏煜也收到了电话，告诉他事情已经处理完了。
　　谢过了对方，夏煜坐上车，回到了别墅。
　　二楼客厅，安思瑶五人和女仆保镖都在一起，见到夏煜回来，她们询问着情况。
　　夏煜将事情讲述给了她们听。
　　孔晗月有些失望：“不是说地下势力的吗？这也太怂了吧！”
　　刘蔓蔓应和着：“没错，地下势力的话，不是应该调来坦克飞机，直接轰平这里的吗？”
　　“？？？”
　　“你那不是地下势力，是恐怖分子，不，连恐怖分子都做不到啊！”敲了两人的脑壳，夏煜吐槽说。
　　“不是我说的，我只是说了他们怂而已！”被波及的孔晗月气愤站起身，去敲夏煜，两人在客厅里追逐着。
　　转了三圈，孔晗月放弃，坐在沙发上缓着自己的呼吸。
　　“肯定抓不到他的，还这么认真做什么。”刘蔓蔓对孔晗月说着经验。
　　“这是态度！”孔晗月回答。
　　“我感觉默默记仇，找机会报复比较好。”胡凉露也加入了讨论。
　　客厅的气氛活跃起来，讨论完毕后，众人又一起看起电影。
　　电影刚开完开头，三个保安回来了，报告说没有发现闯入者。
　　“可能是离开了。”女管家说。
　　“还是注意一些吧。”夏煜看了眼手机，现在已经是凌晨四点，“你们分为两组，在别墅附近守着。”
　　“是。”三个保安和两个保镖答应下来。
　　“好了，我们回去睡觉吧！”夏煜将女生们驱赶回了房间。
　　确定她们听不到谈话之后，夏煜问向管家：“那个进来的是什么人你弄清楚了吗？”
　　“灰礁公司那几个过来追的人也不清楚，只知道是个女生，身上没有什么武器。”管家回答。
　　夏煜点了点头：“你注意着一些。”
　　“是。”
　　夏煜也回到了自己的房间，继续着睡眠。
　　不知道过了多久，夏煜睁开眼睛，拿起手机一看，已经是早上八点。
　　从床上起来，夏煜洗漱完毕，在楼下见到了又雪和安思瑶，两人在一起吹着洞箫。
　　除了他们，其她的女生们都还没有醒。
　　吃了面包火腿做早饭，夏煜看了看外面的天色。
　　天色阴沉，日光暗淡，天气看起来不太好。
　　“但愿只是阴一下，要是是雨的话，起码要下一天。”窗边的女仆对夏煜说。
　　夏煜点了点头，站起了身：“我出去逛逛。”
　　“我也去。”安思瑶跟着站起来。
　　“你和又雪待在别墅里玩吧，我想一个人走走。”夏煜阻拦了她。
　　虽然嘴上说着要自己一个人走，但实际上，夏煜巴不得和安思瑶一起，到没有人的地方干点别的。但是，外面还有着一个没有被抓到的侵入者，让安思瑶一起万一出什么事情就不好了。
　　在夏煜出门前，保安对夏煜说：“我们这段时间将周围搜了九遍，虽然要是对方还在的话不可能躲过我们的搜查，但为防万一，我跟着您吧。”
　　“不用了。”夏煜不喜欢有人跟着自己，他也不认为一个没有任何武器的女人，会伤得到他。
　　不提灵心感应预知危险的能力，就是灵巧LV5、耐力LV4、力量LV3、格斗LV3、恐吓LV2的技能，也足以让他自保。
　　不过，他还是谨慎了一下，和保安要了一把手枪。
　　将枪塞在腰间，夏煜出了别墅。
　　他之所以出来，除了想要随便走走外，还有着自己将周围再搜一遍的想法。
　　这是电影看多了的结果，总以为别人找不到的，自己就能找到。
　　安天封的私人领地并不算大，这里是大陆凸出到海里的一块小角，呈三角形，两面靠海。靠海的两面，一面是嶙峋，一面是沙滩。
　　十分钟，夏煜就走到了另一边，他并没有见到什么人影。
　　这里只有几颗高高的椰子树，也没有什么可以躲藏的地方。
　　有些遗憾的夏煜，往回走去，走到一半，他想起来一件事。
　　保安们只是将岸上都找了一遍，但是海里呢？
　　海面没有可以立足的地方，皮划艇什么的也都好好锁在小屋里不可能失窃，没有装备在海里可以躲一会儿，但绝对躲不了多久……等等，有着一个地方可以躲很久。
　　夏煜想到了之前跟着女仆过去的，安天封挖出来的人工山洞。
　　保安们不一定知道那个地方，他们多半没有去查。
　　那处地点就在他左边的不远处，夏煜来到那处断崖，向着下面望了一眼，从岸上看不到那个山洞。
　　回去让两个保安去看看吧。
　　这样想着，夏煜刚准备收回探出去的头，就感觉到了一股恶意。
　　这股恶意的来源，就是下面的山洞。
　　那个侵入者，果然就在山洞里！
　　是下去抓住对方，还是回去叫保安一起？夏煜迟疑着。
　　从安全上来考虑，是回去叫保安比较好，但从趣味上来考虑，是自己来比较好。
　　安全很重要，乐趣也很重要，夏煜陷入了苦恼。
　　但很快他就找到了平衡。
　　安全是第一的，命只有一条，虽然心灵感应没有传来危险的感觉，但还是不要下去了，在上面调戏调戏下面的人吧。
　　他于是蹲下身，开口说：“我发现你了。”
　　没有回应，只要有点经验的人都不会回应，防止这是使诈。
　　“你在下面的山洞里吧，要是你再不说话，我就打电话叫人来抓你了。”夏煜继续说。
　　他不怕下面的人被刺激的跳海跑路，他手上的枪，和射击LV4的技能，可不是吃素的。
　　过了两秒，下面传来了声音：“你是游客？”
　　夏煜这才想起来自己说的是普通话，因为之前灰礁公司的三人可以听懂普通话，所以忘了切换26区的语言。
　　但这不是重点，夏煜皱起眉头，感觉这个声音有点儿耳熟。
　　“你叫什么？”夏煜问。
　　三秒后，回答传来：“莓珠。”
　　夏煜的眉头皱得更厉害了，这个声音虽然有些沙哑，但的的确确和玫玫的声音很像。
　　“解释一下为什么你会被追。”夏煜问话是假，实际上是想要仔细听听下面的声音。
　　“我弟弟打了灰礁公司的一个头目，对方……”
　　没等对方说完，夏煜已经确定，那是玫玫的声音。
　　“在山洞最里面的地面，你敲一敲，可以发现一个板子，掀开把里面的东西丢出来。”夏煜随口胡诌着。
　　经验还不够丰富的竺玫，被夏煜所哄骗，她一边想着那个东西是什么，一边按照夏煜的吩咐，来到了山洞的最里面。
　　她敲了敲地面，没有见到任何异常，正疑惑着，就见到一个人影从上面落下。
　　要是她在洞口，可以趁着对方站立不稳袭击，但此刻她在洞内，根本来不及。
　　上当了！竺玫悲哀着。

第379章 开始驯服

　　跳下来的夏煜，立即向着洞里看去，他见到的，是一个披散着头发的女人，头发遮着脸，看不清楚模样。
　　女人迈开了脚步，想要反抗，夏煜掏出手抢，制止了她。
　　夏煜一步步前进着，很快就来到了女人面前，女人慢慢后退，退到了岩壁上，没有了去路。
　　她想要从旁边跑开，但是夏煜将手撑在了岩壁上，拦住了她的去路。她只能眼睁睁的看着，夏煜对自己伸出了手。
　　夏煜拨开了她面前的头发，见到那熟悉的，妖娆的脸。
　　果然是玫玫。
　　她怎么跑来26区了？夏煜疑惑着。
　　不管怎么样，见到竺玫，夏煜还是有些高兴，他原本还有些担忧少女，现在可以放心了。
　　想到这里，夏煜的脸上露出笑容。
　　然而，夏煜认得竺玫，竺玫却不认识没有披着棕熊马甲的夏煜。
　　夏煜的笑容，让竺玫有些恐惧。
　　在一个阴暗的山洞里，一个男人将一个少女壁咚在最深处，一脸荡笑，是想要做什么呢？
　　想到这里，竺玫一咬牙，抬脚就踢向了夏煜的胯下。
　　这是里花教她的格斗术。
　　腿被夏煜用膝盖挡住，她又伸手向着夏煜的双目插去。
　　又伸手抓住了竺玫的手臂，夏煜无奈着，以前怎么没有发现这个丫头这么暴躁。
　　在他想来，他已经露出了友好的笑容，玫玫应该乖乖听话才是。
　　“放开我！”竺玫继续挣扎，夏煜只能又按住了她的另一只手，并用膝盖顶住了她的腿。
　　然而，竺玫还是不肯安静，她又用脑袋向着夏煜撞去。
　　夏煜只能先下脑为强，额头顶住竺玫的额头，压在岩壁上，让她彻底失去了动弹的能力。
　　在这个姿势下，两人的身体不由贴的紧密，为了不刺激到夏煜，竺玫不再挣扎。
　　夏煜看着近在咫尺的，竺玫的脸。
　　竺玫的眼睛，在短暂的躲避之后，变得坚毅起来，恶狠狠的盯着他，不过那份凶，在夏煜稍稍动一下身子之后，就会动摇变怯，只是虚张声势。
　　视线离开了竺玫的眼睛，夏煜又看向她的脸、她的唇。
　　不知是因为刚刚用力的挣扎还是别的什么，她的脸上泛着红晕，唇也红的亮眼，看起来十分可口。
　　将视线移到了一边，夏煜不敢再去看她。
　　这个妖精，从身体上看明明还是一个少女，却有着一张不假妆容，也十分艳丽的脸。
　　“你根本不是我的对手，我放开你，你乖乖听话，知道了吗？”夏煜问。
　　竺玫没有回答，夏煜当她是默认了。
　　松开了少女，夏煜的心中不禁升起失望感，并且脑中闪过将少女监禁起来的想法。
　　他只是想想，就如同见到可爱的小动物，就想要逮回家养着一样。
　　“你想要干什么。”竺玫迅速远离了夏煜，缩到了山洞的另一个角落。
　　看着她用力抓着衣服的动作，夏煜终于明白了，刚刚她为什么这么激动。
　　“放心，不会对你做什么的。”夏煜主动和竺玫离开了一段距离，让少女稍稍放下心。
　　“你可以就躲在这里，那些人虽然不敢进来，但还在外面找你。”夏煜不知道灰礁公司的人到底还在不在外面找，但不妨碍他扯谎来稳住竺玫。
　　好不容易遇到了，对方还一副危机的样子，怎么能放跑她。
　　自己之前好不容易才把她从山上救了出来，为此不只身中十数枪，还损失了棕熊的身体，可不能这么让她没了。
　　一股海风吹入，竺玫打了一个喷嚏。
　　她的身上穿着一套长袖睡衣，但睡衣湿漉漉的，估计是跳进了海里，然后才发现了这个山洞。
　　夏煜瞥了眼自己身上的短袖短裤，有心回去给竺玫拿点衣服，但他怕自己一走，竺玫就跑了。
　　除非他说出自己就是棕熊的事情。
　　这件事情关系到他的秘密，虽然在棕熊的身体里，和竺玫关系很好，但夏煜不能保证竺玫此刻也能真心对他。
　　这样想着，夏煜掏出了手机。
　　见到手机，竺玫立即站起了身，她警惕的看着夏煜。
　　“想要抓住你的话，我一个人就行，完全不需要叫人。”夏煜解释着，“我只是让人送衣服过来。”
　　竺玫将迈出去的脚又收了回去，重新蹲在了角落里。
　　夏煜打开手机的通讯录，思考着应该叫谁来送衣服。
　　按竺玫的体型来说，安思瑶的衣服是最合适的，被安思瑶发现这里藏着一个人，也没有什么事情，甚至夏煜叫安思瑶过来把衣服放下就离开，不让她发现竺玫，也是可行的。
　　但是，安思瑶不够机敏，她抱着衣服出来，一定会被孔晗月她们发现，追踪过来。
　　夏煜还没有想好要怎么处理竺玫，不想太多人知道。
　　孔晗月和刘蔓蔓太过跳脱，虽然也会保守秘密，但一定会麻烦的问这问那，胡凉露根本和自己没有多大关系，都不是最适合的人选。
　　剩下的，只有又雪了。
　　不管是机敏的不被别人发现，还是保守秘密不说出去，又雪都能满足。
　　按下又雪的号码，夏煜等待着。
　　五秒后，电话接通。
　　“喂？哥哥你去哪了？”又雪有些担忧的问，夏煜出来的时间有点长了。
　　“你瑶瑶姐她们在身边吗？”夏煜先问。
　　“不在，我去叫她们？”又雪问。
　　“不用。”夏煜咳嗽了一声，对又雪说，“现在有一个艰巨的任务交给你，不要让别人知道，你清楚了吗？”
　　拿着手机的又雪一歪头，疑惑着哥哥能有什么机密任务，她答应下来：“好。”
　　“你身边有大概你瑶瑶姐能穿的衣服吗？”夏煜又打量了一下竺玫，“稍微小一点也行。”
　　“没有。”对夏煜的要求，又雪十分困扰，她一个初中生，怎么可能有安思瑶那种高中生体型的衣服。
　　夏煜也只是问一下，并没有指望又雪真的有，他思考要不要让又雪去和安思瑶要一件，但要是要的时候，被别人发现就不好了。
　　“你去你瑶瑶姐房间，偷一套长袖出来。”夏煜说。
　　“啊？”又雪惊愕万分，她急忙向着四周看了眼，确定了孔晗月她们都在沙发那边，没有注意到自己后，松了口气。
　　“这种变态的事情要做你自己做，不要让使唤妹妹啊！”又雪羞恼的对夏煜说。
　　“我现在不方便和瑶瑶说而已，不然别说要衣服，要人都行。”夏煜先为自己澄清了一下，然后解释说，“我怕你和安思瑶要衣服的时候被别人发现，所以让你先偷一套，事后我会说的。”
　　又雪勉为其难的答应下来。
　　约好了事成之后再联系，又雪挂断手机，有些惆怅。
　　听哥哥的话去偷未来嫂子的衣服是个什么剧情。
　　正常的妹妹会做这种事情吗？
　　又雪也不知道正常的妹妹到底会不会，但此刻她无疑是要这么干的。
　　那么，是时候开始制定计划了。
　　她扭头看向客厅里的众人，刘蔓蔓和孔晗月在玩对战游戏，安思瑶拿着箫在一边配着激昂的音乐，胡凉露坐在安思瑶旁边静静的看着安思瑶。
　　所有人都有事情做，正是下手的好时机！
　　轻手轻脚的离开阳台，又雪穿过沙发的后面，拐到了一边的拐角里。
　　此刻，已经看不到客厅，又雪松了口气。
　　这么大一个人从客厅经过，不可能不被发现，但只要不被怀疑就好。
　　来到安思瑶的卧室门前，又雪按下了门把手，安思瑶没有锁门，她顺利的进入了里面。
　　扫视了房间一圈，又雪有些忐忑起来，作为一个好孩子的她，还是第一次干这种事情。这也多亏是安思瑶，要是是别的人的话，她是无论如何也不敢的。
　　她安慰着自己的良心：安思瑶是哥哥的正牌女友，将来一定要结婚的，就是说，安思瑶是自己的嫂子，小姨子进入嫂子的房间拿嫂子一套衣服，没有任何问题。
　　点头赞同着自己的发言，又雪打开了衣橱。
　　她直接选了一件连衣裙。
　　将裙子简单叠好，塞到衣服里，又雪的脸上露出笑容。
　　不愧是我，完美的完成了任务！
　　打开门走出去，又雪又将门关好，准备去楼下问夏煜下一步的行动。
　　刚转过身，她的笑容就僵住。
　　胡凉露站在前面，安安静静的看着她。
　　“……”
　　“……”
　　大危机啊！
　　又雪的大脑快速转动着，寻找着借口。一定不能让胡凉露知道，自己进去安思瑶的房间，偷了一件安思瑶的衣服！
　　她刚想完，就感觉腹前一空，连衣裙从她的衣服里滑落，掉在了地上。
　　胡凉露的视线，移向了连衣裙。
　　场面比刚刚更加尴尬了。
　　两秒后，胡凉露终于开口了：“这是安思瑶的裙子。”
　　“不是，我……”又雪焦急的想要解释，她的话被胡凉露打断。
　　“我知道的。”胡凉露捡起裙子，交到了又雪的手里。
　　接过裙子，又雪的脑子不能及时反应。
　　你都知道了什么？
　　“这种裙子太显眼了，很容易被发现，袜子那些小东西就隐蔽多了。”说完，胡凉露转身走进了自己的房间。
　　在她关上门之后，又雪才反应过来。
　　我不是那种人啊！
　　你刚刚面对同犯一样的神情是怎么回事！袜子那些小东西又是什么鬼！
　　又雪感觉自己知道了了不得的事情。
　　她叹了口气，决定装作没听到。
　　将连衣裙重新塞到衣服里，又雪小心的来到楼下，楼下只有一个女仆和两个保镖，没有别人。
　　掏出手机，又雪拨通了夏煜的电话。
　　夏煜此时正和竺玫对视着，竺玫虽然稍稍放心了一些，但还是不安的看着夏煜，一旦夏煜有着什么动作，都会吓一跳。
　　突然响起的手机铃声，就让竺玫有些紧张。
　　按下接听键，夏煜得到了又雪完成任务的汇报。
　　“上次我们一起过来的山洞，你还记得吧，把衣服带上，再带一些面包和水，过来这里。”夏煜准备先用食物和衣服驯服竺玫，然后打探打探对方到底是什么情况。
　　“还有内衣。”竺玫开口说。
　　夏煜一愣，回想了一下，原来如此。
　　竺玫的声音不大，但山洞安静，手机那边的又雪也听到了，她大惊失色，压低声音对夏煜说：“什么内衣？哥哥你到底在干什么！”
　　“你带来就知道了，嗯，刘蔓蔓那种体型的样子。”为了防止又雪拒绝，夏煜立即挂断了电话，不给女孩机会。
　　将手机放在一边的柜子上，又雪用手撑住了墙壁。
　　她低头看了眼自己，和蔓蔓姐一样的话，自己的必然不行，瑶瑶姐和妈妈的太大，露露的又嫌小。
　　只能和刘蔓蔓要吗？她要怎么解释啊！
　　还是说去偷？要是又被发现了怎么办！
　　太变态了！
　　没有办法，谁让自己没能立即拒绝。又雪努力思考着方案，除了刘蔓蔓就没有别人了吗？稍微垫一点应该可以的吧？
　　突然，她想起了一件事情，将目光投向了女仆。
　　女仆被她眼中的灼热吓了一跳。
　　十分钟后，又雪拿着东西，来到了山洞的上方，她拨通了夏煜的电话，听见铃声就在自己的脚下响起。
　　向着断崖下面看去，她见到了夏煜。
　　先将装着东西的包丢了下去，又雪又在夏煜的鼓励下跳了下来。
　　夏煜接住了又雪，将她平平稳稳的放在地上。
　　“到底怎么……”又雪问到一半，惊愕的张开了嘴。
　　她见到了山洞里，缩在角落的潮湿少女。
　　“你这个禽兽！”女孩控诉着夏煜的恶行。
　　夏煜：“？？？”
　　让竺玫帮自己解释了一番后，夏煜获得了又雪的理解。
　　“那个黑恶势力要抓的就是她啊，好可怜。”又雪来到竺玫的身边，将她拉了起来。
　　对可爱的又雪，竺玫心中的警惕大降。
　　从夏煜手里拿过包递给竺玫，又雪将夏煜推出了山洞。
　　“不许偷看！”又雪对夏煜说。
　　“我是那种人吗？”夏煜伸手去敲女孩的脑壳。
　　“略略略。”女孩躲开了夏煜的手，做了一个鬼脸，返回了山洞。
　　夏煜本不准备偷看，毕竟又不是没有看过，但被又雪特地提了一下之后，反倒有些痒痒起来。
　　他只能看着天空，转移注意力。
　　天空已经开始聚集起乌云，看起来不一会儿就会下雨。
　　该怎么处理竺玫呢？

第380章 卧室藏娇？

　　“好了，我哥哥现在看不到了，换衣服吧。”又雪对竺玫说。
　　“谢谢。”竺玫露出一个和善的笑容。
　　“里面有毛巾，擦一下身上的水。”又雪说。
　　“好。”竺玫打开了包。
　　两秒后，又雪扭开了头。明明都是女孩子，明明竺玫才开始解睡衣的扣子，还什么都没有看到，她的脸却有些热。
　　都怪她的脸太妖娆了！
　　怪不得哥哥这么关心对方，一定是被她勾走了魂！
　　不对，哥哥不是一个自制力差的人，应该是哥哥看中了她，想要侵占！
　　话说，三个保安在外面找了那么久都没有找到，哥哥出去逛了一圈就找到了，这是什么特殊的技能？
　　哥哥是有着美色嗅觉这个特殊能力吗？
　　她忍不住又向着竺玫的方向看了一眼，竺玫已经在穿连衣裙。
　　这样漂亮的少女，就是她也十分喜欢，想要多和对方贴贴。
　　上一个让她有这样感觉的女孩子，还是安思瑶。
　　话说这个女生，该不会威胁到瑶瑶姐的位置吧？
　　又雪在心中，将两人进行着对比。
　　安思瑶是黑长直大小姐的理想样貌，一股大家闺秀的气质，而面前的这个少女，则是狐狸精祸国殃民的理想样貌，传说的45区的艳后，大概也不过如此吧？不过，这只是脸，身体还需要成长的样子。
　　瑶瑶姐这么长时间的感情，应该不成问题，哥哥顶多把这个女生藏起来，不至于改变结婚的对象。
　　又雪松了口气，随后，又有些愧疚起来。她明明知道哥哥如此的行径，却不能告诉安思瑶。
　　毕竟夏煜是哥哥，安思瑶只是安思瑶而已。
　　叹了口气，又雪感觉年纪轻轻的自己，背负了太多不是这个年纪应该背负的东西。
　　“我好了。”竺玫的声音，让又雪恢复了精神。
　　“你先吃点东西喝点水。”说完，又雪来到了洞口，告诉夏煜可以进来了。
　　进来的夏煜，见到的是竺玫咬着面包的场景，少女看起来是饿得很，两口就能解决一个拳头大的面包。
　　那张开的红唇和若隐若现的舌尖，让夏煜不得不离开视线。
　　吃了三个面包，竺玫的饥饿得到缓解，她放缓了进食的速度，喝了一口水，看向了夏煜和又雪。
　　她的视线在两人之间移动了一会儿，最终落在了夏煜的身上。
　　“谢谢。”她和夏煜说。
　　“没事。”夏煜摆了摆手。
　　“真的谢谢你们。”竺玫又说。
　　本来，被夏煜发现的她，已经做好了被抓的准备，没有想到，对方不只没有抓她，还给她送来了衣服和食物。
　　“我可以借用一下你们的手机吗？”她小心翼翼的问。
　　又雪毫不犹豫的拿出了自己的手机，给了竺玫。
　　接过手机，竺玫拨通了里花的电话，电话很快被接通，但并没有声音传来。
　　挂断电话，竺玫知道里花的手机已经落入到了敌人的手里。
　　她又努力回想起了自己弟弟竺孟兵的号码，拨了过去。
　　电话很快被接通，里面也很快传来了声音，但并不是他弟弟的声音。
　　“你是谁？”电话那边的人问。
　　“你们想要什么。”竺玫问。
　　“只要你过来，我们就放了所有人，你感觉怎么样？”对方回答。
　　“你感觉我会信吗？”竺玫反问。
　　“哈哈哈哈，不上当也没有关系，我们会找到你的，232区的公主殿下。”对方直接挂断了电话。
　　竺玫咬住了嘴唇，她没有想到，自己公主的身份，居然暴露了。
　　将手机还给又雪，她无神的坐在岩石上。
　　又雪看了看竺玫，又看向了夏煜，刚刚的聊天她勉强听到了一些，结合之前的情况，得出了竺玫正被追捕，家人都落入黑恶势力手中的结论。
　　她抓住了夏煜的手，将夏煜拉到了洞口，远离了竺玫。
　　女孩小声的问夏煜：“哥哥你该不会是要管这件事吧？”
　　“你的想法呢？”夏煜问向又雪。
　　“当然不能管啊，那可是黑恶势力诶，这里又不是第一区，很危险的！”又雪拉着夏煜的手，她手上的用力，表示着她阻拦的决心。
　　虽然电影里，经常有着男主一个人就灭了一个黑恶势力的剧情，但又雪知道这只是艺术，一个普通人怎么可能干得过一个黑恶势力。
　　就是以钱权压人，也保不准对方有个憨憨来上演一场血溅十步。
　　她又说：“想要得到她的话，只需要打破她的幻想，然后把她带回第一区就可以了，没有钱的她一定会依赖哥哥你，完全没有必要为她对付黑恶势力来刷好感。”
　　要是以前的夏煜，又雪不会说这么多，因为之前的夏煜，就是面对麻烦也会避让，更别提是面对危险。
　　但是现在的夏煜，又雪感觉他对漂亮女孩子太过心软。不管是被刘蔓蔓拉着参加合奏表演，还是为安思瑶写曲子，甚至玩音乐这种行为本身，就不是以前的夏煜会感兴趣的。
　　虽然她也因此得了许多关爱，比如这次旅行，要是之前的哥哥完全不会同意，但还是安全更加重要。
　　又雪又帮着夏煜分析着：“你现在帮她找出家里人，她多半就和家里人走了，到时候哥哥你可是竹篮打水――疼！”
　　被夏煜弹了一下额头的女孩，委屈的捂着脑袋，不忿的盯着夏煜。
　　“我在你心里，就是那种只要漂亮女孩子，都想往家里带的男人吗？”夏煜无奈的说。
　　这已经是被又雪误会的不知道多少次，看来他在女孩眼中的形象，的的确确有着极大的问题。
　　“难道不是吗？”又雪叉着腰问。
　　夏煜无从解释。
　　“总之，这件事情不许管！”抓住夏煜的肩膀，又雪将脸凑到他面前，一字一字的说。
　　夏煜知道女孩是担心自己，但有着诸多技能加身的他，还真不怎么怕那个灰礁公司。当然，动手的肯定不能是他自己的身体。
　　“也许她自己就有着办法。”夏煜说。
　　“那就让她自己解决，你可不能为了一棵树木，而丧失了整片森林啊！”为了打消夏煜冒险的想法，保住自己唯一的哥哥，又雪苦口婆心的说着。
　　“什么整片森林。”又敲了一下女孩的脑袋，夏煜说，“放心，危险而事情我不会去做的。”
　　得到了夏煜的保证，又雪没有计较被敲头的事情，她拉着夏煜的手，露出笑容。
　　夏煜微微摇了摇头，女孩还是太嫩，不做危险的事情和不帮竺玫，可是两码事，灰礁公司的那些人，还能算危险不成？
　　不过，到底要不要帮竺玫，夏煜还在思考当中，他又不是一个博爱的人，没有圣父精神，竺玫没事就好了。
　　重新回到山洞，又雪和夏煜看向竺玫，竺玫也看着他们。
　　刚刚两人的离开，让竺玫以为，他们是感觉到了自己身上的危险性，不想要冒险收留自己。
　　“我现在就离开。”竺玫站起了身。
　　“你有地方去吗？”又雪拉住了竺玫。
　　竺玫无法回答，她没有任何可以去的地方。
　　“就留在这里吧。”又雪又说。
　　“可是……”竺玫有些迟疑。
　　“没有关系，只要你不出去就不会有任何问题。”夏煜跟着说。
　　“谢谢。”竺玫坐回了地上，她此刻脑子有点儿乱。
　　就是在最困难的时候，在王宫被追杀和在山里被追杀两次，她都没有落单过。习惯了让别人想办法的她，不知道自己下一步应该怎么办。
　　“先去我们家吧。”又雪说。
　　“嗯？”夏煜和竺玫同时投向疑惑的眼神。
　　“马上要下雨了，这里说不定会有水进来，而且要是有大浪的话，也不安全。”又雪解释着。
　　夏煜有些迟疑，带着竺玫回去的话，就意味着要给孔晗月她们知道。
　　“不过别墅里还有别人，你得藏起来。”又雪接着说。
　　竺玫点了点头，虽然她不是一个娇生惯养的公主，但作为一个正常人，都不会喜欢待在山洞里，尤其是天色将暗，她身上一点儿照明用具也没有。
　　“藏在哪？”夏煜问向又雪，又雪不是一个人住，而是和刘蔓蔓一起住，要是藏到又雪房间的话，一定会被刘蔓蔓发现。
　　瞥了眼竺玫，又雪说：“我和蔓蔓姐一起，妈妈还经常过来，肯定不能藏在我那里，当然是往你房间里藏。”
　　夏煜：“？？？”
　　见到夏煜困惑的表情，又雪在心中为哥哥的演技点了一个赞。她认为，哥哥是看上了对方的美貌，此刻，她将对方直接送到了哥哥的房间里，可以说是超强的助攻了。
　　不愧是我。又雪为自己的妹力而感慨着，颇有高手寂寞的感觉。
　　本准备反对的竺玫，见到夏煜也是一脸为难之后，打消了心中的疑虑。
　　她没有意见，事情就这么定了下来。
　　来到山洞外面，竺玫看着一人多高的断崖，思考着应该从哪里爬上去，却见到夏煜轻松的举起了又雪，先让她抓住崖边，然后举着她的脚，将她送了上去。
　　面对夏煜看向她的目光，竺玫摇了摇头，那个动作太过亲密，她不能接受。
　　来到旁边的崖壁上，少女慢慢爬了上去。
　　看着两个女孩都上去了，夏逸一个起跳，轻松的抓住了崖边，撑了上去。
　　“怎么样，我哥哥厉害吧？”又雪不忘给夏煜助攻。
　　要是普通的情况，面对哥哥的新目标，她最多不捣乱，绝不会助纣为虐，但竺玫不一样，要是哥哥搞不定，决定去对付灰礁公司刷好感就不好了。
　　面对她的提问，竺玫看了眼夏煜，点了点头。
　　就是阿伟，大概也是做不到一下子跳上来的。只是不知道，熊熊能不能。
　　想到棕熊，竺玫本有些放松的心情，又沮丧起来。
　　她抓住了胸前的吊坠。
　　察觉到了竺玫心情的变化，又雪只以为她是担心家人，默默牵住了她的手。
　　快到别墅，夏煜和竺玫先躲在一边，又雪进去别墅，看着能不能探索出一条安全的航路。
　　在她回来之前，夏煜思考着，将竺玫藏到自己房间，听起来十分刺激，但是，藏这么一个大活人，怎么可能不被发现？
　　就是这一周藏的好好的，在一周后，托虞凝梦办手续带竺玫离开的时候，还是会暴露出来。
　　隐藏没有意义，还是大大方方的带进去吧。
　　夏煜本准备等又雪回来就和两人说，但见到又雪拿了一个行李箱回来后，感觉等送竺玫进去再说也不迟。
　　面对面前打开的行李箱，竺玫看着面带催促的又雪，和面带期待的夏煜，咬牙迈开了脚步。
　　夏煜看着少女抱着腿，缩在行李箱的样子，感觉手机的摄像头有些饥渴难耐。
　　不过竺玫不是安思瑶和刘蔓蔓她们，调戏关系不好的少女，会极大的降低好感度，夏煜只能放弃。
　　“要赶快，我把她们忽悠到蔓蔓姐的房间去看她的衣服了，估计看不了不久。”又雪对夏煜说。
　　夏煜点了点头，蹲下身将行李箱合上，拉好拉链。
　　拿着行李箱，他和又雪快速来到了别墅。
　　在楼下放哨的一个保镖和一个保安，看了眼夏煜手上的行李箱，自觉的看向了别处。
　　主人家的事情少看，是仆人的自我修养。
　　来到二楼，果然客厅里一个人没有，夏煜将自己房间的门打开，和又雪一起走了进去。
　　打开行李箱，竺玫从里面站起身，面色有些白。
　　被夏煜提在手上，行李箱不可避免的有些晃动，她有点儿晕。
　　扶着墙壁缓了缓，她恢复过来。
　　身体的不适缓解后，竺玫开始思考刚刚的事情，她虽然不重，但也不轻，这个男人居然能能一只手提起她，还一副轻松的样子。
　　可惜灰礁公司的人有枪。
　　竺玫有些绝望，对方已经认出了自己等人的身份，一定会十分谨慎，想要将里花他们救出来，真的可能吗？
　　“等晚上再洗澡吧，我先去拿毛巾给你擦擦头发。”看着竺玫湿漉漉的头发，又雪说。
　　“不用了。”夏煜拦住了她，“直接带出去吧，她们不会有意见的。”
　　又雪当然知道那群女孩子们不会有意见。安思瑶看起来无论夏煜做什么都可以，孔晗月是老妈，胡凉露是安思瑶的小跟班，剩下的刘蔓蔓就是有意见也得没有意见。
　　我之所以提出藏在你房间，是为了给你创造机会啊，笨蛋哥哥！
　　又雪有些气愤，感觉自己违背良心帮助夏煜，夏煜却并不领情。
　　“那就算了。”又雪气鼓鼓的拉着竺玫的手，打开门走了出去，并用力关上了门。
　　夏煜一头雾水，不明白自己是怎么得罪又雪了。
　　他重新打开门，构思着和众女的解释文案。
　　将竺玫塞到浴室里之后，又雪去找起拖鞋，夏煜坐在沙发上，喝着可乐。
　　不一会儿，孔晗月从刘蔓蔓的房间里走了出来。
　　“又雪？又雪？”孔晗月叫着，疑惑自己女儿怎么没人影了。
　　她走到了客厅，见到了夏煜，刚准备询问，就听到了浴室的水声。
　　“快中午了洗澡做什么啊。”孔晗月嘀咕着向着浴室走去，她将浴室里的竺玫当成了又雪。
　　感觉有趣的夏煜没有阻拦，看着孔晗月悄悄打开浴室门，进去偷袭“又雪”。
　　“啊――！”两道惊叫声响起。

第381章 公主的运送方法

　　夏煜本以为，孔晗月会惊慌的出来，问自己浴室里的是谁，然后自己开始解释，但是孔晗月并没有跑出来。
　　坐在客厅里的他，可以听到浴室里两人的谈话。
　　“小妹妹，你怎么在我家浴室啊？”孔晗月的话语轻浮，要是将她的性别换作男，就是妥妥的调戏了。
　　竺玫的回答声音有些小，夏煜没有听见，但从孔晗月下面的发言来看，两人已经达成了友好关系。
　　“别急着走嘛。”孔晗月嬉笑着。
　　喝了一口可乐，夏煜尽力不去想象竺玫此时的模样。
　　过了十几秒，又雪从下面拿了拖鞋上来，孔晗月才放过了竺玫，拉着又雪去了刘蔓蔓的卧室。
　　浴室里的水声停住，一分钟后，竺玫走了出来。
　　扫视了一圈空旷的客厅，竺玫坐在了夏煜的旁边，但又和夏煜隔开了大概两个身位的距离，这是有些依赖，但又有些疏远的表现。
　　丢给她一瓶可乐，夏煜等着刘蔓蔓房间里的女孩们出来。
　　五分钟后，她们终于结束了对刘蔓蔓衣服的探讨，一起走了出来。
　　夏煜本以为，孔晗月会将浴室里见到的事情告诉她们，但看她们见到竺玫惊愕的表情来看，孔晗月并没有说。
　　看着头发湿漉漉，安静坐着，样貌不似常人的竺玫，刘蔓蔓后退两步，扶住了一边的墙壁。
　　窗外乌云聚集，天色昏暗，客厅没有开灯，沙发上的竺玫好似一片阴影。
　　她用颤抖的声音问向安思瑶她们：“你们能看到沙发上的人吗？”
　　“？？？”
　　“你说夏煜？”孔晗月和又雪使了一个眼色，决定捉弄一下刘蔓蔓。
　　“不是，是夏煜旁边的。”刘蔓蔓指向了竺玫的方向。
　　“我旁边哪有人？”感觉有趣的夏煜，也加入进来。
　　搞不清楚情况的安思瑶，看看刘蔓蔓，又看看夏煜，不知道他们是在玩什么。
　　她的举动，让刘蔓蔓误以为她也看不见，更加害怕起来。
　　她的脑海中，闪过了诸多荒野别墅的鬼故事。看那个女鬼的模样，多半是情杀，怨气极重！
　　“我身体不舒服，先回房间了。”她打开了自己房间的门，就要跑路。
　　“不舒服回什么房间，去沙发上坐着嘛！”孔晗月抓住她，就向着沙发走去。
　　“放开我，我不要，不要啊！”刘蔓蔓挣扎着。
　　安思瑶虽然没有搞清楚情况，但也明白了孔晗月是在欺负人，她躲到了胡凉露的身后，防止自己也被欺负。
　　胡凉露本准备管，但见到安思瑶躲在自己身后，顿时没有了管的想法。
　　最后还是孔晗月笑场，让刘蔓蔓察觉过来。
　　“吓死我了啊！”刘蔓蔓气鼓鼓追打孔晗月。
　　“哈哈哈哈，怎么可能有鬼，你太胆小了。”孔晗月拍着刘蔓蔓的肩膀说。
　　同时，夏煜注意到，竺玫动了一下身子，本来悬空的背，现在躺在了沙发靠背上。
　　竺玫也被吓了一跳，突然屋里的人都一副看不见她的样子，实在吓人。她刚刚还自我反思，反思她到底还在不在这个世界，是不是逃跑的时候失足死了。
　　好在是恶作剧。
　　放下心来，竺玫看着面前众人的玩闹，有些羡慕。之前她在山里的时候，过的也是这样的生活。
　　“所以这是谁？”刘蔓蔓来到了竺玫的背后，捏了捏她的脸，又伸手往她的脖子处摸。
　　确定了竺玫有体温有脉搏有心跳，刘蔓蔓彻底放心下来。
　　她开始好奇竺玫的来历，别墅偏僻，突然冒出个人来，实在奇怪。
　　而且还是这么漂亮的。
　　“今天凌晨的事情，你们还记得吗？”又雪开始了解释。
　　得知了竺玫被黑恶势力追捕，众女都有些可怜她，对少女在别墅藏着，没有丝毫的意见。
　　也只是对藏着没有意见而已，夏煜的计划，可是要将竺玫带走的。
　　他有些烦恼，应该怎么和虞凝梦说，才能让虞凝梦给竺玫弄个合法的身份。
　　也不知道虞家到底能不能弄来。
　　他还没有思考出一个合适的理由，少女们那里，已经拉着竺玫说起了悄悄话。
　　瞅着接下来不需要自己做什么，夏煜回到了卧室。
　　过了半个小时，女仆来叫他吃饭，饭桌上，众女们又商量起竺玫要住在哪里的事情。
　　本来楼下还有空房，但看着竺玫妩媚的脸，没人替让她和仆人们住一楼的事。
　　有些不放心竺玫的胡凉露，主动说了让竺玫和自己一起。
　　到了下午，竺玫带来的热闹消失，一群人打游戏的打游戏，看电影的看电影，各自干着自己的事情。
　　夏煜和竺玫招了招手，将她叫到了阳台。
　　“要是你愿意的话，我可以试试看能不能把你带到第一区去。”夏煜直接说。
　　“我没有办法过去。”竺玫摇了摇头。
　　“我知道，你不是26区的人。”夏煜挥手说。
　　如果竺玫是26区的普通人，办理进入第一区的手续基本不会出什么问题，但实际上，竺玫是232区的公主，别说战乱区人民身份，就是公主这个头衔，也不允许她随意出入境。
　　“你知道？”竺玫紧张起来。
　　“你的事情我都知道，不要问我怎么知道的，你只要回答，要是有着到第一区过上普通生活的机会，你是去还是不去？”夏煜说。
　　竺玫陷入了沉思，她听清楚了夏煜话下面的意思，这是要她抛下被抓的里花和弟弟。
　　“没有人能够追到第一区去，到了那里，你就可以平平静静的，像一个普通的女孩子一样生活。”看着竺玫脸上的纠结，夏煜诱导说。
　　“为什么要管我？”竺玫开始怀疑起夏煜的企图，之前的猜测，又出现在了她的脑海。
　　“有个朋友托我照顾照顾你。”夏煜回答。他说的朋友，是棕熊。
　　“什么朋友？”竺玫追问。
　　“这个你就不用知道了。”夏煜没法说出棕熊。
　　“我不知道应该怎么办。”竺玫摇了摇头，痛苦的靠在角落。
　　夏煜没有追问，他说：“你可以花上一天的时间考虑一下，明天告诉我你的想法。”
　　说完，将竺玫一个人丢在阳台，夏煜回去了自己的卧室。
　　他不是不准备帮竺玫救出她弟弟一行人，而是感觉如果竺玫不在意对方的话，他就不用去救，毕竟这里不是他熟悉的第一区，救人操作起来十分麻烦，找个合适的身体也十分不便。
　　窗外雨已经开始落下，不知道到明天能不能停住。
　　来到窗边，夏煜看着雨点落在沙滩上的模样，沙子被雨滴击出一个又一个小坑，伴随着密密麻麻的滴答滴答声，颇有点艺术的感觉。
　　拿出掌机，他坐在窗边，玩着游戏。
　　临近傍晚，孔晗月敲响了夏煜的房门。
　　打开门，夏煜见到的，是穿着泳衣的她。
　　“浴缸游泳？”夏煜十分疑惑。
　　本来兴高采烈的孔晗月，听了夏煜的话，皱起眉头：“你才浴缸游泳，我们要去外面拍照片！”
　　她和刘蔓蔓刚刚见了一张雨中美人的艺术照，准备模仿一番。
　　“那你们慢慢玩。”夏煜正在打boss，没有办法存档，所以拒绝了孔晗月还没有说出口的邀请。
　　“你也来，这可以你光明正大打量美少女的好机会！”孔晗月按住了夏煜的手，不让他关门。
　　“我拒绝。”夏煜用力想要关门，对那些只露了四肢和脑袋，连大腿都不露的泳衣，他一点儿兴趣也没有。
　　“你不来谁给我们拍照！”孔晗月两只手都撑在了门上，但不是夏煜的对手，门慢慢合上。
　　“你可以让又雪……”夏煜的话说到一半止住，他看着从旁边房间走出来的安思瑶。
　　安思瑶身上穿着的，不是之前的连体泳装，而是正经的泳衣。
　　松开关门的手，夏煜扶住了因为他突然收力，重心不稳的孔晗月，他说：“这件事情就交给我了，安思瑶也去是吧？”
　　看了眼身后的安思瑶，孔晗月明白了夏煜态度的转变的缘由。
　　看到安思瑶就同意，我就不行？我可是你妈！
　　“哼。”
　　气愤的瞪了夏煜一眼，孔晗月也不回答，回到了自己房间。
　　夏煜此时的心思都在安思瑶的身上，并不在意孔晗月的别扭，他来到安思瑶的身边，表面聊天，实则欣赏。
　　过了一会儿，胡凉露和刘蔓蔓也走了出来，两人的身上，也是正常的泳衣。
　　看来，她们并不是打算就穿那种连体泳衣，只是第一天羞涩，才选择了露的少的。
　　人齐了后，又雪叫出了孔晗月，并将从女仆那里要来的一套泳衣，送到了竺玫的手里。
　　夏煜本以为，连之前断崖都要自己爬，不让他碰的竺玫，会坚定的拒绝掉泳衣，但是，竺玫却将泳衣穿在了身上。
　　这明显不正常的举动，让夏煜对竺玫此时的想法有了一些猜测。
　　一起出去了三分钟，女孩们就放弃了拍照的念头，回到了别墅里。
　　在她们的想象中，美美的照片，拍摄的时候也应该是美美的，但实际上并不如此。
　　雨下得那么大，艺术照里的女人只是强颜欢笑而已。
　　各自洗了个澡，饭后普普通通的一起看了个电影，晚上的活动宣告完毕。
　　回到自己的卧室里，夏煜打开窗子，外面的雨已经变小，明天有望放晴。
　　掏出手机，他拨通了虞凝梦的电话。
　　虽然竺玫还没有说到底要不要走，但夏煜感觉不出意外是要的，从竺玫没有立即拒绝就能知道，少女也很想去安静祥和的第一区。
　　最多帮少女将弟弟救出来，这样她就没有什么顾忌了。
　　早点打给虞凝梦询问，有了变化也能多点反应时间。
　　虞凝梦很快接通了电话。
　　“干什么啊！”虞凝梦的声音有些含糊，此时已经是第一区的深夜，她正在睡觉。
　　“有件事情找你。”夏煜组织着语言。
　　“什么事情？你看上了一个26区的美女，想要带回去？”虞凝梦随口说着，她拿起了床头柜的水杯，准备喝口水，缓解一下困意。
　　“差不多。”夏煜回答。
　　虞凝梦手一抖，水洒在了床上。
　　“你说什么！你再说一遍！”虞凝梦的困意一散而空，她抓紧了手机，十分惊愕。
　　她的第一反应是夏煜在开玩笑，但开玩笑应该回答“是”，而不是“差不多”。
　　“有个232区的女孩，我想把她带到第一区去，可能还会加一个男孩。”夏煜说。
　　“232区？那个战乱区？你买了个232区女孩？”虞凝梦披起了大衣，坐直身子，决定和夏煜好好理论一下。
　　虽然瑶瑶纵容他，但这并不是他放纵的借口，连婚前买情人这种事情都做出来了，婚后还得了？
　　同时，她也气愤着夏煜不懂欣赏成熟女人的魅力，整天就知道和那些青涩女孩玩。
　　“没有。”夏煜揉了揉额头，他不能理解，虞凝梦是怎么联系到人口买卖上了。
　　他将准备好的解释说了出口：“是我一个朋友的嗯――女儿，她在海明市惹了麻烦，我想直接送她到第一区去。”
　　在棕熊死之前，面对询问的竺玫，夏煜开玩笑说自己是竺玫前世父亲的转世，竺玫还真的叫了他一声爸爸，所以说是女儿一点儿也不过分。
　　“多大？”虞凝梦问，要是年过三十或不过十五，她就信了。
　　“刚成年的样子吧。”夏煜也不知道竺玫多大。
　　“呵呵。”虞凝梦完全不信。夏煜有个232区的朋友已经十分扯淡，到26区旅游遇到朋友的女儿就更扯淡了。
　　不过也不是没有可能，带回来再看吧。
　　“你让她申请入境，我帮你加快一下手续。”虞凝梦打了个哈欠，已经做好了挂掉电话的准备。
　　“不行。”夏煜回答。
　　“不行什么？没有身份证？你果然还是从哪弄来的吧！”虞凝梦拔高了语调。
　　“她的身份有点儿特别。”为了防止虞凝梦又说出不着调的话，他又说，“不是乱七八糟的身份。”
　　“那是什么？特殊职业不好弄入境许可的？你放心，我……”
　　“是公主。”夏煜打断了虞凝梦的话。
　　“你说什么？”虞凝梦一愣。
　　“是公主，232区的公主，小名叫玫玫，大名我还没问。”说完，夏煜将手机移开了一米距离，做好了准备。
　　下一刻，虞凝梦咆哮的声音传来：“你居然弄了一只公主！”

第382章 我是一只雕

　　确定虞凝梦已经冷静下来，不会做出伤害自己耳朵的事情后，夏煜将手机放回了耳边。
　　“就是一只普普通通的公主而已。”夏煜回答。
　　“那也是公主啊，你已经玩腻了富家大小姐，开始对公主下手了？”虞凝梦也不知道此时应该说什么，随口说着俏皮话。
　　“……”夏煜无法回答。
　　“等等，你说你认识那个公主她爸，就是说，你那个朋友是国王？”虞凝梦又发现了一个盲点。
　　“不是。”夏煜回答。
　　“你这个否定比肯定还刺激，我要好好理一理。”虞凝梦放下手机，摸了摸下巴。
　　夏煜有个朋友是公主她爸，然而并不是国王。
　　拿起手机，虞凝梦叹了口气：“那个国王有点绿啊。”
　　夏煜也发现了自己话里的问题，正想着怎么解释，听到虞凝梦的脑补，一时无语。
　　他不想再谈这个问题：“很难说到底是绿不绿，总之她是各方面都不会有问题，确确实实的公主，你就说能不能办吧。”
　　“王室血脉肯定是不能乱跑的，不过232区只是个小区，等等我问问。”说完，虞凝梦挂断了电话。
　　夏煜将手机放下，丢在一边，他知道，今晚多半得不出什么结论，要等到明天才能有消息。
　　不知道明天竺玫会不会老老实实跟着自己走，实在不行就绑架了吧。
　　点开游戏栏位，夏煜开始思考今天去哪个。
　　他决定过去温紫莹那里，不知道对方的新书卖的怎么样了。
　　不过，他没有立即过去，因为他感觉，今晚还会发生一件事情。
　　躺在床上玩着手机，等到十一点半，他听到了轻轻的敲门声。
　　夏煜没有去管，他知道，门外的一定是竺玫。
　　至于竺玫的目的，不外乎是以身相许，然后让他去救自己的弟弟他们。
　　在下午竺玫穿着泳衣在他面前晃悠的时候，夏煜就知道了竺玫的想法。
　　救她的弟弟虽然麻烦，但还可以商量，但是大半夜让竺玫进屋这种事情，是不可以商量的。
　　他可是一个正直的人。
　　竺玫和胡凉露一个屋，以胡凉露的性格，一定会盯着竺玫，要是见到竺玫久久不归……
　　这门不能开。
　　躺在床上，夏煜本以为，竺玫敲一会儿门之后，就会识趣的离开，却没有想到，对方居然决定自己开门。
　　夏煜没有睡觉上锁的习惯，见到门把手被扭动，他立即起身下床，将门把手掰了回去，并上了锁。
　　听到咔哒的上锁声，门外的竺玫羞得满脸通红。
　　刚刚敲门没人应答，竺玫还能想是夏煜睡熟了没听见，此时门被锁上，总不可能是夏煜梦游锁的。
　　羞愧过后，竺玫的情绪变成了失落。
　　好不容易鼓起勇气做这种事情，对方却一点儿也看不上她。
　　松开了握住门把手的手掌，竺玫看向了楼梯口。
　　既然对方不愿意帮忙救人，要离开吗？
　　窗外没有月亮，楼梯口漆黑一片，令人不安，而走廊另一边亮着一点光芒，那是胡凉露小夜灯的光芒，柔和温馨。
　　竺玫又想到，就是穿过楼梯到达楼下，她也不能离开，一楼的门需要虹膜认证。
　　迈开脚步，她回到了胡凉露的房间，轻声上了床。
　　被窝里的温暖，让她很快进入了睡眠。
　　原本背朝她的胡凉露翻了个身，睁开眼打量了一下她，又闭上了眼睛。
　　此时已经快要十二点，再不用游戏机会就要浪费，夏煜选择了温紫莹的栏位，点击登陆。
　　一阵黑暗之后，他见到的，还是一片黑暗。
　　温紫莹今天睡这么早？
　　伸出手，夏煜准备去摸灯的开关，但他摸到的，是一种十分奇特的触感。
　　墙的触感不对，伸手的感觉也不对。
　　他还没有来得及惊讶，便感觉身下一个不稳，滚落了下去。
　　要是寻常床上，滚下去立即到地，也就是稍微疼一下，但夏煜此刻落了两秒，还处在失重状态。
　　勉强稳住翻滚的身体，夏煜迅速看着四周。
　　他见到了天上的星星，在星光的照耀，加上夜视技能的帮助下，他看清了四周的情况。
　　他正从一处山崖往下落，眼看着再过几秒就要掉到下面的山谷里。
　　这是什么鬼情况！
　　【加成生成完毕】
　　【获得加成：飞行加成LV1、远望加成LV1、追踪加成LV1】
　　见到这和温紫莹截然不同的加成，夏煜知道，自己又触发了bug，此刻，他是在一只动物的身体里。
　　如果他没有猜错，大概是鸟的身体，所以刚刚伸手的感觉才十分奇怪。
　　地面离他越来越近，眼看着就要落在岩石表面，鸟命消散，夏煜急忙张开了翅膀，勉强做出了一个滑翔。
　　滑了一秒，他就撞在了一棵树上，视野都被树叶遮蔽。
　　他没有办法，只能努力抓着爪子，希望能抓住树枝，免得穿过树冠后落在地上。
　　一秒后，视野蓦地宽广，印入夏煜目光的，是坚硬的岩石表面。
　　要是以这个速度撞上去，起码也要在地上躺个十几分钟，说不定就要头破血流。
　　好在在落地前，他感觉爪中一实，他抓住了树枝。
　　停住下落的身体，因为惯性绕着树枝晃了一会儿，夏煜成功摆脱了危机。
　　没有急着松爪，他就这样倒挂在树枝上，先确认了周围没有动物，没有危险之后，才一个后空翻，稳稳的落在了地上。
　　还好他有灵巧，不然使用一具陌生的鸟类身体，一定不能及时反应。
　　躺在地上，鸟煜缓解着自己激烈的心跳。
　　如果他没有猜错的话，他刚刚是在这只鸟的巢穴里，因为展翅去开灯这个操作，他从巢穴里翻了出来，好在没有出什么事情。
　　他又瞥了眼刚刚掉下来的方向，那是一个高耸的山崖，不知道这具身体是个什么鸟，居然能将巢筑在那么高的地方。
　　歇了歇，夏煜站起身，开始思考接下来怎么办。
　　首先要把飞行学会，然后找个水池子照一照，看看自己到底是个什么鸟。
　　那么问题来了，飞行要怎么学？
　　和传说中的一样，爬到悬崖边，然后往下跳？
　　不说这个方法靠谱不靠谱，光爬上悬崖就得费极大的力气，说不定爬上去天就已经亮了。
　　放弃了爬山，夏煜选择了爬树。树有着一定的高度，摔下来又不会出什么事情，是完美的练习对象。
　　这样想着，夏煜用爪子抓住了树干，向上爬着。
　　好在他有着力量LV3，不然用爪子爬树，就是能爬上去也一定累得不轻。
　　选了一根粗壮一点的树枝，夏煜站在上面做好准备，然后一跃而下。
　　他滑翔了两秒，因为尾巴没有摆好，陷入了侧翻状态，落在了地上。爬起身，夏煜继续开始爬树。
　　这样不断练习着，夏煜也不知道时间过去了多久，到了太阳出现的时候，他已经可以熟练的低空滑翔，等到太阳彻底跳出地平线，他也获得了飞行LV1的技能。
　　估摸着最多还有一个小时，八小时的游戏时间就会过去，鸟煜飞到高空，寻找着河水，想要照照自己的鸟样。
　　河水没有找到，他却是在山崖上发现了两个人。
　　那是两个登山者，穿着厚厚的衣服，拿着登山杖，正坐在一块空地上吃东西。
　　夏煜思考了一下，河水虽然不难找，但是河水的镜面效果，哪里有手机强？
　　最重要的是，有了手机，他就能知道这里是哪里，赶紧派人来把这只鸟抓回家！
　　不过身为一只接受过义务教育的鸟，拿别人手机是不是不好？
　　片刻后，在就是拿着用一下，窃机不算偷的安慰下，他坚定了信心。
　　调整好角度，他俯冲而下。
　　两个登山者正你一口我一口的吃着薯片，丝毫没有注意到天上的鸟煜。
　　既然她们没有发现，夏煜也不主动暴露，他在两人后面的不远处落下，然后迈开脚步，来到了两人的身后。
　　离的近了，他发现，自己站起来，比坐着的两只登山者还要高一点。
　　就是说，他使用的这个鸟身，起码也有不到一米的身高。
　　这已经不是普通的鸟，而是鹰或者雕了。
　　照一照就知道了。
　　低下头，雕煜看着两人的大腿处，在左边眼镜女人的裤子口袋里，他见到了手机。
　　探出爪子，他就去拿手机。
　　如果用的是手，夏煜可以保证一切顺利，但他现在用的，是只有三个脚趾的爪子。
　　眼镜女人感觉到，好像有什么东西在往她裤子口袋钻，她扭头去看，正对上了低头看进度的雕煜的眼睛。
　　一人一雕沉默了一秒。
　　“啊啊啊啊啊！”眼睛女人惊慌的站起身，躲到了同伴的背后。
　　看着空荡荡的爪子，夏煜叹了口气，差点儿就能窃到手机了。
　　不过没有关系，他还有备用方案。
　　将爪子放下，夏煜看着面前的两个女人。
　　眼镜女人有些惊慌，又有些好奇，她拉着同伴的衣服，小心翼翼的探头看向雕煜，另一个短发女人，则满是警惕，她举起了手里的登山杖，直面着雕煜。
　　怪不得敢两个女人到山里玩，原来有个厉害的。
　　夏煜并不打算强抢，确定了两人不会突然跑路后，他开始了表演。
　　张张翅膀，踢踢爪子，动动脖子，梳梳羽毛，总之，表现出一副人畜无害的样子。
　　短发女人的警惕依旧，眼镜女人慢慢放松下来，她面上的好奇渐渐压过了惊慌。
　　“这只老鹰好像不咬人？”她对同伴说。
　　“老鹰是食肉动物，怎么可能不咬人，而且这不是老鹰，而是雕！”短发女人又拿过了眼镜女人的登山杖，双手持杖看着雕煜。
　　“没错嘛，老鹰是咬人，但它是雕啊！”眼镜女人面露欢喜。
　　“……”短发女人无话可说，只能用看智障的眼神看着同伴。
　　“我去看看。”眼镜女人向着雕煜走去。
　　“等等！”短发女人怕剧烈的动作引起雕煜的攻击，没能拉得住同伴。
　　来到雕煜面前，眼镜女人从地上的背包了翻了翻，取出了一根火腿肠，递到了雕煜的嘴边。
　　看着包装还没剥的火腿肠，夏煜怀疑面前的女人是个智障。
　　“啊，还要剥。”眼镜女人反应过来，她剥开了火腿肠，重新放在夏煜嘴边。
　　夏煜吃着。
　　见到喂食成功，不只是眼镜女人，就是短发女人也放松下来。
　　人类的心里总有种“吃了我的东西，你就是我的人了”的感觉，眼镜女人已经将雕煜当做了路边的野猫。
　　喂完火腿肠，她又拿出面包给夏煜。
　　夏煜慢慢吃着，吃到一半，他见到眼镜女人将手伸进了裤袋里，这和他计划的一样。
　　遇到一只猛禽，古人的第一反应是马上跑路，而现代人的第一反应除了跑路之外，还有拍个照。
　　他表现得这么无害，为的就是让对方掏出手机，然后抢走。
　　在眼镜女人低头按手机的时候，夏煜抬起了自己的爪子，爪子直奔手机而去。
　　“小心！”
　　在他就要得爪的前一瞬，短发女人一拉眼镜女人，两人滚在了地上，眼镜女人的手机，被压在了两人的身下。
　　计划失败，夏煜气恼着，他飞到两人上空，要将两人推开去拿手机，却发现压在上面的短发女人的上衣口袋里，露出了手机的一截。
　　低下头，将手机叼起，雕煜迅速跑路。
　　“啊――！”眼镜女人的叫声在他后面响起，他还以为是发生了误伤，但扭头一看两人都没事，于是不管不顾的飞回了下面。
　　“啊――！”眼镜女人继续叫着。
　　“别叫了，飞走了！”短发女人说。
　　睁开眼，见到雕煜真的飞走了之后，眼镜女人哭着扑到了同伴的怀里：“你怎么样了，我马上打120！”
　　在刚刚，她拿着手机，正在调相机，就见到那只雕的爪子向她的脸袭来，好在被同伴拉了一下，避开了袭击。但还没等她反应过来，那只雕又扑到了同伴的身上，低头向同伴的胸膛啄去。
　　不敢再看的她闭上了眼睛，发出尖叫。
　　“我没事。”短发女人摸了摸自己的身子，连衣服都没有破。
　　“可是我刚刚，见到那只雕去啄你了啊。”看着完好的同伴，眼镜女人惊愕着。
　　又检查了一番，短发女人面色复杂的说：“它把我手机叼走了。”
　　“啊？”眼镜女人呆住。
　　之前的场景，在她的脑海中浮现，她面带迟疑的说：“一开始的时候，那只雕就是在掏我放手机的口袋，后来好像也不是要抓我的脸，是想要抓我手上的手机……”
　　两人对视着，脸上满是不可思议。
　　这只雕是为了手机来的？
　　没等两人想个明白，她们见到，那只雕又飞了回来。
　　两人如临大敌的看着雕，雕却没有靠近的意思，在远处放下了两样东西，就离开了。
　　警戒了一分钟，确定了没有危险后，两人来到了那个地方，见到了手机和一只死兔子。
　　先拿起手机，短发女人疑惑地看着兔子：“这是用手机的报酬？”
　　“嘤嘤嘤，好有礼貌的雕，但是我没有拍照。”眼镜女人趴在同伴的身上，委屈着。
　　“我这里好像有。”短发女人打开手机，发现手机正在相机界面。
　　她又打开相册，发现了几张雕的照片。
　　“这雕抢走手机是想自拍？”两人的世界观受到了冲击。
　　夏煜自然不会无聊到自拍，只是感觉两个女人一定喜欢，所以拍了几张给她们。
　　他庆幸着，好在短发女人的手机没有屏幕锁，不然他拿到了也没有用。
　　此刻，他不只知道了自己的样子，还知道了自己的方位。
　　这里是26区和232区的一个交界处，距离海明市并不远。
　　立在之前落下的巢穴里，夏煜思考着怎么回收这只雕。

第383章 一区恶霸夏傲天

　　雕这样的猛禽，不是随随便便就能带走的，需要详细的计划。
　　先得抓住，然后通过空运送回国，再然后还得办理各种手续……
　　好像很麻烦的样子，为了飞行、追踪、远望这三个技能，真的值得吗？
　　不过，就和黑猫的用处不只是加成一样，雕的用处也不只是加成，更重要的是雕本身。
　　这可是一只会飞的猛禽！
　　不过在第一区也没有办法用，城市里飞一会儿就会惹来抓捕人员。
　　算了，反正今天肯定弄不上手，之后再说吧。
　　和棕熊一样，雕这种猛禽，只要不是被猎杀，基本不会遇到危险。
　　26区不是偷猎泛滥的区域，基本不会有事。
　　又思考了一阵，八小时到达，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时已经快到早上八点。
　　拿起手机，夏煜见到了一则未接电话，那是虞凝梦打的。
　　看来是竺玫的事情有结果了。
　　他重新拨了号码，很快接通。
　　“在睡觉？”虞凝梦问。
　　“刚醒，事情怎么样了？”夏煜坐起了身。
　　要是虞家不能让竺玫进入第一区的话，夏煜就得想办法办法安置竺玫。
　　“可以，232区是我们的盟友，让她提交一份避难申请就行。”虞凝梦的话并没有就此结束，事情不是免费就能办成的，“徐幼香的那款药，你知道吧？”
　　虞凝梦一提到药，夏煜就知道了代价是什么，他说：“那项研究我也有参与，你直说吧。”
　　他主动揽了一部分责任过来。
　　“渐冻人症，可以想办法弄出药来吗？”虞凝梦期待的问。
　　渐冻人症又称肌萎缩侧索硬化病，和徐幼香一样是肌肉的问题。
　　夏煜揉了揉额头，为了这件事他起码要忙几个月。
　　“不行吗？”虞凝梦有些失望。
　　“不能保证。”虽然有着LV6的制药，但夏煜也不能确定自己可不可以搞定这个绝症。
　　“对方只是让努力，能够保住不再恶化，或者恶化慢一些就行了。”虞凝梦说。
　　“那应该还有希望。”夏煜回答。
　　“不用和徐幼香还有尹舒兰商量一下？”在虞凝梦的了解到的情报中，制药的主力就是徐幼香和尹舒兰，根本没有夏煜什么事情。
　　“晚上给你答复。”夏煜无法告诉虞凝梦，尹舒兰和徐幼香都是他的马甲，只能将错就错。
　　挂掉电话，他松了口气。至少竺玫的事情解决了。
　　从床上下来，夏煜洗漱完毕后，来到了楼下的餐厅。
　　竺玫和胡凉露正在吃着早餐，别的少女们已经吃完。
　　夏煜喝了一碗粥，拿起一个包子一边咬着，一边走向了窗边。
　　窗外，火力十足的太阳烘烤着沙滩，估计到了中午，昨天那一场雨的痕迹，就会消失的无影无踪。
　　“我们今天干什么？”躺在沙发上的孔晗月问。
　　一群人都看向了又雪。
　　拿出手机，又雪翻看了一下自己的行程计划，说：“早上是去商场购物的安排，下午去乡下体验风土人情，顺便住一夜。”
　　同样瘫在沙发上的刘蔓蔓抬起头：“那我们现在走？”
　　“走吧。”孔晗月站起了身，“听说这里可以买到奇特的木雕。”
　　一群人回房间收拾起东西，趁此机会，竺玫来到了夏煜的身边。
　　“做好决定了？”夏煜问。
　　“我决定留下。”竺玫抓着胸口的衣服说。
　　“为什么？”夏煜有些意外，他本以为竺玫和那个弟弟没有什么感情。
　　“一个人没有什么意思。”竺玫说出了理由。
　　昨天晚上，她做了一个梦，梦到自己回到了那个熟悉的村子里。她在村子里奔跑，看着熟悉的一草一木，喜出望外。
　　但喜悦很快消失无踪，村子里空无一物，熟悉的村民，熟悉的伟花，都不见踪影，棕熊的山洞也空荡荡的，没有熊影。
　　村子宁静祥和，除此之外的一切还和以前一摸一样，但梦里的竺玫，没有办法找到曾经的感觉。
　　她要的不只是宁静的环境，还有熟悉的家人。
　　去了第一区，她还是和梦里一样，是孤身一人。
　　听了竺玫的解释，夏煜叹了口气：“我知道了，我会把你弟弟救出来的。”
　　“是阿花。”竺玫纠正着，她最想要的是里花，不是那个便宜弟弟。
　　“阿花还活着？”夏煜惊愕着，“阿伟呢？”
　　“不知道。”竺玫低下了头。
　　不知道就是凶多吉少了。
　　夏煜的心情也有些低落下来，他还挺欣赏那个男人。
　　在他沉默的时候，反应过来不救弟弟好像不好的竺玫，又说：“弟弟也拜托你了。”
　　“好。”夏煜点了点头，救一个是救，救两个也是救，没有什么区别。
　　“真的？”见到夏煜答应的如此爽快，竺玫有些难以置信。
　　昨晚献身失败，她本以为这件事情已经没有了可能，却没有想到，不献身就能成功。
　　她又顾虑着，夏煜是不是要继续昨晚的交易，只是别墅里不方便，于是抬头说：“我在哪都可以。”
　　花了两秒的时间，夏煜理清楚了竺玫说的是什么，拍了拍她的脑袋，他说：“不用你可以，我都说了有人托我照顾过你。等到人救出来了，你和我走就行。”
　　竺玫点了点头，她其实十分想去安宁的第一区，带上里花一起的话，就是梦幻般的场景。
　　要是熊熊还在就更好了。
　　抓住了胸前的吊坠，竺玫欢快起来的情绪，又回落了下去。
　　注意到竺玫的失落，夏煜将手搭在她的脑袋上，默默安慰着她。
　　这个动作，让竺玫突然产生了一股熟悉感。
　　熊熊也喜欢这样拍她的头，将爪子搭在她的脑袋上。
　　恍惚间，竺玫感觉夏煜变成了棕熊。
　　她摇了摇脑袋，想要将这个可笑的幻像驱逐，却又想起了一个疑点。
　　她看向夏煜，心想：他是怎么知道阿花的？为什么他会问阿伟的事情？
　　知道阿花并不奇怪，毕竟在出山之后，阿花就和自己一起，但是阿伟死在了山里，自己只提过几次，知道的人没有几个。
　　等等，他在听到阿花还活着的时候，表现了惊讶，并立即问起了阿伟，证明他不是在出山之后知道的两人，而是在出山之前知道的两人。
　　皇宫被烧之后，她和阿伟还有阿花躲进山里的事情，只有几个近卫队的士兵知道，但如果是士兵告诉的，绝不会说阿伟和阿花的小名，而应该是里伟和里花。
　　到了山里，里伟和里花才改名叫了阿伟和阿花。
　　就是说，夏煜是在山里获得了她的情报。但山里没有信号，根本没有办法和外面的人交流才是。
　　竺玫越想越是奇怪，她又想起夏煜说的，有人托他照顾自己的事情，在山里她除了阿伟、阿花还有熊熊没有别的家人，从刚刚的问话来看，阿伟和阿花都不是，难不成还是熊熊拜托的不成？
　　她刚准备问夏煜，却见到楼上的众女们走了下来，只能将疑惑压下。
　　在众人到齐后，夏煜找了个去见网友的借口，从她们的队伍里脱身开来。有着两个保镖和三个保安跟随，再加上众人一口纯正的普通话，夏煜相信众女不会出什么事情。
　　竺玫因为还在被追杀，留在了家里，夏煜和孔晗月她们分成两组，女生们去了26区最大的商场，夏煜则去了假货街。
　　既然答应了竺玫，就一定要行动，他准备先打探一下消息。
　　假货街顾名思义，是卖假货扎堆的地方，里面的旅客很少，但本地人很多。
　　对夏煜来说，伪装成本地人没有丝毫难度，黄种人面貌没有明显区别，夏煜又有着语言精通的技能，说的一口纯正的26区方言。
　　进入一个茶馆，选了一个靠窗的位置坐着，夏煜看着楼下的动静，准备物色一个灰礁公司的女性，使用游戏机会，来到对方的身体，进行探查。顺利的话，说不定还能使用对方的身体直接开展营救行动。
　　他的计划并不顺利，在茶馆二楼坐了一个上午，除了中间出门换了几次外套装作不同的人，他没有离开半步，但一次也没有见到合适的目标。
　　灰礁公司的据点是那个大型的仓库，他根本没有见到女性出没。
　　叹了口气，夏煜只能放弃观察，另寻办法。
　　端起面前的茶碗，他慢慢喝着，准备喝完就离开。
　　因为注意力不需要放在街道上，他的听觉敏锐起来，听到了邻桌的谈话。
　　“那个女人还是没有找到吗？”一个尖锐的男声问。
　　“没有，要么是躲在游客的房间里了，要么就是被那个私人领地的一区人扣下了。”另一个沙哑的男声回答。
　　“我说怎么有兄弟变装成通下水道的，原来是去那些旅客那里查。”尖锐男声对自己的推理有些得意。
　　“其实最大的可能就是被那个一区人给留下了。”
　　“一区人就没有办法了，要是动一下，说不定我们灰礁也得被除名。话说为什么要留下？”
　　“听追的兄弟们说，那个女人比宁秋儿还漂亮。”沙哑男声喝了口茶。
　　“居然比宁秋儿还漂亮？那换我我也得扣下来啊，嘿嘿嘿。”尖锐男声发出刺耳的笑声。
　　接下来两人围绕着宁秋儿谈论了许多，夏煜喝了口茶，没有想到在26区还能听到宁秋儿的名字，这丫头在当年是有多火？
　　说了五分钟女星，两人的话题终于拉了回去。
　　“除了那个女人的其他人呢？”尖锐男声问。
　　“送走啦，这时候应该已经快到232区了。”沙哑男声回答，“本来准备让我去的，我一看往车上装的人是前天晚上抓的那些，马上身体不适跑了。”
　　“没错，232区那是什么鬼地方，小命要紧。”尖锐男声应和着。
　　这句话完毕，两人的茶水也喝到了尾声，他们起身下了楼。
　　夏煜也站起了身，跟在了两人的后面。
　　夏煜本以为，灰礁公司会等抓到竺玫之后再一起送走，没有想到，他们居然立即将阿花他们打包送往了232区。
　　估计是感觉竺玫被自己扣下，没有回收的希望，所以放弃了。
　　车快要到232区，此时再怎么追也追不上了，要过去232区营救吗？
　　不行，不能让他们到达232区。
　　232区和26区完全是两个世界，26区枪支稀少，最多也只有手抢，而232区处于战乱，枪支泛滥，甚至火箭炮都不稀奇，他还是只是肉体凡胎，抗不住重火力。
　　虽然可以使用替身，但替身也是人，怎么能白白送死，她们一个反抗也能将自己踢出身体。
　　要怎么办，让虞凝梦告知26区的边防军，拦下那辆车？
　　夏煜感觉虞家没有这么大的本事，而且，人到了26区军人的手里，一定不会轻易放出来。
　　更加重要的是，边防不一定防的住灰礁公司的人，毕竟边境那么大。
　　算了，走一步看一步吧。
　　先把那个声音沙哑的男人绑了，作为司机的他，可能知道车的路线。
　　这样想着，夏煜带上口罩，确认了一下四周没有监控，窜出去抢了沙哑男人的手机就跑。
　　没想到会在自家地盘被抢劫，沙哑男人和尖锐男人一时愣住，好在夏煜放水，才追了上来。
　　将他们带到一个偏僻的小巷，夏煜停下了身子。
　　沙哑男人和尖锐男人跟着停下，他们扶着膝盖，大口喘息着。
　　不同于有着耐力技能的夏煜，他们只是常人。
　　休息了十秒，两人站起身，摩拳擦掌的包围了夏煜：“你跑，你再跑啊！”
　　他们的脸上带着的冷笑，挥拳就向着夏煜冲了过去。
　　因为经常和人冲突，两人的身手还算不错，但在夏煜面前，完全不够看。
　　躲开沙哑男人的拳头，夏煜顺势提着他的腰带一掀，就将他掀倒在地。然后，夏煜预判了尖锐男人的动作，将脚抬起拦在对方的必经之处，看着他自己将腰子撞了上去。
　　两人倒在地上呻吟着。
　　来到沙哑男人身边，夏煜捏住他的脸，问：“装着232区王子的车，走的是哪一条路？”
　　沙哑男人没有立即应答。
　　夏煜从口袋里，掏出了手枪。
　　这是保安的枪，昨天早上他出门找竺玫的时候保安给的，他没有还回去。
　　看着面前的枪，沙哑男人欲哭无泪。
　　你有枪你早拿出来啊，我还上来肉搏个鬼！白白被摔了一下，后背疼的要命！
　　“说。”夏煜用枪管敲了敲沙哑男人的脑袋。
　　“应该是11大道。”男人老老实实的说。
　　“11？我给你三秒的时间改改答案，不然我的人没找到车，你就完了。”
　　“就是11，车是一辆银色面包车，车牌号是……”沙哑男人将一切都交待出来。
　　夏煜面露喜色，要是是11大道的话，就不用那么麻烦了。

第384章 美人雕名场景

　　按住他们的脖子，强制让两人放松，夏煜使用安抚，让他们昏睡，然后找个偏僻的地方丢下，往回走去。
　　按照沙哑男人的预计，车在中午的时候，才会达到夏煜想要的地方，所以不急。
　　回到别墅，来到二楼，夏煜见到了瘫在沙发上和地毯上的众女。原计划是她们在外面吃饭，下午一点多回来收拾东西，而现在才十二点。
　　“你们不是逛街去了吗？”夏煜疑惑的问。
　　“别说了，里面的东西大部分都是第一区就能买到的，一点儿意思也没有。”刘蔓蔓回答。
　　“我买了这个。”孔晗月举起了一个木雕，雕的是一个骷髅。
　　“也只有这个有点意思。”胡凉露同样掏出了一个木头骷髅。
　　夏煜又看向了安思瑶，安思瑶从旁边的包里，拿出了一把木工，递给了他。
　　这是送给他的。
　　摸了摸少女的头表示鼓励，夏煜收下了木弓。
　　“我准备买把弩，不过露露说不能带回去。”刘蔓蔓遗憾的说。
　　弓还不算管制品，但弩已经算是凶器。
　　“下午你们还准备去乡下吗？”坐在安思瑶的旁边，夏煜思考着下午使用什么理由来不参加活动。
　　“不去了，我在路上遇到一个去了的游客，说那里一点儿意思也没有，虫子还多。”孔晗月敲着骷髅头，发泄着心中的不快。
　　“那下午做什么？”夏煜问。
　　“继续游泳！”孔晗月已经做好了决定。
　　“我就不去了。”夏煜说。
　　使用突感不适的借口，夏煜成功的糊弄了过去，只有又雪猜测到，他下午是去别人的身体。
　　吃完午饭，夏煜打开栏位。
　　现在，他栏位上的标记分别是：徐幼香、宁秋儿、温紫莹、雕、安思瑶，此外，还有不占栏位的又雪。
　　蒂娜的栏位，被他暂时删除换上了雕，反正蒂娜的住处他知道，随时可以加上。
　　他点击了雕的栏位。
　　一阵黑暗之后，他见到的，是一只近在脚下的山羊。
　　雕正准备袭击这只山羊，处在俯冲中。
　　俯冲的速度很快，要是换做别人，一定来不及反应，但夏煜有着灵巧LV5，轻易的就扇翅拔高，避开了撞上山羊的命运。
　　他没有对山羊下爪，却吓到了山羊，山羊一个不稳，从山崖上滑了下去。
　　这是近乎九十度的山崖，山羊一路滚下，落在崖底，一动不动了。
　　“……”
　　看着山羊的尸体，雕煜表示，他连碰都没有碰到山羊，这是碰瓷。
　　没有办法，极具正义感的雕煜，还是帮山羊收了尸。他将山羊抓起，放在了雕的巢穴旁边。
　　一切完成，夏煜飞上高空，判断了一下方向，回忆了一下之前从手机上看到的地图，向着11大道飞去。
　　从海明市到232区，11大道是最近的道路，沙哑男人判断那辆车一定会走这一条路。
　　立在11大道的一根路灯上，雕煜看着下面的车流。
　　沙哑男人没有欺骗他，一个小时候，他见到了那辆面包车。
　　夏煜没有立即动手，在高速道路上发难容易发生交通事故，他跟在面包车的后面，看着车驶下了高速公路，开在了一条山路上。
　　看来，灰礁公司的人，是想要从小路偷渡进入232区。
　　不急，再等他们开一会儿。
　　雕煜慢慢悠悠的飞着，享受着风吹过羽毛的感觉，突然一股心悸出现。
　　一个转向，夏煜飞到了一边，同时，一道枪声响起，一颗子弹从他的翅膀边划过。
　　“可恶，没有打到！”面包车里的光头惋惜着。
　　“打只雕都打不掉？”开车的平头吹了个口哨，表示嘲讽。
　　“行了，打不到算了，别被边防部队发现了。”坐在副驾驶的分头说。
　　“没事，就是发现了我们也能硬闯出去。”后座上，正梳着自己头发的鸡窝头说。
　　“就是，你看这，啧啧啧，机关枪！”光头拍着怀里的包。
　　“我看那是一只金雕，难得一见，打下来今晚吃雕汤！”刚刚嘲笑光头的平头，也应和说。
　　分头不再说话，他感觉其余人是嫉妒他的正常的发型，所以都和他唱反调。
　　他将这股气，撒到了最后面的两个小弟身上：“打起精神！”
　　两个睡得迷糊的小弟急忙睁开眼睛，看着旁边的三个人质。
　　人质的手上带着手铐，分别是竺孟兵、里花，还有管家。
　　剩余的无关紧要的人，已经被灰礁公司的人处理掉了。
　　“娘的，那只雕飞高了，打不到。”光头收回探出去的脑袋，郁闷的说。
　　几个人没有当回事，以为天上的金雕跟一会儿，就会离开。
　　但是，他们又开了一个小时，天上的黑影还在。
　　“这雕什么情况？这是真准备袭击我们？”光头摸了摸头，不解的问。
　　“可能是你那一枪惹了他，等你下车就把你插死。”开车的平头笑着说。
　　“我听说雕捕猎是用爪子，抓破猎物的脑袋，你这头正适合抓。”鸡窝头也加入了话题。
　　一行人都在说笑，并没有将天上的雕煜放在眼里。
　　又过了半个小时，光头发现了不对劲。
　　“等等，这雕是不是距离我们越来越近了？”他掏出枪，向着雕煜瞄准。
　　雕煜一抬翅膀，就飞到了面包车的另一边，光头又向着另一边的窗户挤去。
　　被他挤到的鸡窝头推开了他：“行了，一只雕而已，激动什么，回头让猎户给你捉一只。”
　　“不是这个问题，我感觉那只雕好像真是冲着我们来的。”光头皱起眉头。
　　“就是冲着我们来，一只雕而已，它能做什么，还能把我们车给抓起来不成？”鸡窝头安慰光头的话还没有说完，就听见咣的一声，一颗石头落在了面包车的前挡风玻璃上，将玻璃砸出了密密的裂纹。
　　开车的平头吓了一跳，差点儿将车开到旁边的山沟里，急忙刹车停下。
　　“什么情况！”车内的众人惊魂未定，四下里找着原因。
　　鸡窝头看向车前面，正疑惑着，却见到旁边的光头瞪大了眼睛，看着左边的窗户。
　　他急忙也向着左边看去，他的眼睛瞪大。
　　他看到了什么！那只金雕将地上的石头抓了起来！
　　看着飞上天，又开始瞄准的金雕，鸡窝头和光头大喊着：“快开车！”
　　平头虽然不知道为什么，但还是立即将启动了面包车。
　　因为他的突然移动，雕煜丢下的石头，没能准确的落在挡风玻璃上，而是落在了车顶上，将车顶砸出了一个浅浅的凹陷。
　　“什么鬼！”车里的人大惊失色。
　　“是那只雕，它抓着石头丢下来了！”鸡窝头说出了真相。
　　车里的人，就连正在开车的平头，都扭头看向了光头。
　　在他们看来，那只金雕就是光头惹来的。
　　设身处地，换做他们好好地在天上飞，突然被来一枪，也得打击报复。
　　面对同伴不善的眼神，光头灿灿一笑，他打开窗子，将头伸向了屋外：“我看看什么情况――卧槽！”
　　光头急忙将头收了回来，同时，一块石头擦着车身落下，要是光头没有及时收回脑袋的话，石头就会砸在他的脑袋上。
　　光头庆幸着自己的敏捷，雕煜则有些不快。
　　光头的话，不应该全点力量吗？你点敏捷做什么？
　　从地上重新抓起石头，夏煜飞到了高空，计算着应该在什么时候，什么地点，将石头丢下。
　　这不是一件简单的事情，毕竟面包车开的这么快，道路也不是笔直，但对夏煜来说，却还算轻松。
　　因为他有着射击LV4的技能。
　　计算完毕，夏煜来到面包车的前面，松开了爪子。
　　石头落下，本可以准确的砸在挡风玻璃裂纹处，破开玻璃，但面包车一个刹车，让石头只落在了引擎盖上。
　　车除了不好瞄准，还能及时反应，十分麻烦。
　　“快，别让那只雕拿到石头！”光头和分头一起，将身子探出车窗外，向着夏煜射击着。
　　夏煜拔高高度，躲开了两人的攻击，飞向了远处。
　　“跑了？”分头问，他摸了摸自己浓密的头发，松了口气。
　　“大概是吧。”剩下的几人松了口气。
　　后面被铐着的里花三人，有些遗憾。
　　他们还想着，是不是可以趁机逃跑，没有想到金雕居然这么容易就离开了。
　　“喂，你们两个下去把引擎盖上的石头搬走。”光头指挥起后面的两个小弟。
　　两个小弟站起身，小心的下了车，向着天上打量了一圈，确定真的见不到金雕之后，向着前面走去。
　　旁边的断崖下，见到车上下来的只是两个小弟模样的人，夏煜感叹着对方的警惕。
　　他一展翅膀，抓起一块新的石头，飞上了天。
　　此时正是两个小弟搬起石头的时候，车上人的注意力不由都看向了石头，没能及时发现雕煜。
　　等他们终于注意到的时候，已经来不及了。
　　夏煜已经投下了爪子上的石头，石头稳稳的砸在了挡风玻璃的裂纹处，成功砸开了玻璃，落在了方向盘前面，碎裂的玻璃，割伤了平头的手。
　　“草！”
　　在平头男人的骂声中，夏煜又俯冲而下，抓住了车前一个小弟的肩膀，用力将他推向了崖边。
　　一人一雕一起落了下去。
　　就是有着力量技能的夏煜，也没有办法以雕身抓起一只成年人，只能使用推的办法。
　　“啊――！”看着下面的悬崖，小弟发出惨叫。
　　从这里掉下去，他没有存活的可能。
　　夏煜不准备杀生，他用力一扇翅膀，减缓了下落的速度，让小弟成功抓住了崖壁中央的树，坐在了上面。
　　随后，他重新回到了上面。
　　不知道下面情况的一行黑恶势力，认为掉下去的小弟没有活着的可能，丝毫没有去管，分头代替了受伤的平头，一个油门立即开车狂奔。
　　面对再次开启的面包车，夏煜并也不着急，这完全在他的计划之中。
　　他已经完成了第一阶段的目的：砸破挡风玻璃。
　　捡起两块小一些的石头，夏煜飞到面包车上空。在面包车两边，光头和鸡窝头向他射击着，但夏煜飞得高，又有着心灵感应能预知危险，他们根本没有办法射中。
　　夏煜放下两只爪子上的石头，让它们落在了车顶上，然后再次抓来了两块石头，一个丢向了光头，一个丢向了鸡窝头。
　　光头和鸡窝头立即缩回了车内，等到石头落下，他们重新探出头，却已经见不到雕煜的影子。
　　雕煜此时，已经落在了面包车的车顶上，处在两人视野的盲区。
　　他捡起刚刚丢在车顶的石头，来到车的最前面，探出了抓着石头的爪子。
　　开车的分头，见到头上突然出现了一块石头，吃了一惊，但他片刻后判断出，石头的正下方是已经碎掉的玻璃，自由落体的石头会落在方向盘前面，砸不到自己。
　　他为自己的智慧而得意着。
　　“你傻啊，快停车！”旁边的平头却是大惊失色。
　　同时，雕煜松开了爪子。
　　看着离自己越来越近的石头，分头想起一件事情：他是在一辆高速行驶的车上，他是移动的，本该砸到方向盘前面的石头，此刻的目的地是――他的脑袋。
　　“啊！”被石头砸到的分头，十分干脆的失去了意识。
　　平头急忙抓住分头的腿，踩下了刹车。
　　刺耳的轮胎摩擦声之后，是一片寂静。
　　没有去管已经晕倒的分头，光头和鸡窝头看向平头：“我们怎么办？”
　　此时没有人敢去开车，那个位置太过危险。
　　“下车！和那只雕拼了！”平头忍着手上的疼痛，抽出了腰间的枪。
　　平头、鸡窝头和光头小心的打开车门，先将唯一剩下的小弟丢了下去探路，然后一起跳出了车外。
　　他们看向空中，寻找着金雕的踪迹。
　　“在那！”光头发现了空中的雕煜，他们掏枪向着雕煜射击着。
　　雕煜所在的高度正好，又不会让四人以为打不到，并不会真的被打到。
　　他有意消耗着四人的子弹，不断做出俯冲的假动作。
　　四人射击的正欢，平头的手机响起。
　　一边射击，平头一边接听了电话。
　　电话里，是灰礁公司的高层，高层想要问下情况，听到平头那边的枪声，他面色凝重：“能撑住吗？”
　　“能！”平头有信心战胜一只雕。
　　听到这句话，高层放下心来，他又问：“和你们交手的是哪个队伍？”

第385章 是美人雕啊！

　　面对高层的询问，平头回答说：“是金雕！”
　　“金雕？还有叫这个的边防队伍？”高层疑惑着。
　　“不是边防队伍！”平头刚准备解释，雕煜丢下来一块石头，他急忙躲避。
　　“不是边防队伍，那是地方武警？好像是有个金雕武警部队。”高层摸了摸下巴。
　　“也不是地方武警，就是金雕啊，会飞的那个金雕！”平头有些烦躁起来。
　　“会飞的？你们惹到了空军？”高层大吃一惊。
　　“不是空军，就是金雕，长羽毛的那个雕啊！”平头还准备详细说明，却见到雕煜又一次俯冲，他急忙换着弹夹。
　　“张玉茂的雕？那是谁！”高层一头雾水。
　　“就是动物，动物的那个金雕，不是人！”平头感觉自己已经解释的十分清楚。
　　“得了，你们打猎呢？”高层皱起眉头，有些不快。
　　“不是，我们是被一只金雕袭击了。”平头严肃的进行着解释。
　　“哈哈哈哈。”高层大笑起来，“行了，别逗了，你们打猎就打猎，别误了正事就行，现在你们到哪了？”
　　平头还想要再说，但感觉高层不会信，将话咽了下去。
　　还不如说遭遇了金雕边防队！
　　“我们在马晒山这里，马上就能到边界了。”平头放弃了解释。
　　“好，过去了给我打个电话。”高层挂断了手机。
　　“太草了。”将手机塞回口袋，平头将空弹夹退出，装着子弹，这时候，他才发现，子弹用的飞快。
　　“停下！”平头叫住了同伴，“节省弹药。”
　　天上的雕煜，见到下面不再射击，便来到一边的山上，捡了两块石头，继续开始了石头袭击。
　　因为四人开始节省弹药，夏煜得以在一个低一些的高度，进行瞄准，要是在原高度的瞄准的话，准度会下降的厉害，给下面四人的反应时间也会更多。
　　计算完毕，夏煜先松开了左爪，一块石头从高空落下，砸向了鸡窝头。
　　鸡窝头一个侧翻，躲开了石头，但他还没有来得及高兴，夏煜又松开了右爪，丢下了第二块石头。
　　鸡窝头没有看到落下的第二块石头，因为没有人能在侧翻的时候盯着天空。
　　石头砸在了他的肩膀上，他惨叫一声，趴倒在地。
　　“小心！”事情还没有结束，平头和光头大声对鸡窝头喊着，但鸡窝头哪还有精力反应。
　　从旁边山坡重新抓起石头的夏煜，又将一块石头砸在了鸡窝头的另一边肩膀上。
　　这下，鸡窝头的两只手都不能使用，已经失去了战斗力。
　　随后，他又如法炮制，解决了剩下的那一个小弟。
　　现在，只剩下平头和光头还站着。
　　两人的身手比鸡窝头好了许多，夏煜的石头不能准确砸在他们身上。
　　夏煜于是放弃了丢石头，向着两人俯冲而下。
　　此时，四把枪只剩下了两把，夏煜勉强可以躲闪，毕竟快的只是子弹，而不是对方射击的动作，只要在他们瞄准之前躲开就好。
　　看着距离自己越来越近的雕煜，光头大惊失色，他急忙一个翻滚，躲开了雕煜的爪子。
　　但是，爪子也将他的后背抓伤。
　　“回车里！”光头说着。
　　两人立即缩回了车内。
　　久攻不下的夏煜并不气恼，想要用一只雕的身体，来对付一个武装完好的小队伍，本来就不是一件简单的事情。
　　以为躲在面包车里，关好门就没事了？
　　一个盘旋，摆脱了两人的视线，夏煜从面包车的后面飞来。
　　他来到了车门前。
　　两人并没有锁门，因为他们感觉金雕不会开门。
　　将地上的一块石头踢到车的另一边，转移两人注意力，雕煜猛地打开了车门，就要去抓两人下来。
　　夏煜本以为，车里最多两把手枪，但实际上，他见到的是一把机关枪。
　　夏煜可以躲开手枪，但不能躲开机关枪。
　　急忙张开翅膀，夏煜飞上了高空，同时，激烈的射击声从他的下方传来。
　　要是他慢一点，就会被打成筛子。
　　居然还有机关枪！
　　机关枪的出现，打乱了夏煜的计划，就和棕熊那一次一样，他没有办法使用猛兽的身体，去和重火力抗衡。
　　除非他也使用火力。
　　没有立即飞上天，夏煜滑过了鸡窝头的身边，将他的手枪抓了起来。
　　他不是一个普通的金雕，而是一个会射击的金雕！
　　不过，使用雕的身体持枪，还需要一点儿练习。
　　先让他们放松一下好了。
　　面包车里的光头和平头，警惕的看着四周，十几秒没有动静后，才敢探出头往天上看。
　　“好像走了？”平头说。
　　光头的稍微放松了一点儿，但还不敢松懈：“见鬼，那是个什么鬼！”
　　光头看了眼躺在外面哀嚎的鸡窝头和小弟一号，又看了眼躺在驾驶座上昏睡的分头，回想了一下被推下悬崖的小弟二号，咬紧了牙齿。
　　他们居然被一只雕解决了四个同伴？
　　“这只雕不正常。”平头也如临大敌，刚刚打电话的时候，他感觉一只雕不足为虑，没有想到，转眼就被逼入了这个境地。
　　光头有些急躁起来，他紧紧抓着手上的机关枪：“我又不是没打过雕，正常几枪就能搞定，但刚刚机关枪都没能弄死它，那到底是什么玩意！”
　　“那是天神的使者！”被绑着的管家插进话来，“因为你们绑了王子殿下，所以才会遭遇这种事情！马上将我们送回，你们还有生还的希望！”
　　管家顺口忽悠着两人，虽然他自己不信，但万一对方信了呢？
　　光头只是有点慌，智商还在，他一拳打在了管家的小腹上，让对方停止了唠叨。
　　比起神使说，他更相信是刚下高速那时开枪射击，惹恼了那只雕。
　　“没事，还有几个小时天就会黑，到时候那只雕就会离开。”平头的声音沉稳，但内心十分羞耻。
　　居然被一只雕逼成了缩头乌龟！
　　“没错，待在车里，守着门就不会有事，那只雕还能远程攻击不成？”光头扯出笑容，以此来自我安慰。
　　下一秒，他就听到了一声枪响，同时，他的右肩膀绽出一朵血花。

第386章 有些眼熟的雕

　　花了两秒，光头不得不接受了自己中枪的事实，他没有去管肩膀，而是用完好的手提起了机关枪，准备反击。
　　没等他找到敌人的所在地，第二道枪声响起，他的另一边肩膀，也中了枪。
　　疼痛太过剧烈，光头失去了对两只手的控制。
　　“什么情况！”平头大吃一惊，急忙趴了下去。
　　他举起手机，调出摄像机，照着周围，凭借着这款手机强大的摄像头，找到了敌人。
　　那是熟悉的金雕，金雕的爪子上，抓着一把枪。
　　平头没有办法相信自己的眼睛。
　　一只雕居然会用手枪？而且雕和自己的距离起码上百米，这只雕的射击水平居然这么厉害？
　　他的困惑，很快得到了解答。
　　雕煜扣下了扳机，子弹穿过车玻璃，击穿了平头的手机，同时也击穿了他的手掌。
　　收回手，平头咬牙忍耐着疼痛。
　　他用另一手抓住了枪，起身就要反击。
　　他刚探出头，一把枪就顶在了他的脑壳上。
　　雕煜飞行的速度很快，在平头痛的爬下的时候，就已经来到了车外。
　　雕煜一爪踩在引擎盖上，一爪抓着手枪，面色冷漠，要不是用的是一只雕的身体，就是完美的无情杀手了。
　　草了一声，平头放弃了挣扎。
　　雕煜又向着他另一只胳膊射了一枪，让他失去了战斗能力。
　　随后，夏煜将挡风玻璃的裂口掰开，钻了进去。
　　车最后的竺孟兵三人，咽了一口唾沫。
　　平头他们全军覆没，让三人十分高兴，但此刻进来的雕煜，让三人十分害怕。
　　“我们不是和他们一起的！之前开枪打你的是那个光头！”竺孟兵怕雕煜连他们一起收拾了，急忙解释。
　　听到竺孟兵的话，躺着的平头瞪了一眼光头。
　　光头低着脑袋，不敢抬眼。
　　他们都以为，是光头那一枪，让雕煜记恨了。
　　雕煜没有回答，他来到三人的面前，三人都缩在了角落，瑟瑟发抖着。
　　夏煜看了看他们手上的手铐，还有脚上的绳子。
　　绳子好解决，手铐有些麻烦。
　　他抓来了平头，指向竺孟兵的手铐，想要做爪式要钥匙。
　　竺孟兵看着雕煜指过来的爪子，有些害怕，他移开了自己的手。
　　雕煜跟着移动爪子，结果竺孟兵居然将手画起了圈。
　　张开翅膀，拍了一下竺孟兵的脑袋，夏煜放弃了指竺孟兵，改指里花。
　　里花要配合的多，手被雕煜的爪子抓住，也没有反抗。
　　将里花的手拉到平头的面前，雕煜敲了敲手铐。
　　平头愣了两秒，迟疑的问：“钥匙？”
　　见到面前的金雕点了点头，平头心中五味杂陈。
　　这只雕居然懂我说话！
　　这只雕居然要救这三个人！
　　这只雕该不会是真的，因为自己抓了王子惹来的吧？
　　平头的最后一个疑问，也在竺孟兵三人的脑海里出现。
　　尤其是管家，他刚刚还试图用这个理由来忽悠的人。管家瞪大了眼睛，不敢相信自己家王子居然还是天助之人。
　　见到四人愣住，夏煜拍了下平头的脑袋，让四人回过神来。
　　平头立即回答说：“钥匙在我这，在这。”
　　他强忍着疼痛，将手掌伸进口袋。
　　因为手使不上力，他掏了三次也没有成功，最后还是夏煜自己用爪子勾出了钥匙。
　　他将钥匙丢给了里花，三人打开了手铐，又用刀割断了脚上的绳索，得到了自由。
　　消瘦苍老的管家来到雕煜的面前，双手合十，虔诚的说：“感谢佛祖眷顾。”
　　夏煜：“？？？”
　　我救的你，你却感谢佛祖？
　　看在管家是个老年人的份上，夏煜没有计较，他拍了一下竺孟兵的脑壳泄愤。
　　被拍的竺孟兵一脸委屈，但只能忍着。
　　“使者，我们接下来应该如何去做？”管家又问向雕煜。
　　夏煜将车里的三人拖出去，取了光头的手机，点开地图，给三人指了海明市。
　　“回――唔！”竺孟兵刚准备说话，管家捂住了他的嘴。
　　竺孟兵想要说的是“回去？”，但外面的躺着的人还没有死，他一说就会暴露行踪。
　　“使者说回去当然就得回去，他们肯定猜不到我们会回去，而且公主殿下还在海明市呢！”管家说。
　　竺孟兵又看向了里花，里花瞥了眼雕煜，说：“那么就赶快上路吧，到下个镇子换一辆车。”
　　见到三人顺从的表现，雕煜满意的点了点头，他又拿着手机，按下了一串数字，给三人看。
　　“这是什么？”竺孟兵有些不解，他看着屏幕上的十一位数。
　　“是手机号。”里花看向夏煜：“到了地方就拨打这个手机号吗？”
　　夏煜点了点头。这个手机号是他临时买的不记名号码，用来在26区上网。
　　一切都交代完毕，雕煜指了指方向盘，催促了三人马上走，然后展开翅膀，飞回了高空。
　　在他离开后，竺孟兵和管家松了口气。
　　“吓死我了！”竺孟兵说。
　　“那一定是佛的使者。”管家一脸虔诚。
　　“老头你不是唯物主义者吗？”竺孟兵问。
　　“我现在感觉到了我佛的光辉。”管家感觉自己就是宗教片里的主角，经过一个小时的电影剧情，终于领会了佛祖的伟大。
　　竺孟兵撇了撇嘴，准备和里花说话，里花却拿起手枪，先一步走了下去。
　　五声枪响后，里花坐上了驾驶座，发动了面包车。
　　“里花你刚刚不怕的吗？”竺孟兵问。
　　刚刚雕煜来到他面前的时候，他吓得连连躲避雕煜的爪子，为此还挨了一脑瓜子。但里花面对雕煜的爪子，却一点儿也没有动，任由雕煜抓。
　　“要是我，我肯定不能那么淡定。”管家跟着说。
　　“也有点怕，不过有点习惯了。”里花回答。
　　“习惯？”竺孟兵和管家都很好奇。
　　经过刚刚的刺激场景，两人需要闲聊来缓解一下情绪。
　　“是之前在山里的时候，公主殿下养了一只棕熊，那只棕熊也和那只雕一样，非常聪明。”说到这里，里花皱起了眉头，她突然发现刚刚的金雕和棕熊，不是一般的相像。
　　一样的聪明，一样的强大，棕熊救了玫玫，金雕又救了竺孟兵，哪来那么大的巧合？
　　莫非真的是佛祖显灵？
　　金雕留下的号码又是什么呢？

第387章 间奏

　　晚上，夏煜回到了自己的身体里。
　　此时，托管煜正用笔记本浏览着论坛，那是一个宠物论坛，托管煜看的帖子是各种狗粮的介绍。
　　夏煜简单瞥了眼，本以为主要是营养分析，没想到通篇都是口味的说明。
　　他摸了摸下巴，写帖子的人，是怎么知道各种狗粮的口味的？
　　他又浏览了一下下面的回复，居然还有不少食客跟帖，什么某某牌子我吃过了不行，某某牌子吃了太干什么的。
　　他将这个帖子保存，决定作为自己晚上快乐的源泉。
　　果然沙雕网友从不会让人失望。
　　先合上笔记本，夏煜掏出手机，虞凝梦给他打了一个电话，应该是要问制药的回复。
　　他重新拨了过去，答应下来这件事，并告诉虞凝梦，除了公主，可能还要多一个王子外加两个随从。
　　听到消息的虞凝梦惊愕的问：“公主就算了，王子你是怎么拐来的？”
　　“可能是因为我年轻。”夏煜说。
　　“……”想到自己的年龄，虞凝梦心酸起来，她迅速挂断了电话，一句话也不想和夏煜多说。
　　放下手机，夏煜露出笑容，虞凝梦虽然在那方面大胆了一点儿，但别的方面还是太嫩。
　　他轻轻松松就化解了一场审讯。
　　走出卧室，他有点饿，想要来顿夜宵。
　　“先生。”待命的女仆见到夏煜，来到了他的身边。
　　“给我下碗面。”夏煜来到沙发上躺下，和女仆说。
　　“孔晗月小姐正在厨房炒花生，您要和她一起吗？”女仆又问。
　　忽略了孔晗月装嫩的称呼，夏煜点了点头。
　　一刻钟后，孔晗月带着女仆走了上来。
　　女仆的手上，端着一个盘子，盘子里是两碗面和一碗花生。
　　将碗筷在沙发前摆好，女仆立在了一边。
　　夹了一颗花生丢进嘴里，夏煜问向孔晗月：“怎么突然想起来炒花生了？”
　　“突然想起来了，就做着玩玩。”孔晗月嘴里嚼着面，模糊不清的说着。
　　“焦了。”夏煜评价。
　　“免费的花生你哪来那么讲究！”孔晗月气愤的将花生端到了自己的一边，不给夏煜。
　　“我就是评价一下。”夏煜伸长胳膊去夹。
　　“只准说好话！”拦了夏煜两下，孔晗月的心情回复了愉悦。
　　两人继续吃着面，客厅里只剩下嚼花生的声音。
　　“小时候也经常这么吃。”夏煜打破了岑寂。
　　“那时候是没得选，现在是我喜欢！”孔晗月回答。
　　“是啊。”夏煜有些感叹起来。
　　当初魂穿到小婴儿身上，什么异能系统也没有，他本以为要碌碌无为一辈子来着。
　　想了想，他掏出手机，发信息给了又雪。
　　出来的又雪，见到怀旧的夏煜和孔晗月，急忙到厨房也盛了一碗面，加入进来。
　　这样三个人围着茶几吃面配炒花生，让怀旧感更加浓烈起来。
　　夏煜两世为人，并不在乎这些，但对又雪来说，却是一件值得高兴的事情。
　　孔晗月虽然是个自私的，但并不是一个无情的，吃完后，她们两个手牵手，去了孔晗月的卧室。
　　夏煜继续坐在沙发上，一边吃着花生，一边看着电视。
　　过了两分钟，竺玫走了出来。
　　少女来到夏煜的身边坐下，欲言又止。
　　“已经处理好了。”知道她想问什么，夏煜主动回答。
　　竺玫先是松了一口气，然后又想再问。
　　“明天中午之前，他们就会回来。这个给你，他们会给你打电话。”夏煜将一个备用手机给了竺玫，里面插的电话卡号码，就是他让里花记下的。
　　“谢谢。”接过手机，竺玫惊喜的说。
　　“我们大概过三四天就会离开，明天下午我带你去大使馆托办手续。”夏煜又对竺玫说。
　　将竺玫带走，才是他真正的目的。
　　“诶？去哪？”竺玫看向夏煜。
　　“……去第一区。”夏煜这才想起来，之前竺玫拒绝了去第一区。
　　竺玫是因为里花拒绝的，现在将里花拐回来，跟着带走就行了。
　　要是那个竺孟兵愿意一起的话也可以，不愿意就算了。
　　“我明白了。”竺玫握紧了手，一副舍身取义的神态，“我会乖乖跟着你走的。”
　　夏煜张了张口，最终还是放弃了解释。
　　就让竺玫以为自己是在携恩求报好了，到了第一区她就会明白的。
　　“早点睡吧。”站起身，夏煜回到了自己房间。
　　他又浏览了一会儿那个狗粮贴，然后关掉了电脑，上床进入了睡眠。
　　早上，他从睡梦中醒来，拿起手机一看，现在是早上七点。
　　时间还早，他在床上打了一个小时游戏，凑到八点，起身下床洗漱。
　　今天的安排，本来是在乡下体验风土人情，顺便看看原滋原味的乡下风光，但孔晗月她们放弃了去乡下的打算，一下子空闲起来。
　　众女们在客厅里，东一个西一个的躺着，各自干着自己的事情。
　　夏煜拿着笔和纸，坐在沙发上思考着。
　　“想什么？”刘蔓蔓坐到了他的身边。
　　“写曲子。”夏煜回答。
　　“写什么曲子？”刘蔓蔓又问。
　　夏煜诧异的抬起头，看向刘蔓蔓：“你忘了？”
　　“忘了什么……当然没忘，那是我的曲子吧！”刘蔓蔓差点儿就忘了，她之所以跟着过来，目的是让夏煜给自己写曲子。
　　“早知道我就不提这件事情了。”夏煜有些遗憾。
　　“你敢！”刘蔓蔓捏着拳头，威胁着夏煜。
　　“行了，想起来了就一边去，别打扰我构思。”夏煜刚将刘蔓蔓赶走，竺玫又坐在了他的身边。
　　少女抓着手机，看一眼夏煜，又看一眼时间，然后低头一会儿，再次抬头看夏煜，如此循环着。
　　“放心，我还能骗你不成？”夏煜看了眼时间，现在已经是早上十点，就是竺孟兵他们晚上找个地方睡了一觉，过两三个小时也应该到了。
　　果然，到了十二点，竺玫手上的手机响起。
　　竺玫激动的跑到阳台，按下了接听键。听到熟悉的里花的声音后，她松了口气，同时，她的心中升起强烈的好奇，好奇夏煜是怎么救了他们。

第388章 没有交易！

　　没等竺玫问他们是怎么得救的，里花先迫不及待的问：“这个号码居然是你的号码，这是怎么回事？”
　　“是我让人救的你们。”竺玫回答。
　　“是你让人救的我们？”里花惊愕的看向身边的管家和竺孟兵。
　　手机开的免提，所以管家和竺孟兵也听到了竺玫的回答，他们的第一反应是不可能。
　　人类怎么可能指挥那只金雕？那可是能听懂人话，还会枪法的神雕！
　　但金雕给他们的号码，的确是竺玫的。
　　“你确定？是不是巧合？”竺孟兵问。
　　“他告诉我，说你们今天中午会回到海明市，而且告诉我你们会打这个电话，不可能错的。”竺玫回答。
　　里花三人听了竺玫的话，不得不接受了这个事实。
　　他们还没有和竺玫说，自己等人已经到了海明市的事，再加上时间也一致，除非那个骗子能卜会算，不然一定是真的。
　　“你们到底是怎么得救的？”三人沉默后，竺玫终于找到了询问的机会。
　　三人对视了一眼，由里花回答说：“是一只金雕。”
　　“金雕？”这下次，轮到竺玫惊愕了。
　　“那是昨天中午的事情，我们被灰礁公司押着，已经快要送到232区，在山路上，那只金雕出现，制服了所有的灰礁公司的打手。”竺孟兵抢答说，他的语气兴奋，还没有忘记金雕的英姿。
　　听了他们的描述，听着这熟悉的动物救人的故事，竺玫一下子就想到了自己的棕熊。
　　她握住了胸前的吊坠，想到了棕熊的命运，焦急的问：“那只金雕没事吧？”
　　“没事，一点儿也没有伤到，救了我们之后，那只雕让我们回来海明市打电话给你，就离开了。”回答完问题，竺孟兵描述起金雕制服那六个打手的英姿。
　　竺玫完全没有听，她舒了口气，为金雕没有落入自己棕熊一样的命运，而高兴着。
　　但片刻后，她又想起自己棕熊的不幸，低头哀伤起来。
　　一阵悲伤后，她稍稍打起精神，又发现了一个疑点，她瞪大眼睛，兴奋的问：“金雕让你们回来打电话的？它说话了？”
　　少女想着，要是金雕也会说话的话，说不定认识她的棕熊。
　　棕熊说自己是转世为熊，说不定又转世成了雕。
　　“没有，你在想什么啊姐姐，雕再厉害，也不可能会说话啊！”竺孟兵的话，打破了竺玫的幻想。
　　“哦。”低声应了一句，竺玫询问他们的地点。
　　然后，她来到夏煜的面前，默默的看着他。
　　知道少女想要什么，夏煜说：“让他们伪装进来吧。”
　　得到了夏煜的准许，竺玫将别墅的位置告诉了三人，让他们过来。
　　一个小时后，外面的保安给女管家打来电话，说拦下了一辆车，女管家又转告了夏煜。
　　在夏煜的肯定下，保安放行了那辆车。
　　又过了半小时，一辆巴士停在了别墅下面。
　　里花从别墅里跑出，扑进了里花的怀里，四人为重逢而高兴着。
　　女仆将他们领到了一楼的客厅，供他们叙旧。
　　“下面我们怎么办？这里是哪里？”竺孟兵打量着四周，好奇的问。
　　“这里是一区人的私人领地，很安全。”竺玫的脸上带着笑容，对这里的安全，她十分满意。
　　竺孟兵和里花都没有在意这件事，他们继续进行着下一个话题：“我们接下来怎么办？”
　　这是竺玫不愿意回答的问题，刚刚她有意忽略，现在又被第二次提起，只能老实的说：“我要去第一区。”
　　“什么？”竺孟兵惊讶着。
　　“这不可能。”里花不相信。
　　管家没有任何意见。
　　“下午我就会去大使馆托办手续，三四天之后就会离开。”竺玫将手放在大腿上，情绪低落。
　　“你要离开我们？”竺孟兵敏锐的意识到了问题所在。
　　“嗯。”竺玫回答，“这是代价。”
　　听到代价两个字，里花三人瞪大了眼睛，他们先是惊愕，然后是屈辱，最后是狠厉。
　　“是谁？”里花摸向了腰间的手枪。
　　“这是我和他的约定。”竺玫按住了里花的手，眼中含着泪水。
　　听到这里，在楼梯口的夏煜，没有办法继续忍耐，顾不得暴露偷听的事情，他走到客厅，想要为自己辩解。
　　但他还没有说话，里花就从沙发上跃起，向他袭来。
　　里花是怕刚刚的谈话泄露，她以为夏煜是一个普通的偷听者。
　　面对冲到自己面前的里花，夏煜没有客气，一个擒拿，脚一绊，将她压在了地上。
　　他用的力气不小，里花倒在地板的上的声音响亮。
　　竺玫和竺孟兵这才反应过来，竺孟兵拔出枪就要上前帮忙。
　　夏煜不慌不忙的掏出一个硬币，射击LV4的功力全开，用力一丢。
　　硬币准确的击中了竺孟兵的手腕，他并没有办法抓稳枪，枪落在了地上。
　　又一个翻滚，夏煜捡起了枪，顶住了竺孟兵的脑袋。
　　此刻，管家也终于反应过来。
　　看着瞬息就被解决的里花和竺孟兵，管家咽了一口唾沫，感觉自己刚出狼窝，又入虎口。
　　“你你你你想干什么！”看着面前的手抢，竺孟兵颤抖着问。
　　“是你们想干什么！”竺玫拿起茶几上的银质果盘，就向着竺孟兵的脑袋砸去。
　　盘子和脑壳相撞的声音清脆，夏煜听着就疼。
　　“他就是救你们的人！”竺玫又砸了两下竺孟兵，在竺孟兵发出惨叫之后停了下来。
　　“好了，先坐下吧。”夏煜放下了手里的枪。
　　里花从地上站起身，和捂着脑袋的竺孟兵一起，笔直的坐在了沙发上。
　　刚刚被夏煜教训了一顿，他们不敢放肆。
　　“先把枪都交出来。”夏煜说。
　　里花和管家有些犹豫。
　　“快点照做！”竺玫敲了一下茶几。
　　“姐，你是被迫的，帮他做什么？”竺孟兵有些不快。
　　“是我自愿的！”竺玫回答。
　　“等等等等，别说的像我们进行了罪恶交易一样！我是清白的！”夏煜感觉自己需要好好的解释一下。
　　“是自愿的交易。”竺玫点了点头。
　　“不是交易！”

第389章 坦白从宽

　　看几人脸上都是不信的神色，夏煜叹了口气，放弃了解释。
　　他直接对里花说：“你们三个人也能一起去，由你们自己决定，但玫玫是一定要走的。”
　　里花和管家看向了竺孟兵。
　　竺孟兵摇着头：“我不走，没能光复故土，怎么能走。”
　　“对了，忘了告诉你们一件事情，”夏煜插话说，“你们的剩余手下们已经不可能回来了。”
　　听到自己几乎变成了孤家寡人，竺孟兵的面色发白，他看向了管家：“就靠我们还有希望吗？”
　　管家仔细分析，认真思考，得出结论：就算里花不跟着公主离开，他们也只剩下三个人，里花是保镖，不可能做别的事情，王子是个不靠谱的，所有的事情就都到了他的头上。
　　“不行。”管家坚定的说。
　　为了防止竺孟兵强人所难，管家又煽风点火：“其实去第一区也蛮好，海明市不是久留的地方。而且到了第一区，说不定能打开新局面。”
　　“可这不是逃了吗？”竺孟兵还是有些不愿。
　　“殿下，不是逃，我们是去第一区开辟第二战场！光凭借我们肯定是不行的啊！”管家知道竺孟兵的脾气，哄着他。
　　“那就去吧。”竺孟兵的眼中燃起斗志。
　　事情圆满解决，夏煜摸了摸下巴，也差不多摸清了竺孟兵的性格。
　　这种孩子气的王子，怎么可能复兴起王室。
　　不过这和他并没有关系，只要竺玫好好的就好。
　　这样就算了了棕熊的心愿了。
　　回想面对十多杆枪，两只士兵小队时，棕熊的毅然，夏煜感叹着。
　　这种决然的念头，从没有在他的身上出现过，他有些羡慕棕熊，更加羡慕竺玫。
　　“先用餐吧。”夏煜站起了身，准备离开。
　　“等等。”里花叫住了夏煜。
　　“还有什么事？”转过身，夏煜有些疑惑。
　　“我想问问那只雕的事情。”里花感觉那只金雕和棕熊一样聪慧。这两只动物，说不定有着什么联系。
　　“是我手下一个研究所的最新研究。”夏煜扯谎着。
　　“不是佛的使者吗？”管家抓紧了手上的佛珠，凝重的问。
　　“当然不是。”夏煜回答。
　　管家的手一松，佛珠手串落在了地上，四散开来，同时散开的，还有管家为时二十四小时的，对佛的信仰。
　　“科学，真是厉害呢。”管家感叹着。
　　“还有什么问题吗？”夏煜又问。
　　“你们之前有用一只熊做过实验吗？”这次问话的是竺玫。
　　夏煜沉默了一下，思考应该如何回答：“好像是走丢过一只棕熊。”
　　“可以说话那种？”竺玫又问。
　　“怎么可能，动物的发声器官都和人类不一样！”夏煜否认，他没有办法在这上面扯谎。
　　“具体是怎么做到的呢？”竺孟兵也插进话来，“我可以买下一只金雕军队吗？”
　　夏煜有些头疼起来，这个慌好像扯的不怎么好。
　　“无可奉告。”夏煜直接说，对竺孟兵他们，不需要客气什么。
　　说完，夏煜回去了二楼，让四人在下面吃饭。
　　夏煜走后，里花坐在了竺玫的旁边，竺玫还在想着棕熊的事情，神情十分失落。
　　“我感觉是骗我们的。”里花对竺玫说，“怎么可能有让动物变得那么厉害的科技，就算真的有，怎么可能告诉我们？”
　　管家一想，的确如此，他又将地上的佛珠一颗颗捡了起来，重新串上。
　　“嗯。”竺玫也反应过来，她抓住了里花的手。
　　“我不管怎么来的，我只想要一支金雕军队，没有军队一只也行，用那一只金雕杀了伪政府和反叛军的首领，就能重归故土了。”竺孟兵思考着要怎么和夏煜要金雕。
　　“没有用的，杀了一个还有一个，无穷无尽。”管家制止着竺孟兵。
　　等女仆将午餐端到餐桌上，他们停下了交谈，开始用餐。
　　等他们吃完，夏煜回到楼下，带着四人去了大使馆，办理四人的手续。
　　手续复杂，等一切弄完，已经是傍晚时分。
　　看着签完最后一个字，正甩着手的竺孟兵，夏煜对他说：“我已经和大使馆的人说好了，你们三个人今晚就住在这里。”
　　“我们三个？”竺孟兵发现了数量的不对劲。
　　“是的，玫玫和我回去。”夏煜说。
　　他不可能让竺孟兵住到沙滩别墅里，而将竺玫也一起丢在大使馆的话，夏煜有些不放心，怕四人一起跑路。
　　“你这个色鬼！”竺孟兵火冒三丈的站起身，挥拳就去打夏煜。
　　又被误会的夏煜已经见怪不怪，夏煜抓住竺孟兵的手用力一扭，将竺孟兵的手按在了背后，将他压在了旁边的墙上。
　　“我不是和你商量，而是通知你。”说完，他用力一推竺孟兵，走出了房间。
　　外面，竺玫三人正在等待。
　　拉起竺玫的手，夏煜重复了刚刚的话，里花和管家并没有意见，任由夏煜带走了竺玫。
　　开着车，夏煜很快就回到了别墅。
　　他揉了揉额头，下面他要面对的，是孔晗月她们的疑惑，这件事还没有告诉她们。
　　让竺玫留在一楼，夏煜来到二楼，敲响了女生们的房门。
　　带她们到齐之后，夏煜想到一个问题。
　　他只要和安思瑶解释一下就好了，最多再告诉一下又雪和孔晗月，为什么要叫上胡凉露和刘蔓蔓？
　　算了，叫到叫了。
　　“有件事情要说一下。”夏煜构思着说话方式。
　　“快点说，我游戏打到一半被你叫出来了！”孔晗月催促着。
　　“竺玫会和我们一起回第一区。”夏煜看着安思瑶。
　　安思瑶打着哈欠，一副玩的很困的样子，并没有特殊的反应。
　　孔晗月、刘蔓蔓和胡凉露，也没有什么反应。
　　只有又雪想到了什么，她捂住了自己的嘴，一脸震惊的看着夏煜。
　　夏煜不知道又雪是想到了什么，但一定是错的。
　　“你说莓珠？”孔晗月疑惑的问，“她要去第一区避难吗？”
　　她们没有理解问题的核心。
　　核心不是竺玫要去第一区，而是夏煜要将竺玫带到第一区。
　　“是我要带她回去，她也不叫莓珠，而是竺玫，她是232区的公主。”夏煜回答。
　　除了安思瑶之外的四人，都瞪大了眼睛。

第390章 瑶の泣

　　见到安思瑶的表情没有变化，夏煜松了口气，但他高兴早了。
　　安思瑶的眼中慢慢闪起了泪花，两行眼泪从她的脸颊滑下。
　　这还不如表情更激烈一点！
　　之前将徐幼香带到安思瑶家里，安思瑶也没有反对，怎么这次反应这么大？
　　来到安思瑶的身边，夏煜伸出手臂，想要抱住少女，但被胡凉露推开。
　　胡凉露抱住了安思瑶，用看禽兽的眼神看着夏煜：“没有想到你居然是这种人！”
　　“就是，你怎么能这么干，那个女人才和你见面多久，你这就迷上了她，连瑶瑶都不要了！”刘蔓蔓站起身，一起指责着夏煜。
　　“哥哥，这样不太好吧？”又雪的语气委婉。
　　“我没有你这个儿子。”孔晗月直接划清了母子关系，不过夏煜感觉她只是认为好玩。
　　“等等，我不是那个意思。”夏煜揉了揉脑壳，说出了自己和竺玫说了无数次的谎话，“竺玫的父亲是我的好友，所以我想要照顾一下她。”
　　“别人拿你当好友，你居然对别人的女儿出手！”孔晗月跌坐在沙发上，用手背擦着眼角，哽咽着说，“我怎么有你这个孩子。”
　　要不是知道孔晗月的性格，夏煜就信了。
　　又雪也来到了夏煜的面前：“哥哥你快打消这个念头吧。”
　　抱住夏煜，女孩又小声的说：“哥哥你怎么把真话往外说啊，你就说竺玫想自己过去避难不久完事了？”
　　“停停停，听我解释啊。”夏煜头疼着，“真的只是普通的照顾，带到第一区我就不管她了。”
　　“你发誓！”刘蔓蔓抓着安思瑶的手，为少女擦着眼泪，对夏煜说。
　　“我还能说假话不成？”夏煜有些烦躁起来，他是问心无愧才拿出来说的，结果却被误解的越来越深。
　　“你连发誓都不敢。”胡凉露冷笑着。
　　她的话语成了最后的薪柴，燃起了夏煜心中的怒火。
　　因为安思瑶突然的哭泣，他正想着办法，结果这群捣蛋鬼你一句我一句，根本不让人好好说话。
　　尤其是胡凉露，居然乘虚而入！
　　将面前的又雪抱起，放在孔晗月的身上，夏煜来到胡凉露的面前，拉起少女，一脚踢在了她的屁股上。
　　看着面色阴沉的夏煜，四女一句话也不敢说，统统低下了头，不发一言。
　　夏煜抱起了安思瑶，对前面的刘蔓蔓说：“让开。”
　　刘蔓蔓立即让开了位置，走到了一边。
　　抱着安思瑶，夏煜来到了自己的卧室，关上了门。
　　将安思瑶放在床上，夏煜的怒气消失，又开始头疼起来。
　　安思瑶还在小声抽泣着。
　　坐在少女的身边，夏煜开始解释：“竺玫真的是我朋友……”
　　说到一半，夏煜感觉说谎不够诚意，他叹了口气，重新开始说明：“这件事情，要从几个月前开始说起，当时我想要去你身体，结果发生了位置错误，跑到了一只棕熊的身体里……”
　　一分钟的时间，夏煜简单讲了棕熊和竺玫的故事。
　　但听完故事后，安思瑶还是抱着膝盖，默默哭着。
　　“那我不管她了好不好？”夏煜试图从源头上解决问题。
　　安思瑶还是没有回答。
　　已经无话可说的夏煜，只能坐在一边，依靠时间的流逝来使事情变化。
　　他从安思瑶的身后抱住了她，安思瑶的抽泣慢慢变小，过了十五分钟，少女安静下来。
　　又过了五分钟，安思瑶将抵在膝盖的头抬起一些，悄悄看向了夏煜。
　　她的小动作没有逃过夏煜的眼睛，夏煜趁机说：“不要哭了好不好？”
　　安思瑶如同出窝的兔子一般，被夏煜的声音惊吓，又低下了头。
　　又过了三分钟，安思瑶终于开口了。
　　她低声说：“你已经对我的身体没有兴趣了吗？”
　　“？？？”
　　“没有的事情，我真的是清白的啊。”夏煜抱紧了安思瑶。
　　“可是她是公主。”安思瑶的声音沮丧。
　　“她是亡国公主，四舍五入就是普通人。”虽然不知道关公主什么事情，但夏煜还是立即回答。
　　“那你还跟着我吗？”安思瑶抬起了头，小心翼翼的问。
　　夏煜轻皱眉头，感觉这话有点不对劲，讲道理，不应该是“你还要我吗？”，这种话吗？跟着是什么意思？
　　见到夏煜没有立即回答，眉毛还皱了起来，安思瑶的眼中又闪起了泪花。
　　“跟着你跟着你。”夏煜急忙回答。
　　“可是那是个公主。”安思瑶又说。
　　“亡国了，四舍五入等于普通人。”夏煜再次说，他发现安思瑶盯着的，是公主这个词。
　　冷静分析了一下，夏煜想到了一个有点不可能的可能。
　　他对安思瑶说：“她没给钱，什么也没给。”
　　“真的？”安思瑶的声音里，潜藏着喜悦。
　　“真的。”夏煜的心情复杂。
　　“可是她是公主。”安思瑶又陷入了沮丧。
　　“她的钱没有你多。”夏煜已经抓住了要领。
　　“公司呢？”安思瑶又问。
　　“没有公司。”夏煜回答，“她养不起我。”
　　安思瑶的脸上露出笑容，彻底放松下来。
　　夏煜感觉自己的脑壳有点疼，闹了半天安思瑶是对竺玫的公主头衔产生了过度反应，以为自己傍上了公主不需要她养了。
　　这里面的槽点有点多，夏煜不知道应该如何吐。
　　我以为我们是平等的恋爱关系，结果你却以为我们是主从的包养关系？
　　正常人会有这种思维吗？
　　毫无疑问，安思瑶不是正常人，夏煜也不会喜欢上一个普通的正常人。
　　“下个月就是我生日了，到时候送你礼物。”安思瑶看着夏煜的眼睛说，她感觉必须让这份金钱关系更加牢固。
　　你生日为什么要送我礼物啊！
　　忍着槽点，夏煜答应下来。
　　安思瑶满意的躺在夏煜的怀里，感受着他的怀抱。
　　夏煜一边占着便宜，一边思考着这件事情折射的问题。
　　安思瑶的这种反应，是不正常的，不健康的，安思瑶的加成只有LV3，还不如又雪的LV4，估计就是因为这个原因。
　　她对人与人关系认知似乎有着极大的问题，之前被女仆欺负的事情，就折射出了这个问题。
　　虽然她还是一如既往的迷恋着自己，但还是得想个办法解决才行。

第391章 生气的刘蔓蔓

　　过了一会儿，估摸着安思瑶已经彻底平静下来了，夏煜开口问：“那竺玫的事情你看……”
　　“要住到我家吗？”安思瑶问。
　　和夏煜想的一样，安思瑶并不在意他带竺玫回去。
　　“随你，放在哪里都可以。”夏煜思考了一下，“他们自己肯定也有想法，到时候再看吧。”
　　“嗯。”安思瑶点了点头，抓住了夏煜环在自己腰上的手。
　　一切都已经解决，夏煜开始思考起目前的情况。
　　这可是难得的，安思瑶和他独处一室的机会。
　　然而竺玫还在楼下等着，不好拖延太久。
　　想到竺玫，夏煜又想到了刚刚被自己踢了一脚的胡凉露。
　　胡凉露说不定会怀恨在心，不能让竺玫和她一起住了。
　　他和安思瑶说：“让竺玫和你住在一起吧。”
　　“嗯。”安思瑶轻易的答应下来。
　　咬了一会儿少女的嘴唇，夏煜将她放下，一起开门走了出去。
　　客厅里，只剩下孔晗月和又雪还坐在沙发上，胡凉露和刘蔓蔓都不见了踪影。
　　孔晗月将夏煜拉到一边，小声问：“睡服了？”
　　“是说服！”夏煜纠正着。
　　“差不多啦。”孔晗月想要说的并不是这个，而是：“既然一个陌生女人都行，你要不也把馨馨收了？”
　　夏煜眉头一皱，伸出手，扯住了孔晗月的脸颊。
　　“我错了。”孔晗月立即认怂。
　　放开孔晗月，夏煜看向一边的安思瑶，安思瑶被又雪拉到了一边，也在问东问西着。
　　这母子两个，真是打的一手好配合。
　　“胡凉露和刘蔓蔓回房间了？”夏煜又问。
　　“回房间了。你得罪了她们两个，你完了。”孔晗月捂着被扯的脸颊，恐吓着夏煜。
　　“胡凉露就算了，刘蔓蔓又怎么了？”夏煜疑惑的问。
　　孔晗月先和夏煜拉开了一些距离，然后幸灾乐祸的对夏煜说：“你凶她了。”
　　“……”
　　夏煜回想了一下，他的确在抱起安思瑶之后，对刘蔓蔓说了句‘让开’，他那时候的语气不好，孔晗月说的凶她也没错。
　　夏煜有些头疼起来，不过问题不大，区区一只刘蔓蔓而已。
　　来到楼下，夏煜将趴在窗边打瞌睡的竺玫叫了上来，让她和安思瑶一起。
　　想了想，他又让安思瑶去稍微安慰一下胡凉露，刷点儿好感度。
　　此时已经是晚上九点，夏煜洗了个澡，上床用笔记本玩着电脑游戏。
　　晚上十一点，他使用了今天的游戏机会，来到了温紫莹那里。
　　原本前两天晚上就准备来，结果意外去了金雕那。
　　一阵黑暗后，夏煜见到了熟悉的书桌。
　　温紫莹坐在书桌前，正在稿纸上乱涂乱画着。
　　拿起稿纸，夏煜看着上面由无数个圈组成的龙卷风，问向温紫莹：“遇到什么不开心的事情了？”
　　“书的销量有点差。”温紫莹回答。
　　“哪种程度的有点差？”夏煜具体问着。
　　有点差是极其主观的评价，有些人月入数十万也说有点差。
　　“以这个趋势下去，大概销量还不如我第一本书的一半。”温紫莹叹了口气。
　　“毕竟从恋爱转到了凶杀，跨步有点大。”夏煜又想起了一件事，问：“那个笔友有和你再写信吗？这次书的剧情一点儿问题没有，她挑不出错了吧？”
　　“没有。”温紫莹的声音轻松，“我把她拉入黑名单了。”
　　“？？？”
　　夏煜一头雾水，笔友给温紫莹寄的是真信，又不是邮件，还能拉黑？
　　“我把邮箱砸了，还贴了个本人已搬家的字条。”温紫莹说。
　　夏煜可以感觉到，温紫莹说这句话的时候，带有着大仇得报的情绪。
　　“真会玩。”夏煜叹了口气，又将话题扯回了小说上，“下本准备怎么办？”
　　“编辑的意思是，不用这么急着出书了。”温紫莹的话有些低沉。
　　然而夏煜感觉到的情绪，却是欢快。
　　看来，就和温紫莹之前说的一样，她身上的压力不小。明明是要延迟出书，却感觉高兴。
　　为了安慰少女，夏煜用轻松的语气和温紫莹说：“要体验新能力吗？这次福利放松，可以给你感受一下我的飞刀绝技，也许你下本书还能写个小丑男主，耍着一手飞刀去救女主什么的。”
　　“不用了。”温紫莹说。
　　夏煜没有想到她会拒绝。
　　“写书就不用了，来玩吧！”温紫莹说。
　　从厨房里取出厨刀，又从冰箱里取出苹果香蕉，夏煜给少女表演着射击LV4水平的飞刀技法。
　　夏煜没有将苹果香蕉放在案板上，然后丢刀去插，这种不算本事。
　　他将案板挂在墙上，退出五米，将手里的苹果丢了出去，又迅速丢出厨刀，厨刀准确的将苹果插在了案板上。
　　“好厉害！”温紫莹在夏煜的脑海中喝彩。
　　几个苹果丢完，夏煜这次一次丢出了两个香蕉，一刀将两个香蕉串了起来。
　　“666”温紫莹找不到合适的形容词，用暗号表示着情绪。
　　又丢出三个香蕉，一刀穿过，夏煜遗憾的对温紫莹说：“这把刀太短了，不是我只能穿这么多，而是这把刀只能穿那么多。”
　　“再来再来。”温紫莹还没有尽兴。
　　虽然身体不是她在操控，但她能够清晰的感觉到身体的动作，这种集中精力，肌肉用力的感觉，令人着迷。
　　陪着温紫莹玩了一夜，第二天早上七点，夏煜回到了自己的身体里。
　　打了个哈欠，从床上坐起身，夏煜拿起床边的手机看了眼，昨晚没有人找他。
　　又在床上躺了一会儿，翻了翻手机，感觉无聊的夏煜起身洗漱。
　　当他来到楼下餐厅，刘蔓蔓和又雪正在吃着早餐。
　　见到夏煜，刘蔓蔓气鼓鼓的站起身，丢下了咬了一半的三明治，就向着楼上走去。
　　路过夏煜身边的时候，怕夏煜不知道她在生气，还特地哼了一声。
　　夏煜不动声色的坐在了餐桌上。
　　“哥哥，你快去哄哄她啊。”又雪对夏煜说。
　　“不哄。”夏煜拒绝。
　　自己行的端做得正，昨晚并没有恶意凶她，而且是她捣乱在先，她又不是安思瑶，自己为什么要去哄她？
　　见到哥哥脸上的坚决，又雪放弃了劝解，她两口咬完自己的三明治，过去追刘蔓蔓。

第392章 你是我的熊吗

　　虽然有着又雪安慰，但刘蔓蔓并没有因此而消气。
　　让又雪去看着安思瑶，刘蔓蔓一个人躺在床上，气愤的踢了两下枕头，情绪舒缓下来。
　　她本来想着，昨晚夏煜过来稍微打个招呼就原谅他，结果昨晚等到睡着都没有见到夏煜人。
　　早上起来的刘蔓蔓，还以为夏煜没有哄的住安思瑶，所以没空理她，慌慌张张的去和又雪商量，结果又雪告诉她，夏煜一个小时就解决了安思瑶，躺在床上打游戏都没有过来找她！
　　刘蔓蔓感觉，夏煜可能是没有意识到她的愤怒，所以刚刚有意哼了一声，表现出别扭的样子，但夏煜还是无动于衷。
　　莫非是等着又雪离开，找个空闲的时间？
　　然而，刘蔓蔓抱着枕头等了一个小时，也没有等到夏煜。
　　这下子，她不能再欺骗自己，她明白了，夏煜是故意的。
　　将枕头按在身上，刘蔓蔓扼住了枕头的脖子，发泄着心中的不满。
　　见到安思瑶生气了就把她抱到房间里哄，见到我生气就一点儿反应也没有吗！
　　这个禽兽、色情狂！宁愿和刚刚认识的女人眉来眼去也不找我！
　　想着想着，刘蔓蔓心中的愤怒衰退，升起了委屈。
　　松开了掐着枕头的手，刘蔓蔓抱住了枕头，躺在床上，一动不动了。
　　……
　　此时的夏煜，已经和安思瑶一起，在沙滩上玩了好一会儿。
　　躺在躺椅上喝着冰镇雪碧，夏煜回想着刚刚被安思瑶抹防晒油的触感。
　　婚后有福了。
　　不过想要和安思瑶结婚，必须跨过两座大山。
　　一是安天封，二是虞梁。
　　一个安家集团的董事长，一个大梁资本的董事长，富豪榜上的两个人物。
　　安天封那边已经接触过了，看起来挺好说话。
　　虞梁那边也有过一次友好见面，而且虞梁话里的意思，是已经认可了他。
　　就差安天封了。
　　遐想了一会儿和安思瑶的婚后生活，夏煜的脑海中，闪过了徐幼香的身影。
　　不对，我怎么把徐幼香给忘了？
　　夏煜揉了揉自己的额头，美好的幻想破灭，开始头疼起来。
　　虽然徐幼香那边，丝毫没有提过交往和结婚，但已经亲了摸了的举动，是没法装傻的。
　　提起裤子走人不是夏煜的风格，但不走人也没有办法，除非委屈对方，不要名分。
　　这件事就算徐幼香同意了，夏煜也没有办法去和安思瑶说。
　　夏煜的心情一下子低落起来，他后悔当初为什么没有经受的住诱惑。
　　主要是当初真身去安思瑶家，安思瑶没有认出自己，还躲着自己，所以情绪有些低落，正好徐幼香在……
　　然后不知不觉就这样了。
　　这么一想的话，现在也有些不妙啊！
　　夏煜做了起来，看向身后的别墅。
　　仔细分析来看，别墅里只有自己一个男人，安思瑶是女友，孔晗月是妈妈，又雪是妹妹，她们三个没有问题，但是另外两个呢？
　　胡凉露是安思瑶的小跟班剔除不然，刘蔓蔓她……
　　夏煜的脑海中，闪过了自己和刘蔓蔓过往。
　　五分钟后，他放心下来，又躺回了躺椅上。
　　刘蔓蔓也没有问题，她只是不懂得保持距离而已。毕竟一见面就拉拉扯扯，现在混熟了跟着一起旅游也属正常。
　　最重要的是，刘蔓蔓知道安思瑶，知道徐幼香，知道自己的情况，怎么可能还往坑里跳。
　　开了一瓶新的雪碧，夏煜满意的灌了一口，为自己的多心而摇着头。
　　太阳在十一点的时候，变得强烈起来。
　　孔晗月和又雪一起，将自己埋在沙子里躲避太阳，而夏煜和安思瑶一起，回到了别墅。
　　来到二楼，他见到刘蔓蔓的门还是关着，于是问向女仆：“刘蔓蔓出来过吗？”
　　“没有。”女仆回答。
　　那就是还在房间了，至于这么气的吗？
　　算了，今天心情好，就哄哄她好了。
　　来到刘蔓蔓的门前，夏煜敲了敲。
　　里面没有传来回应。
　　夏煜又敲了敲门，还是得不到回应，他直接自己动手，将门打开。
　　没有想到他回到突然闯入，刘蔓蔓吓得抓着被子一滚，将自己裹成了肉卷。
　　夏煜摸了摸下巴，灵机一动。
　　在刘蔓蔓惊慌的眼神中，夏煜用旁边的衣服袖子，将被子扎了起来。
　　“你干什么啊！”刘蔓蔓被裹在被子里，无法去解开袖子，也就没有办法离开被子。
　　为了以防万一，夏煜又拿起一件刘蔓蔓的衣服，在脖子那里给她打了一个结。
　　这样，刘蔓蔓没有办法解开被子，也没有办法从被子里钻出来。
　　“放开我！”刘蔓蔓挣扎着。
　　客厅里，刚刚走出房间的竺玫，默默走了回去，关上了门。
　　居然玩这种场景，第一区，果然人均变态。
　　握着胸前的吊坠，竺玫为自己的未来而担忧着，她真的可以适应吗？
　　现在想这些已经没有意义。
　　坐在床边，竺玫努力不去在意刘蔓蔓的叫声，她将胸前的吊坠拿下，放在了阳光下。
　　透明的小玻璃瓶里，银色的骨灰随着她的动作而流动着。
　　竺玫开始想念起自己的棕熊，不再在意门外的声音。
　　她又想起里花口中的金雕，金雕和棕熊那么相像，两个动物到底有没有联系？
　　有联系的话，夏煜是不是知道什么？
　　她的手摸到了自己的头上，想起了两天前夏煜拍她脑袋的那一幕，她感觉，夏煜的动作有些像她的熊。
　　是太想念熊熊，出了幻觉吗？
　　幻觉也好，要是夏煜有点儿像熊熊的话，一切也不是那么难以接受。
　　要是他身上的毛多一点就好了。
　　爪子也要再长一点。
　　竺玫沉浸在了自己的想象中，等她回过神来，外面已经恢复了平静。
　　竺玫打开门，她有些饿了，想要吃点什么。
　　路过刘蔓蔓门前的时候，她见到了开门出来的夏煜。
　　脑海中闪过刚刚刘蔓蔓的呼救声，竺玫不禁有些慌张，差点儿跌倒在地。
　　夏煜及时拉住了她。
　　“小心一点。”拍着竺玫的脑袋，夏煜对少女说。
　　之前身为棕熊，他经常这样拍竺玫，但现在的手感却有点不一样，因为棕熊比夏煜的真身还要高一些。
　　因为这是一个令人怀念的动作，所以他不禁拍久了一点。
　　意识到这一点后，他立即想要收回手，但竺玫却抓住了他的手。
关于更新
　　故事已经进入了尾声，这个月都在收线构思结尾，原计划这个月先将加更还完，但失败的彻底。
　　月初的时候以为是状态不好，但调节了一个月都没有调节过来，证明是真的到了极限。
　　写书如同负重前行，前面的剧情越多，后面需要考虑的就越多，越难写，再加上这本书是都市日常，能拉起来写的东西有限，更重要的是个人能力有限，难以维持一个好的思路。
　　剧情的困难，直接影响到码字效率，加更实在有心无力。
　　每天早上起来计划四更，然后拖到深夜写出两章，立志明天又是一条好汉，结果明天又是今天的重复，如此无尽循环。
　　每天不能完成目标，每天积攒一点焦虑，导致这个月心情一直不好。
　　是我飘了，上架第一个月更新了二十三万字，以为这个状态能保持下去，许下了完不成的加更，实在抱歉！
　　加更实在没法还上，实在抱歉！
　　接受批评。
　　预计明年二月左右完结，还有三十万字左右的剧情，尽力给出一个美好结局。

第393章 刘蔓蔓：变形记

　　“嗯？”夏煜疑惑的看向竺玫。
　　竺玫没有去管夏煜的疑惑的眼神，她抓着夏煜的手，重新放在了自己的脑袋上。
　　然后，她抬起头，用饱含期待的眼神，看着夏煜。
　　夏煜冷静思考了两秒，思考着竺玫是想要干什么。
　　是想要撒娇？
　　将手滑到竺玫的脸上，夏煜摸了摸她的脸颊。
　　竺玫想要的不是这个。她又抓住了夏煜的手，放回了脑袋上，并抬起他的手拍了两下。
　　夏煜明白了她的意思，他继续拍着竺玫的脑袋，并在心中想着，这是什么怪癖。
　　眯起眼睛，竺玫一边享受着熟悉的感觉，一边透过被夏煜打开的门，向着房间里看了一眼。
　　床上，刘蔓蔓被被子裹成了一条毛毛虫，只有头露在外面。
　　真是可怕。
　　明明摸头来这么像熊熊，却这么可怕呢。
　　又拍了一会儿，夏煜有些心忧竺玫的脑壳，停下了动作。
　　竺玫也已经满足，她继续走向了楼下。
　　夏煜看了眼装死的刘蔓蔓，回去了自己的房间洗澡换衣。
　　过了十分钟，孔晗月三人，也回到了别墅，她们都前往了自己房间。
　　又雪和刘蔓蔓住在一起，她打开门，见到床上刘蔓蔓的人头，吓了一跳。
　　仔细观察，发现刘蔓蔓不是只有头，而是身子被裹在被子里了，又雪放心下来。
　　她刚刚还以为见到了凶杀现场。
　　“又雪，快给我松开！”刘蔓蔓终于见到了救星，她兴奋着。
　　又雪来到床边，又仔细打量了一下刘蔓蔓。被子被一件外套系着中段，保证不会散开，而脖子部分又系了一件T恤，保证不会让刘蔓蔓爬出来。
　　这真是难得的艺术。
　　“又雪？”刘蔓蔓疑惑地问。
　　又雪嘿嘿一笑，她从柜子里取出一包薯片，拆开拿出一片放在了刘蔓蔓的嘴前。
　　“先吃点东西吧！”又雪笑着说。
　　刘蔓蔓不疑有他，张口就去咬又雪手里的薯片，然而又雪将手收了一些，让薯片和刘蔓蔓有了一些距离。
　　“？？？”
　　刘蔓蔓看向又雪，她已经知道了又雪想要干什么。
　　思索了两秒，确定自己只能从了又雪，刘蔓蔓低声问：“只要吃了就给我松开是吧？”
　　又雪点了点头。
　　刘蔓蔓于是曲起身子，学着毛毛虫一样前进了一步，咬到了薯片。
　　又雪先解开了刘蔓蔓脖颈处的T恤，然后扎稳马步，将最后的外套一解，就立即跑出了门外。
　　脱困的刘蔓蔓紧追在她的身后。
　　当夏煜下去餐厅，刘蔓蔓已经将又雪压在了沙发上。同样在一楼的竺玫，坐在一边喝着可乐。
　　坐在竺玫的对面，夏煜欣赏着又雪和刘蔓蔓的打闹，等待着开饭。
　　首先到他身边的，不是午餐，而是竺玫。
　　少女坐在了她的身边，拉起他的手放在了自己的脑袋上。
　　拍了两下她的脑袋，夏煜打了个哈欠。
　　虽然有些奇怪本来躲着自己的竺玫，怎么突然这么主动，但夏煜并没有细想。
　　还有两天，就是启程回去的日子，到时候将竺玫丢到紫琅或是丢到摇光，也就不用再见了。
　　过了十分钟，孔晗月她们一起走了下来，开始吃饭。
　　午饭后，连同竺玫一起的六个女生，各自打着一把遮阳伞出去捡贝壳，夏煜打了一个哈欠，回房间睡午觉。
　　夏煜的身体并不疲惫，但精神上已经熬了二十四小时，有些困倦。
　　他很快就进入了梦乡。
　　梦中，他成了一只天生地养的石猴，大闹天上人间之后，被佛祖的五指山压下。
　　这种被镇压的感觉有些真实，夏煜不禁睁开了眼睛。
　　他见到的，是一头长发。
　　一只少女，正趴在他的身上。
　　依靠感觉，夏煜确定了这是竺玫。
　　所以，这是个什么情况？
　　夏煜有点儿慌，虽然竺玫无父无母，不需要和安思瑶徐幼香一样，经受父母的考验，但夏煜是一个正直的人。
　　他刚准备推开竺玫，竺玫就自己爬了起来。
　　竺玫还没发现夏煜醒了，他急忙闭上眼睛，只睁开一条缝，观察着竺玫。
　　少女看了看夏煜的身子，摇了摇头，满是失望的离开了房间。
　　“？？？”
　　所以，你就是过来压我一下吗？夏煜不得其解。
　　刚刚竺玫的动作，让他有些回忆起棕熊的身体来，之前在棕熊身体里，他就喜欢将少女放在自己的肚子上。
　　夏煜一边回忆，一边重新进入了睡眠。
　　当他起来的时候，已经是下午一点。
　　走出房门，夏煜见到了等着的女管家。
　　“先生，里花女士想要进入别墅。”女管家对夏煜说。
　　“只有她一个人？”夏煜问。
　　“只有她一个人。”管家回答。
　　“让她进来吧。”
　　管家离开了客厅，去打电话传达夏煜的意思。
　　一楼除了大客厅之外，还有着一个小客厅，那里是仆人聚集的地方，没有事情的仆人都会在哪里。
　　从女仆那里要了一瓶可乐，夏煜坐在沙发上喝着。
　　十分钟后，他见到一辆车停在了别墅门口。
　　车上下来的是里花。
　　“玫玫在沙滩。”夏煜不等她问，抢先回答。
　　夏煜本以为，得到了答案的里花会立即离开，对方却走进了屋子，坐在了他的面前。
　　“什么事？”夏煜问。
　　“灰礁公司好像发现了我们。”竺玫回答。
　　“……好歹是王室大力培养的保镖，你能不能靠点谱？”夏煜不能理解，竺玫三人是多傻才能再次暴露行踪。
　　“我是士兵，不是保镖。”里花看着夏煜，希望他能拿出一个解决方案。
　　思考了一下，夏煜拨通了虞凝梦的电话，让她解决。
　　不同于之前的人在灰礁公司，现在人在自己手上，直接以势压人就行了。
　　“好了。”挂掉电话，夏煜对里花说。
　　这句话既是回答，也是逐客令。
　　里花听懂了第二层意思，咽下了让自己和竺玫一起的请求，离开了别墅，前往了沙滩。
　　她走的很慢，一旦见到竺玫，她就要问竺玫最近的情况，她怕听到的事情，太不堪入耳。
　　她们没有办法反抗那个色鬼，毕竟让她们差点儿全军覆没的灰礁公司，对方一个电话就能压住。
　　沙滩距离别墅并不远，很快，她还是到了地方。
　　见到她，竺玫高兴的走了过来。
　　抓住竺玫的手掌，里花的声音干涩：“玫玫，你最近怎么样？”

第394章 玫玫：手很善良

　　“蛮好。”竺玫回答。
　　“真的？”里花追问。
　　“嗯，又不用我做什么事情，每天随便玩玩就好了。”竺玫如实回答着。
　　“没有让你做什么过分的事情？”里花又问。
　　“没有。”竺玫摇了摇头。
　　里花注意着竺玫的眼神，眼神没有躲闪，她又打量了一下竺玫的身体，泳衣外的部分没有丝毫异常。
　　她放心下来。
　　虽然不知道那个色鬼到底是喜欢什么，但不受伤就没事。
　　不行，我怎么能这么想！
　　里花为自己的绥靖思想而羞愧着，她抓住了竺玫的肩膀，和少女说：“玫玫，我们逃吧，趁着他现在在别墅里，赶紧逃。”
　　“不要。”竺玫不假思索的拒绝了里花。
　　“为什么？”里花惊愕着，她预想过竺玫会拒绝，但那是心动后无奈的拒绝，不是这种果断的拒绝。
　　这么干脆的拒绝，就好像是自己在拉她做坏事一样。
　　面对里花的疑惑，竺玫摸了摸自己的脑袋，回答说：“手很善良。”
　　“？？？”
　　里花不能理解手是如何善良的，但她可以看出竺玫是真的不想离开。
　　她于是放下了刚刚的想法，并松了口气。
　　里花不敢想象，要是真的跑了，会面临什么样的局面。
　　随后，她又皱起眉头，思考竺玫为什么不舍得离开。
　　“有玩得好的朋友了吗？”里花问向竺玫。
　　竺玫摇了摇头：“没有。”
　　“那有什么高兴的事情？”里花疑惑着。
　　竺玫没有说出夏煜有点像熊熊这个理由，之前和熊熊一起就被骂了，现在遇到个和熊熊像的，多半还是要挨骂。
　　思考了一下，她回答：“因为爱情。”
　　里花不禁后退了一步，她瞪大了眼睛，脑子里一片混沌。
　　片刻后，她叹了口气，这或许是最好的结局了。
　　和竺玫一起待了一下午，里花回去了大使馆。
　　接下来两天，每天白天里花都会过来，她也亲眼见到了夏煜拍竺玫脑袋的场景，确认了竺玫是真的欢喜，她接受了竺玫的解释。
　　到了第三天，这天就是夏煜一行人离开海明市，回去第一区的日子。
　　因为要安置竺玫四人，夏煜没有选择降落阿房市，而是选择降临在了摇光市。
　　虞凝梦亲自过来接机，这是为了232区公主王子的事情，同时也为了之前说的渐冻人症的事情。
　　下午四点，飞机落在了机场上，夏煜一行人走了下来。
　　虞凝梦打量着这群人，走在前面，手牵着手的是夏煜和安思瑶，后面是孔晗月她们，再后面，是四个陌生面孔。
　　四个陌生面孔里的前两个，大概就是王子和公主了。
　　竺孟兵这个王子没有什么好看的，虞凝梦很快忽略了他，将目光放在了竺玫的身上。
　　就算是年纪不小的虞凝梦，也不禁感叹一句，这个少女是真的妩媚。
　　可惜还没有完全长开。
　　换做她是男人，见了这么一个女人，也要想尽办法弄到手的。
　　感叹完毕，虞凝梦来到了夏煜的面前。
　　她将夏煜和安思瑶握着的手拆开，自己握住了安思瑶的手。
　　“怎么晒的这么黑啊。”她心疼着看着安思瑶。
　　夏煜想着：连续七天在沙滩边，不黑才奇怪。而且安思瑶之前的皮肤有些病态的白，现在颜色深了点，反而健康了一些。
　　怪了两句夏煜，虞凝梦结束了闲聊，她来到竺玫的面前，将身份文件等资料递了过去：“你们可以去各个城市，但是在去之前必须报备一下。”
　　管家接过了资料，表示了理解，并邀请虞凝梦共进晚餐。
　　他看出虞凝梦身份的不凡，想要拉拢一下。
　　虞凝梦毫不客气的拒绝。
　　一般情况下，虞凝梦会赴约。毕竟亡国王室也是王室，以后说不定用得到。
　　别的不说，最近的一款偶像企划就很适合两人，为了拯救王国，王子和公主出道成为偶像什么的，极好的素材。
　　不过，竺玫是夏煜带来的，是她家安思瑶的情敌，作为安思瑶的小姨，虞凝梦要坚决表明自己的态度。
　　舍去了必要的场面话，虞凝梦冷漠的回到了安思瑶的身边。
　　“你们接下来准备怎么办？”夏煜问向竺玫四人。
　　听了夏煜的话，虞凝梦心中满意着，夏煜这句话的意思是，让四人自己决定以后的生活，也就是和竺玫断开瓜葛的意思。
　　不管他是不是真心的，起码表面上让人十分舒服。
　　被问到接下来的打算，竺孟兵和管家，将目光投向了里花。这种决策，都是里花在做，竺孟兵愣头青一只，管家只会管家，竺玫没什么主见，只有里花比较靠谱。
　　里花张开口，刚准备说话，却被竺玫抢先了。
　　竺玫抓住了夏煜的手：“我和你一起。”
　　虞凝梦目瞪口呆，没有想到这只公主居然如此无耻。
　　里花三人也十分震惊，不敢相信竺玫居然自投罗网。
　　孔晗月、又雪和刘蔓蔓见怪不怪，在她们想来，和夏煜相处之后，不想跟着夏煜反而奇怪。
　　胡凉露对夏煜没有兴趣，她用看人渣的眼神看着夏煜。
　　安思瑶的面色不变，但微微一滞的呼吸，代表着她并不平静。
　　夏煜也有些惊讶，他以为竺玫是惦记着肉偿，于是解释说：“我说过了，带你来只是因为有朋友托我照顾你，你可以自由的生活。”
　　“我会做很多事情。”竺玫努力推销着自己，她看着夏煜的手掌，眼中满是不舍。
　　“那就自己去做吧。”抽出了自己的手，夏煜说。
　　看着竺玫还想说话，虞凝梦急忙插进话来：“咳，你们身上还有多少钱？我可以卖一栋别墅给你们。”
　　她想要快速结束这个话题，不让竺玫继续缠着夏煜。
　　竺玫掏出了自己的银行卡，给了虞凝梦。
　　“OK，我带你们去看看别墅吧。”虞凝梦领着竺玫四人，和夏煜告别。
　　夏煜等人要去安思瑶的别墅，并不顺路。
　　“对了。”虞凝梦突然想起了一件事情，她对夏煜说：“安天封让你不要急着走，明天他来看你。”
　　夏煜的心中警铃大作，很明显，安天封是为了他和安思瑶的事情来的！
　　岳父明天来了，应该怎么办？

第395章 安思瑶：雪

　　在夏煜一行人到达安思瑶家不久之后，虞凝梦也回到了别墅。
　　找到夏煜，虞凝梦先说了一下竺玫的事情。
　　“安排好了，距离这里最远的小区。”她看着夏煜说。
　　“安全方面不成问题就行。”夏煜没有什么意见，他趴在窗台上，思考着要写给刘蔓蔓的曲子。
　　“不想知道是在哪里？”虞凝梦试探着夏煜。
　　夏煜转移了话题：“渐冻症的事情，准备什么时候开始？”
　　现在已经是一月二十三号，二十四号就是除夕。
　　“肯定要在过年后，我之前和徐幼香说了，徐幼香让找你。”虞凝梦打量着夏煜，不明白夏煜是怎么让安思瑶和徐幼香迷恋，徐幼香在这种事情上还要找夏煜。
　　她不知道，真正进行医药研究的就是夏煜，徐幼香只是一个幌子。
　　这个幌子还得继续用下去，夏煜也没有办法。徐幼香突然冒出来医药技能还能糊弄过去，他也跟着冒出医药技能，就有些不正常了。
　　“那就年后吧，研究室呢？”夏煜又问。
　　“看你，我建议你选我们虞家的研究室，研究人员也选我们家的，不过要是需要的话，你用外人也行，这个药物的研究目前比较重要，只要你别要到关键岗位的，都可以谈。”虞凝梦说。
　　夏煜点了点头，看来要药的人十分不简单。
　　这和他没有关系，他只是想要安安静静的生活而已。
　　“不需要别人了，上次合作的研究员调来就行。”夏煜说。药的研究都是他在努力，别人只是用来打打下手，好用就够了，不需要多高的水平。
　　“那就好，等药出来分你……算了，不用分了，药研究出来你就进入生命的研究吧。”虞凝梦露出一个神秘的笑容。
　　夏煜感觉，他和安思瑶的进展不可能这么快，不过这不用和虞凝梦说明。
　　简单的商议完毕，夏煜回到房间，打电话给了徐幼香，和她聊了一会儿，将用她的身体进行研究的事情定了下来。
　　“你年后什么时候有空？”徐幼香问向夏煜。
　　夏煜想了想，回答：“大概年后两三天就没事了。”
　　他明天见了安天封之后，就会返回乡下，和爷爷奶奶一起过年。
　　“我现在在家里，初五过来见我。”顿了顿，徐幼香又说，“给你看点儿好东西。”
　　不等夏煜问是什么好东西，徐幼香挂断了电话。
　　放下手机，夏煜拿起一边的古筝，继续想着要给刘蔓蔓的曲子。
　　时间慢慢过去，外面天色暗了下来。
　　女仆敲响了夏煜的房门，晚餐已经准备好了。
　　放下写了大半的曲子，夏煜打开了房门。
　　走廊里的温度比房间里低了一些，女仆给他披上了一件外套。
　　走在走廊上，他看向窗外，夜色里，翩翩落着雪花。
　　从海明市来到摇光市，完全是从夏天来到了冬天。
　　好在别墅里有着空调。
　　来到餐厅，夏煜见到了孔晗月，她和刘蔓蔓一起，兴奋的看着外面的雪花。
　　“我们吃完出去玩雪怎么样？”孔晗月看向夏煜。
　　“你开心就好。”夏煜没有赞同，也没有反对。
　　“那就这样决定了，我要堆一个大大的雪人！”刘蔓蔓说着豪言。
　　夏煜看了眼同样趴在窗边的另外两人，安思瑶与又雪比孔晗月和刘蔓蔓稳重了许多，只是普通的看着雪。
　　不过，上了餐桌，安思瑶和又雪比往常快许多的进食速度，让夏煜知道，她们也想玩雪。
　　胡凉露见到安思瑶加速，也跟着加快了速度，剩下的孔晗月和刘蔓蔓更不用说。
　　为了不独自留下，夏煜只能跟上了她们的速度。
　　“我先走了！”孔晗月先吃完了晚餐，她快步回去房间，换上厚实的衣服。
　　又雪她们紧随在后。
　　夏煜也回到房间，换上了一身羽绒服。
　　等他来到楼下，包括安思瑶在内的女孩们，已经在院子里了。
　　明明平时换衣服慢的要命，这时候倒是比他还快了。
　　走出门外，扑面而来的寒气，让夏煜止住了脚步。
　　他做了一下心理准备，踏出了温暖的家里。
　　外面比他想象中的还要冷，主要是白天刚刚从盛夏的海明市回来，身体还没有调整过来。
　　他摸了摸了耳朵，比起裹得严严实实的身子，耳朵什么防护也没有。
　　在他想着要不要回去找顶帽子的时候，安思瑶来到了他的面前，用戴着手套的手，捂住了他的耳朵。
　　夏煜暂时放弃了去拿帽子的想法，他借着这个姿势的方便，抱住了安思瑶。
　　安思瑶面朝着他，伸手捂着他的耳朵，脸也不由抬起，瞧向了夏煜的眼睛。
　　夏煜看着近在咫尺的，安思瑶的脸。
　　院子的光线暗淡，少女的脸半隐在黑暗中，她带着一顶雪白色的帽子，帽子上有着一对兔耳，少女好像一只雪夜里的兔子。
　　她没有兔子的红眼睛，却有着两瓣红唇。
　　低下头，夏煜咬向那两瓣红。
　　安思瑶的表情，从惊吓到迷离，脸上也泛起了红晕。
　　用额头抵住少女的额头，夏煜看着安思瑶的面色，十分愉悦。
　　让安思瑶放下了手，夏煜回答别墅里，拿了一只耳罩，将耳朵包了起来。
　　虽然夏煜很想和安思瑶保持刚刚的姿势，但安思瑶的手举得久了，会十分酸痛。
　　重新出来，夏煜来到安思瑶的身边，自动过滤了一脸敌意的胡凉露，看向了孔晗月、刘蔓蔓和又雪。
　　三人正在滚着雪球。雪是从傍晚开始下的，虽然下得很大，但地上的积雪还不多，三人滚了半个院子，才滚出了一个大雪球。
　　再滚一个小雪球，就能完成雪人的基本构造，但三人已经有些腻了。
　　在孔晗月将雪塞进又雪的衣服后，三人开始了嬉闹，滚好的大雪球也被举起来砸人，碎成了几块。
　　看着你追我赶的三女，夏煜看向安思瑶：“你不一起去玩吗？”
　　安思瑶摇了摇头：“没有玩过。”
　　“没有玩过有什么要紧的，这还不容易。”从地上捡起一把雪，夏煜就要学孔晗月，将雪塞到安思瑶的衣服里。

第396章 安思瑶：雪人

　　夏煜举着雪团，看着安思瑶的脸，没有忍心下手。
　　但不下手的话，这个游戏没有办法进行。
　　在周围扫视了一圈，夏煜将目光盯向了胡凉露。
　　夏煜将雪团放在了安思瑶的手里，然后抓着她的胳膊，将雪团塞进了胡凉露的衣领里。
　　“？？？”
　　胡凉露的表情，从惊愕，到愤怒。她捡起雪揉成球，就向着夏煜丢去。
　　夏煜躲开雪球，拉起安思瑶的手：“快跑。”
　　说完，他就和安思瑶向着远处跑去。
　　看着跑掉的两人，胡凉露更加气愤了。夏煜拉着安思瑶一起跑了，就好像她在要追打安思瑶一样，她只是想要对夏煜下手而已！
　　气不过的胡凉露追在了后面。
　　三人路过了孔晗月的身边，正被刘蔓蔓和又雪围攻的孔晗月，立即化内部矛盾为外部矛盾，带着又雪和刘蔓蔓，一齐向着夏煜追去。
　　她们手里的雪团没有精准性，也不管是夏煜还是安思瑶，一起砸着。
　　安思瑶在一次往后看的时候，被砸了一嘴的雪，她将雪吐出，发出轻快的笑声。
　　夏煜拉着她，从前庭跑到了后庭，后庭没有开灯，他们藏在墙角，骗过了追来的四人。
　　面对黑暗的后庭，除了胡凉露之外的三人都有些害怕，她们拉走了胡凉露，回去了前庭。
　　在他们走后，夏煜拉着安思瑶从墙角站起身。
　　夏煜取出手机，用手电筒进行着照明，安思瑶也拿出了手机，打开了灯。
　　两人牵着手，一人左手拿着手机，一人右手拿着手机，十分和谐。
　　安思瑶的脸上，还带着笑容，她踩在雪上的脚步，有些调皮起来。她用力一踢地上雪，让雪花扬起，如同雾气一样。
　　“来堆雪人吧。”夏煜说。
　　“好。”安思瑶高兴的答应下来。
　　两人一起滚着雪球，很快就凑齐了一大一小两个，夏煜和安思瑶各自一手拿着手机，伸出另一只手，一起合作，将小雪球放在了大雪球上面。
　　夏煜抓着安思瑶的手拍了拍，将两个雪球拍牢实。
　　“接下来是眼睛鼻子和嘴巴，怎么办？”夏煜看向安思瑶。
　　安思瑶思考了一下，来到灌木花丛里，折了几根花枝。
　　两根短木枝做眼睛，一根粗木枝做鼻子，还有两节木枝拼成的微笑脸，一个眯着眼微笑的雪人，就完成了。
　　夏煜又折了两节长木枝，做了手。
　　安思瑶又绕着雪人走了两圈，思考片刻，将头上的帽子摘下，戴到了雪人的头上。
　　“完成了。”安思瑶对夏煜说。
　　“还不错。”来到安思瑶的身后，夏煜将手套上的雪清理了一下，用手捂住了安思瑶的耳朵。
　　之前的情形，反了过来。
　　安思瑶打了一个喷嚏。
　　“明天再玩吧，回去睡觉了。”夏煜说。
　　“嗯。”安思瑶仰过头，看向身后的夏煜。
　　少女的脸被冻得有些发白，本来粉色的嘴唇，衬的有些红艳。
　　夏煜忍不住去啄，但安思瑶一个挣扎，挣脱了他的手，让他计划落空。
　　“别跑！”夏煜追向安思瑶。
　　两人从在后庭跑了一圈，一起跑回了别墅里，在沙发上喝着热牛奶。
　　安思瑶有些凉，她将温暖的牛奶一饮而尽。
　　因为喝的有些急，在她放下杯子后，她的嘴唇上多了一道牛奶印。
　　按住少女的肩膀，夏煜低下头，帮她处理了牛奶印。
　　回来的孔晗月四人，正见到了这一场景。
　　孔晗月装模作样的捂着眼睛：“哇，刚回来就让我看这个，外面的雪顿时就不好玩了！”
　　夏煜没有理会她，喝着自己的牛奶。
　　孔晗月四人也坐在了沙发上，喝着牛奶。
　　孔晗月遗憾着：“摇光的雪下的不够大，我听说紫琅已经没到脚面了。”
　　“没关系，反正我们明天回去，还能再玩一次！”又雪干了一杯牛奶，说。
　　她的嘴上也多了一圈牛奶印，夏煜拿过茶几上的纸巾，给女孩擦了嘴。
　　孔晗月见状，也干了牛奶，跑来夏煜这里寻求亲近。
　　夏煜无动于衷，还是安思瑶拿了纸巾，帮了孔晗月。
　　抱住安思瑶，孔晗月亲密的和儿媳贴贴，并表示不理夏煜了。
　　夏煜淡定的喝着自己的牛奶，他喝的慢，嘴上不会留下印记。
　　坐在旁边沙发上的刘蔓蔓，一口喝完牛奶，看着夏煜。
　　夏煜此时正看着续杯的安思瑶，没有注意她。
　　刘蔓蔓叹了口气，正准备自己去那纸巾，没想到胡凉露伸出手，给她擦了擦。
　　刘蔓蔓感动的抱住了胡凉露：“以后你就是我一生的挚友了！”
　　胡凉露困惑着，她的心都给了安思瑶，没有剩下的可以给刘蔓蔓。
　　“我们不合适。”胡凉露抓住了刘蔓蔓的肩膀，严肃的说。
　　“嗯？”刘蔓蔓一脸惊愕。
　　感觉问了之后，会得到不好的回答，刘蔓蔓转移了话题，说起明天离开的事情。
　　“你的曲子大概年后写完，到时候交给你。”夏煜说。
　　“不是我的曲子，是用我的名字命名的曲子。”刘蔓蔓纠正着夏煜的错误，她是一个正直的人。
　　“已经写好了一些，你可以听听。”夏煜决定问问刘蔓蔓的意见。
　　两人一起来到夏煜的房间，夏煜将谱子交给她，弹了一些旋律。
　　这是一个轻快的调子。
　　“怎么样？”夏煜问向刘蔓蔓。
　　刘蔓蔓根本没有认真听，她看了看关上的房门，正在思考着此刻的情况。
　　孤男寡女，共处一室！
　　“怎么了？”夏煜凑到了她的面前，以为她的走神是冻着了，关心的问。
　　看着夏煜近在面前的脸，刘蔓蔓慌张的扭开头，后退了一些距离。
　　“身体不舒服？”夏煜皱起了眉头。
　　“没有。”刘蔓蔓也察觉到了自己的不正常。
　　在之前，别说是夏煜凑到自己面前，就是去捏夏煜的脸，她都能面不改色。
　　“我看看。”伸出手，夏煜捂住了她的额头，“也不烫啊。”
　　“都说了没有事情的嘛！”压住躲闪的欲望，刘蔓蔓装作镇静的说。
　　“那就继续吧。”夏煜继续弹起古筝。

第397章 安思瑶：水雾

　　刘蔓蔓还是没有认真去听古筝，她思考着自己的异常。
　　刚去232区的时候，这份异常还没有出现，直到在沙滩别墅的那天晚上，夏煜因为安思瑶而恼怒，凶了她之后，才有了雏形。
　　是因为见到安思瑶和自己不同的待遇，所以有了想法吗?
　　刘蔓蔓又想起自己和夏煜从相识到现在的场景。
　　刚知道夏煜，是在奶奶的口中，奶奶将夏煜作为了花派古筝的继承人，这让好强的她有些不服气，但看了夏煜的演出之后，不得不接受对方比自己更适合花派的事实。
　　随后，她用一起参加全球青年演出为借口，过去见了夏煜，夏煜比她想象中的还有具有天赋，琴技又有了极大的提升。因为夏煜如此有着天赋，她的好感度很高。
　　拉着夏煜和安思瑶一起，参加了全球青年演出，她更加确定了夏煜的天赋，在这里，两人的关系还比较单纯。
　　但是到了夏煜拿出《白马》《雨中白马》等原创古筝曲之后，她的内心有了一些变化，尤其是奶奶刘蓉兰暗示她可以追追夏煜之后。
　　再后来，就是沙滩别墅事件了。
　　所以，现在要怎么办？
　　用手托着下巴，刘蔓蔓进行着多角度的思考。
　　抢是抢不过的，人到手了心没有也没什么用。
　　也许可以发展一下？反正结婚之后大家都有几个情人。
　　虽然有些心动，但距离结婚还早的刘蔓蔓，暂时没有胆量下手。
　　她只能过过脑瘾。
　　“怎么样？”夏煜已经弹完了曲子，他问。
　　“啊，还好。”刘蔓蔓回答。
　　“哪一段还好？”夏煜察觉到了刘蔓蔓的敷衍。
　　“都还好，这样就可以了。”刘蔓蔓虽然听了，但左耳进右耳出，根本没有记住。
　　她的表情骗不过夏煜，将手搭在少女的肩膀上，夏煜问：“你在想什么？”
　　回想了一下刚刚脑海里的东西，刘蔓蔓不敢直视夏煜，她匆忙站起身：“总之就是这样，我走了！”
　　说完，刘蔓蔓就跑出了房间。
　　夏煜抓了抓脑袋，不得其解，猜测对方可能是那几天来了。
　　他将古筝放好，躺到了床上。
　　明天安天封就要到来，他需要养足精神。
　　盖好被子，他点击了又雪的身体。
　　又雪正在房间里打着游戏，夏煜将游戏关掉，控制着女孩的身体，帮她在十点前进入了睡眠。
　　早上五点五十，夏煜回到了自己的身体。
　　他从床上下来，拉开窗帘，伸了一个懒腰。
　　安天封大概早上八点过来，而他要乘坐下午三点的高铁回紫琅过除夕。
　　就是说，他要和安天封一起五六个小时。
　　夏煜思考着，看还有什么没有提过的商业创意，准备用这个来混过五六个小时。
　　然而，坐在床边想了十分钟，夏煜一无所获。这不是商业创意已经用完了，而是他没有办法集中精神。
　　发现了这个情况，夏煜进行着自省，很快找到了问题。
　　心灵感应一直传来不妙的感觉，阻拦他集中精神。
　　和安天封的会面，会生出波折吗？
　　夏煜皱起眉头，这里可不只他一人，孔晗月和又雪还在，要是生出波澜，会让两人担心。
　　夏煜立即改变了计划，准备先让两人离开。
　　又思考了一会儿，夏煜决定和安天封聊聊偶像团体的商业模式，当然，前提是可以聊下去。
　　洗漱完毕，夏煜下楼来到餐厅，众女都已经起来，正在餐桌上吃着早餐。
　　刘蔓蔓是八点的飞机，所以需要起早，而孔晗月几人，是为了送刘蔓蔓，所以起了床。
　　孔晗月她们都带着倦容，只有又雪在夏煜的帮助下早早入睡，精神充足。
　　夏煜坐在了安思瑶的旁边，喝着热粥。
　　吃完早餐，他对孔晗月和又雪说：“你们早上也回去吧，我下午一个人走。”
　　“诶？为什么啊！”孔晗月疑惑着。
　　“外面有雪，万一耽搁了，爷爷奶奶和外公外婆可就要自己过年了。”夏煜回答。
　　“怎么可能耽搁，我们坐高铁，又不是巴士。”孔晗月挑着夏煜话里的漏洞。
　　又雪从夏煜没有表情的脸上，看出了端倪，她拉了拉孔晗月的衣服，让她不要再说了。
　　在又雪的阻拦下，孔晗月停止了询问，接受了这个安排。
　　七点，夏煜送着孔晗月、又雪和刘蔓蔓出了门。
　　天上的雪已经停了下来，天气比昨天更加寒冷了。
　　安思瑶被自己呼出的热气吸引，上下左右吐气玩着。
　　见到这一幕的夏煜，沉重的心情顿时好了起来，在少女朝上吐到一半的时候，他突然出手，捂住了少女的嘴。
　　玩耍被打断的安思瑶，一脸无辜的看着夏煜。
　　收回手，捏了捏少女的脸，夏煜露出笑容。
　　要是以前的安思瑶，绝不会如此嬉闹，昨晚在后庭也是，以前的她只会因为害羞逃跑，不会玩闹着不让自己亲。
　　这是好的转变，要是什么时候把金钱关系也纠正过来，就完美了。
　　“走吧。”
　　夏煜拉着安思瑶的手，两人一起回到了别墅。
　　进入屋子的安思瑶，发现吐气无法再形成雾气，有些失望。
　　夏煜于是拉着她来到了窗子那边，在雾气窗上画了一只皮卡丘。
　　“这只老鼠样子好怪。”安思瑶皱起了眉头。
　　“这是皮卡丘。”夏煜回答。
　　“那是什么？”安思瑶歪头问。
　　夏煜没有办法回答，这个世界没有宝可梦系列。
　　也许他可以自己搞个？宝可梦游戏对性能的要求并没有那么高，在手机上也可以运行，而且这个世界也有掌机，比地球的NS性能还先进一些。
　　夏煜压下了这个想法，现在不是想这个的时候，还有一个小时左右，安天封就要来了，思索应对方案才是正事。
　　他看向在雾窗上画画的安思瑶，问：“要是你爸爸不认同我们的关系怎么办？”
　　“那就不要他了。”安思瑶回答。
　　夏煜笑了笑，揉了揉安思瑶的脑袋，和少女一起，在窗子上画着。
　　时间慢慢过去，八点零五分，一辆汽车停在了别墅外。
　　安天封从车上走了下来，旁边的秘书跟在他的身后，两人一起走进了别墅。

第398章 安思瑶：原点！

　　窗边的夏煜和安思瑶，在安天封刚进院子的时候，就发现了他。两人将窗上的涂鸦擦掉，坐在沙发上，都有些紧张。
　　两分钟后，安天封走进了屋子，他将外套脱下给了女仆，看向夏煜和安思瑶。
　　夏煜也看着他，比起之前相见时的乐呵模样，此刻的安天封面沉如水。
　　一看就知道大事不妙。
　　“你在这里喝会儿茶吧。”安天封对女秘书说。
　　说完，他向着夏煜招了招手，向着二楼走去。
　　安思瑶也站起了身，想要跟在后面，但被安天封阻拦。
　　“你上来做什么，去弹你的钢琴去。”安天封梦对安思瑶说。
　　安思瑶只能停下脚步，看着安天封和夏煜离开。
　　带着夏煜，安天封来到了一间会客厅。
　　他坐在沙发上，挥手让夏煜坐在对面。
　　随后，他没有也没有说，只是直勾勾的看着夏煜。
　　夏煜同样看着他。
　　作为年轻人的夏煜，精力比安天封足了很多，十分钟后，安天封不能维持注视。
　　他开了口，对夏煜说：“你有什么要对我说的吗？”
　　夏煜仔细思考了一下，回答说：“岳父。”
　　“谁要你说这个！”安天封用力一敲沙发，沙发不能发出任何声音，所以安天封的动作，没有得到理想的威慑效果。
　　夏煜沉默着，他已经知道了安天封想要说什么。
　　吐了一口气，安天封问：“那个徐幼香，你能划清关系吗？”
　　“不能。”夏煜回答。
　　“那我的回答也是不能。”安天封挥手说，“我宁愿接受一个一心一意爱瑶瑶的普通人，也没有办法接受一个脚踩两条船的有为青年。”
　　夏煜沉默着，这方面的确是他有着问题。
　　见到夏煜没有狡辩，安天封稍稍有些满意，他又说：“年少轻狂可以理解，只要你保证和别的女人划清关系，婚后也守身如玉，我可以为你破例一下。”
　　夏煜在脑中进行着思考，显然，安天封是要他抛弃徐幼香。
　　“你和那个丫头发展到什么地步了？”安天封前倾着身子，手肘撑在膝盖上，“有探讨生命的诞生吗？”
　　夏煜没有说话，经验丰富的安天封就解读出了答案：“没有过吧？这不很好决断的吗？有关系的恋人分手都是正常的事情，何况是没有发生关系的。”
　　“不用了。”夏煜拒绝了安天封的劝说。
　　要是在一年前，夏煜会毫不犹豫的答应安天封，毕竟那时候，他还是一个精致的利己主义者，但得到身体交换游戏，和安思瑶她们相处了一年后的现在，他已经有了一些不同。
　　他能因为不想传播氪金抽卡这个游戏圈毒瘤，而砍了月流水几个亿的游戏，就能拒绝安天封看似合理实则极度渣男的建议。
　　夏煜和安天封解释说：“瑶瑶知道徐幼香，虽然我还没有正式和她说。”
　　“你想说，瑶瑶不介意就没有事情？”安天封直起了腰，一巴掌拍在了面前的茶几上，这次，巨大的声音响彻房间。
　　他瞪着夏煜：“我不同意！”
　　他的话音刚落，会客厅的门被打开。听到巨响的安思瑶，惊慌的向着里面看去。
　　见到夏煜没事，她松了口气。
　　“你来干什么，这里没有你事。”安天封没好气的和安思瑶说。
　　安思瑶并没有听他的话，跑到夏煜的身边，少女抓住了夏煜的手臂。
　　她看向安天封，虽然表情有畏缩，但话语坚定：“有我的事！”
　　安天封无法在这方面反驳，他站起身，指着夏煜：“这种渣男你还想什么，让他滚！”
　　“那你滚啊！”安思瑶瞪着安天封。
　　“我滚什么？”安天封惊愕着。
　　“楼下的秘书，你以为我不知道你和她什么关系吗？”安思瑶虽然害怕的躲在了夏煜身后，但还是倔强的探出头，和安天封对视着。
　　安天封张了张口，气势顿时弱了下来：“你爸我也到了这个年龄了。”
　　“那东姨又是怎么回事？”安思瑶又问。
　　“你怎么知道的？”安天封惊愕着。
　　东姨是安思瑶之前的女仆长，也是安思瑶母亲的女仆。
　　“我知道的多了！”安思瑶盯着安天封，表示自己还有底牌。
　　安天封烦躁的挠了挠头，恼羞成怒的说：“总之就是不行！”
　　“凭什么！”安思瑶同样拔高了嗓音。
　　“我是你爹！”安天封使出了终极武器。
　　“那我不要你了！”安思瑶抓紧了夏煜的手，坚决的说。
　　没有想到安思瑶居然说出这样的话来，安天封气的手掌发抖，他不甘示弱，一指门外：“那你就滚！”
　　没有丝毫迟疑，安思瑶拉住了夏煜的手，快步走出了门，走出了别墅，走到了雪地里。
　　她没有穿外套，女仆拿着外套和帽子想要追上去，被安天封叫住。
　　“别管她！”安天封从女仆手上抢过外套和帽子，丢在地上，怒气冲冲的说。
　　他立在门前，看着安思瑶和夏煜的背影，直到两人离开了院子，消失不见。
　　“怎么了？”秘书来到了安天封的身边，抓住了他的手。
　　安天封没有解释，他坐在沙发上，紧皱着眉头。
　　到现在，他终于有空让脑子梳理一下情况。
　　那个一直听他的话，从没有拒绝过他安排的女儿，为了一个男人，居然不要他这个爸爸了？
　　他不可置信的绕着客厅看了一眼，见到丢在地上的，女儿的外套后，不得不接受这是事实。
　　捂着脸，安天封出神的望着地面，他还是没有办法想象，那么听话乖巧的瑶瑶，是怎么变成刚刚的样子，他甚至怀疑那个女儿是假冒的。
　　思考不出一个结果，安天封又想到了安思瑶说的，秘书和前女仆长的事情。
　　他和前女仆长东姨的关系，只在安思瑶母亲还在的时候，维持了一段时间，既然安思瑶知道了，她妈去世之前，是不是也知道了？
　　这也不能怪他啊，有了钱谁不彩旗飘飘，不管是男是女，大都这样。
　　不对，不能这么想，这不是给那个小子开脱吗！
　　抱着脑袋，安天封将一切过错推到了夏煜头上，一定是那小子教坏了自己女儿！

第399章 安思瑶：离家

　　走出别墅，夏煜和安思瑶一起，上了门口的车。
　　之前的司机被调到了阿房市，现在别墅的司机，是一个中年女人。
　　“去附近的商场。”夏煜对司机说。
　　安思瑶没有穿外套，他的外套同样丢在别墅里，夏煜需要去买两件新的。
　　“好。”司机没有多嘴，只管开着自己的车。
　　车上有着空调，所以并不寒冷，安思瑶抓着手臂的手掌，紧绷的身体放松下来。
　　夏煜看向安思瑶，他刚刚完全被惊住，不敢想象安思瑶居然会和安天封吵架。
　　注意到了夏煜的目光，安思瑶有些紧张，她和夏煜保证说：“外公说了，公司都会给我，所以我还养得起你。”
　　没有想到少女居然担心这个，夏煜有些好笑的伸出手，摸着她的脸颊：“没事，我养你也可以。”
　　他还想说说在别墅里的事情，但不管是徐幼香的事情还是安天封出轨的事情，都不适合现在说。
　　他于是挽着安思瑶的腰，看着窗外的景色变化。
　　过了三分钟，夏煜的手机响起。
　　来电备注是虞凝梦，虞凝梦应该是从女仆那里，知道了事情。
　　按下接听键，夏煜将手机放在耳边。
　　“瑶瑶呢？”虞凝梦问。
　　虞凝梦不是找夏煜的，只是因为安思瑶的手机丢在了别墅，无人接听，所以才打了夏煜的电话。
　　夏煜将手机给了安思瑶，并凝神偷听着。
　　虞凝梦焦急的确认情况：“你从别墅跑出来了？”
　　安思瑶回答说：“嗯。”
　　“你这孩子怎么就跑出去了，你说说你应该怎么做吗！”虞凝梦的话语里，带着浓浓的怨气。
　　“不知道。”安思瑶低下了头。
　　“当然是不应该，那可是我们虞家的别墅，要滚也是他安天封滚！”虞凝梦尖声说着，“我已经让所有的女仆和厨师都撤出来了，没人伺候他安天封！”
　　“嗯。”安思瑶勾起笑容。
　　“你也不用管安天封，离开了正好，回家里来住，你外公可想你了。”虞凝梦的声音轻柔下来。
　　虞凝梦想要安思瑶过去南名市，和虞梁一起，但安思瑶并不想如此。
　　她抓住了夏煜的衣服，和虞凝梦说：“我要和夏煜一起。”
　　“要矜持啊瑶瑶，离家出走之后成为大人这种事情不能干。”虞凝梦开始不正经起来。
　　“成为大人？”安思瑶疑惑的重复着，希望得到虞凝梦的解释。
　　她的日常生活只有音乐、绘画和各种正经活动，连电影都很少看，不能明白这个网络用语。
　　“咳，就是不要做危险的事情，你把手机给夏煜。”虞凝梦繁衍了过去。
　　安思瑶将手机给了夏煜。
　　“喂？”夏煜把手机放在耳边。
　　“你们准备去哪？”虞凝梦问。
　　“去紫琅市，回乡下过年。”夏煜回答。
　　“不要做危险的事情，不然你就死定了！”虞凝梦警告着夏煜。
　　要是以前，夏煜会就这个话题和虞凝梦展开一段讨论，但现在的夏煜，没有这个心情。
　　“在老家能做什么。”夏煜侧面给了回复。
　　“你身上带钱了吗？”虞凝梦又问。
　　夏煜摸了摸口袋，他的钱包在外套里，外套在别墅里。
　　要不是虞凝梦问起来，到了商场会比较尴尬。
　　见夏煜没有立即回答，虞凝梦明白了情况：“你们先在哪里等一下，我让人送钱给你们。”
　　夏煜报了商场的名字。
　　解决了要紧的事情，虞凝梦又问起导致现状的原因。
　　“安天封是因为徐幼香的事情，不同意你们的？”她说。
　　“是。”夏煜回答。
　　“呵，他自己放火就不许别人点灯了。”虞凝梦先表示了对安天封的不屑，然后又说：“你过完年来一趟南名，安思瑶她外公要见你。”
　　夏煜答应下来。
　　挂掉电话，夏煜揉了揉额头，现在，他过完年既要去见徐幼香，又要去见虞梁。
　　他又看向旁边的安思瑶，徐幼香的事情也要和安思瑶正式说一下，等到过年之后，带着安思瑶一起去见徐幼香吧。
　　他握住了安思瑶的手。
　　二十分钟后，车到达了商场，虞凝梦安排的人很快到来，递过了钱。
　　将钱给了司机，夏煜让她代买了两件外套。
　　安思瑶的那一件，是衣摆齐到膝盖的长外套，司机买的有些大，让安思瑶像是穿着大人衣服的小女孩一般。
　　夏煜的那一件，尺码又买小了，黑色的皮外套肩部很紧。
　　司机尴尬的说：“我再去买两件？”
　　“不用了。”安思瑶脱下外套，给了夏煜，并拿过了夏煜的那一件。
　　两人交换后，尺码是正好了，但夏煜穿着粉色的女式外套，安思瑶穿着黑色的男士外套，有些滑稽。
　　安思瑶发出咯咯的笑声。
　　夏煜跟着露出笑容，他还担心和安天封闹翻离开后，安思瑶会不会心有郁结，现在看来，少女反而比之前更加活泼了。
　　大概是因为，反抗了作为最高权威的父亲。
　　“就这样吧，开车去火车站。”夏煜对司机说。
　　火车站距离商场不远，尽管因为雪天路滑，司机开的慢，两人还是很快到了地方。
　　在售票处买票的时候，两人又遇上了难题，她们都没有带身份证。夏煜只能打电话给虞凝梦求助，和安思瑶一起坐在有着空调的大厅里等着。
　　半个小时后，胡凉露带着一个女仆，找到了两人，她不只带来了两人的身份证，还有夏煜和安思瑶的行李箱，同时还有两人的外套。
　　女仆送完东西就离开了，胡凉露留在车站，同样等着车，她也要回家过年。
　　通往紫琅的高铁先到了站，胡凉露不舍的和安思瑶告别，看着她和夏煜一起下了电梯。
　　来到列车上，夏煜将行李箱放好，找到了两人的位置。
　　列车启动后，夏煜又拨通了孔晗月的电话，说自己和安思瑶正在路上。
　　“安思瑶也来了？”孔晗月惊讶着。
　　“发生了一些事情。”夏煜模糊的说。
　　“那个安天封看不上你这个穷小子？”孔晗月猜测着。
　　“不是，是别的事情。”夏煜不想多说，他扯开了话题，“你们走了吗？没有的话就等我们一起。”
　　“我们在家等你。”孔晗月答应下来。
　　“嗯。”挂断了电话，夏煜舒了口气。
　　他开始思考，要怎么解决安天封。

第400章 虞凝梦：报复

　　摇光市，安思瑶的别墅。
　　安天封睁开眼睛，从床上坐起了身。
　　安思瑶和夏煜离开后，他有些心累，让秘书回去，他好好的睡了一觉，感觉好了许多。
　　下了床，安天封打开房门，来到二楼客厅。
　　此时已经十一点多，他有些饿了。
　　按理而言，这里会有一个女仆待命，但安天封只见到了空荡荡的客厅。
　　安天封以为女仆是方便去了，然而坐在沙发上等了三分钟，他还是没有见到女仆。
　　他于是以为，女仆是躲在哪里偷懒了。
　　“咳。”安天封大声咳嗽着，警告着偷懒的女仆，赶快回来。
　　然而，他咳得嗓子真的疼了，女仆也没有出现。
　　什么情况？
　　安天封感觉到了不对劲，他绕过洗手间，去往了仆人们的休息室，休息室里也空无一人。
　　他又前往了厨房，厨房里干干净净，别说人影，连锅都收起来了。
　　他掏出手机，想要打电话给女仆长问一下，却发现他只有前女仆长东姨的电话。
　　敲了敲隐隐作痛的脑袋，安天封打电话给了虞凝梦。
　　听了安天封的话，虞凝梦装傻说：“不好意思安先生，我不知道你在别墅，女仆们休春节假期了。”
　　“一个人也没留？”安天封问。
　　“今晚就是除夕，当然都得陪着家人啊。”虞凝梦的语气依旧。
　　“叫她们回来！”安天封气愤的说。虽然过年的确会给女仆放假，但一般只放一半，这明显是故意整他的。
　　“我又不是女仆长，怎么做的了主，别墅是瑶瑶的，您得让瑶瑶说才行，或者您打给虞理事长？”虞凝梦用做生意的圆润腔调，和安天封说。
　　安天封没有回复，直接挂掉了电话。
　　虞凝梦知道，安天封一定猜出是她动的手脚，这正好，要是安天封傻傻的信了她的鬼话，她怎么获得报复的快感？
　　夏煜的事情，虞理事长都没有说什么，你安天封算什么，还把瑶瑶也一起骂走了？
　　丢下手机，虞凝梦估摸着，安天封一定会气急败坏的离开别墅。她还为安天封准备了一个小小的惊喜，当安天封来到客厅衣帽架前的时候，会发现自己的外套不见了。
　　瑶瑶不住在别墅里，你也别想住，瑶瑶出门没穿外套，你也别想穿！
　　虞凝梦的心情愉悦起来，她给安思瑶发着信息，问她到哪了。
　　……
　　安思瑶和夏煜乘坐的列车，已经到达了终点，安思瑶回复了虞凝梦的信息，看向了夏煜。
　　夏煜想了一路，还是没能想出解决安天封的办法。
　　只能看看随着时间流逝，事情会不会发生什么变化了。
　　高铁停下后，夏煜拿起行李箱，和安思瑶走出了车站，他掏出手机，拨打了之前存下的，出租车司机的电话。
　　出租车司机很快赶到，将夏煜送到了家门口。
　　夏煜的行李箱里，大都是夏天的衣服，他需要换上冬装。
　　安思瑶的行李箱里，女仆已经帮她进行了整理，里面都是合适的御寒衣物。
　　在电子锁上按下密码，夏煜打开了门。
　　客厅里，孔晗月和又雪正在打着游戏，钟云泽和钟云馨，也在联机玩着掌机。
　　钟云馨将腿翘在茶几上，一副放荡不羁的模样，但在见到了安思瑶之后，立即放下了脚，整整齐齐的坐着，装着乖孩子。
　　“你回来啦！”又雪丢下手柄，接过了夏煜的行李箱，帮夏煜整理着衣服。
　　对夏煜应该带什么衣服，衣服都在哪里，又雪比夏煜更熟悉。
　　夏煜和安思瑶在沙发上坐下，喝了一杯速溶红茶的功夫，又雪已经将东西全部整理完毕。
　　“走吧！”孔晗月一挥手，领着众人来到了别墅的车库。
　　车库里停着两辆车，一辆是夏煜的，一辆是孔晗月的。
　　“你还准备开车？”夏煜看向孔晗月。
　　孔晗月也知道自己的水平，她拉出了钟云泽：“泽泽已经满十八岁，而且考到驾照了！”
　　见到是钟云泽，夏煜没有了意见。又雪和安思瑶，上了夏煜的车，孔晗月和钟云馨，上了钟云泽的车。
　　踩下油门，夏煜向着乡下开去。
　　开在前面的他，有意降低了速度，怕后面刚拿到驾照的钟云泽，出现什么意外。
　　发现钟云泽开的很稳，他一步步提速，只花了四十分钟，就到了乡下小镇。
　　小镇路上的雪，没有处理干净，夏煜和钟云泽将车停在了小镇边缘，步行进了镇子。
　　在镇子中央，两方人分别，孔晗月带着钟云泽和钟云馨回去孔家，夏煜带着又雪和安思瑶去夏家。
　　看着夏煜的背影，孔晗月的面上有些担忧。
　　她一直很想问夏煜，和安天封的见面到底是发生了什么事情，但是，她知道自己无能为力，就是问了也不能做什么，知道了情况反而尴尬。
　　她也没有办法使用唤煜大法，因为有事的就是夏煜。
　　既然是煜煜，一定可以自己解决的吧？孔晗月这么想着。
　　夏煜的背影，拐入了另一条道路，那是通往小学的路，在小学的对门，就是夏家两个老人的门店和房子。
　　夏烨和夏年红见到突然到来的三人，十分惊喜。
　　夏年红还是第一次见到安思瑶，她热情的招呼安思瑶坐下，拿过瓜果糖饮来招待安思瑶。
　　“谢谢奶奶。”安思瑶甜甜的说。
　　“诶，好。”夏年红打量着安思瑶，越看越满意。
　　这一看就是个知书达理，有文化有素质的好姑娘。
　　看够了之后，她将又雪拉到了一边，先盘问了又雪，知道了这是夏煜大学找的女友之后，喜笑颜开。
　　她又拉过老伴夏烨，两人借着去厨房下面的借口，围绕着安思瑶进行了一番交流。
　　交流可以概括为两句话：
　　夏年红：“我感觉不错。”
　　夏烨：“我也一样。”
　　两人又叫过来夏煜，进行了询问。
　　主要问的是安思瑶的学业，还有家庭情况。
　　夏烨一拍手：“钢琴？钢琴妙啊，高档！还有洋味。”
　　夏年红频频点头：“爸爸和外公都是知名富豪？不错不错。”
　　问了一圈下来，两人对安思瑶更加满意，又追着夏煜问什么时候结婚。
　　费劲心力应付了两人，夏煜回到客厅。
　　他刚坐下，安思瑶就抓住了他的手，少女有些紧张。
　　“爷爷奶奶都很喜欢你。”夏煜握着安思瑶的手，安慰着她。
　　“嗯。”安思瑶稍稍安心下来。
　　乡下没有什么事情好做，两人坐在沙发上，一起看着电视。又雪也在沙发上坐了一会儿，但看了看夏煜而安思瑶握着的手，感觉有些不自在，回去房间玩电脑了。
　　过了十多分钟，屋门传来声响。
　　“爷爷奶奶，我回来了！”一个小女孩的声音响起。

第401章 又雪：地位不保！

　　夏煜看向门口，他见到的，是夏东阳的私生女夏可可。
　　女孩之前跑到孔晗月那里去，然后被孔晗月丢到了警察局，夏煜印象深刻。
　　女孩高高兴兴的走进了客厅，她见到了坐在沙发上的夏煜两人。
　　她脸上的笑容顿时消失，跑到夏年红的身后躲着。
　　夏年红感觉夏可可是怕生，摸着她的脑袋安慰她说：“这是你哥哥和你嫂子。”
　　“哥哥、嫂子。”夏可可礼貌的打了一声招呼，但还是躲在夏年红的身后。
　　“嗯。”夏煜普通的回应。
　　他对夏东阳的敌视，不会投射到夏可可的身上，但同样的，他也没有什么好感会投射到夏可可的身上。
　　察觉到了夏煜的冷漠，夏年红将夏可可从身后拉出，推向了夏煜：“煜煜你带着可可一起玩，我和你爷爷准备敬菩萨。”
　　“好。”夏煜不好拒绝。
　　他看向夏可可，女孩立在原地踌躇了一会儿，来到他的身边站着，等待他的指示。
　　“坐下吧。”夏煜对她说。
　　夏可可于是坐了下来，表现的十分乖巧。
　　夏煜有意晾了她十分钟，见到她还是安安静静的，有些惊奇。
　　一般的孩子，让她安安静静的坐十分钟，别的什么事也不做，几乎是不可能的事情。
　　这个丫头看起来有些早熟。
　　夏东阳的孩子，不早熟才奇怪。
　　夏煜将电视遥控器给了夏可可：“你想干什么就干什么，我不管你。”
　　接过了遥控器，夏可可怯怯的看着夏煜：“打游戏也可以吗？”
　　“可以。”夏煜点了点头，并好奇夏可可怎么打游戏。
　　难不成爷爷奶奶还给她买了掌机或者手机？
　　他看着夏可可走进了主卧，拿了一个白色的机器出来。
　　夏煜一下子就认出了那台机器，那是小傲王游戏机，夏煜和又雪小时候玩的东西，没想到还在。
　　夏可可熟练的将机器接到电视上，插上了卡带和手柄。
　　她玩的，是和地球上超级玛丽差不多类型的游戏，不如超级玛丽玩法成熟。
　　“这是什么？”安思瑶问。
　　安思瑶不认识小傲王游戏机，好奇着这个看起来像是游戏的东西，画质怎么这么差。
　　“小时候的游戏机，那时候技术有限，游戏都是这样。”夏煜知道安思瑶一定是在好奇这个。
　　“哦。”安思瑶点了点头，“我没有见过。”
　　闻言，打着游戏的夏可可回头瞥了安思瑶一眼。
　　小傲王游戏机可是童年的标配，居然还有没有见过的人？
　　放下这个疑问，夏可可继续打着游戏。
　　无聊的夏煜，盯着游戏画面看着。
　　夏可可的操作很差，不是撞到怪的身上，就是没跳好掉到悬崖下。
　　夏煜看着有些着急，他忍不住开口提醒起夏可可：“到了悬崖边上再跳，不用助跑，助跑跳和直接跳的距离是一样的。”
　　“助跑不是跳的更远吗？”夏可可疑惑的看着夏煜。
　　“那是现实，这只是游戏。”夏煜回答。
　　“哦。”女孩听从了建议，果然一下子就跳过了悬崖。
　　她高兴的举起手柄，看向夏煜：“真的过了！”
　　“见到怪也不用慌，它的速度和你一样，追不上你。”夏煜又说。
　　夏可可在后面的游戏过程中，果然不怕怪物了，顺顺利利的就到达了终点，完成了卡了好久的关卡。
　　然而，指导成功的夏煜，并没有感觉到喜悦，反而有些沉重，他没有将这个情绪显露在脸上。
　　他发现了不对劲。游戏这种东西，不是说一下就能会的。正常的情况是，一看攻略杀杀杀，一旦上手死死死。
　　哪有看下攻略就能熟练度飞涨的？夏煜感觉夏可可是在演给自己看。
　　仔细一想，夏可可敢一个人坐车从阿房到紫琅，还找到了未曾谋面的孔晗月，怎么可能是一个怕生的人？
　　她演戏的理由，是什么？
　　思考了一会儿，夏煜就得出了答案。
　　陌生的妹妹从怕生到亲近，不是经典的套路吗？哥哥和妹妹的关系，通过一款老游戏来拉近，不是经典模板吗？
　　这个孩子居然心思深沉到这个地步？
　　夏煜有些不敢相信自己的猜测，他决定测试测试。
　　你会演，我也会。
　　接下来，夏煜装作一个热心的哥哥，不断指导着夏可可，夏可可的游戏水平涨的飞快，夏煜对夏可可也越来越亲近，最后两人直接并排坐着，一起玩了起来。
　　夏年红和夏烨在楼下门店了敬完菩萨，上来见到两人相处融洽的样子，露出满意的笑容。
　　“吃饭了，吃完饭再玩。”夏年红将菜端上饭桌。
　　“好。”夏可可将手柄放下，对着夏煜露出一个甜甜的笑容，一副已经和夏煜关系很好的模样。
　　夏煜回以同样的笑容，并摸了摸夏可可的脑袋，一副妹控哥哥的样子。
　　然而，他的心中却想着，心灵感应没有传来任何的善意，果然夏可可都是演的。
　　这已经不是早熟，而是心机了。
　　一个小学生，套路玩的这么厉害，啧啧。
　　她过去孔晗月那里，真的是因为只知道孔晗月的住处吗？
　　夏煜摸了摸下巴，要是孔晗月稍稍正常一点儿的话，剧情应该是这样发展的：
　　一个小女孩找上了一个富婆，喊对方妈妈，富婆大惊，领着小女孩回家询问。
　　小女孩说出身份，原来她是富婆前夫的孩子，被富婆前夫抛弃了，无奈找到这里。
　　在富婆思量着应该怎么处理的时候，小女孩开始博取同情，展现自己的可怜可爱，最终被富婆收养，富裕一生。
　　要是孔晗月不是孔晗月，而是刘蔓蔓的话，基本就是这个剧情走向了。
　　然而孔晗月是个不靠谱的，问都不问，趁夏可可不备就把她丢在了警察局。
　　想象着夏可可当时懵逼的样子，夏煜不禁露出笑容，
　　“又雪，出来吃饭了！”夏年红敲着又雪的房门。
　　又雪从房间走出，哼着小调来到客厅。她准备去坐夏煜左手边的位置，却发现自己的专用位置，居然被占了！
　　占位的是一个小学生。
　　又雪刚准备问夏煜女孩是谁，女孩先她一步抓住了夏煜的胳膊：“哥哥，这是谁啊？”
　　又雪睁大了眼睛，不能相信从女孩嘴里说出的话。
　　那是我哥哥！这句话应该是我问才对！

第402章 我才是最被爱的崽

　　夏可可虽然没有和又雪见过面，但夏煜知道她一定听说过又雪，并且认出了又雪，她是在装傻。
　　夏煜已经弄清楚了夏可可的情况，没有心思和女孩继续演戏，他从夏可可的怀抱里抽出自己的手，对夏可可说：
　　“你坐到奶奶那边去吧。”
　　夏可可感觉到了夏煜话语里的冷淡，她权衡了一下利弊，判断出这时候应该乖巧的离开。
　　于是，她站起身，坐到了夏年红的旁边。
　　又雪高高兴兴的坐回自己的位置上，得意的瞥了夏可可一眼，抱住了夏煜的胳膊。
　　夏可可心中有些气，但脸上还差一副安静的样子。
　　她在心中回应着又雪：哼，幼稚鬼！
　　从地上拿起饮料，夏可可让夏年红帮忙打开，先倒满一杯，递给了夏煜。
　　在夏煜接下后，她得意的瞥了又雪一眼。
　　又雪瞪大眼睛，没有想到夏可可居然还会这样卖乖。
　　她在餐桌上看了一圈，找不到别的可以用来卖乖的事情，顿时着急起来。
　　没有回应的话，她不是就要输了吗！
　　怎么能输给这个家伙！
　　夏煜将两人的表情尽收眼底，他有些好笑。
　　拿起面前的果汁，夏煜将它放在了又雪的面前。
　　又雪立即高兴起来，她笑着看向夏可可，用眼神传递着信息：看到没有，你倒的果汁哥哥给我了！
　　夏可可正在倒第二杯果汁，见到这一幕，她的手歪了一下，差点儿将果汁洒出来。
　　将注意力放回手上，夏可可暂时放弃了又雪争锋。
　　她的目的不是夏煜，这种小事就不用在意了。
　　将第二杯果汁给了夏煜，第四杯给了安思瑶，夏可可又给夏年红和夏烨倒上酒，最后才给自己倒了果汁。
　　“煜煜，尝尝你爷爷刚学的小鸡炖蘑菇。”夏年红说。
　　夏煜夹了一块鸡肉，放进了嘴里。鸡肉有些柴，汤也不到味，但总体而言这道菜还不错。
　　在他动了筷子后，夏年红和夏烨开始吃了起来。
　　夏可可将动筷子的顺序看在眼里，她有些惊讶，没有想到夏煜在家里，居然坐的是第一把交椅。
　　虽然是长子，但还是一个大学生的夏煜，地位不应该高到这个地步才是，是爷爷奶奶太宠爱孙子了吗？
　　麻烦了，重男轻女的家庭可不利于自己的发展。
　　夏可可有些心忧，她没有别的选择，孔晗月那边摆明了是不想管她，她只能待在这个家里。
　　至少比待在夏东阳身边好多了。
　　她夹了一块鸡胸肉，放在嘴里，说着好吃，得到了夏烨的赞扬。
　　然后，她又夹了夏年红炒的土豆片，说着好吃，让夏年红高兴的笑着。
　　注意着她的夏煜思量着，这个丫头虽然心机，但真的会讨人喜欢，放在夏年红和夏烨身边，陪着两个老人，也十分不错。
　　收回了注意力，他看向安思瑶。
　　安思瑶正好奇的夹着菜，有些菜她都不认识。
　　夏煜又看向又雪，又雪感觉自己赢了夏可可，心情重归愉悦，满足的喝着果汁。
　　要是再把孔晗月逮来，就完美了。
　　吃完晚饭，一家人坐在沙发上，看着春节晚会。到了十点，夏年红让几人回去睡觉，明天早上会很吵，不早点睡睡不了多久。
　　拉着安思瑶的手，夏煜站起身，发现了一个问题。
　　家里有着三个房间，原本爷爷奶奶、夏煜、又雪各自一间，现在多了安思瑶和夏可可，要怎么睡？
　　夏年红咳嗽了一声，对夏煜说：“可可和我们一起睡，你和瑶瑶快回房睡吧。”
　　夏煜明白了夏年红话里的意思，老人让他和安思瑶睡一个屋。
　　扭过头，看着打着哈欠的安思瑶，夏煜有些心动。
　　他拉着安思瑶，来到了自己的房间。
　　“你先去洗澡吧，洗完过来睡觉。”夏煜对安思瑶说。
　　就算安思瑶迟钝，这时候也明白了不妙，她低头嗯了一声，从行李箱里取出自己的衣服，进了浴室。
　　老家的浴室狭小，怕安思瑶不习惯使用，夏煜又让又雪一起进去。
　　十分钟后，穿着睡衣的安思瑶和又雪走出，两人手拉着手，来到夏煜的房间玩着。
　　等夏煜洗完出来，又雪还在他的床上，和安思瑶玩着掌机。
　　将空调调高了一度，夏煜也上了床，他看着已经彻底沉迷游戏的两人。
　　过了半个小时，她们还是没有停下的意思。
　　夏煜只能开口提醒又雪：“该睡觉了。”
　　“我感觉我不困。”又雪回答。
　　“我感觉你困了。”夏煜再次暗示。
　　感觉不对劲的又雪抬起头，从游戏里抽出了注意力，她发现自己已经成了夜晚的电灯泡。
　　她的脸上飞起红晕，迅速收起掌机，下了床。
　　踏出门外之前，她对着夏煜做了一个鬼脸：“坏哥哥。”
　　“把门关好！”夏煜说。
　　砰――
　　又雪关上了门。
　　卧室里顿时安静下来。
　　夏煜躺在床上，张开怀抱，朝安思瑶招了招手。
　　少女低着头，钻进了他的臂弯，背朝着他。
　　将灯关掉，夏煜抱住安思瑶，在她的耳边说：“睡吧。”
　　黑暗的环境，让安思瑶有些忐忑，她的手护在胸前，等待着。
　　但直到夏煜的呼吸变得绵长，她也没有等到“黑暗里的怪物”。
　　转过身，面朝夏煜，安思瑶失望的看了夏煜一眼，闭上了眼睛。
　　……
　　轰――
　　啪啪啪啪啪啪啪
　　第二天早上，爆竹声突然响起。
　　安思瑶正睡的香，她吓了一跳，猛地一抬头，撞上了偷看她的夏煜的下巴。
　　这一下撞的不轻，她抱着脑袋，泪眼汪汪。
　　夏煜的下巴也有些疼，他摸着下巴，恶狠狠的对安思瑶说：“你撞到了我了，说吧，准备怎么办？”
　　看夏煜面色不愉，安思瑶有些慌张，同时还有些委屈。
　　明明我的头也好疼。
　　她的眉头皱着，嘴唇下弯，可怜兮兮的和夏煜商量：“有个公司要送你的。”
　　“那是新年礼物，不是补偿。”夏煜抓住了安思瑶的肩膀，并不答应。
　　“那要怎么办？”安思瑶有些害怕。
　　夏煜嘿嘿一笑，低头去啄少女的唇。
　　在他们玩闹的时候，房门猛地打开，又雪跳了进来：“起床……啦？”
　　女孩捂住了眼睛，慢慢后退，离开了房间，并关上了门。

第403章 安思瑶：才不工作

　　“……”
　　被又雪发现后，夏煜和安思瑶没有心思继续，两人换好衣服，走了出去。
　　现在是早上七点多，洗脸池边，又雪和夏可可正在刷牙。
　　见到夏煜两人，夏可可立即将位置让了出来。
　　夏煜摆了摆手，表示不用，他拿着洗漱用品，和安思瑶一起来到了阳台的小水池，一起洗漱。
　　四人洗漱完成后，夏年红和夏烨从楼下门店里，端了面上来。
　　“新年快乐。”六人互相道贺着。
　　看着兴旺的人口，夏年红和夏烨都十分愉悦。夏年红掏出四个红包，给了夏煜、安思瑶、又雪和夏可可。
　　安思瑶惊奇的看着红包，不管是安家还是虞家，都不用真正的红包。
　　“给你压岁钱。”夏年红和安思瑶解释着。
　　“谢谢奶奶。”安思瑶高兴的收下了红包。
　　她对里面的钱没有什么兴趣，真正感兴趣的，是外面的红色包装。
　　看着她的夏可可，却以为安思瑶是得到了零花钱而高兴。
　　夏可可在心中叹了口气，看来这个嫂子和自己一样，也是穷人家出生。
　　“好了，快吃面吧！”夏年红说。
　　一行人坐在桌旁，吃着面。比起做菜，夏烨做面的水准高了许多，四人吃的都很满足。
　　吃完饭，夏烨和夏年红叫上夏煜，一起去走访亲戚。
　　夏煜没有让安思瑶跟着，乡下人的坏心思也很多，攀比和妒忌不比城里人少，那些亲戚的素质参差不齐，难免说一些不好话。
　　他提起沙发上装死的又雪，一起出门。
　　家里只剩下了安思瑶和夏可可。
　　夏可可有些遗憾，她也想要跟过去，虽然讨亲戚们欢喜很累，但也是一次极佳的扩展后台的机会。以后她受了委屈，就一个电话，叫来七大姑八大姨帮她说话，谁还敢惹她？
　　她又有些患得患失起来，不知道夏年红不让她一起去，究竟是因为她还小或是要留人陪着安思瑶，还是感觉她还没有资格一起去见亲戚。
　　人生，真是艰难。
　　叹了口气，夏可可来到电视旁边，接上了小傲王游戏机。
　　她将另外一个游戏手柄给了安思瑶，和安思瑶一起打着游戏。
　　在游戏的时候，她有意放水，自己演自己，让她的游戏水平，看起来和安思瑶差不多。
　　这是为了讨好安思瑶，讨好安思瑶是为了讨好夏煜，讨好夏煜是为了讨好夏年红和夏烨。
　　只有讨好了两个老人，她才能弄到钱。
　　根据她的打探，夏年红和夏烨起码有着价值百万的财产，要是她能拿到三分之一，二分之一，甚至全部的话，就可以过上她想要的幸福生活。
　　但愿夏煜和又雪那两个家伙争气一点，不要贪图爷爷奶奶的财产，最好照顾一下自己，直接放弃继承权。
　　想到这里，夏可可感觉，她需要关心一下夏煜的学业。这样她才能有针对性的制定计划，让夏煜自力更生。
　　啃老这种事，有她就够了。
　　“嫂子，哥哥学的是什么专业啊？”她问向安思瑶。
　　“现代文学。”安思瑶回答。
　　夏可可暗想，完蛋，这专业一听就不靠谱。
　　“是哪个学校？”她想着，要是夏煜是个好学校的话，说不定还能有用。
　　安思瑶思考了一下，感觉这个地方可以开个玩笑，她说了华大的别称：“东大门职业学校。”
　　一听东大门这散发着基层气息的名字，夏可可的心就凉了。
　　她又小心翼翼的问：“你们毕业之后，分配工作吗？”
　　“没有。”安思瑶回答。
　　“那你们准备好，毕业之后去哪工作了吗？”夏可可握紧了手掌，这关系到她的未来。
　　“为什么要工作？”安思瑶困惑的看向夏可可。
　　夏可可抱住了自己的脑袋，希望自己听错了，她颤抖着问：“不工作的吗？”
　　“不要。”安思瑶回答。
　　“两个人都不工作？”夏可可感觉天旋地转。
　　“嗯。”安思瑶用坚定的目光看着她。
　　夏可可的身子一软，勉强用手撑住了将要倒地的身体。
　　这个哥哥嫂子，居然理直气壮的准备啃老！
　　完了，我的梦想破灭了，两个老人维持儿子儿媳的开销就要竭尽财力，哪有钱给我用？
　　等等，该不会和电视里演的一样，还要逼着我去工作，来养哥哥嫂子的吧？
　　我不要做扶哥魔啊！
　　夏可可开始思考跑路的可能性，然而，她已经无路可走。
　　早知道就不离开夏东阳了，至少夏东阳不要自己工作养他！
　　感觉世界已经没了色彩，夏可可躺在沙发上，无神的看着天花板。
　　生活为什么要如此对待我这个小女孩？
　　“不打了吗？”安思瑶看向夏可可。
　　“我感觉有点不舒服，让我歇一歇。”夏可可抬起头，又问了一句：“你们毕业之后，准备在哪里生活？”
　　“紫琅或者摇光？”安思瑶不确定到底是哪个，但多半是两个中的一个。
　　“租房生活？”夏可可的眼神饱含期待。
　　见安思瑶摇了摇头，夏可可抬起脚，用力踢起沙发。
　　紫琅和摇光房价都不便宜，特别是摇光，几乎是全国最贵！
　　这家人该不会是准备，把我养大然后卖了吧？
　　爸爸我错了，我不该偷偷跑掉的！
　　因为动作太过剧烈，夏可可滚下了沙发，跌在了地上，她身体的疼痛，比不上她心中的疼痛。
　　“怎么了？”安思瑶戳了戳夏可可的脸。
　　趴在地上的夏可可抬起头，为了自己的未来，她下定决心，要帮助夏煜和安思瑶，树立正确的人生观。
　　“我感觉工作还是有必要的。”夏可可说。
　　“为什么？”安思瑶问。
　　“你看大家都在工作的吧？”夏可可试图唤醒安思瑶的从众心理。
　　“我爸爸就不工作，每天到处玩。”安思瑶举着身边的例子。
　　夏可可一巴掌拍到了自己的脸上，除了安思瑶和夏煜，居然又冒出来一个伯父要养！
　　必须要纠正！
　　“爷爷奶奶已经年纪大了，过几年就不能继续工作，到时候怎么办？不工作哪里来的钱？”夏可可严肃的和安思瑶说。
　　安思瑶不明白夏可可到底是想要说什么，只能就字面意思来理解。
　　“每个月都会有钱打到卡上。”安思瑶说的是每月的分红。
　　夏可可瞪大了眼睛，她以为，安思瑶是说钱会自动出现在卡上。
　　女孩用头撞着地板，放弃了对安思瑶的劝导，决定等夏煜回来，从夏煜身上入手。

第403章 +1. 又雪：自掘坟墓

　　十一点，夏煜四人从外面回来。
　　夏煜看向客厅，安思瑶正玩着老旧的游戏机，夏可可趴在一边的沙发上，一副生无可恋的样子。
　　“怎么了？”夏年红关心的问。
　　“总是输有点不开心。”夏可可找了一个理由。
　　“哎，你这孩子，玩个游戏还玩出情绪来了。”夏年红皱起眉头，在她看来，游戏是用来放松的东西，被一款游戏弄得心情郁闷，完全是本末倒置。
　　她对着夏可可招了招手：“那就别玩了，来给奶奶帮忙。”
　　夏可可听话的站起身，和夏年红一起准备着午饭。
　　爷爷夏烨看没有他什么事情，去了主卧，主卧里也有着一台电视，他可以看他喜欢看的。
　　夏煜和又雪坐在了安思瑶的旁边。
　　又雪拿起了另一个手柄，打量了一下像素风格的游戏画面，不屑的说：“这种老游戏有什么好玩的。”
　　说着，她和安思瑶一起玩了起来。
　　直到十二点，夏年红叫她吃饭，她才念念不舍的放下了手柄。
　　“你不是说这种老游戏没什么好玩的吗？”夏煜揭着又雪的短。
　　又雪的动作僵硬了一下，没有接这个话题。她夹了一块红烧肉放在嘴里：“真香。”
　　夏年红听了，高兴说：“这是用店里的大铁锅煮的，只有这样才有味道！”
　　夏煜给好奇的安思瑶夹了一块，看着少女咬下肉，频频点头。
　　夏年红更加开心了。
　　换做往常，夏可可也会好好吹一下这道菜，但此刻的她，没有那个心情。
　　吃完饭，趁着安思瑶和又雪一起玩游戏的时候，夏可可来到了夏煜的身边。
　　“哥哥，你毕业之后准备做什么工作啊？”夏可可开门见山的问。
　　要是成年人，这样直接有些欠妥，但夏可可是一个小学生，有着一些特权。
　　夏煜没有立即回答，他思考着，夏可可问这个问题是想要做什么。
　　想要打探他未来的经济情况？爷爷奶奶没有告诉她自己有公司的事情吗？
　　等等，好像自己也没有和爷爷奶奶说。
　　不过，音乐的事情爷爷奶奶是知道的。
　　“爷爷奶奶没有和你说我的事情？”夏煜问。
　　“没有，没有谈到这个话题。”夏可可回答。她的回答也有讲究，表示不是夏年红和夏烨不想谈，而是没有契机。
　　再次感叹了一下夏可可的早熟，夏煜回答说：“工作是不可能工作的。”
　　他说的是实话，好不容易有了钱，为什么还要工作？把事情都交给别人，自己躺着数钱才是真正的生活。
　　听到他的回答，夏可可不禁后退了一步。虽然已经从安思瑶那里知道了这个事情，但真正确认后，她的内心还是一阵绝望。
　　“不工作是没有钱的吧？”夏可可还抱有着一丝希望。
　　“没有关系，到时候用这套房子贷款就有钱了。”夏煜有意刺激着女孩。
　　夏可可靠在了墙壁上，感觉全身乏力。现在就想着动房子了，后面肯定就要找她了！
　　“钱总是会用光的。”夏可可企图让夏煜知道，自立自强是有必要的。
　　女孩久久没有等到回答，她看向夏煜，发现夏煜也在看着她，并露出了笑容。
　　“到时候不是还有你吗？”夏煜说。
　　夏可可的心顿时揪了起来，此刻的夏煜，比她看过的所有电影反派，都要邪恶。
　　啃老就算了，居然还想着啃妹！
　　夏可可本以为夏东阳已经是最差的男人，现在才知道，青出于蓝而胜于蓝。
　　如果上天再给她一次机会，她一定乖巧的跟着夏东阳一起跑路，而不是偷偷跑来这里。
　　失魂落魄的坐在沙发上，夏可可努力思考着对策，但是她一个小学生，能有什么办法？
　　到了下午一点，她的脑海中，突然闪过了一道灵光。
　　这个家里，又不是只有她一个妹妹！
　　夏又雪已经是初中生，还有三四年就会成年，她可以联合夏又雪，在三四年后一起跑路！
　　站起身，夏可可为自己的机智而兴奋着，她扫视了一下客厅。
　　夏年红和夏烨去楼下店里了，夏煜和安思瑶出去散步了，此刻家里就剩下她和夏又雪，正是商量的最佳时机！
　　来到又雪的门前，夏可可伸手敲了敲。
　　“进来。”又雪说。
　　夏可可打开门，又雪正躺在被窝里，打着游戏。
　　夏可可的眼睛一下子滞住，她盯着又雪手上的游戏机，那是最新款的掌机，两千多一台。夏东阳之前说给她买，但过去了一年也没有买。
　　摇了摇脑袋，夏可可告诉自己这不是重点，又雪一定是拿的夏煜的在玩。
　　“什么事？”又雪打开人物背包，将游戏暂停，看向夏可可。
　　夏可可坐在床边，对又雪说：“我刚刚问哥哥毕业之后干什么工作。”
　　“嗯，然后呢？”又雪疑惑着。
　　“哥哥说，工作是不可能工作的。”夏可可看着又雪的眼睛。
　　“哦，就这？”又雪低下了头，继续玩自己游戏。
　　“什么就这啊，哥哥可是不想工作啊，我们要怎么办？”夏可可感觉，又雪没明白问题的核心，她恨铁不成钢的看着又雪。
　　“哥哥不工作关我们什么事情？”又雪皱起眉头，不能明白。
　　“他不工作，从哪里弄钱来花？”夏可可着急着。
　　“公司有赚钱啊。”又雪困惑着，“他的公司不够的话，还有瑶瑶姐家的公司。”
　　“……诶？”夏可可呆住。
　　“你以为什么？”又雪看着夏可可。
　　“有公司？”夏可可一歪头。
　　“是啊，一家游戏公司，还有几家瑶瑶姐给的公司。”又雪回答。
　　“可是不工作……”夏可可的脑子里，如同一片浆糊。
　　“都交给手下去弄啊，为什么要自己工作？哥哥之前做的游戏一个月捞了几个亿呢，不过哥哥感觉这样骗钱不好，停止了那个项目。”又雪骄傲的说着。
　　“几个亿。”夏可可不能想象那是怎样的一串数字。
　　她看向又雪的掌机：“那这个游戏机是……”
　　“哥哥买的。”又雪回答，并拿出自己的相机、手机、电脑、平板、耳机……，和夏可可炫耀着。
　　展示完毕，她继续说：“哥哥还会很多乐器，中学生乐器大赛你知道吗？瑶瑶姐是第一名，哥哥是第二名，他们还一起参加……”
　　半个小时后，夏可可失神的走出了房间。
　　立在客厅里琢磨了半分钟，她的眼神慢慢坚定起来。
　　来到主卧，她从抽屉里掏出自己的带锁日记本，将『目标：讨爷爷奶奶喜欢，得到部分遗产』的文字划去，改成了『目标：抱住哥哥的大腿』。
　　她想了想，又在下面添加了一行字：
　　『取代夏又雪，成为哥哥最爱的妹妹！』

第405章 夏可可：我也掘

　　夏煜和安思瑶在楼下堆了一个雪人，回到家里，首先见到的是殷勤的夏可可。
　　夏可可将两人的棉鞋放好，供两人换上，又用毛巾帮他们擦着身上的雪花。
　　“你们是先吃饭还是先洗澡？”夏可可热情的问。
　　“先吃饭吧。”夏煜回答。
　　“那我去把爷爷奶奶叫上来。”说着，夏可可就要打开房门走出去。
　　夏煜急忙制止了她，现在才四点。
　　“那吃点别的什么？”夏可可又问。
　　“不用了。”夏煜疑惑着夏可可的不正常，他拉着安思瑶坐在沙发上思考着。
　　片刻后，他明白过来，多半是又雪透了底。
　　他还准备多玩两天，应该和又雪说一声来着。夏煜有些遗憾。
　　“哥哥，你累吗？我给你捏捏肩膀。”说着，也不等夏煜回答，夏可可就来到了她的身后，捏了起来。
　　她的个子矮小，想要捏夏煜的肩需要举着手，十分不便，但她还是坚持着。
　　她的力气同样弱小，捏的根本不到位，但这些并不是需要考虑的东西。一个小女孩立在你身后，给你捏肩这件事本身，才是意味的所在。
　　夏煜感觉十分舒服。
　　他闭上眼睛，一边玩着安思瑶的手掌，一边享受着。
　　过了三分钟，听到外面动静的又雪，穿好衣服走了出来。
　　一开门，她就见到了立在夏煜身后的夏可可，妹妹的本能，让她迅速察觉到了危机。
　　虽然夏煜和许多女生关系亲密，但又雪从没有慌张过，因为女人有千万个，而妹妹只有一个。
　　而现在，妹妹有两个了，并且夏可可还比自己年轻！
　　看着夏煜愉悦的表情，又雪感觉自己一定要做些什么。
　　她企图拆散两人。
　　“哥哥，我们来玩游戏吧？”又雪举着手里的掌机说。
　　“你自己玩吧。”夏煜没有兴致。
　　“那我们出去玩？”又雪再次尝试。
　　“我刚从外面回来，还在下面堆了一个雪人。“夏煜回答。
　　“雪人？”又雪来到窗前，向下看去，果然见到了一个大大的雪人。
　　她立即想要下楼拍照，但理智制止了她。
　　雪人的事情不是最重要的，现在最重要的是从夏可可的手中，夺回哥哥的欢心！
　　拆散方法行不通，又雪只能使用另外一种方法。
　　她来到厨房，从冰箱里向外拿着东西。
　　端着装满东西的托盘，又雪走到夏煜身前。
　　“哥哥，喝可乐。”
　　“哥哥，吃薯片。”
　　“哥哥，擦擦嘴。”
　　又雪熟练的递着吃食。
　　夏可可看的目瞪口呆，没有想到又雪居然比她还豁得出去。
　　她给夏煜捏肩，还可以说是情谊，但又雪的喂食，已经完完全全是讨好了。
　　夏可可记下这件事，告诫自己不能大意。
　　她们的较劲，让夏煜十分满足，他看了看旁边的安思瑶，感觉不带安思瑶一起玩有些不好，于是拿过又雪的托盘给了安思瑶，让安思瑶顶了喂食的工作。
　　然后，他伸出腿，让又雪捶腿。
　　五分钟后，夏年红和夏烨从店里回来，被客厅里的景象震住。
　　他们的孙子躺在沙发上，后有女孩捏肩，前有女孩锤腿，旁边还有一个少女喂着水果。
　　两人乐得笑出声来：“你们干什么呢？”
　　“哥哥辛苦了，我们在照顾他。”又雪回答。
　　“嗯嗯嗯。”夏可可应和。
　　安思瑶没有回答，她看着手里拨完皮的葡萄，心中好奇着，这明明只是普通的葡萄，为什么夏煜吃完之后一副格外满足的样子，还舔她手指。
　　为了探究真相，她没有将葡萄塞到夏煜嘴里，而是放在了自己嘴里。
　　夏煜没有等到葡萄，眉头一皱。这个侍女居然偷吃主人的东西，成何体统，必须将葡萄追讨回来！
　　他将脸凑到了安思瑶的面前。
　　安思瑶正为葡萄的酸而苦恼着，没有丝毫反抗就还给了夏煜。
　　躺回原来的地方，夏煜嚼着葡萄，看了看又雪和夏可可，两个女孩被夏煜的操作惊呆，手上的动作不禁停了下来。
　　就算是夏煜，此刻也有些尴尬。
　　“回去房间里去，别带坏妹妹！”夏年红驱赶着夏煜。
　　夏煜拿起放水果的托盘，拉着安思瑶，进去了房间。
　　“可可，来，看奶奶给你带来了什么。”夏年红向着夏可可招手，将手里的一个掌机给了夏可可。
　　见到掌机，夏可可喜出望外，兴奋的抱着夏年红的手，说着乖巧话。
　　“这是从你一个表姐那里要来的，去玩吧。”夏年红高兴的说。
　　拿着掌机，夏可可来到沙发上坐下。这个掌机是十年前的款式，有些老旧，但比二十年前的小傲王游戏机先进多了。
　　点开里面的一个对战游戏，夏可可开开心心的准备玩，却听见旁边传来了游戏的声音。
　　她扭过头，见到了正在玩最新体感掌机的又雪。
　　她手中的老旧掌机，顿时就不香了。
　　尽力不往又雪那里看，夏可可专心玩着游戏，并在心中暗暗发誓：我一定会成为比你更受宠爱的妹妹！
　　她开始思考计划。
　　想要成为夏煜最喜欢的妹妹，不是一朝一夕的事情，但是，过年后夏煜就会离开。
　　得想个办法，跟着一起过去。
　　就用学习的理由好了，乡下老师说的方言听不懂，老师教的太差，这种理由多得是。
　　夏可可琢磨了两个小时，晚上和爷爷奶奶睡一起聊天的时候，成功通过隔壁班转学女生，引入了话题。
　　夏年红和夏烨商量了一下，感觉在乡下地方上学的确不利于孙女发展。
　　听着两人的讨论，夏可可心中喜悦着。
　　终于，夏年红和她说：“今年让你在市里学校寄宿吧！”
　　夏烨点了点头：“紫琅的学校在苏省也是有名的，挺好。”
　　“？？？”
　　夏可可抱住了脑袋，她不只没有成功，反而被丢出去寄宿了？
　　寄宿半年回来，谁还记得她，万一又冒出来一个妖艳孙女怎么办？
　　“我不要寄宿。”夏可可反抗着。
　　“不要任性，这是为了你好。”
　　在两人的强压下，夏可可只能接受了这个安排。
　　她缩在被子里，想哭。

第406章 温紫莹：害怕

　　夏可可还想要挣扎一下，她期望通过夏煜来挽救，但夏煜三人早上一起来，就前往了孔家。
　　在孔家待了一天，夏煜就睡在了那里，这次，安思瑶和又雪一起睡了，他只能一个人躺在床上。
　　无聊的夏煜，点击游戏栏位，来到了温紫莹那里。
　　此时已经是深夜，温紫莹正在看着电影。
　　那是一部恐怖片，从温紫莹抱着双腿的动作来看，少女十分害怕。
　　将脚放下，夏煜问向温紫莹：“大年初二的晚上看恐怖片？”
　　“这是取材！”温紫莹理直气壮的回答，“你来的正好，把声音开大，我们继续看。”
　　有了夏煜一起壮胆，温紫莹轻松了许多。
　　夏煜看向电脑屏幕，这是一部科幻片，讲的是一个可以钻入别人脑子，侵占别人身体的虫子，从一块寒冰中复苏的故事。
　　前去南极考察的科学家们，从地下挖出了这个虫子，和虫子展开了激烈的斗争，最终在女主的努力下，以全部队友死亡为代价，消灭了那只虫子。
　　以为一切都过去的女主，用一场冰面崩塌掩盖了痕迹，从南极考察站回到了都市。在回家的路上，她从街上的显示屏广告里，见到了另一只考察团带回了上百只虫子，虫子在实验室全部诡异消失的新闻。
　　除了结尾有点儿意思，其他部分都十分平庸，剧情方面，也是严格按照女性英雄的模本来设置的。
　　将电影看完，夏煜问：“取材什么，你下部书又准备写惊悚小说了？”
　　“嗯。”温紫莹回答，“出版社那边想要我两个月后，再写一本惊悚小说。”
　　“不是说让你歇歇的吗？”夏煜诧异着。
　　“因为拿奖了。”温紫莹回答。
　　“什么奖？”夏煜问。
　　“上本《迷途竹林》获了一个国外惊悚小说奖，好像挺出名的，然后销量就炸了。”温紫莹的话语中带着无奈。
　　“……”
　　总之算是好事吧。
　　“新书想好要写什么了吗？”夏煜问，比起那些爱情故事，他更加喜欢惊悚故事。
　　“没有。”温紫莹就是因为这个发愁，才打开了电影取材。
　　“可以将人偶和地方歌谣结合起来写，还可以写梦中杀人的鬼，再或者死神过来收人……”夏煜随口说着地球创意。
　　“人偶和歌谣？”温紫莹问。
　　“索命凝目玛丽肖，木偶为伴无子孝。深夜噩梦见到她，千千万万莫尖叫。”夏煜回忆着《死寂》的剧情，和温紫莹说着。
　　“这是悬疑风格的惊悚故事啊。”温紫莹一下子总结出了这个故事的中心。
　　“还有梦中杀人……”夏煜继续说着。
　　两人聊了十多分钟，温紫莹渐渐有了灵感，她让夏煜来到书桌前，摊开稿纸，拔出钢笔。
　　随着她的口述，夏煜写着大纲。
　　“大学毕业，生活不顺的甲，突然交到了一个女朋友，然而这个女友有些古怪，只在晚上和他见面。”
　　“过了一个月，甲终于忍不住好奇，开始了……”
　　说到这里，温紫莹停住了口：“不行不行，这样根本不是惊悚故事。”
　　“没有关系，可以在中间加上惊悚片段。”夏煜说。
　　“那就继续写写看。”温紫莹继续说着剧情。
　　她慢慢进入了状态，夏煜也被温紫莹说的故事所吸引，两人都没有注意到身后过来的身影。
　　一张脸，突然出现在了温紫煜的眼前。
　　就算是夏煜，此刻也被吓了一跳，温紫莹更是不断散发着“吓死我了”的情绪。
　　稳定心神，夏煜看清了面前的身影，那是温紫莹的母亲。
　　“太太！”佣人很快赶到，将她带走。
　　拍了拍胸口，夏煜舒了口气：“吓我一跳。”
　　温紫莹没有回答，还在散发着恐惧的情绪。
　　夏煜进行着深呼吸，帮助温紫莹调整，但五分钟过去，温紫莹还是不断传来害怕的情感。
　　只是突然被吓而已，至于这样吗？
　　夏煜感觉到了不寻常。
　　“怎么了？”他问。
　　“没有什么，我们继续吧。”温紫莹继续说着剧情。
　　她说的磕磕绊绊，剧情也不如刚刚精彩。
　　夏煜依旧可以感觉到温紫莹的恐惧。
　　连带着他，也有些害怕起来。
　　咽了一口唾沫，夏煜问：“最近你家没有发生什么大事吧？”
　　他想不出温紫莹害怕到现在的理由，莫非刚刚见到的其实不是人？
　　“没有。”温紫莹的声音有些颤抖，“就是突然有些不舒服，把稿纸收起来吧。”
　　夏煜于是伸手，将稿纸放整齐，拿起来放在桌面上敲了敲。
　　“不要敲。”温紫莹心中传来的恐惧，更加强烈起来。
　　夏煜停止了动作，将稿纸安安静静的放着。
　　将灯都打开，他躺在床上，等着温紫莹的解释。
　　十分钟后，温紫莹回复了正常，她对夏煜说：“有时候就会突然有这种感觉。”
　　“可以和我说说，反正我是外星人。”夏煜引诱着温紫莹。
　　夏煜还记得，他在温紫莹的身上还有着一个任务，任务是观察引导温紫莹的生活。
　　温紫莹犹豫了一下，没有开口：“算了。”
　　“你真的喜欢写小说吗？”夏煜问。
　　这是他结合之前从虞凝梦那里得到的情报，还有对温紫莹的几次观察，推断出的东西。
　　温紫莹沉默了五秒，回答说：“不知道。”
　　夏煜没有继续追问，他耐心的等待着。
　　“为什么问这个？”温紫莹反问。
　　“在几个月前，每次来你这里，你都要新的体验来积累素材，一副为写作奉献终生的样子，现在却一点儿也不在意了。”夏煜回答。
　　“那是因为上上本书扑街了。”温紫莹找着理由。
　　“别人扑街是不可置信，然后立即写出一本证明自己，而你扑街是破罐子破摔，转行写惊悚故事去了，而且惊悚故事大卖也没有高兴的样子。”夏煜一步步逼迫着温紫莹。
　　温紫莹这次沉默的有些久，过了半个小时，她叹了口气：“大概是不喜欢吧，要听吗？”
　　“要。”夏煜立即回答。
　　这件事无疑就是观察任务的核心，了解了这件事，就可以进行下一步的生活引导，然后就能完成任务，获得那个星星碎片。
　　就算不为了神秘的星星碎片，和温紫莹相处了这么久，夏煜也有些好奇她的过去。

第407章 孔家小景

　　“算了，还是不说了。”温紫莹又反悔了。
　　夏煜：“？？？”
　　“你身体可以还在我这里，你就不怕我报复你？”他威胁着温紫莹。
　　“随你便，只要别变成小视频剧情就行。”温紫莹十分镇静，一点儿也不在意。
　　夏煜只能改变了方法，开始打感情牌：“说好的告诉我，怎么还能反悔。”
　　“我没有说要告诉你，只是问你要不要听。”温紫莹的心情渐渐愉悦起来，她玩着文字游戏，“我可没有说你要听我就讲。”
　　对一个一心耍赖的人，夏煜没有办法。他默默打开了笔记本，在搜索引擎上搜索『最吓人的电影』。
　　他点击了找到的链接，将屋子里的灯全部关掉，一言不发的坐在床上，看着电影。
　　一开始，温紫莹情绪轻松，半个小时后，温紫莹有点忐忑，一个小时后，温紫莹不断散发出“可怕”的情绪，电影还剩下最后半个小时，温紫莹勉强支撑着。
　　这让夏煜有些意外，他看这电影心里都有些发怂，温紫莹居然还能坚持。
　　不过没有关系，单凭电影画面和音效吓不到温紫莹，他还可以再给电影加上逼真的体感。
　　夏煜控制着呼吸和动作，在主角被一只合成怪追击时候，画面和音效传来合成怪跑过时地板抖动的音画，夏煜也控制身体，制造出床在抖动的感觉。
　　主角一惊一乍，他也跟着一惊一乍。
　　温紫莹很快承受不住：“不要看了，我告诉你啊！”
　　“说吧。”夏煜将目光移开了屏幕。
　　“先把灯打开，把电影关掉！”温紫莹说。
　　下了床，夏煜按照少女的要求做好一切，坐在床边。
　　温紫莹还有些后怕，她和夏煜说：“把脚抬上来，不要放在床边。”
　　“放心，不会出现电影里，怪物从床下咬掉你腿的剧情。”
　　“不要说！”温紫莹气愤着。
　　夏煜将脚收回，躺在床中央：“现在可以开始说了。”
　　温紫莹有些烦躁，她并不想去回忆那个时期的事情。
　　“就是之前和你说的，那时候我妈想要继续写散文赚钱赚不到，就用我的作品顶替，以前老师教着写的散文发完了，就让我继续写，但我哪有那么大的本事，我那时候还是个孩子啊。”
　　说到这里，温紫莹停下：“后面的情况你大概知道了没有？”
　　“可以猜到。”夏煜回答。
　　“那就不用我说了。”温紫莹松了口气。
　　躺在床上，夏煜琢磨着这件事。他回想着从虞凝梦那里，获得的消息。
　　之前，他拜托虞凝梦找了温紫莹的老邻居，询问了一下温家的事情。
　　那个邻居说，经常听到温紫莹的哭的声音。
　　当时还是小女孩的温紫莹，能有什么伤心事，多半是被母亲逼的。
　　在短短的时间里，温紫莹经历了父亲死亡，家庭破产，这时候，本该多关心关心她的母亲，却将她当做了代笔，整天盯着她写作，温紫莹的心情可想而知。
　　怪不得那一抽屉的散文诗歌，都不拿出去投稿，多半是有了心理阴影。
　　“喂，你怎么不说话。”温紫莹突然开口说。
　　夏煜不知道应该怎么说，这时候要安慰温紫莹？可温紫莹并不想提这件事情。
　　“没事就起来，我们把那个恐怖电影看完。”温紫莹接着说。
　　温紫莹传来兴奋的感觉，夏煜拿过笔记本，点击了播放。
　　恐怖电影就是这样让人又爱又恨的东西，看的时候越怕，越是感觉刺激。
　　看完片子，夏煜躺在床上，照着温紫莹说的，插上小夜灯，将拖鞋横着放在床边，将被子裹的严严实实的，进入了睡眠。
　　早上六点，他回到了自己的身体里。
　　打开灯，伸了一个懒腰，夏煜玩了一会儿掌机，等到七点多，外面传来动静之后，起身下床。
　　外面，外婆和外公正在煮着粉条，见到夏煜起来，连连劝他多睡几个小时，但夏煜已经睡了八个小时，只能拒绝。
　　洗漱完毕，吃完粉条，夏煜又端着两碗粉条去了安思瑶和又雪的房间。
　　到了房间里，夏煜发现孔晗月也在，三人坐在被窝里，一人一个手柄，正玩着游戏。
　　将粉条放下，夏煜再端了一碗。
　　“上来玩啊。”孔晗月一边吃着粉条，一边和夏煜招着手。
　　要是只有安思瑶，夏煜一定会毫不犹豫的脱衣上床，但此刻床上还有着又雪和孔晗月。
　　他拒绝了邀请。
　　走出房间，来到院子，他见到了从楼上下来的钟云泽。楼上有一个小阁楼，钟云泽昨晚就睡在那里。
　　钟云泽下来的第一件事，是看了看河里。
　　“有冰，可惜了。”他叹了口气。
　　“没冰也不可能让你划船玩。”夏煜拍了一下他的脑袋。
　　“好好说话，拍我头做什么？”钟云泽不平着，“你就比我大一岁！”
　　“我是大学生，而你是高中生。”夏煜回答。
　　钟云泽张了张口，他没法反驳。明明只是相差一岁，偷换一下概念就有了明显的差距，这让他有些憋屈。
　　“我有女朋友了，而你还没有。”夏煜又说。
　　“谁说我没有，我也有啊！”钟云泽得意的看着夏煜。
　　夏煜露出了笑容，转身向房间里走去：“妈，泽泽那小子交女朋友了！”
　　“什么！”孔晗月立即穿好衣服走了出来。
　　她将钟云泽拉到一边，严厉盘问着：“你现在是什么时候了，居然还谈恋爱！说，是什么情况！”
　　钟云泽低着头，老实认着错误。
　　他幽怨的看向夏煜，没有想到夏煜居然如此阴险。
　　夏煜对着他摇了摇头，表示他还是太嫩了。
　　转过身，夏煜去了钟云馨的房间。
　　钟云馨也已经醒来，正在行李箱里找正常衣服。
　　见到她的模样，夏煜有点儿心惊，钟云馨的头发居然是红色。
　　明明昨天看还是黑色，她是怎么突然变色的？
　　钟云馨注意到了夏煜的惊愕，她得意的掏出一顶黑色假发：“当当当，我机智吧？”
　　夏煜面带遗憾的看着钟云馨：虽然你机智，但你不该告诉我。

第408章 又雪：找个公猫

　　被安思瑶拉到理发店，强行染回头发后，钟云馨还是不明白，自己明明伪装的那么好，为什么还会让安思瑶发现。
　　她冷静分析，仔细思考，终于得出了结论。
　　安思瑶，眼力恐怖如斯！
　　给钟云馨染发费了一点儿时间，到了下午，一行人回到了紫琅市里。
　　他们先来到了孔晗月家，夏煜取回了自己的黑猫和仓鼠。
　　孔晗月家的保姆，是从钟云泽小时候就照顾他的，现在已经是奶奶辈的人物，在她的照料下，黑猫和仓鼠都胖了一圈。
　　回自己家的路上，又雪和安思瑶坐在后座，玩着仓鼠和黑猫。
　　又雪对夏煜说：“哥哥，小黑和小灰都是一个人，给它们找个伴吧。”
　　“她们不是可以互相作伴吗？”夏煜回答。
　　又雪看了眼黑猫，又看了眼仓鼠，无法想象它们怎么做伴，爽的只有黑猫而已，仓鼠明明是饱受折磨。
　　夏煜也感觉到了自己话里的不合适，他说：“那也行，再买一只母猫好了。”
　　“为什么是母猫？不应该是公猫吗？”又雪有着朴素的一公一母的思想。
　　夏煜没有回答，安思瑶想到了原因，笑了起来。
　　“瑶瑶姐你笑什么啊！”又雪询问着。
　　“你哥哥是怕他到黑猫身体的时候，发现一只公猫趴在他身上。”安思瑶的声音清脆，带着笑声。
　　她本以为，又雪会和她一起笑起来，但又雪反而有些惊吓。
　　再看前面的夏煜，夏煜将车停在了路边，扭过头面带震惊的看着她。
　　“怎么了？”安思瑶有点儿慌。
　　夏煜的眼神复杂：“没有想到你居然是这种安思瑶。”
　　“我还以为你是纯洁的！”又雪拉住了安思瑶的手，重新认识了她。
　　安思瑶红了脸，结结巴巴的说：“我已经成年了，这种事情也是知道的！”
　　夏煜重新启动了车，略过了这个话题。
　　“哥哥，你试过吗？”又雪突然问。
　　“什么？”夏煜感觉有些不妙。
　　“就是那个啊，”又雪支吾着说，“用女人的身体快乐什么的。”
　　“你哥哥我不是那种变态。”夏煜坚定的回答。
　　“没有啊。”又雪有些失望，她还以为能从夏煜那里了解一下。
　　她又将视线放在了黑猫和仓鼠的身上。
　　“小黑有母猫一起玩了，小灰呢？”又雪问。
　　“仓鼠而已，你随便买一个好了。”夏煜一点儿也不在意，黑猫是他的身体之一，仓鼠又不是。
　　又雪高兴的拉着安思瑶，要去买仓鼠。
　　到了商店街，两人下了车，让夏煜一个人回家。
　　知道她们不逛个两三个小时不会罢休，夏煜没有说一起的话，他回到家里，打开了别墅门。
　　这个家，自从过去阿房，夏煜就没有住过，近半年没有人。好在他有先见之明，事先让家政公司的人过来打扫了屋子。
　　躺在久违的沙发上，夏煜歇了歇，掏出手机，拨通了徐幼香的电话。
　　“干什么？”徐幼香问。
　　“我明天过去你那里。”夏煜说。
　　“不用了，你还过来我这里做什么。”徐幼香的语气不善。
　　“怎么了？”夏煜关心的问。
　　“你和安思瑶都见家长了，还来找我做什么？”徐幼香说。
　　揉了揉额头，夏煜回答：“找你要说的就是这件事情，而且不是你要给我看好东西的吗？”
　　徐幼香沉默了几秒，回复说：“你来摇光吧，我在摇光。”
　　“你怎么到摇光去了？”夏煜惊讶着，并怀疑是不是安天封做了什么。
　　因为女婿不肯和别的女人分手，所以老丈人上门花钱让那个女人离开。
　　这个剧情槽点很多，但并不是不可能。
　　“虞爷爷在摇光，我和他一起来的。”徐幼香说完就挂断了电话。
　　放下手机，夏煜摸着下巴，思考着虞梁将徐幼香带在身边做什么，看徐幼香的语气，虞梁并没有为难她。
　　算了，明天过去就知道了。
　　将这件事情放下，夏煜又开始思考温紫莹的事情。
　　现在看来，温紫莹对写作的态度有些复杂，一方面，她是真的有着天赋，也依靠这个吃饭，另一方面，因为她母亲的事情，她对写作也有着一些心理阴影。
　　思考了一会儿，夏煜又发现了另外一个要点。
　　温紫莹之前热衷于收集素材，谈到未来的时候也是一副忐忑的样子，看来她对写作生涯本身，也有着阴影。
　　大概是她母亲，母亲的文章结婚前被极力吹捧，结婚后却连发表的资格都没有，这件事情，给了温紫莹焦虑。
　　她那本写砸了的书，是意外还是有意？
　　夏煜渐渐已经找到了方向，任务的引导，大概是要解决温紫莹的焦虑吧。
　　温紫莹的天赋是编剧、语言和灵感，不写小说，她还可以做编剧，甚至脱离文化领域，去做翻译都可以。
　　不过，温紫莹还在想着新书，想要让她彻底放弃，还需要时间。
　　喝了一口可乐，夏煜反思发现，明明这种事情放在影视作品里，应该是主角努力让对方解开心结，到了他这里，他却满心想着让温紫莹避开这个领域。
　　向着帮温紫莹解开心结的方向思考了一下，夏煜放弃了这个好听的选择。
　　心结多来自儿时阴影，十年数十年潜藏着，不断在人的内心扎根，哪里是这么好解决的。
　　就算短暂治疗控制，遇到相应的事情也容易复发。
　　还是直接避开，一了百了。
　　就像遇到一个恶心的家伙，最方便简洁，成效最快，不复发的方法，是远离那个家伙。
　　将这件事情决定下来，夏煜坐起身，玩起掌机。
　　又雪和安思瑶一直玩到傍晚，才回到了家，三人一起吃了晚饭，回到了自己卧室。
　　夏煜点击了温紫莹的栏位，过去继续观察温紫莹。
　　一阵黑暗过后，他见到的，是一份写满字的稿纸。
　　拿起稿纸，夏煜看着。
　　稿子才写了一万字，但故事风格已经定下来了。
　　开头写的是失意小子在地铁偶遇美少女的故事，在一万字的后面部分，主人公终于和美少女有了发展。
　　看起来，这个故事和之前说的女友不是人的故事没有两样，但夏煜见到文中对触摸美少女都写的详细，有了疑惑。
　　这么详细的描写，后面说她是鬼，读者不会信啊。
　　他问了温紫莹，温紫莹回答：“不是鬼。”

第409章 孩子我会负责的！

　　“不是惊悚小说吗？”夏煜惊愕着。
　　“不写惊悚小说了，我要写推理故事。”温紫莹回答。
　　“这怎么推理，你的提纲呢？”夏煜在稿纸里翻找着。
　　在温紫莹的指引下，夏煜很快找到了小说的提纲。
　　提纲写的比较详细，夏煜简单扫了一眼，有些无语。
　　男主和一个突然遇到的女生成了女男朋友，但是女生只在晚上出来约会，借口是白天工作太忙。
　　相处了一周后，男主感觉有些不对劲，就找上了好基友，基友是个技术宅，尤其喜欢翻机密文件，这天他正潜入网络，查着最近的连环杀人案，顺手帮男主查了一下，发现女生给男主的是一个假名。
　　男主通过接下来的约会，旁敲侧击询问情况，并拍下了女生的照片。
　　将这些消息都给了基友，男主终于知道了女生的真实身份，她在上个月就死了。
　　联想到女友只有晚上出没，并且有些诡异的举止，男主被吓得不轻，发誓再也不去找那只鬼，还请了佛像、道符和十字架。
　　但是，他只坚持了五天，就不耐烦小左小右的服侍，去医院检查了一下，发现身体没事后，他认定对方是只好鬼，于是和对方重叙旧缘。
　　两人的感情迅速升温，好友发现后，立即劝阻着男主，并且请了许多和尚道士帮男主驱魔，但这都没有作用。
　　为了女友的安全，男主和女友换了会面地点。
　　渐渐的，男主发现女友总是会消失一两天再出现，而且身上还有了伤痕，神情憔悴。
　　他感觉到了不妙，在某一天，女友连续消失一周不见踪影后，他找上了一个出名的和尚。
　　和尚其实是个水货，听到男主的故事，他一脸懵逼，以为男主是个妄想症患者，他对着男主一阵忽悠，说这是鬼魂留在阳间，被阳气侵蚀的后果，解决方法也很简单，用他的符，将女鬼抓起来，然后挖出女友的骨灰，魂骨合一，以骨养魂。
　　男主感觉自己一个人干不来，找到基友，在又一次与女友见面时，男主用绳子捆住了女友，贴上和尚给的符，女友果然挣不脱了。
　　他和好友一起，将女友装进后备箱，开车前往了女友下葬的地点。
　　他们挖出了骨灰盒，按照和尚说的，将女友按在骨灰盒前，让她回去。
　　但他们将女友的脸都快按进盒子里，还是不能成功，在折腾中，天快亮了，按照和尚的话，天一亮，女友就会魂飞魄散，躲到哪都没有。
　　在太阳升起后，男主嚎啕大哭，扑在女友的身上，享受最后的温存，却发现女友照了阳光也没事。
　　懵逼的男主撕开了女友嘴上的胶带，女友眼泪纵横：“我就是凶手！我就是凶手！你们到底想要怎么样？”
　　提纲到了这里，戛然而止。
　　夏煜根据前文猜测，女友就是基友查看的那个连环杀人案凶手，消失几天是去杀人了，伤是搏击导致，之所以资料上显示已经死了，是金蝉脱壳。
　　注视着手里稿纸，夏煜问向温紫莹：“你管这叫推理小说？”
　　“叫喜剧小说也行。”温紫莹一点儿也不在意。
　　“这不适合写成小说，改成喜剧电影比较好。”夏煜评价。
　　“管她呢，我就这么写。”温紫莹一意孤行。
　　笔是她的，夏煜没有办法阻拦，而且他也想温紫莹扑街，他好完成任务。
　　又拿起稿纸，夏煜给温紫莹出着主意，让她加个男主和好友求证女友是不是鬼的剧情，然后用各种巧合让两人的误会加深。
　　温紫莹点着头，两人一起改着提纲。
　　三个小时后，温紫莹大改了剧情，让女友从一开始就向读者暴露了自己是人，但男主和基友不知道，这让小说的风格，彻底变得沙雕起来。
　　夜深人静，夏煜放下了稿纸，上床睡觉。
　　他期待着温紫莹的小说写出来，会是一个什么样的故事。
　　早上六点，他回到了自己的身体。
　　伸了一个懒腰，夏煜昨晚的兴奋消失，开始头疼和徐幼香见面的问题。
　　长痛不如短痛，问题放着只会让自己烦恼，只有面对才能解决。
　　起身下床，他收拾了行李箱，坐在客厅的沙发上，等待着。
　　七点，又雪走出房门准备早饭，见到沙发上的夏煜吓了一跳。
　　“怎么了？”夏煜看向又雪。
　　又雪来到他面前，伸出手摸了摸夏煜的口袋，又让夏煜站起身，检查了一下沙发。
　　女孩什么也没有发现，她摸着下巴，看向夏煜。
　　“你把零食藏到哪里去了？”她问。
　　敲了一下又雪的脑袋，夏煜反问：“我起得早就是起来偷吃的吗？”
　　“你上次就是这么干的啊。”又雪表示这是夏煜的错。
　　“一边去。”夏煜将女孩驱赶走。
　　七点半，安思瑶从卧室出来，三人一起吃了早餐。
　　带上黑猫和两只仓鼠，三人再次离开了家，前往摇光。
　　夏煜将两只宠物给了出租车司机，让司机运送，自己和两女乘坐高铁，先一步到达了摇光。
　　在虞家别墅的门前，夏煜将司机的电话给了又雪，让她接收黑猫和仓鼠，自己前往了徐幼香的家。
　　徐幼香并没有住在虞梁的别墅里，而是在外面租了房子住。
　　那是一个普通的高层公寓，夏煜乘坐电梯，来到了23层。
　　站在门前，他按下了门铃。
　　门很快被打开，坐在轮椅上的徐幼香印入了夏煜的眼帘，夏煜的面色一凝。
　　徐幼香的手上，抱着一个小婴儿。
　　夏煜反思着，自己是什么时候，和徐幼香发生了这种事，是喝酒了吗？是徐幼香太快了吗？
　　不过这些不是重点，上前一步，夏煜抓住了徐幼香的手：“孩子我会负责的。”
　　徐幼香本来面色阴沉，听到这句话忍不住笑了起来：“别搞怪，我妹妹让你养？”
　　夏煜每周都要来一两趟徐幼香这里，知道孩子不是徐幼香的，不过他没有想到，这居然是徐幼香的妹妹。
　　“伯父很努力啊。”夏煜戳着婴儿的脸。
　　“是啊，哪像你一样。”徐幼香回答。
　　夏煜眉头一皱，感觉其中有着暗示。

第410章 夏煜：渴望

　　这个暗示不怎么好接，夏煜只能装作没有听到。
　　“你妹妹怎么在这里？”夏煜一边戳着婴儿的脸，一边问。
　　“因为我妈在这。”徐幼香回答。
　　听到这里，夏煜的神情一滞。
　　他还没有和徐幼香的母亲真正见过面，不禁有些心虚。
　　“放心，她去亲戚家了。”徐幼香又说。
　　走上前，夏煜捏住了徐幼香的脸：“吓唬我很好玩？”
　　“是你自己做贼心虚！”徐幼香哼了一声。
　　松开徐幼香的脸，夏煜将她的妹妹抱在怀里，观察着。
　　婴儿都长得差不多，看不出什么不同。
　　要是长成小徐幼香的样子就好了，给她穿可爱的小裙子，让她叫自己哥哥。
　　“你准备给我看的好东西是什么？”夏煜问向徐幼香，“该不会就是你妹妹吧？”
　　“你想干什么？”徐幼香警惕的看着夏煜，“她可是我妹妹！”
　　“？？？”
　　“你把我想象成什么变态了？”夏煜无法想象，徐幼香的思维怎么这么跳脱。
　　“你刚刚脑海里，没有想等这孩子长大之后用来过家家吗？”徐幼香对夏煜这种死宅的思维，把握的十分透彻。
　　“……”夏煜扯开了话题，“不是妹妹是要给我看什么？”
　　“先不说这个，那个制药研究是怎么回事？”徐幼香问。
　　她说的是夏煜和虞凝梦约好，制作一款治疗渐冻人药物，用来换取竺玫入区许可的事情。
　　“一场交易而已。”夏煜回答。
　　“交易别国公主？”徐幼香将妹妹从夏煜的手上抢过，不让妹妹接近夏煜。
　　“交易的不是公主，我现在都不知道那个公主跑哪去了。”来到徐幼香的身后，夏煜推着她来到沙发旁边坐下。
　　“然后呢？你准备把那个公主怎么办？”徐幼香继续问。
　　“就丢在外面，我对公主没有兴趣。”夏煜握住了徐幼香的手。
　　“怎么可能没有兴趣，二次元里的公主角色人气都很高。”徐幼香挣扎了一下，没有挣脱，便任由夏煜抓着手。
　　夏煜揉了揉额头，安思瑶和徐幼香，怎么都对公主这个身份这么在意？
　　公主这个身份的确有些诱人，但亡国公主一点儿实感也没有。
　　“你戴上王冠，拿着权杖，再穿一件华丽的小裙子，比那个公主要公主多了。”夏煜说。
　　他将妹妹抱起来，放在一边的摇篮里，然后将徐幼香抱在了怀里。
　　徐幼香虽然听到了夏煜的回答，但没有回应。这个话题只是她硬扯出来的，她其实根本不关心这个。
　　她此刻十分心忧，脑海中想着在女仆群里偷听到的，安天封不同意安思瑶的婚事，安思瑶怒而离家出走的事情。
　　安思瑶和夏煜的关系，已经到了谈婚论嫁，而她呢？
　　夏煜同样心忧，不知道应该怎么开口，怎么说这件事情。
　　总不可能张开双臂来一句“你们都是我的翅膀”，然后就欢乐结局吧？
　　两人沉默下来。
　　直到徐幼香的妹妹哭闹起来，才打破了平静。
　　按照徐幼香的指示，夏煜来到厨房，泡了奶粉，装在奶瓶里。
　　将奶冷了一会儿，在手背上试了试温度，夏煜将奶嘴塞进了婴儿的嘴里。
　　哭闹声这才止住。
　　抱着徐幼香的妹妹，夏煜的胆子大了一些，他对徐幼香说：“我想谈谈未来的事情。”
　　徐幼香低下头，回答说：“我知道了，我不会再去打扰你的。”
　　“是未来的事，不是分手的事。”夏煜说。
　　“那你准备和安思瑶分手吗？还是准备让我当你的情人？”抬起头，徐幼香反问。
　　她的目光凌厉，看得夏煜一阵心虚。
　　“我想问问你的想法。”夏煜说。从得到身体交换游戏开始，他再没有经历过如此的窘境。
　　“我的想法当然是你和……”徐幼香说了一半，止住了口。
　　夏煜不知道应该如何回答。
　　“你走吧，过几天再来找我。”徐幼香下了逐客令。
　　夏煜将婴儿放下，走出了屋子。
　　他的心情稍稍轻松了一点，不过也更加紧张起来，不知道徐幼香会做出什么样的选择。
　　小说动画里，那些王霸之气一放，女人们就争先恐后做自己翅膀的剧情，果然不太现实。
　　下了电梯，走出公寓楼，夏煜打电话给了虞凝梦，让她多注意点徐幼香。
　　“你和徐幼香分手了？”虞凝梦小心的问。
　　“没有，我只是提了一下未来的事情。”夏煜回答。
　　“你有解决办法？”虞凝梦又问。
　　“没有。”夏煜并没有找到方法。
　　“那你说个鬼，未来面临的事情是什么，瑶瑶和香香心里都有数，你不说她们还能装作不知道，你一说不是不让人装了吗？”虞凝梦说着自己看来的经验。
　　她继续说：“要是没有解决办法，就一个字也不要提，大家心里都有数，今朝有酒今朝醉。你拖着就行了，到了实在不行了，就用孩子威胁嘛。”
　　“……”夏煜看了眼手机屏幕，确定他拨打的是虞凝梦的电话。
　　“年轻人，你还是太嫩了。”虞凝梦评价着，“快回来吧，理事长等着你吃饭呢。”
　　搭乘出租车，夏煜来到了虞家。
　　虞梁在摇光的住宅并不是一栋别墅，而是一个顶层复式住宅。
　　这个住宅的价格，比普通的别墅还要高昂。
　　吃完晚饭，夏煜立在阳台上，看着一望无际的大海，在他的后面，还有着一个露天泳池。
　　晚饭虞梁并没有出席，他最近的身体有些不适，吃的是特别准备的饭菜。
　　又吹了五分钟海风，夏煜见到书房的门打开了。
　　虞梁的手上端着一瓶酒，向着夏煜招了招手。
　　走进客厅，夏煜坐在虞梁的对面。
　　“喝酒吗？”虞梁问。
　　“不喝。”夏煜回答。
　　“不喝挺好。”虞梁自己给自己倒着酒，按铃让女仆给夏煜拿了一瓶果汁，并上了一碟花生。
　　夏煜学着虞梁的样子，将果汁倒在了杯子里。
　　“来，干。”虞梁举起了杯子。
　　两人干了一下。
　　将酒杯放下，虞梁正式开始了谈话。
　　“还是处男？”虞梁问。
　　夏煜端着杯子的手颤抖了一下，没有想到虞梁第一句话就这么劲爆。
　　“看来还是。”虞梁点了点头，又问：“脚踩两条船？”
　　这个问题夏煜还是不好接，他正构思着回答，虞梁就进入了下一个问题。
　　这次，他问了一个看起来风马牛不相及的问题：“你知道凝梦是瑶瑶的什么人吗？”
　　“不知道。”夏煜之前听安思瑶提过一次，她说虞凝梦是远房亲戚，但到底是什么亲戚并不清楚。
　　“是小姨。”虞梁回答。
　　夏煜点了点头，表示明白，并疑惑着小姨怎么了。安思瑶叫虞凝梦都是凝姨凝姨的叫，自己怎么可能不知道？
　　端起果汁，夏煜喝了一口掩饰自己的疑惑。
　　这时候，虞梁又说：“是最亲的小姨。”
　　“咳。”夏煜被呛了一下，他瞪大眼睛看着虞梁。
　　姨，是对母亲的姐妹的称呼，表姐妹堂姐妹都适用，这其中关系最亲的，是母亲的亲妹妹。
　　虞凝梦原来是虞梁的私生女？
　　夏煜感觉有些刺激。
　　“这个事瑶瑶和凝梦都不知道，你口风严点。”虞梁瞥了眼夏煜。
　　“我知道。”夏煜感觉，面前的虞梁一下子亲近起来。
　　“这种事情很常见，私生子嘛，谁还没有几个，不过有些人在胚胎期就解决了，而另外一些人舍不得而已。”虞梁继续说。
　　夏煜认真听着。
　　“我说这些不是说让你乱来，而是告诉你一下，事情不是你想象的那么严肃。”虞梁慢慢说，“我个人不反对你有那么一两个好朋友，我和安天封不一样。”
　　明白了情况，夏煜将虞梁划分到了亲密阵营，他向着虞梁请教着：“那爷爷你看我现在应该怎么办？”
　　“这个你自己解决，我虽然不反对，但我也不可能帮你。”虞梁的立场坚定，他端起酒杯，一口喝完。
　　夏煜端起酒瓶，给他倒满。
　　喝了酒，虞梁叹了口气：“瑶瑶和徐幼香之间的关系怎么样？”
　　夏煜思考了一下，回答说：“不怎么清楚。”
　　“我先把话放在这里，你只能和瑶瑶结婚。”虞梁站起身，离开了客厅。
　　夏煜回想着虞梁的话，虞梁的意思明显，要徐幼香做地下情人。
　　他揉了揉脑袋，放弃了思考。
　　徐幼香已经告诉了，现在，该和安思瑶说说了。
　　主要还是她们两人的事情。
　　来到楼下，夏煜问了女仆，得知了安思瑶正在钢琴室弹钢琴。
　　他打开钢琴室的门，见到了安思瑶，安思瑶的手指在黑白琴键之间穿梭着。
　　她弹的是静谧公主，这是夏煜之前送给她的曲子。
　　来到安思瑶的身边，夏煜伸出一只手，顶替了安思瑶的一只手，两人一起将这首充满着爱恋的曲子弹完。
　　“我随便怎么样都可以。”安思瑶抬起头，伸手触摸着夏煜的脸颊。
　　她已经猜出了夏煜想要做什么。
　　夏煜的话到嘴边，又咽了回去。虞凝梦说得对，不管是徐幼香还是安思瑶，都清清楚楚，只是两人都没有说而已。
　　夏煜没有说话，他贴着安思瑶的后背，坐在了凳子上。
　　他放在琴键上空的左手再次动作起来，一段舒缓的旋律流出。
　　夏煜才按下两个音节，安思瑶就明白了这是什么曲子，她按动右手指，加入了旋律。
　　这是篝火旁的盲女，一年前，在中学生音乐大赛的时候，夏煜代替发烧的安思瑶，在舞台上演奏的曲子。
　　一曲弹完，安思瑶的手指没有停歇，她又弹奏起了下一首。
　　这是古达练习曲，夏煜从安思瑶这里，学的第一首曲子。
　　在弹奏的过程中，安思瑶的神情逐渐明媚起来，将这首曲子弹完，她的脸上满是笑意。
　　抬起头，她主动去寻夏煜的唇。
　　安思瑶看着夏煜的眼睛，对他说：“其实我一直都有点怕。”
　　“怕什么？”夏煜用额头抵着安思瑶的额头。
　　“没什么。”安思瑶的目光闪烁了一下，并没有回答。
　　夏煜没有追问，他摸着安思瑶的脸。
　　两人一起在琴房待到深夜，直到虞凝梦寻来后，才分开各自前往了卧室。
　　躺在床上，夏煜还在想着刚刚的事情。
　　安思瑶，越来越主动了。
　　现在已经会索吻，距离逆推，已经不远了吧？
　　他又想到徐幼香，心中的涟漪顿时消失。
　　点击栏位，夏煜选择了金雕。
　　从雕窝里站起身，夏煜张开翅膀，在广阔的天空飞翔着。
　　马路、人影、车子、建筑，一切都显得如此的渺小，他不断升空，不断拔高，就连山也变得渺小起来。
　　但到了一定的高度，他就没有办法再上升了。
　　虽然有着交换游戏，但他还是一个普通人，要受到规则俗礼的制约，不能想怎么样就怎么样。
　　夏煜快速下降，马路、车流、建筑、人影，在他的视野中又变回了真正的大小。
　　伏在悬崖边的窝里，夏煜想到了一样东西
　　――星星碎片。
　　那个东西到底是什么？有着什么样的能力？能起到作用吗？
　　早上六点，回去自己的身体后，夏煜起身下床。
　　他开始思考温紫莹任务的事情，本来他想的是顺其自然，但现在他感觉，插手进去加速任务进程比较好。
　　他今天的事情，只有和虞凝梦确认渐冻症特效药研制的事情，花了一个小时的时间，简单将一切定下，夏煜回到了房间，点击了温紫莹的栏位。
　　温紫莹正在看着喜剧片。
　　“这是在取材。”温紫莹和夏煜说。
　　夏煜移动鼠标，看了一下历史记录，温紫莹已经看了一早上。
　　算了，也不差这一部电影的时间。
　　陪着温紫莹，夏煜看着片子。
　　二十分钟后，温紫莹有些不自在了。
　　“你干什么啊。”温紫莹问着，“这片子不好笑吗？为什么你一点儿也不笑？”
　　“……我笑点高。”夏煜根本没有心思看片。
　　“算了，关了吧，你都不笑，我好像傻子一样。”温紫莹意兴阑珊。
　　夏煜求之不得，他关掉了笔记本。
　　“你想干什么，说吧。”温紫莹看出了夏煜的心不在焉。
　　“你有没有想过，以后不写小说了。”夏煜开门见山的问。
　　“我不写小说你养我吗？”温紫莹反问。
　　“可以啊。”夏煜回答。

第411章 解决徐母

　　“嗯？”听了夏煜的回答，温紫莹大吃一惊，“我不去外星！”
　　“不是让你去外星，是给你介绍别的工作。”夏煜感叹着温紫莹的脑洞，不愧是写小说的。
　　“星球守护者？”温紫莹继续开着脑洞。
　　“……其实我不是外星人，而是替身使者。”夏煜示意温紫莹，不要说这种星际时代的工作。
　　“那是躺着就来钱那种？”温紫莹继续说。
　　“我对你没有兴趣。”夏煜回答。
　　这下子轮到温紫莹惊愕了：“我不是那个意思！”
　　“别做梦了，我可以给你介绍一个正经工作，你看翻译官怎么样，你学个几年，一定可以成为一流的翻译官，每天跟着金主吃香喝辣，参加各区的各种会议。”夏煜没有选择和故事有关的工作给温紫莹。
　　温紫莹沉默着，没有说话。
　　夏煜感觉到，少女有些迷茫。
　　她这些年一直在写小说，突然要换工作，迷茫是应该的。
　　“以后再说吧。”温紫莹将这件事情压后。
　　她又开始好奇起夏煜的身份来：“你准备怎么帮我弄到翻译的工作？”
　　夏煜此刻没有心情扯淡，他回答说：“这个你就不用知道了。”
　　“嘁，迟早有一天我会弄清楚你是谁。”温紫莹信誓旦旦的说。
　　夏煜并不放在心上，要是温紫莹的天赋里有着侦查之类的话，他还会小小的慌一下，但是温紫莹并没有这种天赋，怎么可能发现的了他。
　　“你小时候有经历过这种事情吗？”温紫莹又试图从别的地方，探究夏煜的来历。
　　夏煜没有理睬她。将笔记本重新打开，夏煜让温紫莹看着。
　　他心不在焉的思考着对策，温紫莹现在并不像考虑转行的问题，这时候和她说再多也没有作用，就像一只单身贵族，你和他说再多他也不会去找女友一样。
　　只有等他幡然醒悟，开始向往给别的单身贵族撒狗粮的生活，引导才是有用的。
　　好在夏煜还有时间，现在才大一，想要结婚的话，起码要到大学上完。
　　和温紫莹一起看了八个小时的喜剧片，夏煜回到了自己体内。
　　此时是晚上七点，他打了半个晚上游戏，舒缓了一下心情。
　　到了第二天，虞凝梦告诉他，研究室和研究人员已经凑齐了，问他什么时候和徐幼香说，开始研究。
　　“你可千万别让徐幼香丢下摊子跑了啊！”虞凝梦叮嘱着夏煜。
　　“放心。”安慰了一下虞凝梦，夏煜出门去吃早饭。
　　饭后，他给徐幼香发了一个消息。
　　『我过去了』
　　等了五分钟，徐幼香没有回答，夏煜也不管她是没有看到还是不想回复，点击栏位就到徐幼香的身体。
　　一阵黑暗之后，夏煜见到了陌生的天花板。
　　徐幼香还在睡觉。
　　“你来做什么。”徐幼香的声音，在夏煜的脑海中响起。
　　“我怎么就不能来了？”夏煜反问。
　　徐幼香哼了一声，不说话了。
　　过了几秒，她想到了原因：“你是为了那个药的事情来的？”
　　夏煜不知道应该如何回答，两人目前的关系有点复杂。
　　也许就像虞凝梦说的，不应该在这个时候，说这些事情，但是，夏煜想将事情说开，不想和骗子一样瞒着。
　　他的沉默，让徐幼香有些心慌。
　　徐幼香现在，也不知道应该如何是好，按照她的性格，这时候应该不管不顾的跑开，让夏煜找着哄她，这样发泄心中的委屈，但是，她不敢这样行动。
　　万一跑开之后，他不仅不去找自己，反而如释重负的和安思瑶好上了呢？
　　她又开始猜疑夏煜这时候是在想些什么，猜疑夏煜是不是在构思分手的借口。
　　感觉夏煜有了开口的迹象，怕他说出口的是什么不好的消息，徐幼香急忙说：“先去研究室，这些以后再说。”
　　夏煜将口中的话咽了下去，他是想要问问徐幼香是怎么想的。
　　按铃叫来了保姆，徐幼煜坐在轮椅上，出了卧室。
　　客厅里，徐母正在哄着自己的二女儿，见到徐幼香，她将二女儿交给女仆，亲手推着徐幼香来到洗漱间，帮她洗漱。
　　“我妈妈这么喜欢我，我怕她失望。”徐幼香在脑海中说。
　　虽然徐幼香说的是困难，但夏煜却精神一震，就是说，只要不让徐母失望，这件事情就能解决？
　　听说女儿和别的女人一个男人，徐母失望是必然的，夏煜目前没有办法，但好歹是有了一个方向。
　　在徐母的喂食下吃了早饭，夏煜打电话叫来了虞家的佣人，让她推着自己去往了研究室。
　　研究室比起之前夏煜用的那一间更加宽阔，也更加先进，配备的研究员里，一般是夏煜熟悉的，上次制药用过的人手，还有一般是没有见过的新人。
　　没有什么打脸桥段，一行人很快进入了研究。
　　心中有着不安的研究员门，见到徐幼煜娴熟的制定方向，分配任务之后，也放下了心。
　　在过来之前，虞凝梦已经对他们做出了警告。
　　夏煜没有立即开始自己的项目，他现在研究室转了转，熟悉了一下人手。
　　这里面没有特别厉害的天才，研究的话，重要内容几乎全都要夏煜一个人弄。
　　这太累，而且太慢了。
　　夏煜可不想将大量的时间花费在这里。
　　他思考着，要不要和虞凝梦要个专家。片刻后，他放弃了这个想法。
　　新来一个专家，也不能保证对方和自己一个思路，而且指挥上不能习惯。
　　不如去把尹舒兰找回来。
　　想到这里，他掏出手机，拨通了尹舒兰的电话。
　　“对不起，您所拨打的号码已停机……”语音提示响起。
　　尹舒兰居然换了手机号？
　　看来上次是真的把她吓得不轻。
　　放下手机，夏煜并不担心，跑得了和尚跑不了庙，他可是知道尹舒兰的家，而且尹灵和尹婉，可还在安思瑶的别墅里。
　　夏煜先向两人要了尹舒兰的新号码，然后拨打了过去，但是尹舒兰根本不接。
　　没有办法，夏煜决定去一趟山村，找到尹舒兰。

第412章 司机：重出江湖

　　他肯定不能自己过去山村，必须需要一个马甲。
　　打开自己的栏位，夏煜挑选着马甲。
　　安思瑶？徐幼香？宁秋儿？温紫莹？金雕？还是不占栏位的又雪？
　　首先将徐幼香和金雕排除，金雕不是人，徐幼香行动不方便。
　　温紫莹也不合适，自己和她的关系只是普通朋友，而且用的多离的近了容易出事，宁秋儿同样如此。
　　那么，就剩下安思瑶和又雪。
　　选谁呢？
　　片刻后，夏煜决定下来。
　　决定了就是你了，安思瑶！
　　正好，就当一起出去旅游。
　　回到虞家，夏煜将事情和安思瑶说了。
　　“去山村？”安思瑶的话语里带着兴奋。
　　“嗯，”为了防止安思瑶失望，夏煜说着，“山村其实就是落后的村子，你可别抱着什么期待，那边没有什么好玩的。”
　　“哦。”安思瑶有些失望，她答应下来。
　　“那么明天早上就出发吧，带一个保镖，再带上司机。”夏煜安排着人手。
　　保镖是为了保护安思瑶的安全，山村不是什么世外桃源，之前还有拦路打劫的呢。
　　虽然有着夏煜的附体，安思瑶在武力上丝毫不用害怕不轨者，但这个世界上还有药物等东西需要提防。
　　带上司机，是因为司机去过一趟，比较熟悉，而且司机办事十分利索，有些事情可以交给他去办。
　　安思瑶先联系了司机，要让他赶回来，司机现在在阿房的别墅里。
　　然后，她找了虞凝梦，让虞凝梦安排保镖。
　　听说安思瑶要去偏远的山村，虞凝梦惊愕的问：“为什么啊，去什么山村？夏煜去吗？”
　　安思瑶看向夏煜，夏煜思考了一下，点了点头，表示自己也会去。
　　不过他的身份会是安思瑶的跟班，毕竟有些事情不好暴露。
　　“夏煜也去。”安思瑶对虞凝梦说。
　　“我明白了，是夏煜的主意吧，你把手机给夏煜。”虞凝梦说。
　　安思瑶将手机递给了夏煜。
　　接过手机，没等虞凝梦问，夏煜主动解释：“尹舒兰在山村，徐幼香研究需要她帮忙。”
　　听到是药物研究的事情，虞凝梦立即坚定了立场：“去，必须得去，一个保镖够吗？”
　　“够了，还有安思瑶的司机也会一起去。”夏煜回答。
　　“你放心大胆的去要她帮忙，她要是帮就一切好说，要是不帮你就打电话给我，我给你安排，要怎么弄怎么弄。”虞凝梦斩钉截铁的说。
　　“知道了。”夏煜回答。他在心中感叹了一下，看来渐冻症这个研究，涉及到的人十分重要，不然的话，虞凝梦不可能如此许诺。就是虞家，也不敢说要怎么弄就怎么弄。
　　“话说你去不就完事了，你带着安思瑶去干什么？”虞凝梦疑惑起来。
　　夏煜沉默了一会儿，回答：“单身狗是不会懂的。”
　　“嗯？？？”虞凝梦的声音拔高，“你是不是不想混了！”
　　夏煜直接挂断了电话，将手机还给了安思瑶。
　　……
　　另一边，被紧急传唤的司机有点儿慌。
　　来到阿房之后，司机过了一段十分惬意的日子，没有争斗，没有刺杀，一切都是那么和谐，他本以为，这份和谐会一只保持下去，果然是他想的太美了。
　　放下手机，司机叹了口气，有些担忧这次的活动。
　　时隔这么长时间，到底是为了什么，要重新启用自己？
　　他不敢问。
　　收拾好行，司机打电话和女友告别，并在邮箱里准备好了遗书，踏上了前往摇光的飞机。
　　第二天凌晨，他到达了摇光，在酒店里休息到上午八点，来到飞机场等待。
　　很快，他就见到了自己家大小姐，同时，他还见到了大小姐手下第一大将夏煜。
　　此外，还有一个虽然不认识，但一看就是保镖的女人。
　　女人没有什么好主意的，司机将目光重新放在了夏煜的身上，对自己的未来，有些忧心。
　　需要大小姐和夏先生一齐出手的，到底是什么样的任务？自己真的能活着回来吗？
　　此刻已经没有了退路，他只能暗暗为自己祈祷。
　　“去买西山的票。”夏煜将三人的身份证给了司机，“四张。”
　　司机点头表示明白，向着柜台走去。
　　很快，他将票买好，时间到了之后，四人一起坐上了飞机。
　　三个小时后，他们到达了西山市，又乘坐巴士，前往了旁边的城市，再乘坐出租车，来到了令司机熟悉的小镇。
　　司机记得，当初他带着巨额现金来到这里，将现金埋在了一块空地，这是安思瑶的吩咐。当时他推测，这里可能是一个大型杀手基地。
　　现在他们来到这里，是这个数百年来，一直服务于虞家的杀手集团，出现了什么问题了吗？
　　想到可能要和一个杀手集团对抗，司机的压力有点儿大。
　　“走吧。”夏煜拉住了安思瑶的手，凭借着记忆，来到了他当初用尹舒兰的身体买的，那个别墅。
　　别墅的门关着，里面也没有人影。
　　夏煜拦住一个过路的人问了一下，尹舒兰已经不住在这里。
　　估计尹舒兰是回到了乡下。
　　“你们谁有摩托车的驾照？”夏煜看向保镖和司机。
　　司机举了下手。
　　来到镇上的摩托车店，夏煜买了一辆摩托三轮车，自己和安思瑶还有保镖坐在后面，让司机上路。
　　夏煜会开摩托车，但没有驾照，所以只能这样安排。
　　在夏煜的指路下，他们很快来到了尹家村子。
　　“前面左转。”夏煜说。
　　司机听从的左转，到了地方。
　　“停车。”夏煜说。
　　三轮车在一个别墅前停下。
　　安思瑶好奇的抬起头，看了看贴着瓷砖的三层别墅，又看了看旁边的，水泥墙面的一层农居。
　　在这个朴素的村子里，别墅是如此的格格不入。
　　夏煜看到也有些愣神，他没有想到，尹舒兰居然把房子弄得这么豪华，看这个面积，还把两边邻居的地买了。
　　下了车，夏煜让司机上前敲门。
　　司机咽了一口唾沫，想到屋子里的，可能是某个杀的人比他吃的鸡还多的狠人，没敢嚣张，轻声敲着门。

第413章 幽魂归来！

　　门内，很快就传来了声音：“谁啊。”
　　司机的脑海中，闪过了送快递、送外卖的、查水表的等诸多选项，他看向了夏煜。
　　“尹婉的熟人！”夏煜高声回答。
　　听到尹婉这个名字，里面的人打开了门，他扫视了一下四人，没有见到尹婉，松了口气。
　　夏煜也在打量着他，这是一个三十岁左右的青年男人，男人的脸长得不错，有些小鲜肉的感觉，看身上的衣服，不是一个生活富裕的人。
　　那么，现在问题来了，一个有了钱的老太太，家里出现了一个帅气的穷男人，男人和老太太会是什么关系呢？
　　大概是亲戚吧，过来攀交情的。
　　“你们有什么事？”男人问向夏煜。
　　“找尹舒兰，有些事情。”夏煜回答。
　　“什么事情？”男人的目光警惕。
　　夏煜推测着男人的内心想法，很明显，男人是冲着尹舒兰的钱来的，刚刚出门见到没有尹婉松了口气，多半是在怕尹婉来分尹舒兰的钱。
　　想明白了男人的核心欲望，夏煜有了对策：“她的钱就是我们给的，现在我们可以再给她一笔，明白？”
　　男人一听，立即喜笑颜开。
　　“姐夫，姐夫！”他冲着门里喊着。
　　不一会儿，一个夏煜熟悉的人出现在了门口。
　　那是尹舒兰的大儿子，尹长贵。
　　在尹舒兰的三个儿子里，他是最不孝顺的那一个，之前被夏煜好好教训了一番，没有想到现在又钻到了尹舒兰那里。
　　男人拉着尹长贵，表情兴奋：“姐夫，他们就是妈的金主。”
　　“什么金主，你怎么说话呢！”拍了一下妻弟的脑袋，尹长贵看着夏煜几人。
　　他弯着腰，露出谄媚的笑容：“几位老板是有什么事情？”
　　夏煜回答：“你妈上次帮我们研究出了一款重要的药，现在我们想要她再出山，参与一个新药的研制。”
　　尹长贵瞪大了眼睛，他还不知道尹舒兰是靠着制药弄到的钱。
　　“我能先问一下，报酬有多少钱吗？”尹长贵提出了自己最关心的问题。
　　“不低于百万，千万也能商量。”夏煜回答。
　　这个价格有些高了，上次尹舒兰拿到千万，是因为夏煜将科研成果都给了尹舒兰。
　　不过，想要拿到上次的价格，也不是不可以商量。
　　有了尹舒兰，夏煜可以先去她的身体里，教她一下那个研究方面的知识点，就像他教安思瑶箫，教徐幼香编程技术一样，这样等于夏煜就有了一个低配分身，研发速度可以大大提高。
　　听到百万这个数字，尹长贵已经十分激动，听到千万之后，更是呼吸急促，他急忙打开了大门：“里边请，里边请。”
　　夏煜四人进了门，首先见到的是别墅的院子。
　　看着院子里的场景，夏煜的嘴角抽搐了一下。
　　院子里没有浇上水泥，而是朴素的泥土地面，地上还种着各种蔬菜。
　　“这是家母的一点儿爱好。”尹长贵搜刮着肚子里的墨水，努力让自己的话语符合百万的身份。
　　“这是什么花？”安思瑶好奇的看着没有见过的植物。
　　“这个不是花，是蔬菜。”夏煜捏了一下她的脸。
　　安思瑶的脸顿时红了起来，她嘴硬着：“我问的是这种蔬菜开什么花。”
　　她的话惊到了夏煜，夏煜不可置信看着她。
　　居然连嘴硬都会了，距离学会逆推，应该不远了吧？
　　在夏煜的眼神中，安思瑶败下阵来：“我知道错了。”
　　要是在家里，夏煜会借机好好敲诈安思瑶，但此刻是在别人家，只能作罢。
　　跟着尹长贵，夏煜和安思瑶来到了客厅，见到了尹舒兰。
　　尹舒兰躺在躺椅上，看着电视，大儿媳给她剥着橘子，剥完还不够，还要亲自放在她的嘴里。
　　就是夏煜，也只有在又雪和夏可可争风吃醋的时候，有过这种待遇。
　　听到夏煜几人的脚步声，尹舒兰头也没回：“是谁？”
　　尹长贵快步上前，一边给尹舒兰捏着肩，一边说：“母亲，是您往日的合作者们，想要请您出山，解决一个棘手的研究。”
　　“什么母亲您的，说人话！”尹舒兰训斥着尹长贵。
　　尹长贵只能恢复了以往的用词：“是你以前制药的人，想要你再去研究一款药。”
　　听了这话，尹舒兰嚼着橘子的嘴停住，她扭过头，看向夏煜四人。
　　夏煜、司机和保镖她不认识，但她认识安思瑶。
　　“你们还来这里做什么？”尹舒兰有些恐惧，她站起了身。
　　安思瑶的到来，让她想起了，身体被支配的恐惧。
　　“是谁让你们来的。”尹舒兰又问。
　　“是徐幼香，徐小姐。”夏煜回答，他知道尹舒兰在想什么。
　　“我不去，交易已经完成了，你们还想要做什么！”尹舒兰想也不想，毫不犹豫的拒绝了。
　　“只是一起十分普通的制药研究，需要你参与帮个忙。”夏煜回答。
　　“不去！”尹舒兰的态度坚决。
　　“妈，工资百万起步，千万也说不定。”尹长贵劝着她。
　　“我的钱已经够用了，不要再多！”尹舒兰依旧拒绝。
　　夏煜知道，普通的谈话不能让尹舒兰回心转意，他示意了安思瑶。
　　按照夏煜之前教的，安思瑶说：“你们出去，让我们聊聊。”
　　“哎。”尹长贵不敢反对。
　　客厅里只留下安思瑶和尹舒兰，夏煜几人都退到了院子里。
　　夏煜点击栏位，上了安思瑶的身，他选的双人模式，安思瑶到了他的身体去，他到了安思瑶的身体里。
　　一阵黑暗之后，夏煜通过安思瑶的身体，看着面前的尹舒兰。
　　“你还想说什么？我不缺钱，不可能答应你的。”尹舒兰重申着。
　　“你感觉你有的选吗？”安思煜说。
　　他说话语气的不同，被警惕的尹舒兰察觉，尹舒兰瞪大了眼睛，她不断后退，用颤抖的手指指着安思煜：“是、是你！”
　　“没错，是我。”夏煜回答。
　　“你不是找到了徐幼香这具身体了吗，为什么还要过来找我！”尹舒兰讲着道理，她以为夏煜是一个想要借别人身体还魂的幽灵。
　　“徐幼香的身体还有一种病，现在必须要把这个病解决。”夏煜随口胡说着。
　　“你都有了现在这个身体，还要徐幼香做什么？”尹舒兰问。

第414章 幽魂目的

　　这是一个盲点，夏煜思考了一下，回答说：“她将会成为我的女友。”
　　尹舒兰闻言，瞪大了眼睛，她不可置信的看着夏煜，没有想到，这个想要占用女人身体的野鬼，居然还有这种特殊的取向。
　　“只是一个研究。”夏煜继续劝着尹舒兰。
　　“不行。”尹舒兰还是拒绝，光是说还不够，尹舒兰摇着头，表示着自己的坚决。
　　夏煜揉了揉额头，叹了口气。
　　好好的劝说没有作用，就只能从别的方面引诱了。
　　“你别以为我不知道，要是我反抗的话，你不能把我怎么样！”尹舒兰上次成功踢出了夏煜，自觉有了经验。
　　“我没有想要把你怎么样，不然雇几个人用麻袋把你一套，一切就解决了。”夏煜进行着最后的劝说。
　　“我不干。”尹舒兰的脑海中，闪过诸多鬼故事，故事里的主角都是轻信了鬼话，才踏入了万劫不复的境地。
　　“我还会来的。”转过身，走向了屋外。
　　屋外院子里，占着夏煜身体的安思瑶，正打量着院子里的蔬菜。
　　她蹲着身子，想要给蔬菜画一张速写。土里长出来的蔬菜，她还是第一次见。
　　立在门边的司机，刚开始还能维持眼观鼻鼻观心的超然心境，但随着时间的推移，开始四下乱看，脑中乱想起来。
　　他瞥了眼夏思瑶，疑惑着夏先生蹲在那里看蔬菜做什么，没见过？
　　他仔细分析，冷静思考，恍然大悟，认定这是借着观察蔬菜做掩护，看着院子里的土地和结构。
　　不然的话，一只沉着冷静的夏先生，怎么可能一副新奇的样子看着蔬菜！
　　不愧是夏先生。
　　司机的心中升起钦佩。
　　这时候，别墅的门被打开，安思煜走了出来。
　　“走吧。”说完，安思煜结束了身体交换，回到了自己的身体里。
　　从菜地边起身，他跟在了安思瑶的后面。
　　一行人走出别墅，坐着摩托三轮车回到了镇里，住进了镇里的旅馆。
　　旅馆破旧，毕竟这只是一个边远小镇，不过其中还算干净。
　　夏煜坐在房间的床上，思考着对策，他叫来了司机。
　　一分钟后，司机就出现在了他的面前。
　　“夏先生，您尽管吩咐。”司机的面色严肃。
　　“你听得懂这里的方言吗？”夏煜问司机。
　　“可以听得懂，但不是全懂。”司机回答。
　　差不多听得懂就行了，交流上不会有什么问题。
　　夏煜于是说：“那给你一个任务，去打探一下，尹舒兰家现在是个什么情况。”
　　思考了一下，夏煜将尹舒兰亲戚的家告诉了司机，这些亲戚都是夏煜在尹舒兰身上的时候去过的。
　　司机记下地点，感叹了一下夏煜的专业，还提前准备了亲戚资料。
　　“听不懂就多问问。”夏煜叮嘱了一句。
　　“是。”司机恭敬的走出了房间。
　　想着夏煜说的，听不懂的话，司机想到了一件事情。
　　夏先生之前在尹家说话，都是用的本地方言，方言极其难学，一般而言，就是在本地工作几年的人，也学不会，夏先生居然在这种细节的地方都花时间做了准备。
　　夏先生成为小姐的头号大将，不是没有原因的。
　　在脑海中感叹了一下，司机回到自己房间，取出了活动现金，去外面开始了调查。
　　在金钱开道下，到了深夜，司机已经集齐了消息。
　　他在房间里将消息打成文件，递给了夏煜。
　　接过文件，夏煜仔细看着。
　　根据邻居和亲戚的消息，尹舒兰是在去年暑假的时候，突然有钱起来的，然后也变得古怪起来。
　　这时候是夏煜的附身时期，夏煜直接略过看向了后面。
　　在后面的资料里，尹舒兰带着女儿和外孙女离开了村子，回来之后，女儿没了孙女也没了，也变得更有钱了，回村第一件事情就是建了一栋大别墅。
　　据知情人士透露，尹舒兰是把女儿和外孙女凑了个对，卖给了一个煤老板。
　　“……”
　　看着到这里，夏煜揉了揉额头，他将这一页跳过。
　　尹舒兰建了别墅还不够，在十一月自己生日的时候，还大开宴席，整整摆了五十桌。对过来给自己祝寿的三个儿子，更是手一挥，一人给了一栋房子。
　　又将这一页翻过，夏煜感叹着尹舒兰真会玩，有了钱这么显摆。
　　第三页是最后一页，主要说的是尹舒兰那些亲戚的事情。
　　三个儿子里，三儿子继续过着自己的日子，二儿子和大儿子则挣脱围着老母亲晃悠，看他们两个的媳妇没有吵闹，老母亲应该是给了不少好东西。
　　除此之外，还有大儿子的妻第，尹舒兰那边的一只侄子，都围在尹舒兰身边。
　　在这些信息里，夏煜没有找到什么突破口，他将文件放在一边。
　　“尹舒兰的钱都在哪你有听说吗？”夏煜问向司机。
　　尹舒兰的主要欲望就是金钱，之前夏煜就是使用金钱来诱惑她的。虽然现在尹舒兰有钱了，但夏煜相信她现在或是不久后，就会变得没钱。
　　尹舒兰虽然精明，但还是一个意识落后的老太太，夏煜相信那些亲戚里，一定有想要骗尹舒兰钱的，就是他们不骗，那些专业的骗子听说了之后，也会上门。
　　“这个不知道，不过我有听说过，尹舒兰的侄子已经好久见不到了。”司机说。
　　“是哪个侄子？”夏煜问。
　　司机将知道的，那个侄子的信息，都告诉了夏煜。
　　夏煜听了之后，惊奇的发现还是一个熟人。
　　虽然他没有见过那个侄子，但是之前听说过，是和父母要钱，说在摇光找到了便宜房子，要赶快买的那一位。
　　“很好，你出去吧。”夏煜让司机离开。
　　随后，他拨打了虞凝梦的电话，让虞凝梦帮忙查一查那个侄子。
　　等夏煜一觉醒来，虞凝梦的调查结果也发了过来。
　　那个侄子在摇光开了一家皮包公司，经营着大量的亏本业务，一天就能蒸发几十万。
　　“估计是偷偷转移财产。”虞凝梦在电话里对夏煜说。
　　“大概转移了多少了？”夏煜问，这样他就能推断出尹舒兰还有多少钱。

第415章 徐幼香：有了

　　“两千万。”虞凝梦回答。
　　“两千万？”夏煜有点懵，他只给了尹舒兰一千多万，尹舒兰怎么就突然有了两千万了？
　　“还有银行贷款什么的，我们调查了一下，资金都被转移到了第二区的银行，要追回吗？估计要几天。”虞凝梦问。
　　“不用追回。”夏煜的目的就是让尹舒兰没钱，“正常程序的话，追回来的几率大不大？”
　　“不大，那是第23区开在第二区的分银行，中间的程序有些麻烦，等程序搞定，那边早就把钱洗出来了。”虞凝梦回答。
　　“那就好，”夏煜放心下来，“把那个家伙抓了吧，然后告诉尹舒兰，她的钱没了，她那侄子是个骗子。”
　　“好，我会安排好的。”虞凝梦挂断了电话。
　　夏煜来到洗漱间，一边刷牙，一边感叹着尹家侄子的厉害，明明半年前还在用摇光买低价房这种低劣伎俩，骗取十几万的小骗子，现在居然摇身一变，成了在商场上大举出手，诈骗金额高达两千万的巨鳄了。
　　果然，一旦遇到机遇，人会展现出让他自己也难以相信的能力。
　　洗漱完毕，夏煜走出房间，他敲响了安思瑶的门，和安思瑶一起，在旁边的餐厅里吃了早饭。
　　他没有立即去找尹舒兰，接到消息的尹舒兰不会立马相信，她还需要确认一下，要给她确认的时间。
　　到了中午，在宾馆大厅的夏煜，首先见到了尹舒兰的大儿子尹长贵。
　　尹长贵慌慌张张的来到安思瑶的面前，问：“安女士，我听说我母亲的钱都被骗走了，还背了一些债务，能不能请您确定一下是不是真的？”
　　尹长贵整天服侍在尹舒兰的身边，在尹舒兰接电话的时候，偷听到了消息。
　　安思瑶不明白尹长贵说的是什么，她看向了夏煜。
　　夏煜咳嗽了一声，和尹长贵招了招手：“这个我来解释吧，今天早上我们也听到了消息，你家那个侄子把钱转移到了别的区，要回来的可能性不大。”
　　“怎么会不大呢，在区外就不用遵守我们区的法律了？”尹长贵着急着。
　　“这其中有些复杂，这样吧，你可以搜索一下一个案例。”夏煜说出了一个例子，让尹长贵相信了，钱，基本是要不回来了。
　　“夏先生，父母的债务，不会落到子女头上的对吧？”他又想起尹舒兰名下欠的大几百万款项。
　　“这个当然不会，不过你们也不用这么悲观，只要你妈答应我们，用制药赚来的钱，轻轻松松就能把债抹平，说不定还能有结余。”夏煜暗示着尹长贵。
　　“对对对！”尹长贵一拍大腿，“您等着，我这就回去劝我妈，我把我们三兄弟一起叫过去劝我妈！”
　　说完，尹长贵匆匆忙忙的跑出了宾馆。
　　夏煜端起桌上的茶喝了一口，露出满意的笑容。
　　这个笑容被司机捕捉到，司机感觉周围有点寒冷。
　　虽然他不知道发生了什么，但通过尹长贵的讲述来看，夏先生是搞垮了尹家的经济，让尹家背上了负债！
　　当今世界，钱是最重要的，夏先生通过钱，轻易的就扼住了尹家的喉咙！
　　恐怖如斯。
　　司机本以为，还有经过一场真刀实枪的斗争，没有想到，一切都在不知不觉中，尘埃落定。
　　这才是真正的豪门作风吗？
　　不过，尹家真的会乖乖就范吗？
　　司机等待着，在傍晚时分，他得到了答案。
　　一声咯吱的开门声后，面色灰白的尹舒兰走了进来。
　　夏煜示意安思瑶过去说话，毕竟表面上安思瑶才是领头人。
　　安思瑶没有起身，她指了指面前的沙发。
　　尹舒兰来到沙发前，坐了下来。
　　“想好了？”安思瑶将两手交叉，撑着下巴，一副幕后黑手的姿势。
　　“你到底想要干什么？”尹舒兰的话语苦涩。
　　安思瑶看向夏煜，这个话题不在他们的排演中，她不知道应该怎么回答。
　　夏煜点击栏位，和安思瑶换了身体。
　　安思煜将身子后躺，翘起腿，懒散的说：“我们是想帮你。”
　　他这是在提醒尹舒兰，不管是什么，她只有答应这一个选项。
　　这比不断的解释效果要好得多，解释的再多，尹舒兰不信也没有用。
　　尹舒兰思考了十分钟，终于艰难的开了口：“我答应了。”
　　“休息一下明天一早我们离开。”夏煜站起身，让司机给尹舒兰安排一个房间。
　　司机恭敬的请尹舒兰上楼，开了一个房间。
　　他不敢小瞧尹舒兰，这可是让小姐和夏先生亲自过来请的存在。
　　让尹舒兰在房间休息，司机退出门外，松了口气。
　　他回想着夏煜刚刚和尹舒兰的谈话。
　　之前两人一直说制药制药，听的司机差点儿信了，但看尹舒兰过来，首先问的是“你到底想要干什么”，让他知道，事情不是表面上看的那么简单。
　　普通的邀请研究，会让研究员面色凝重的问出这句话吗？
　　很明显，制药是一个暗语，它到底代表着什么呢？
　　直到晚上睡觉，司机还在想着这件事情。
　　第二天早上八点，洗漱完毕的众人在楼下集合，他们上了车，来到城市，坐飞机回了摇光。
　　有了尹舒兰的加入，研究变得快速了许多，加上夏煜的灵感不时爆发，一个月后，一种有着缓解作用的药，已经有了雏形。
　　这天，每天辛辛苦苦搞研究的夏煜，决定给自己放一天假，他约了徐幼香还有安思瑶两人，一起打游戏。
　　三人玩的，是一款多人对战游戏，安思瑶完全将游戏当成了走路模拟器，操纵的人物走来走去，被夏煜击飞后还会发出有趣的笑声。
　　而徐幼香，则将这款游戏完成了夺命追杀，操控者自己拿电锯的角色，追着夏煜跑。
　　只是他的技术不如夏煜，总是被夏煜反杀。
　　久久抓不到夏煜的徐幼香，将电锯伸向了旁边走路的安思瑶。
　　“诶？”看着被挤出场外的角色，安思瑶有些沮丧，她还没有将地图走完。
　　没了安思瑶，徐幼香继续追杀夏煜。
　　三人玩得兴起，徐幼香的电话突然响起，那是徐幼香的母亲打来的。
　　“香香，妈妈回去啦。”徐母说。
　　“嗯，你放心走吧。”徐幼香用脖子夹着手机，手里继续打着游戏。
　　“你要保重身体，现在天……”徐母唠叨着。
　　“嗯嗯嗯。”徐幼香不断回复。
　　到了末尾，徐母又说：“你也这么大年纪了，该找个男朋友了，要不要妈妈给你介绍？”
　　“不用了。”徐幼香瞥了眼夏煜。
　　“怎么不用，你不找，我就给你介绍介绍嘛，一定合你胃口。“徐母继续劝说。
　　“我已经有了。”徐幼香回答。

第416章 徐幼香：双杀！

　　“有了？谁的？多大了？”徐母急切的问。
　　“……”徐幼香将游戏手柄放下，拿着手机，“是有了男朋友！”
　　“原来是这个有了。”徐母有些失望，但她很快又高兴起来，“那我不回去了，你带我见见他！”
　　夏煜也放下了手柄，专心的偷听着。
　　安思瑶趁机拿过夏煜的手柄，玩着夏煜的角色。
　　“八字还没一撇呢，你见什么。”徐幼香的话语里带着怨气，她瞥了夏煜一眼。
　　“我给你看看，不要正式见面，你和他约会，妈在旁边暗中观察。”徐母已经开始制定起了计划。
　　“不用了，你安心回去吧。”徐幼香挂断了电话。
　　她拿起游戏手柄，追上夏煜的游戏角色，一把电锯就锯了过去。
　　此时控制着夏煜角色的是安思瑶，角色没有丝毫的抵抗，被徐幼香分尸。
　　“好了，开下一局吧。”徐幼香意犹未尽。
　　三人一直玩打到晚上，吃了晚饭，徐幼香回到房间。
　　他们现在住的，是虞梁的那套顶层复式，虞梁回南名工作去了，现在家里就是夏煜、安思瑶、徐幼香，还有三个女仆。
　　又雪因为要上学，被送回了阿房，她住在阿房安思瑶的别墅里，有着诸多女仆陪她。
　　夏煜回到房间，和又雪进行了半小时的视频通话，然后爬上床，点击游戏，过去了温紫莹那里。
　　时间已经到了三月，温紫莹已经写好了新书，交给了出版社，明天就要上架。
　　夏煜过来的时候，温紫莹正在看着鬼片。
　　为了缓解心中的恐惧，少女将房间里能开的灯全部打开，还用手机放着恭喜发财的音乐。
　　“你这样能有感觉？”夏煜按下手机，暂停了喜庆音乐，这音乐已经完全压过了鬼片的背景音。
　　“当然有感觉啊，到了纯音乐部分的时候，听到鬼片的声音，可吓人了！”温紫莹诉说着恐惧。
　　坐在床上，夏煜陪着温紫莹将这个鬼片看完。
　　这是一个根本不能算作故事的鬼片，一句话概括，就是一群人来到一个闹鬼的镇子调查，然后都死了。
　　没有什么前因后果，没有什么一波三折，纯粹是为了吓人而吓人。
　　不过吓人场景还是挺刺激的。
　　温紫莹不能接受这个结局，她碎碎念着：“说好的调查呢，他们调查出了什么？就只是知道了鬼是一间屋子流出来的，然后就没了？”
　　夏煜拿过笔记本，登陆评分网站查了一下，六点二分。
　　“看之前你好歹看看评分网站。”他对温紫莹说。
　　“算了，不管它，我们去外面刺激吧。”温紫莹说。
　　夏煜可以感觉到，温紫莹心情烦躁，烦躁不是由这个鬼片带来的，而是温紫莹本来就有的情绪。
　　毕竟她写的惊悚喜剧，明天就要开始销售了。
　　站起身，夏煜用温紫莹的身体在漆黑的外面转了一圈，让温紫莹刺激了一下，回到了家里。
　　躺在床上，感觉到温紫莹还在紧张，夏煜安慰说：“扑街了我给你安排工作。”
　　“你以为我是担心扑街吗？”温紫莹回答。
　　“？？？”夏煜愣住。
　　“我是担心又莫名其妙的火了怎么办！”温紫莹说出了担忧的点。
　　“……你要是不想干了，直接不写了不就完事了？”夏煜不能理解温紫莹的脑回路。
　　“不行，我怕我后来又忍不住想要写书。”温紫莹的语气坚定。
　　夏煜联想到了温紫莹的母亲，对方就是在文章大火的时候退出文坛，之后才想着复出，让温紫莹蒙上阴影的。
　　“放心，这本书肯定扑街。”夏煜选择了正确的安慰方式，“这种惊悚喜剧我就没见过有书能火的。”
　　“但愿吧。”温紫莹叹了口气，“睡觉。”
　　夏煜盖好被子，进入了睡眠。
　　第二天早上，夏煜回到了自己的身体里。
　　刷了牙洗了澡，抱了抱安思瑶，夏煜登陆了徐幼香的身体，开始了一天的研究。
　　下午四点，徐幼煜从研究所出来，伸了一个懒腰。
　　“今天有什么活动吗？”夏煜问向徐幼香。
　　“我要回去和我妈视频。”徐幼香拒绝了夏煜，她知道夏煜想要拉着她一起打游戏。
　　徐幼香没有空，夏煜又找了安思瑶。
　　“好啊。”安思瑶立即答应下来。
　　然而半个小时后，虞凝梦就杀到了夏煜面前。
　　抓住夏煜的衣领，虞凝梦愤怒的说：“瑶瑶说好了今晚要和我一起去泡澡的，我已经半年没有和瑶瑶一起过了，你怎么能这么残忍！”
　　“那，带上我？”夏煜回答，没有人陪着的话，他也不想打游戏。
　　“泡澡带上你？”虞凝梦有些忸怩，“这样不怎么好，瑶瑶还在呢，找个单独的时间吧。”
　　“抱歉，我没听清你说的是泡澡，你把瑶瑶带走吧，再见。”将虞凝梦推出门外，夏煜关上了门。
　　他摸了摸下巴，现在两个人都有事，他找谁一起？
　　刘蔓蔓是一个人选，但是她人不在摇光，而是在阿房。
　　也许可以登陆又雪的身体，然后找刘蔓蔓一起玩？
　　还是算了吧，又雪学业繁忙，难得有空闲，就不要占用她的时间了。
　　找不到人的夏煜，独自在客厅里打着游戏。
　　到了晚上七点，他的手机响起。
　　拿起手机，他见到的是一串陌生号码。
　　他挂掉了电话，十分钟后，手机再次响起，还是刚刚的号码。
　　按下接听键，夏煜疑惑着对方是谁。
　　“我能去你哪里吗？”一个女声传来。
　　“多少钱一晚？”夏煜问。
　　“嗯？”女声疑惑。
　　不是那种服务？夏煜在脑海中思考着，找到了声音的主人。
　　“没事，我在和别人说话。”夏煜咳嗽了一声，“是竺玫？找我什么事？”
　　“我能去你哪里吗？”竺玫重复。
　　“不行。”夏煜拒绝，别说家里还有着一个徐幼香在，就是没有人，也不能答应。
　　“不会打扰你那个的。”竺玫又说。
　　没有去解释，夏煜还是拒绝了竺玫。
　　手机那边的少女没了话语，过了十多秒，抽泣声响起。
　　“怎么了？”夏煜惊讶着。

第417章 酒店还是酒吧

　　竺玫只是在哭，根本没有回答夏煜的问题。
　　“你现在在哪？”夏煜揉了揉额头，他准备去少女那里看看。
　　竺玫听出了夏煜话里的意思，她将住址给了夏煜。
　　“你等着。”夏煜关掉电话，将游戏保存，站起了身。
　　他给徐幼香发了一个消息，告诉她自己出去玩了。
　　他感觉自己是背着女友外遇。
　　回复久久没有传来，夏煜只能来到徐幼香的房间，敲了敲门。
　　“干什么？”徐幼香的声音从房间里传来。
　　“我出去玩了。”夏煜说。
　　“你去玩你的，和我说什么？”徐幼香有些莫名其妙。
　　“行了，我走了。”夏煜转身走出了门。
　　和徐幼香说一声，只是防止后来暴露而已，现在说已经说了，后面被发现锅也能甩到徐幼香的身上。
　　从楼下车库，开了一辆的虞梁的车，夏煜向着竺玫给的地址驶去。
　　之前虞凝梦说，给竺玫安排的别墅，距离安思瑶的别墅很远，的确没错，但虞梁的宅子，也距离安思瑶的别墅很远，恰巧和竺玫的别墅很近。
　　夏煜很快到了那个别墅小区的门口，他将车停下，这不是因为小区不让进，而是因为他看到了站在路口的竺玫。
　　打开车门，夏煜让竺玫上来。
　　“怎么了？”夏煜问。
　　竺玫低着头，没有说话。
　　夏煜知道这时候急不得，要找个地方慢慢谈。
　　他思考了一会儿，准备带着竺玫去一个热闹的咖啡馆，但就在他发动引擎的时候，竺玫开了口。
　　夏煜将引擎停下，听着竺玫的话。
　　“我弟弟要回去。”竺玫的声音沙哑。
　　“回去？回去哪？”夏煜惊讶着。
　　“回去232区，他找到了人，可以帮他光复土地。”竺玫说。
　　“什么人？”夏煜好奇的问。
　　“14区的人。”竺玫不安的捏着自己的手指。
　　夏煜思考了一下，14区是靠近232区的一个区，他们想要插手也不奇怪。
　　不知道那个竺孟兵是怎么和14区的人勾搭上的。
　　“14区的王室，是我家的祖支。”竺玫主动回答。
　　“那你们之前怎么不去14区，反而跑到26区了？”夏煜心中的八卦之火燃烧着。
　　“14区的国王是刚刚上任的，之前他们连续三年没有国王，这还是好不容易才在民间找到了一个私生子。”竺玫说的十分详细，对区外局势一点儿也不了解的夏煜，轻易就理清楚了情况。
　　“你不是不关心你弟弟吗？他走了不是更好？”夏煜继续问。
　　之前在26区的时候，竺玫请求夏煜去救里花，竺孟兵只是顺带的。
　　“里花也要跟着去。”竺玫握紧了手。
　　夏煜知道了竺玫沮丧的缘由，竺玫将里花当做唯一的亲人，想要和她一起安宁生活，然而里花整天也想着光复土地。
　　“你也要回去？”夏煜问。
　　有着14区的帮忙，不代表竺玫几人就高枕无忧了，刺客和杀手，随时可能要了他们的命。
　　“我不知道。”竺玫为这个而迷茫。
　　“我给不了你建议。”夏煜摇了摇头。
　　竺玫现在面临的是一个抉择，是在战乱中和亲人生活在一起，还是在祥和中独自生活。
　　在感情上，夏煜希望竺玫留下，但他没有立场说出这种话，他又不是竺玫什么人。
　　“我知道。”竺玫回答。
　　“所以你叫我出来做什么？”夏煜不想久留，防止生出一些不好的发展。
　　安思瑶和徐幼香已经很让他头疼了。
　　竺玫伸出手，抓住了夏煜的胳膊：“摸摸我。”
　　“？？？”
　　夏煜不行动，竺玫主动抬起了夏煜的手，放在了自己的脑袋上。
　　这是棕熊经常做的动作，能够给竺玫安心的感觉。
　　见到只是摸摸头，夏煜松了口气。
　　就这样，两人安安静静的待在车里。
　　感觉有些无聊，夏煜取出手机，单手打着游戏。
　　这是段怡他们做出来的试验品，距离夏煜前世的爆火的《x者荣耀》还有着不小的距离，但已经有了大致框架，剩下的就是水磨工夫了。
　　等这款手游上市，夏煜就会携着资金，从一家游戏公司，转型成为一家药品公司。
　　游戏哪有制药赚钱，药才是真正的畅销全球。
　　他玩的高兴，旁边竺玫的心情，也好了一些。
　　不过，竺玫的心情还没有到愉悦的地步。
　　她有些不能接受里花的行为，为什么要抛弃她跟着竺孟兵？竺孟兵有什么好的？
　　“我想去酒吧。”竺玫对夏煜说。
　　“嗯？”夏煜疑惑竺玫怎么想去那种不靠谱的地方。
　　“听说那边比较快乐。”竺玫解释说。
　　“其实咖啡店也蛮快乐的。”夏煜说。
　　竺玫没有说话，只是看着他。
　　“好吧。”发动汽车，夏煜上了路。
　　他将竺玫带到了一家酒店楼下，办了一间总统套房，带着竺玫来到了房间。
　　指着客厅旁边的吧台，夏煜对竺玫说：“这里就是酒吧了。”
　　竺玫虽然没有去过酒吧，但也不是这么好糊弄的，她质疑着：“我听说有炫彩的灯。”
　　摸了摸下巴，夏煜将竺玫带到了ktv房间，打开了灯：“这里就是了。”
　　虽然这灯的确很炫彩，但竺玫还是感觉自己被骗了。
　　不过无所谓了。
　　躺在沙发上，竺玫拍了拍桌子：“酒呢？”
　　从吧台那里那了酒，夏煜递给了竺玫。
　　将就倒在玻璃杯里，竺玫大口喝了起来。
　　一瓶红酒喝完，她的目光迷离起来，脸上也泛起了红晕，配合着她那妖娆的脸，再加上昏暗的灯光，夏煜有些移不开眼睛。
　　这个丫头还没长开，已经这样祸水模样，到了三十岁进化成完全体，还得了？
　　夏煜突然有些好奇，竺玫的母亲是什么模样？
　　他掏出手机，查了查，并没有查到。
　　关于232区的信息很少，就连国王的照片也只有一张。
　　放下手机，夏煜继续看向竺玫，少女有了醉意之后，喝的更快了，不只是红酒，还将手伸向了白酒。
　　让她倒了一小杯，夏煜迅速将白兰地藏在茶几下面。
　　“我在皇宫里的时候，一年到头也见不到我爸爸几次……”竺玫勾住了夏煜的脖子，胡乱扯起以前的事情。
　　“嗯嗯嗯。”夏煜随便应和着。
　　过了三个小时，竺玫倒在了地上。
　　戳了戳她的脸，确定她真的睡了之后，夏煜抱起她，来到了卧室。

第418章 名侦探竺玫

　　将竺玫放在床上，夏煜给她盖上被子。
　　“唔。”少女踢开了被子。
　　夏煜将被子拉回，又被竺玫伸手拨开。
　　夏煜于是将竺玫抱起来，用被子紧紧裹住她，将被子两边压在她的身下。
　　竺玫挣扎着，但不能将被子挣开。
　　她慢慢适应了被被子裹着的感觉，不再折腾了。
　　完成了这一工程，夏煜满意的点了点头。他没有离开，而是瞧着竺玫的脸。
　　因为醉酒，竺玫的脸有些红，她似乎有些不舒服，轻轻皱着眉头，晃着脑袋。
　　将这一刻的照片拍下，配上艳后醉酒的标题，相信没有人会反对。
　　摸了摸手机，夏煜放弃了这个危险的想法。
　　要拍还是回去拍安思瑶吧，安思瑶现在越来越大胆了，说不定可以拍点刺激的，比如
　　――练瑜伽。
　　退出房间前，夏煜最后瞥了眼竺玫，他发现了一串项链，项链从少女的脖颈间露了出来。
　　走上前，拿起项链，夏煜好奇的看着。
　　一根银色的链子，穿着一个指肚大小的玻璃瓶，玻璃瓶里面，装着未知的灰白色粉末。
　　这是什么？
　　仔细研究了一番，夏煜不能判断出来，他放下项链，退出了房间。
　　在他关上门后，竺玫睁开了眼睛。
　　少女抓着项链，有些后怕。
　　在蹬被子的时候，竺玫已经渐渐恢复了感觉，等到夏煜用被子将她紧紧裹住，她完全恢复了意识。
　　感觉到夏煜就站在自己旁边，竺玫不敢动作，生怕自己刺激到夏煜，被做了不好的事情。
　　通过睁开一条缝的眼睛，见到夏煜想自己伸出手的时候，她心中十分害怕。
　　结果夏煜的手没有放在她的身上，而是抓住了她的项链。
　　摸了摸项链，夏煜就离开了。
　　看着项链，竺玫百思不得其解。
　　自己的身体，还不如项链有魅力吗？
　　她的年纪还小，并不是很在意这件事，只是稍稍困惑了一下，就略了过去。
　　躺在床上，竺玫进入了睡眠。
　　第二天早上，她被摇醒。
　　见到她睁开眼睛，夏煜收回手：“快起来，送你回家。”
　　夏煜昨晚本准备回家睡觉，但又担心一个人住酒店的竺玫，只能留了下来。酒店里没有游戏机，夏煜没能打到游戏，心情有些不好。
　　竺玫坐起身，被夏煜拉着出了卧室，在洗漱间洗漱。
　　等竺玫整理完毕，夏煜已经让人送来了早餐，那是包子和咖啡。
　　坐在餐桌上，竺玫吃了起来。
　　“你项链里的是什么？”夏煜好奇的问。
　　竺玫迟疑了一下，回答说：“骨灰。”
　　“抱歉。”夏煜道着歉，因为他问到了一个伤心的话题。
　　“是熊熊的。”竺玫摸了摸项链，继续说。
　　居然是我的？
　　夏煜不禁向着项链多看了两眼。
　　“你不奇怪吗？”竺玫看着夏煜，“这不是人的，是一只棕熊的。”
　　“有点奇怪。”夏煜不知道应该怎么回答，他顺着竺玫的话说。
　　寻常人见到有人挂着棕熊的骨灰，会十分好奇，好奇这其中有着什么深意，但夏煜就是骨灰的代主人，知道竺玫对棕熊的喜欢，以及棕熊为竺玫的付出。
　　他想起来，竺玫经常去摸这串项链，少女是在思念着棕熊吗？
　　夏煜的心情有些沉重。
　　等竺玫吃了早饭，夏煜开车将她送到了楼下。
　　和夏煜挥手告别，竺玫扫了脸，打开了别墅的门。
　　客厅里，竺孟兵和里花正在为竺玫的失踪着急着，见到竺玫回来，两人松了口气。
　　“你去哪了？”竺孟兵问。
　　“夜生活。”竺玫回答。
　　竺孟兵不知道夜生活是什么意思，他也不想知道竺玫昨晚去哪干了什么，只是礼节性的问一下。
　　“还有三天舅舅就要来接我们了，你别瞎晃悠。”竺孟兵埋怨的说。他说的舅舅，就是14区的现任国王，两人认了亲。
　　“是接你。”竺玫纠正着竺孟兵的话。
　　“不只是我，还有你，舅舅特地问了你。”竺孟兵解释着。
　　“他问我做什么？”竺玫皱起眉头。
　　竺孟兵咳嗽了一声：“我们两家虽然已经分开了三百年，但身上都是一个先祖的血脉。”
　　竺玫明白了竺孟兵话里的意思，血脉通婚是王室的一种习俗。
　　“他已经有妻子了。”竺玫面露厌恶。
　　“那是一个普通人，只能做王妃。”竺孟兵说。
　　竺玫没有再说，她走上楼，进入了自己的卧室。
　　坐在书桌前，竺玫拿起剪刀，又拿起一个本子，咔咔的剪了起来，纸屑一片片落下来，竺玫心中的烦闷，也一点点消散。
　　将剪刀往桌上一丢，竺玫躺在了床上。
　　她不知道要不要跟着竺孟兵一起走，如果不跟着的话，她就只剩下一个人。
　　为什么都要离开？要是熊熊的话，一定不会丢下我。
　　拿起项链，竺玫看着玻璃瓶里的骨灰，发着呆。
　　她的大脑慢慢变得空旷，又慢慢生出杂念。
　　她想起了早饭时候的事情。
　　夏煜为什么对熊熊骨灰一点儿也不好奇？他既然会问项链，就应该会问熊熊的事情才对。
　　竺玫仔细回想，她在记忆里，捕捉到了听说骨灰是熊熊的后，夏煜略微变化的表情。
　　他明明有了反应，为什么不问？
　　竺玫的心中有了疑惑。
　　走下楼，竺玫找到了里花，他们的事情都是里花在管。
　　“殿下。”见到竺玫，里花露出笑容，“也许不久之后，就要叫你王后了。”
　　竺玫对这个没有兴趣，她问：“你现在查清楚夏煜和我们什么关系了吗？”
　　里花摇了摇头：“没有，他都没有去过我们区，陛下也从来没有来过第一区，完全不知道他们是怎么认识的。”
　　竺玫思考了一会儿，喃喃说：“或许不是那个父亲。”
　　里花听了大吃一惊，不是那个父亲，还是别的父亲不成？
　　这种王室秘密，她不敢多问，只当自己没有听到。
　　竺玫的神情逐渐欣喜起来：“你之前说，救你们的是一只和熊熊一样聪明的金雕吧？”
　　“是，你知道他是谁了？”竺玫好奇的问。
　　“也许吧。”竺玫转过身，急匆匆跑回了楼上。

第419章 得手的竺玫

　　今天是节假日，夏煜不需要工作，他和徐幼香还有安思瑶一起，在客厅打了一早上的游戏。
　　下午，夏煜躺在床上，登陆了温紫莹的身体。
　　一阵黑暗之后，他见到了熟悉的天花板。
　　温紫莹同样躺在床上，正在看着天花板。
　　感觉到温紫莹的情绪不高，夏煜紧张的问：“新书怎么样了？”
　　温紫莹有气无力的回答：“销量扑街了，扑到姥姥家了。”
　　“哦。”夏煜露出笑容，一切和计划中的一样。
　　温紫莹虽然说着想要扑街，但真的扑街了之后，还是会心情不好啊。
　　为了转移她的注意力，夏煜说：“那我们来谈谈翻译工作的事情？”
　　“还没到时候。”温紫莹回答。
　　“什么还没有到时候？”夏煜疑惑着。
　　“虽然销量扑街了，但是出版社乐翻了。”温紫莹的声音苦闷。
　　“发生了什么？”夏煜惊讶着。
　　“有一个名导演看中了我的书，准备拍成电影，刚刚找上出版社，现在正在谈。”温紫莹叹了口气，十分无奈。
　　“……”
　　夏煜疑惑的摸了摸下巴，他点出了温紫莹的加成列表。
　　【灵感加成LV2、编剧加成LV2、语言加成LV2】
　　他横看竖看，也没有从里面见到幸运这个加成。
　　温紫莹怎么运气总是这么好？上本惊悚本来扑街了，结果被一个有名奖项推了一把，这本惊悚喜剧终于真扑街了，又来了个导演谈改编。
　　“哎，写什么书才能扑街啊！”温紫莹沮丧着。
　　“你这样同行们会想打你的。”夏煜说。
　　“可我是真的想扑街啊。”温紫莹又叹了口气。
　　“反正销量是扑街了，你就不能催眠自己说是扑街了吗？”夏煜又说。
　　“可是出版社还在找我要小说，这次他们都不要求题材了，让我随便来。”温紫莹有些委屈。
　　“那你就写本纯文学，或者写本试验小说，怎么小众怎么来。”夏煜提着建议，他就不信，这种东西还能畅销，还能被改编。
　　“好像不错。”温紫莹感觉这个建议靠谱。
　　她和夏煜商量起小说的题材。
　　“怎么才能最小众？”她问夏煜。
　　“这个简单，别人喜欢看什么，你就反着来。”夏煜说。
　　“嗯，成年人对动物角色没有兴趣，儿童对成人故事没有兴趣，我就用成年人的故事，来写一群动物！”温紫莹举一反三，“他们喜欢喜剧，我偏要写个悲剧，他们喜欢一个主角的故事，我偏不……”
　　帮温紫莹在草稿纸上将这些要点记录下来，夏煜满意的看纸，感觉温紫莹的扑街稳了。
　　“不行，我已经嗨的不行了，我说给你，你来记一记。”温紫莹说出一个个剧情片段。
　　这些片段很散，一点儿也没有前后的联系，夏煜在纸上记着，看着这写荒诞的剧情，感觉这书没救了。
　　八小时过后，夏煜回到了自己的身体里。
　　他走出卧室，倒了一杯咖啡喝。
　　温紫莹说最多一周就能写完这本书，到时候就能看她扑街了。
　　扑街之后，就能完成任务，任务完成之后就能获得星星碎片。
　　那个星星碎片到底能用来做什么？
　　夏煜期待着。
　　回到卧室，他看了眼时间，现在是晚上十点，时间还早，打会儿游戏。
　　游戏开机画面的空隙，夏煜看了眼手机，手机上有着五个未接来电，都是竺玫打来的。
　　夏煜没有管，将手机放在一边，十分钟后，竺玫又打了过来。
　　将游戏暂停，夏煜拿起了手机，接听电话。
　　“能不能出来陪我。”竺玫的声音传来。
　　“不能。”夏煜毫不犹豫的说。
　　“我想去酒吧。”竺玫又说。
　　“你想去月球都没用。”夏煜回答。
　　“我已经到了酒吧了。”竺玫说。
　　“……”夏煜关掉了游戏机，“你在哪？”
　　竺玫报了地址。
　　从房间出来，夏煜开车前往了那里。
　　以竺玫的容貌，待在酒吧里百分百会出事，他没法放着不管。
　　来到酒吧前，夏煜下了车，一边往里走，一边拨打了竺玫的电话：“你具体在哪？”
　　“在对面。”竺玫回答，她的声音愉悦。
　　“对面？什么对面，你在吧台对面？”夏煜疑惑着。
　　“我在酒吧对面，月九珠咖啡馆。”竺玫回答。
　　“？？？”
　　夏煜转过身，看向马路对面的咖啡馆，竺玫正向他招着手。
　　我被一个女孩骗了？夏煜有些不能接受。要是竺玫说在咖啡馆，他一定会拒绝。
　　他来到咖啡馆，在竺玫的面前坐下：“你不是说你在酒吧的吗？”
　　“我说我到了酒吧，没说我进去了。”竺玫玩着文字游戏。
　　夏煜没有和她客气，伸手就敲了一下她的脑袋。
　　“疼。”竺玫捂着头，可怜兮兮的看着夏煜。
　　要是安思瑶或是徐幼香露出这样的表情，会让人想要将她抱住，而竺玫露出这样的表情，只让人想要将她按住。
　　扭头调整了一下情绪，夏煜问：“什么事？”
　　“他们都要走，后天早上就走了。”竺玫沮丧的说。
　　“你呢？”夏煜的心情也沉闷起来，竺玫不是重返家园，而是奔赴战场。
　　“我不想走。”竺玫抓住了夏煜的手，眼睛直勾勾的看着夏煜。
　　这让夏煜有点儿慌，他抽回了手，并思考着现在是什么一个情况。
　　“我可以和你待在一起吗？”竺玫从座位上站起，俯身将脸凑到夏煜的面前。
　　夏煜揉了揉额头，这是什么鬼剧情。他和竺玫的关系，什么时候到了这个地步了？
　　“不行。”夏煜拒绝了竺玫，他可是有女友的人。
　　看着竺玫，他没有想到，他把竺玫当朋友，对方居然想要对他做出这种事情。
　　被拒绝的竺玫并不失望，她和夏煜说：“那今晚陪我去酒吧可以吗？”
　　夏煜不理解竺玫的脑回路，但只要不提刚刚的事情，就可以商量。
　　和竺玫一起上了车，夏煜带她到了昨天的酒店。
　　“到了，下车吧。”夏煜对竺玫说。
　　“……”看了夏煜一眼，竺玫什么也没有说，走下了车。
　　接下来的程序和昨晚的一样，夏煜看着竺玫喝醉，然后将她丢在了卧室里。
　　打了个哈欠，夏煜到另一间卧室里睡觉。
　　不知道过了多久，睡梦中，夏煜突然听到了轻轻的呼唤声：“熊熊，熊熊。”
　　“嗯？”夏煜勉强睁开眼睛，他见到了趴在自己身上的竺玫。
　　伸出手，夏煜拍了拍竺玫的脑袋，整个场景，就和他使用棕熊的身体那时候一样。
　　拍了两下，见到竺玫脸上的惊喜，夏煜猛地清醒过来。
　　完了，好像坏了事情。
　　可恶，在被骗之后，居然又被套路了！

第420章 女王气质

　　“你是熊熊！”竺玫高兴的抱住了夏煜的脖子。
　　“我不是，我没有，什么熊？”夏煜装出一副疑惑的表情。
　　“不要装了，你就是熊熊！”竺玫坚定的说。
　　“我真不是，你看我哪里像了。”夏煜一脸茫然，“再说你那个熊熊不是去世了吗，骨灰都被扬了，还有什么熊熊？”
　　“我刚才叫你你答应了！”竺玫说着证据。
　　“那是刚睡醒的必然反应，你就是叫爸爸，我也会答应的。”夏煜举着例子。
　　“你刚刚拍我头就和熊熊一样。”竺玫又说着第二个证据。
　　“那是拍妹妹拍习惯了，拍头不是很普通的吗？”夏煜继续装傻。
　　“你那只金雕和熊熊一样聪明。”竺玫还是不肯放弃。
　　“那是科技产物，和我没有关系，我怎么可能是一只已经死了的棕熊？”夏煜抓住了竺玫的肩膀，“这是一个科学的世界，我知道棕熊的离开让你很伤心，但不要沉迷在幻想里了。”
　　他说的自己都差点儿信了。
　　竺玫半信半疑起来，这些证据的确不能直接证明夏煜是棕熊。
　　但是，很多人并不是一个理性的动物，竺玫就是如此，她直接放弃了理性思考，听从于直觉的判断。
　　“你就是！”竺玫伏在夏煜的身上。
　　“我感觉我不是。”夏煜回答。
　　“我不要你感觉，我要我感觉。”竺玫抬起头，盯着夏煜的眼睛。
　　夏煜头疼起来。
　　他思考着，让竺玫自己的身份，会对自己的生活产生什么样的影响。
　　竺玫可能会告诉虞凝梦，虞凝梦会信吗？
　　他使用了很多次安思瑶的身体，虞凝梦一定有所察觉，对自己外甥女的不正常有着疑惑，要是听了竺玫的话，她可能会半信半疑。
　　不对，竺玫不知道身体交换的事情，她知道的，只是自己是棕熊而已，而且她没有可以拿得出手的证据。
　　确定了没有什么风险，夏煜接下来开始考虑要拿竺玫怎么办。
　　暴露了棕熊的身份，夏煜就可以让竺玫留下来，不要去232区的战场。
　　试试她的好感度吧。
　　夏煜对竺玫说：“想知道真相吗？”
　　竺玫点了点头。
　　“接下来，我会催眠你，对你进行测试，要是你通过了，我就会告诉你真相，要是你没有通过，就不要再来找我了。”夏煜说。
　　竺玫继续点着头。
　　夏煜掏出手机，做事前准备，他给徐幼香发了消息，告诉她自己今天不去研究所了。
　　『你在干什么？昨晚为什么没有回家？』徐幼香发来消息问。
　　『有个朋友出了点事』夏煜回答。
　　『女朋友？』徐幼香知道，夏煜的男性朋友屈臂可数。
　　『是女性朋友』夏煜纠正着。
　　徐幼香并不担心夏煜的操守，她这么一个可爱的女孩子夏煜都没有下手，怎么可能看得上外面的那些。让她有些担心的是，对方会不会不是一个好人，下药迷了夏煜。
　　徐幼香回复说：『小心点，别被对方上了』
　　『？？？』
　　夏煜低下头，看了眼趴在自己身上的竺玫，自己这算不算是被上了？
　　算了，这个不重要。
　　将手机放在一边，夏煜让竺玫躺在床上，对她使用了安抚。
　　五秒后，竺玫睡了过去。
　　夏煜打开栏位，将徐幼香的栏位暂时空出。
　　他看向竺玫，使用了自由选取，选了竺玫。
　　一阵黑暗之后，夏煜来到了竺玫的身体，他将眼睛睁开一个小缝，瞥了眼竺玫的第一个加成。
　　【权术加成LV3】
　　LV3，已经到了安思瑶和徐幼香的层次，不会有什么危险。
　　放下心来后，夏煜继续看向后面的加成，第二个加成是【演讲加成LV3】，权术加演讲，这是要身居高位啊。
　　再看向最后的【剥削加成LV3】，夏煜无比确定，竺玫一定可以成为一个好的国王。
　　可惜她的领土都没了，就是后面打回来了，国王也是竺孟兵当。
　　闭上眼睛，夏煜又对自己使用了安抚，重新进入了睡眠。
　　八个小时后，他回到了自己的身体里。
　　竺玫跟着醒来，她摸了摸自己脑袋，睡得太久头有些晕。
　　“你就待在摇光吧。”夏煜站起身。
　　“你说了要告诉我真相的！”竺玫抓住了夏煜的手。
　　“就像你想的那样，我是棕熊，但不是全部，是一半。”夏煜回答。
　　虽然不知道是一半是什么意思，但毫无疑问夏煜就是棕熊，竺玫十分高兴，她站起身，扑在了夏煜的身上。
　　“熊熊！”
　　竺玫不是小孩，体重不轻，这突然的冲击让夏煜差点儿没站稳。
　　扶着墙，夏煜捏住了竺玫的脸：“我现在是人，不是熊，不要突然扑过来！”
　　“我知道了。”竺玫点着头，但一点儿也没有从夏煜背上下来的意思。
　　夏煜看了下时间，现在是下午一点多。
　　拿起旁边的电话，夏煜给酒店打了电话，让他们送一份午餐上来。
　　吃午饭的时候，竺玫不得不从夏煜的身上下来，她将两张椅子搬到一起，坐在夏煜的旁边，靠在他的身上。
　　夏煜还是棕熊的时候，靠着熊十分正常，但现在夏煜是夏煜，被竺玫靠着，他内心躁动。
　　为了两人的安全，夏煜看向竺玫：“我现在已经不是一只棕熊，不要老是往我身上靠。”
　　“为什么，你也要离开我吗？”竺玫紧张的抓住了夏煜的手。
　　“不是这个问题，是因为男女之别，明白吗？”夏煜暗示着。
　　“没关系，我不介意。”竺玫放心下来，她继续靠在夏煜的身上。
　　夏煜捂住了额头，这个丫头和安思瑶一样，问题很大。
　　“你不介意也没有用，我女朋友会介意。”夏煜推开了竺玫。
　　“那就别要她了，和我在一起不开心吗？”竺玫在餐桌上翻看着，见到一个盘子里有着蜂蜜，她用手指沾了沾蜂蜜，塞到了夏煜的嘴里。
　　“好吃吗？”她问。
　　“不是好吃的问题。”夏煜舔了舔，感觉自己惹上了一个大麻烦。
　　“我知道了，我会和你女朋友好好相处的。”竺玫叹了口气，有些不高兴。
　　夏煜想要告诉竺玫，这不是她愿意就能解决的事情。
　　“快点吃，吃完了我们去见见她。”竺玫将一块烤肉放在夏煜面前，催促着。

第421章 竺玫：我来了

　　被竺玫拉着，夏煜不知不觉就将车开到了虞梁的宅子下面。
　　他停下车，看向旁边的竺玫。
　　竺玫看着车窗外的高楼：“就是这里吗？是在几楼？”
　　夏煜没有回答竺玫的问题，而是问：“你要做什么？”
　　他原本以为，竺玫只是一个普通的恋熊少女，但现在看来，竺玫有些不一般。
　　少女轻松的说过来见安思瑶和徐幼香，让夏煜有点儿慌。
　　“认识一下你女朋友。”竺玫伸出手，揉着夏煜的肚子。
　　棕熊的肚子摸起来很有感觉，竺玫所以有了这种习惯。
　　拍开少女的手，夏煜沉思了一下，说：“今天算了，我先和她们说一下，明天带她们见你。”
　　夏煜感觉一夜未归，突然带着一个陌生少女回去有些不好。
　　“好。”竺玫没有意见。
　　“那我送你回去？”夏煜问。
　　“我不要回去。”想到要抛下自己的里花，竺玫的心情低落起来。
　　“拿你去酒店？”夏煜说。
　　“嗯。”
　　将车调头，夏煜将竺玫送回了酒店，给她开了房间。
　　带着竺玫来到房间，夏煜问：“你身上有钱吗？”
　　“我带了银行卡。”竺玫掏出了银行卡。
　　放下心来，夏煜回到了虞梁的宅子。
　　打开门，他首先见到的是女仆，女仆帮夏煜脱下外套，告诉夏煜安思瑶在楼上书房，徐幼香在卧室。
　　夏煜先来到书房，看了眼安思瑶，安思瑶正在插花，她将花枝泡在水里，用剪刀剪着，目光认真，神情专注。
　　要是安思瑶身上是古装的话，夏煜一定会进去一起，可惜她身上穿的，是普通的现代服饰。里面还有一个女仆，为了普通的插花情景，而给女仆留下荒淫无道的印象不怎么好，万一她告诉虞梁怎么办。
　　放弃了和安思瑶一起，夏煜下了楼，来到了徐幼香的卧室。
　　徐幼香正躺在床上，玩着掌机。
　　“带我一起啊。”夏煜拿来掌机，和徐幼香联机，两人一起玩着冒险游戏。
　　一个boss打完，徐幼香看着夏煜：“我从窗户看到你开车到了楼下，然后又走了，是怎么了？”
　　“一个朋友打算过来，后来我感觉带着她来不好，就支开了。”夏煜回答。
　　“是谁？”徐幼香警惕起来。
　　“竺玫。”夏煜说。
　　“就是那个公主，你还想要玩公主？”徐幼香游戏也不打了，将掌机放下。
　　“你不是很好奇我为什么带着那个公主吗，其实是这样的……”夏煜将事情讲给了徐幼香听。
　　徐幼香叹了口气：“就是变成棕熊，也不能阻拦你猎艳的欲望吗？”
　　“好好说话。”夏煜是真的没有那个意思。
　　“变态，色情狂！”徐幼香改了措辞。
　　“？？？”
　　将徐幼香压在身下，夏煜挠着她的痒痒。
　　“不要，放手！”徐幼香嬉笑挣扎着。
　　两人闹了一阵，各自躺着休息。
　　徐幼香又问：“所以，那个女人是知道你的身份了？”
　　“嗯。”夏煜回答。
　　“她威胁你说，你不和她探讨生命的意义就告发你？”侧过身，徐幼香看着夏煜。
　　“……你能不能不要将自己的思想强加给别人。”伸出手，夏煜敲了一下徐幼香的脑壳。
　　“我才没有这么想过！”徐幼香否认，但她泛红的脸颊暴露了真相。
　　没有在这个事情上追究，夏煜看着徐幼香的眼睛，眼睛此刻是碧蓝色。
　　他伸出手，玩着徐幼香的眼睫毛。
　　拍开夏煜的手，徐幼香问：“你准备怎么办，把她扣下做你的情人？”
　　“你怎么什么都往男女之情上想。”夏煜皱起眉头，“她拿棕熊当宠物和家人，现在知道我是棕熊，就是把我当成宠物和家人，哪会有什么情人什么的。”
　　“呵呵，你对女人一无所知，那些死宅甚至想要透他们的猫，更别提你还是个人。”徐幼香冷笑着，“我敢肯定，那个女人一定满脑子想的都是蹭你的身体。”
　　夏煜自认对女人没有什么了解，他没信心反驳徐幼香的话。
　　难不成竺玫真是这么想的？
　　“你不用担心，看我的，保证给你处理的漂漂亮亮。”徐幼香伸手摸向了夏煜的裤子。
　　从裤子口袋里，她取出了夏煜的手机，找到了竺玫的电话。
　　记下电话号码，她推开了夏煜：“你走吧我和她聊聊。”
　　把事情交给了徐幼香，夏煜放心的回到了自己的卧室。
　　既然经验丰富，对女人了解透彻的徐幼香说能解决的漂亮，就不用自己烦恼了。
　　他打开电脑，打起游戏。
　　一直打到中午，有些饿的夏煜走出卧室，餐桌上已经在上菜，他偷吃了一些，来到徐幼香的房门外，想要问问徐幼香怎么样了。
　　打开门，夏煜见到徐幼香拿着手机，眼眶微红的耸拉着脑袋。
　　失败了？反被竺玫欺负了一顿？
　　夏煜紧张的来到徐幼香面前，刚准备安慰她，徐幼香先抓住了他的手。
　　“你和玫玫之间那么多事情，你怎么不和我说？”徐幼香的声音低沉，鼻音有些重，这是伤心抽泣的迹象。
　　“我们没有别的什么事情。”夏煜不解。
　　“还在骗我。”徐幼香锤了一下夏煜的肩膀，“她被恐怖分子包围的时候，你救了她，她被三只老虎包围的时候，你救了她，她为了父母的事情伤心想要跳水的时候，也是你鼓励了她。”
　　“嗯？”前面的恐怖分子和三只老虎夏煜还能理解，但后面的为了父母的事情轻生跳水是什么鬼？
　　“她拿你当家人，你就没事就多陪陪她吧。”徐幼香对夏煜说。
　　“说好的想蹭我呢？”夏煜问。
　　“那是我弄错了，她和我说了很多，我感觉没有问题。”徐幼香回答。
　　退出徐幼香的房间，夏煜不得其解。
　　突然，他想到了竺玫的演讲加成，这个加成这么好用的吗？
　　竺玫要是把这个用在里花身上，不是轻轻松松将里花留下来？
　　大概是不想和里花作假吧。
　　放下了这件事，夏煜又去叫了安思瑶，三人在餐桌上吃饭。
　　下午，夏煜将事情和安思瑶说了说，确定了竺玫不会过来住，安思瑶没了反应，并不关心这件事情。
　　放心心来，夏煜打开安思瑶的卧室门，发现面前站了个竺玫。
　　他重新关上门，再打开，竺玫还在。

第422章 出师未捷身先死

　　“你怎么在这里？”夏煜问向竺玫。
　　“是香香邀请我来的。”竺玫笑嘻嘻的回答。
　　夏煜无法想象，徐幼香一个还算精明的人，怎么就信了竺玫的鬼话。
　　虽然大部分都是事实，但其中艺术的部分也很多。
　　算了，不管她。
　　夏煜出了门，他开出车，前往了机场。
　　为了和安思瑶在一起，胡凉露闹了一通，从阿房转到了摇光上学，今天就是胡凉露过来的日子。
　　在机场接了胡凉露，夏煜回到家里。
　　打开门，胡凉露见到了坐在沙发上打游戏的三女。
　　她扭过头，默默的盯着夏煜。
　　“看什么。”夏煜不客气的问。
　　“我才走了两个月，你就弄来了这么多女人？”胡凉露说。
　　夏煜敲了一下胡凉露的脑壳：“别说的像我和你有什么似的，我为什么要和你解释？”
　　比较了自己和夏煜的实力差距，胡凉露忍辱负重，她将行李放好，过去蹭安思瑶求安慰。
　　夏煜立在四人身后，观察了一会儿，徐幼香对竺玫十分热情，而竺玫除了对徐幼香热情，还对安思瑶热情，但安思瑶的反应平平。
　　不愧是我的安思瑶，不会轻易被蛊惑。
　　夏煜放下心来，他回到自己的卧室，自己打着游戏。
　　时间慢慢过去，到了晚上，竺玫得到了在这里过夜的权力，几个女人叽叽喳喳的吃了饭，各自回房。
　　竺玫来到了夏煜的房间，她的手里拿着一罐蜂蜜。
　　用手沾了蜂蜜，少女去喂夏煜，夏煜移开了脸。
　　竺玫又移动手，将蜂蜜放在夏煜的面前，夏煜还是拒绝了这份亲密。
　　“你也不要我了？”竺玫的眼中闪过泪花。
　　夏煜只能尝了尝。
　　伏在夏煜的背上，竺玫带着些担忧的说：“明天14区的国王就会过来。”
　　“他亲自过来接竺孟兵？”夏煜惊讶着。
　　“他应该是想要亲自过来接我。”竺玫搂着夏煜的脖子，“我不想和他走。”
　　“你放心，在第一区，管他什么国王皇帝都要趴着。”夏煜有些忧心，他忧心要是那个国王来了，要怎么才能优雅而不失礼仪的怼对方。
　　毕竟对方是一个国王，要给点面子。
　　竺玫在夏煜这里腻了一个小时，被徐幼香过来抓走。
　　虽然徐幼香认可了竺玫对夏煜的依恋，但她不能放着两人在一起太久。
　　又打了一会儿游戏，夏煜进入了睡眠。
　　第二天早上，夏煜被竺玫摇醒。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，夏煜看向竺玫：“怎么了？”
　　竺玫的面色严肃：“死了。”
　　“谁死了？”夏煜立即清醒过来，他的脑海中闪过竺玫持着菜刀，为独占熊熊血洗别墅的场景。
　　“那个国王。”竺玫回答。
　　“那个国王怎么死了？”夏煜惊奇着。
　　“不是你干的吗？”竺玫看着夏煜的眼睛。
　　“我连他的方位都不知道，怎么干？”夏煜不被这个黑锅。
　　“我听里花说，他是在机场的时候，被一个杀手杀了，用的笔记本电脑。”竺玫回答。
　　夏煜摸了摸下巴，他原本还想着怎么落那个国王的面子，结果他自己就死了？
　　“你等等，我问问别人。”夏煜掏出手机，打电话给了虞凝梦。
　　国王不同于普通人，普通人死了也就死了，最多凶手被谴责一下，但国王的死亡，会引发一系列的事件。
　　虞凝梦接了电话：“我很忙，给你三十秒的时间。”
　　“死了。”夏煜回答。
　　“谁死了？你们居然玩这么激烈？”虞凝梦紧张的问。
　　“……国王死了。”夏煜将竺玫说的事情，和虞凝梦转述。
　　“你等等，我问问。”说完，虞凝梦挂掉了电话。
　　夏煜和竺玫一起等待着，十分钟后，手机响起，虞凝梦的回电到来。
　　“让竺孟兵赶快跑路吧。”虞凝梦说。
　　“是竺孟兵买的凶？”夏煜大吃一惊。
　　“多半不是，我们第一区没有这个渠道。”虞凝梦解释着，“到底是谁并不重要，重要的是，要有一个人背锅。”
　　顿了顿，虞凝梦继续说：“竺孟兵是最合适的，动机是窥视王位，232区和14区的王室都是竺家血脉，杀了14区的国王，他就是竺家唯一的男丁了，14区不可能再找到一个流落民间的私生子。”
　　“既然都是唯一王位候选了，怎么还会有事？”夏煜好奇的问。
　　“14区挺王派和反王派的斗争比较激烈，之前几年没有国王也是因为这个，这次估计反王派要借势废除王位了。”虞凝梦简单的解释。
　　挂掉电话，夏煜将虞凝梦的猜测告诉了竺玫。
　　竺玫神情平静，她对弟弟竺孟兵并没有什么感情。拿起手机，她提醒了一下竺孟兵，就不再管。
　　虞凝梦的分析十分准确，五个小时后，14区开始通缉竺孟兵，但竺孟兵已经逃走，不知所踪。
　　事后夏煜听虞凝梦说，他们还想要用竺玫顶替竺孟兵，被反驳了回去。
　　夏煜和竺玫十分镇静，倒是徐幼香为竺玫担忧了几天。
　　几天后，一切重归平静，夏煜继续过着白天制药，晚上打游戏的生活。
　　这样过了半个月，制药取得了一个可能是进展的进展，夏煜给自己放了假。
　　好好的休息了一天，他点击栏位，来到了温紫莹的身体。
　　温紫莹趴在床上，闷闷不乐。
　　她花了三天，瞎鸡儿写出来的新书，又火了。
　　夏煜叹了口气，安慰着温紫莹：“节哀顺变。”
　　“什么节哀顺变啊，为什么这种垃圾故事都有人看啊！那是动物啊，猪狗羊什么的在说话，不滑稽吗？那鬼动物之间的政治斗争，不荒诞吗？为什么那群人能分析出各种隐喻各种思想？我真的只是在瞎写啊！”温紫莹哀嚎着。
　　夏煜只能默默的听着温紫莹抱怨，温紫莹那本《动物森林》，被冠上了反乌托邦寓言的名头，风头直接压过了14区国王的死。
　　“下面你准备怎么办？”夏煜感觉星星碎片的这个任务太难了。
　　“我还能怎么办？我也没有办法了啊！”温紫莹抱怨着。
　　这时候，手机铃声响起，征得了温紫莹的同意后，夏煜接听了她的电话。
　　电话是出版社打来的，告诉温紫莹，她的书入选了晨奖。
　　晨奖是这个世界最具影响力的文学奖项。
　　温紫莹更加绝望起来。

第423章 离开的竺玫

　　晨奖的提名，并不是温紫莹噩梦的结束。
　　半个月后，夏煜从推送新闻上，看到了温紫莹获得晨奖的新闻。
　　他为温紫莹默哀了两秒，将新闻关闭。
　　比起温紫莹的事情，现在竺玫的事情更加让他头疼，这不是因为竺玫不老实，在行为上，竺玫没有意图不轨，除了撸熊的行为让人有些无奈外，十分老实。
　　让夏煜头疼的是14区的态度，在舆论上，国王被刺杀的风波已经过去，但14区那边给的压力反而大了，他们铁了心要带竺玫过去调查。
　　掏出手机，夏煜打电话给了虞凝梦，询问事情发展。
　　“现在反王派已经彻底压倒了挺王派，他们急着将竺孟兵的罪名定下来，所以要竺玫去走个过场，保证不会对竺玫做出什么事情。”虞凝梦说了对方的诉求。
　　“你怎么看？”夏煜不擅长这些。
　　“我建议让竺玫过去配合调查一下，我们会排出使团跟着，不会有事。”虞凝梦回答。
　　夏煜皱起眉头，虽然说着不会有事，但实际情况谁说的准。
　　竺孟兵太会跑了，要是14抓住他就不用找上竺玫，但也不能怪竺孟兵，毕竟他也是背的黑锅。
　　“他们就没有想过可能是232区的反动势力干的？”夏煜问向虞凝梦。
　　“他们只会想好抓的。”虞凝梦暗示夏煜，反王派不想对外发生冲突。
　　“可以继续拖吗？”夏煜谈着条件，“药那边已经做出来一种，正在进行临床试验。”
　　“这么快就临床试验了？效果呢？”虞凝梦被吸引了注意力。
　　听了夏煜对药的介绍，她请示了别人，告诉夏煜拖下去不成问题。
　　挂断手机，夏煜放松下来。
　　他走出卧室，让女仆跑了一杯咖啡，一边喝一边浏览着最近游戏，想着要玩哪一个。
　　在他将咖啡喝完的时候，安思瑶四人走了回来。
　　她们出去逛街了。
　　竺玫推着徐幼香，进入了卧室，胡凉露拉着安思瑶，也进了卧室。
　　两分钟后，竺玫走了出来，她来到沙发后面，俯身抱住了夏煜的脖子。
　　夏煜没有反应，继续看着游戏商店，在视频网站上找着实况视频看。
　　竺玫感觉时机成熟了，她伸手摸向了夏煜的小腹。
　　夏煜一把抓住了她的的手：“不可以。”
　　夏煜不明白，自己的肚子又没有棕熊软，摸着能有什么意思。
　　“为什么不可以？”竺玫凑到夏煜的面前说。
　　“身体决定亲密关系，我可以换到金雕身上让你摸。”夏煜解释说。
　　“那安思瑶和徐幼香就能摸了？”竺玫看着夏煜的眼睛。
　　“因为她们和你不一样。”夏煜回答。
　　“安思瑶可能不一样，徐幼香还不能一样吗？”竺玫嘀咕着。
　　竺玫的意思是，安思瑶可以成为妻子，但徐幼香不能。
　　夏煜也为这个头疼着，听了竺玫的话，他顿时没了看游戏的兴致。
　　感觉到了夏煜的失落，竺玫伸手摸了摸他的头：“你要是在232区就好了。”
　　232区的婚姻没有限制。
　　”不是区的问题，而是周围人看法的问题。”夏煜解释着。
　　“就是要让周围的人，能够接受这个事情？”竺玫琢磨着。
　　“差不多就是这个意思。”夏煜将手机放回口袋，站起了身。
　　他回去了房间。
　　竺玫没有跟着，她坐在夏煜刚刚坐的地方，低头思考着。
　　她看向窗外，天空上游荡着两朵白云，云从南边飘向北边，消失不见，太阳也从空中落下，夜幕降临。
　　晚饭时间，夏煜从卧室里出来，见到的是拎着行李箱的竺玫。
　　“我感觉我还是去一趟14区比较好。”竺玫说。
　　“虞凝梦告诉你了？”夏煜揉了揉额头。
　　“不是她让我去的，是我感觉还是去一趟，将事情解决比较好。”竺玫看着行李箱，手指摸着拉杆的表面。
　　夏煜沉思，既然虞凝梦说没有事情，多半不会出事，而且就是出了事，正常也就是扣押，伤不到性命。
　　到时候，他使用金雕的身体，对非法关押竺玫的势力进行一番恐吓，就能成功的救出少女。
　　他点了点头，同意了竺玫的决定，开车将竺玫送到了机场。
　　使用心灵感，他应观察了一下保护竺玫的保镖们，确定里面没有内奸后，回到了家里。
　　此时已经是晚上十一点，他简单洗了澡，使用了今天的游戏机会，来到了温紫莹那里。
　　一阵黑暗之后，夏煜见到的是一摞空白的稿纸。
　　夏煜向着周围看了看，只有空白的稿纸，温紫莹一个字也没有写。
　　“现在感觉怎么样。”他问向温紫莹。
　　“我太难了。”温紫莹用生无可恋的语调回答。
　　“也许你应该好好写书？”夏煜思考着，他也许应该换个完成任务的方向，引导温紫莹的生活，不一定就要往逃离写作上引，也可以往积极写作上引。
　　他拿起了笔：“你现在是在想新书，我们来探讨一下？”
　　“出版社那边，没有什么特殊的要求，只是想要往内涵和改编上靠靠。”温紫莹说。
　　“那就写一个麻瓜变成巫师的故事？”夏煜随口剽窃着创意。
　　“怎么说？”温紫莹配合的问。
　　花了五分钟的时间，夏煜简单说了《哈利波特》。
　　“不行，这个太没有内涵了。”温紫莹否决了这个提议。
　　“内涵？那就来一个七代人的传奇故事，展现一段虚构的历史。”夏煜说起《百年孤独》的故事。
　　“感觉太无聊了，现在的读者谁愿意读这种东西。”温紫莹又否决了这个。
　　还要畅销？
　　夏煜又说了《三体》。
　　“科幻啊，可是我不懂啊！”温紫莹再次挑刺。
　　夏煜接着又说了一些书，都被温紫莹否决。
　　“你到底想怎么样！”夏煜气得想去洗澡。
　　温紫莹沉默了一会儿，话语中带着迷茫：“我大概还是封笔比较好，你说的翻译工作还能弄来吗？”
　　夏煜惊讶着，他本来都准备好了改变路线，结果绕了一圈居然又回来了？
　　“你怎么想的？”夏煜不解的问。

第424章 温紫莹：任务将结

　　面对夏煜的疑惑，温紫莹回答说：“太沉重了啊，晨奖的获得者，什么反乌托邦现代文学大师，我明明只是一个普通的文学少女而已！”
　　“真的准备封笔了？”夏煜问。
　　“明天我就去开新闻发布会！”温紫莹坚定的回答。
　　“不会遗憾什么的？”夏煜又问。这时候问清楚了，比过段日子后悔要好。
　　“要是之前走的话，还可能有点遗憾，现在晨奖我都拿到了，我还遗憾什么？”温紫莹反问。
　　“等你彻底决定了，我给你介绍工作。”夏煜保证说。
　　“好。”温紫莹答应下来，“快把稿纸丢掉，我们打游戏！”
　　拿起面前的稿纸，夏煜将它们丢进了垃圾桶，拿起温紫莹的笔记本点开了游戏。
　　玩到早晨，夏煜回到了自己的身体里。
　　温紫莹站起身，伸了一个懒腰。
　　虽然熬了一夜，但她并没有感觉疲惫。
　　打开柜子，她将里面的稿纸都取了出来。
　　这里面，都是她之前写下的小说开头、散文诗歌什么的。
　　将这些稿纸搬出，温紫莹找了一个纸箱，将它们放了进去。她又打开一个上锁的抽屉，取出至今为止，所有小说的原稿，也丢进了纸箱里面。
　　抱着纸箱，她来到了院子里。
　　“小姐。”保姆上来想要帮忙，被温紫莹拒绝。
　　将纸箱放下，温紫莹和保姆要了一个打火机，将稿纸点燃。
　　火焰烧灼着空气，黑色的灰烬向上漂浮，升到空中，消散不见。
　　温紫莹内心的灰烬，也慢慢散开，消融。
　　父亲还在的时候，她很喜欢写写故事随笔，因为这样可以讨母亲的喜欢，但等到父亲死后，一切都变了。
　　虽然将写好的东西交到母亲手里的时候，温紫莹依旧会见到高兴的笑容，但她知道，母亲不是为了她而高兴，而是为了能有稿子发表而高兴。
　　这样一段时间后，年幼的她完全没有了创作的激情与灵感，但随之而来的，是母亲的压迫。
　　写作从一件快乐的事情，变成了一件稀疏平常的事情，又变成了伴随着痛苦的事情。
　　直至现在，午夜梦回，温紫莹仍然为当年的情形感觉到恐惧。
　　她写了许多散文诗歌，但一篇也不敢投稿，因为小时候她写的就是这些，每当投稿不过，母亲就会将她按在小矮桌上，让她反省。
　　这样特意回避，温紫莹本以为自己已经忘了小时候的事情，以为自己对写作已经重焕了热情。
　　但是，半年前因为《白鸟》改编的事情，因为一本书没写好的事情，在网上被讨伐，在家门口被堵，在书信中被指责，让温紫莹重新感受到了那份恐惧，她对写作的热情，她费力的寻求新的体验，不是为了写出更好的故事，而是为了不受责备。
　　她讨厌这个工作，讨厌那滴满眼泪的稿纸，讨厌那被通红手掌握住的钢笔，讨厌那需要努力弯腰的矮桌，讨厌环绕在周围的声音。
　　“太太。”保姆的声音叫醒了温紫莹。
　　向着门口看去，温紫莹见到了母亲卞孤萍。
　　卞孤萍立在门槛那边，呆呆的望着燃烧的稿纸。
　　“看着点我妈。”温紫莹对保姆说。
　　她迈开脚步，回到房间，将晨奖的奖杯拿了出来。
　　她将奖杯往卞孤萍的怀里一塞：“这个给你，你一直想要的。”
　　也不看卞孤萍的反应，温紫莹走出宅子，她从车库里取出了自行车，在村中小道上疾驰着，发泄着情绪。
　　到了中午，情绪宣泄的差不多了，温紫莹回到了家里。
　　路过卞孤萍房门外的时候，她向着里面看了眼，卞孤萍今天没有盯着院子里的菊花，而是盯着晨奖的奖杯。
　　温紫莹已经记不得母亲是怎么疯的，唯一的记忆就是洒落了满地的纸屑，撕碎的，是母亲最得意的，写菊花的散文。
　　收回视线，她来到厨房，拿了一些东西充饥，回到了卧室。
　　先给出版社打了电话说了这个决定，温紫莹又在论坛上发了帖子。
　　完事后，将手机一丢，她彻底轻松下来。
　　不写小说了，接下来找点儿什么事情干好呢？她想着。
　　之前的日子，她每天不是在写小说就是在构思小说，偶尔打打游戏麻痹自己，再没有别的事情。
　　现在小说不用写了，人生一下子空余了大半。
　　在内心寻找了一会儿，温紫莹找到了一个感兴趣的事情。
　　那个自称替身使者的家伙，到底是什么人？
　　此时，替身使者夏煜正在看温紫莹刚刚发的帖子。
　　夏煜第一反应是感叹：真的封笔了啊。
　　随后，他想到了自己的任务。
　　介绍温紫莹到虞家工作，引导温紫莹生活的任务应该就算是完成了，星星碎片，马上就能到手。
　　他露出笑容。
　　“高兴什么？”徐幼香将薯片递到了他的面前。
　　“有件事情终于要有个结果了。”夏煜张开嘴，咬下薯片的同时，咬了一下徐幼香的手指。
　　吃了左边徐幼香的薯片，右边的安思瑶又递来了苹果片。
　　将苹果片放在夏煜嘴里，安思瑶立即收回了手，怕夏煜咬她。
　　但是她逃得了手指，逃不掉脸蛋。
　　三人对面的胡凉露，冷眼看着夏煜左拥右抱。
　　“什么事情完成了？”徐幼香又问。
　　夏煜思考了一下，回答：“一个游戏账号的事情。”
　　游戏账号是暗话，安思瑶和徐幼香都知道。
　　“又搞上了一个女人？”徐幼香手一收，让夏煜咬了个空。
　　“没有，我高兴是可以拿到一样东西，一个比较神奇，但还不知道是什么的东西。”夏煜和两人说着。
　　“是什么，我买来给你呀。”安思瑶试图用金钱讨夏煜欢心。
　　“不是普通的东西，要是能看得到的话，等我到手让你们看看。”
　　又和两人亲密了一会儿，夏煜来到徐幼香的身体，他得开始工作了，渐冻症药物的研究还没有完成。
　　下午，在休息的时间，夏煜大方的用徐幼香的身体，看了徐幼香的封笔宣布。
　　“你居然还和学妹有一腿！”徐幼香哼了一声，又忍不住好奇问：“你说的完成就是帮她退出文学圈？”
　　“嗯。”夏煜点了点头，“我准备介绍她给虞凝梦做翻译工作，放心，我不出面。”
　　夏煜想着，等介绍完，星星碎片大概就能到手了。

第425章 星星碎片，到手

　　第二天，夏煜请了假，来到了温紫莹的身体里。
　　温紫莹正在看着动画片，那是三个魔法少女的爱与魔法的故事。
　　“怎么想起来看低龄动画？”夏煜问。
　　“什么低龄动画，央视放的东西，能叫低龄动画吗！”温紫莹的辩解有些苍白。
　　“是央视放过的不错，但是是少儿频道放的。”夏煜说着。
　　“你怎么知道是少儿频道放的？”温紫莹有些惊喜，“你也是同好？”
　　温紫莹现在看的是网络版本，没有频道水印，除非之前看过，不然不可能知道这是哪个频道放过的。
　　“因为我妹妹那时候每天看。”夏煜沉默了一会儿，意味深长的重复着温紫莹的话：“也是同好呢。”
　　温紫莹放弃了辩解：“我就看个低龄动画放松一下怎么了，你要相信，那些四五十岁的死宅创作出的动画片，绝不是只给儿童看的！”
　　“要我买魔杖给你吗，能发光的，还能放主题曲。”夏煜继续调戏着温紫莹。
　　“别说了。”温紫莹选择认输。
　　两人进入了正题。
　　“要歇歇吗，还是直接展开一段新的工作？”夏煜问。虽然这么说，当他实际上并不希望温紫莹休息，要是休息了，他的任务就得往后拖延。
　　“不了，闲着太不自在了，早点儿让我投入到紧张而又刺激的工作中去吧。”温紫莹说。
　　夏煜于是坐起身，写下了虞凝梦的电话。
　　“等我回去之后，这个号码会打电话给你，到时候你跟着她去工作就行了。”夏煜解释说。
　　“不是你的电话？”温紫莹问。
　　温紫莹的话语，让夏煜一下子就想到了竺玫，竺玫也是这样不断打探他的真实身份。
　　他咳嗽了一声，对温紫莹说：“我是外星人，生活在m78星云，你是见不到我的。”
　　“可你前天还说你是替身使者。”温紫莹拆穿了夏煜的鬼话。
　　“好吧，其实我是在太空里。”夏煜又说。
　　他又扯了些被火山喷到太空之类的鬼话，活跃了气愤，然后和温紫莹一起看着动画片。
　　八个小时过去，夏煜回到了自己的身体里。
　　他掏出手机，给虞凝梦打了电话，说了这个事情。
　　“那个封笔的温紫莹？我早就看出来你们有一腿了。”虞凝梦说。
　　“我们没有腿的关系，你和她说的时候也别把我透露出来。”夏煜叮嘱着虞凝梦。
　　“你这是做热心市民呢？”虞凝梦诧异着，“别告诉我她还没见过你。”
　　“我们一个学校的怎么可能没有见过，不过她还真不知道我就是我。”夏煜回答。
　　“啧，你们年轻人真会玩。”挂掉电话，虞凝梦叫来秘书，让她查了查公司的职位。
　　随后，她打电话给了温紫莹，让温紫莹过来面试。
　　翻译这份工作是最做不了假的，名头证书什么的都没有用，只有真才实学才是真的。
　　虞凝梦本来已经做好了，给温紫莹一个裙带关系位置的准备，但过来的温紫莹，能力异常出色。
　　虞凝梦直接将温紫莹推荐给了虞梁，虞梁经常参加国际会议和活动，带上温紫莹正好。
　　这样过去了一周，夏煜终于得到了任务完成的提示。
　　提取了任务奖励，夏煜看着手里的星星碎片，那是一块巴掌大的半透明碎片，碎片散发着莹莹的光芒，里面似乎还有金色的粉末流动。
　　【星星碎片：拥有不可思议力量的碎片，星界夹缝产出的宝物】
　　这个介绍的神秘性十分到位，就是看了等于没看。
　　拿着碎片，夏煜试了试贴在额头前，握在手心里，放在心脏前，当做眼镜看，没有找到什么神异之处。
　　在他摆弄着碎片的时候，虞凝梦正在给安思瑶打着小报告。
　　“我确定了，夏煜是真的没有和那个女人见过面，不过那个女人经常找我问他的情况。”虞凝梦说着她观察到的，温紫莹的举动。
　　“嗯嗯嗯。”安思瑶心不在焉的回应着，她正在插着花，昨天她拿着花给夏煜看，被表扬了。
　　”对了，还有一件事情，你告诉一下夏煜。”虞凝梦听出了安思瑶的无所谓，她进入了下一个话题。
　　“什么事情？”听到夏煜的名字，安思瑶的注意力转移到了虞凝梦身上。
　　“那个竺玫，情况好像有点儿变化，保王派之前不是输了，是在蛰伏，现在14国内舆论已经被引导，变成了让竺玫继承王位了。”
　　虞凝梦唏嘘着，14区虽然没有第一区强大，但也是排名前列的国家了，竺玫从232区的逃亡公主，到说不定能坐上14区王位，可以说十分传奇。
　　“那竺玫要做女王了？”安思瑶有些发愣。
　　“可能，还不一定，看保王派和反王派的斗争了，不过多半是反王派赢，女王是不可能女王的。你告诉夏煜我们会保证竺玫的安全，让他不用担心。”虞凝梦简单的说了一下形势。
　　“嗯。”安思瑶答应下来，然后挂断了电话。
　　她来到夏煜的房门前，敲响了夏煜的门。
　　“进来吧。”夏煜的声音从门后传出。
　　打开门，安思瑶见到了正在摆弄的星星碎片的夏煜，她走上前，默默抱住了夏煜。
　　“怎么了？”夏煜疑惑着，他放下星星碎片，看着安思瑶。
　　“竺玫可能要但女王了。”安思瑶的声音有些低沉。
　　“女王？她怎么就要变成女王了？”夏煜大吃一惊。
　　安思瑶将虞凝梦的话重复了一遍。
　　“原来是这样。”夏煜点了点头，他摸着安思瑶的脑袋，“放心，就是她当了女王，我还是喜欢你。”
　　有了上次的经验，夏煜可以准确的猜出安思瑶是在忧心什么。
　　“不管她出多少钱？”安思瑶抬头问。
　　“这不是钱的问题。”夏煜想要解释，但又不知道从何说起，“总之放宽心好了。”
　　安思瑶高兴起来：“我马上就要插完花了，你来看吗？”
　　“等你插完叫我。”夏煜回答。
　　回到书房，安思瑶继续插着花，完成后，她满意的打量了一会儿，确定没有问题，跑过去打开了夏煜的房门。
　　房间里空无一人。

第426章 星星碎片的功用

　　夏煜此时一脸茫然，他看向四周，周围都是树木。
　　他只是在卧室里摆弄着星星碎片而已，怎么突然之间，就来到了一个不认识的树林？
　　这是要玩荒野求生了？可荒野求生的标配美少女呢？没有美少女的荒野求生是没有灵魂的！
　　抬头看了眼天空，夏煜向着太阳的方向走去，五分钟后，他走出了树林，来到了一条湖边。
　　他见到了来来往往的游客们，这里似乎是一个旅游景点。
　　为不能玩到荒野求生而遗憾了一下，夏煜掏出了手机。
　　手机没有信号。
　　他沉思了一秒，关机重启，手机还是没有信号。
　　到别的区了？
　　夏煜有些疑惑。不过他并没有困惑，对他来说，一切都不是问题。
　　久违了打开了优雅技能，夏煜和路过的一个女生借了手机，拨打了虞凝梦的电话。这时候当然是要让虞凝梦过来接他。
　　电话很快接通，一个声音传来：“谁？”
　　夏煜眉头一皱，这声音是男声。
　　虞凝梦在干什么？
　　他看了眼手机号码，确定自己没有按错。
　　“请把手机给虞凝梦。”他说。
　　“什么梦？你打错了。”说完，对方挂断了电话。
　　听着手机里传来的忙音，夏煜冷静思考，仔细分析，得出结论。
　　他打开了手机里的地图，盯着国名和地名看了两秒，确定了情况。
　　将手机还给女生，夏煜说了声谢谢。
　　“你手机没电了吗？有什么要我帮忙的吗？”女生不愿意离开夏煜。
　　“不用了，谢谢。”和她挥了挥手，夏煜离开了所处的公园。
　　站在大街上，他将口袋里的星星碎片拿出来看了看，星星碎片比起之前暗淡了许多，里面的金色粉末数量减少了一半左右。
　　所以说，这个星星碎片是世界穿梭机？消耗这个就能穿越地球和蓝星两个世界？
　　刚刚夏煜从地图里见到的地名和国家名，还有手机里的各种软件名，都告诉夏煜，他回到了地球。
　　夏煜的脑海中，闪过了自己的家人们。
　　他将星星碎片塞回口袋，来都来了，不急着回去。
　　找了一个有着免费wifi的地方，夏煜用手机连上了网，他登陆了自己原来的QQ号。
　　QQ号里，有着许多的未读消息，都是以前的朋友发来的，问他到哪里去了。
　　没有回复，夏煜了眼时间，现在已经过去了两年，他消失了两年。
　　揉了揉额头，夏煜决定先回家看看，这里距离他家大概三个小时的大巴路程。
　　可是，他身上的钱都是蓝星的货币，在地球不能使用。
　　他试图登陆支付宝和微信，但因为是新手机而且没有手机卡，需要麻烦的认证，更加重要的是，他把自己原来的手机号忘了。
　　他不想在QQ上询问，现在他还没想好接下来怎么办。
　　一边思考，他一边向着车站走去。
　　路上，他意外的又遇到了那个借他手机的女生，女生的身边还跟着一个十二三岁的女孩，见到他，女生兴奋的挥着手。
　　夏煜不准备两个世界开花，他对女生没有兴趣，但是他对女生旁边的女孩，兴趣很大。
　　“宁秋儿？”夏煜问向女孩。
　　“嗯？你认识我？”女孩抬头看着夏煜。
　　没想到地球居然也有宁秋儿，虽然是幼年体。
　　夏煜使用手机，接了旁边店铺的网络，搜了一下安思瑶、刘蔓蔓之类的名字，没有收获，看来只有宁秋儿是特殊的。
　　“喂，你还没有回答我。”小宁秋儿有些不高兴。
　　“见过你一次。”夏煜含糊回答。
　　“我知道了，你是从电视上看过我吧？”小宁秋儿有些得意。
　　夏煜搜了一下宁秋儿，女孩是百度百科只有两行介绍和一张半身照的艺人。
　　既然是宁秋儿，那就不用客气了。
　　“可以借我一笔钱吗？”夏煜问向小宁秋儿。
　　“诶？”小宁秋儿没有想到夏煜居然会这么说。
　　她指着旁边的女生：“为什么找我，你不应该找她吗？我为什么要借钱给你啊！”
　　“因为我是你粉丝。”夏煜用真挚的目光看着小宁秋儿。
　　“啊，这样啊，那就没有办法了呢。”女孩的脸上露出难以掩饰的笑容，“你微信呢，我给你转钱。”
　　“用QQ吧。”夏煜登陆了小号。
　　忽悠小宁秋儿给了自己路费，并加了她的QQ，夏煜和两人告别，继续向着车站走去。
　　刚到达车站，他面前的景色就模糊起来。
　　眼前一黑，夏煜又回到了原来的房间里。
　　他掏出星星碎片，发现碎片里的金色粉末已经消散一空。
　　原来不是按次数收费，而是按时间收费吗？
　　他有些遗憾，骗到的钱还没有来得及使用。
　　他又看了眼星星碎片的描述。
　　【星星碎片的空壳：集齐七个空壳，可以获得奇妙的效果】
　　变成了空壳，不能用了吗？
　　他又点开了奖励栏目，他还有一个奖励一直没有使用。
　　【星星碎片的线索：使用可以获得星星碎片的线索】
　　他使用了这个奖励。
　　他的脑海中，出现了安思瑶、徐幼香、刘蔓蔓她们的容貌。
　　想要获得新的星星碎片，就要从她们的身上下手。
　　有了碎片，就能再去地球。
　　夏煜想着父母，不知道自己消失两年，他们怎么样了。
　　之前感觉反正回不去了，夏煜从来没有思考过这个问题，现在有了回去的可能，这个问题在夏煜的心中浮现，无法按下。
　　他走出房间，倒了一杯咖啡，在他端着咖啡往卧室走的时候，安思瑶从楼梯处走了下来。
　　少女的神色焦急，见到夏煜，她喜出望外，冲上前一把抱住了夏煜。
　　夏煜没能抓稳杯子，杯子掉在地上成了碎片。
　　将手放在安思瑶的背上，夏煜疑惑的问：“怎么了？”
　　“你突然不见了！”安思瑶带着哭腔说。
　　夏煜没有想到这件事，他摸着少女的头：“只是稍微离开一下。”
　　“可是你没了！我在家里找了好久也没有找到，妈妈说你的手机定位也没了！”安思瑶抬起头，可怜兮兮的看着夏煜。
　　安思瑶说的妈妈，是指孔晗月。
　　夏煜将手机定位的事情先记下，安慰着安思瑶：“突然有个急事。”
　　“不是去找竺玫了？”安思瑶问。
　　“……不是。”夏煜努力和安思瑶解释着。
　　花了半个小时，他似乎让安思瑶明白了他不会找竺玫，但安思瑶还是不肯离开夏煜，怕她一走夏煜又消失不见。
　　夏煜一开始没有在意，但到了晚上的时候，他感觉到了不妙。
　　安思瑶穿着睡衣，钻进了他的被窝里。
　　“我不走。”少女裹紧被子，警惕的看着夏煜，好像是夏煜袭击她一般。
　　“你不走我可不保证不会做什么。”夏煜恐吓着安思瑶，他不是说谎。
　　少女用被子挡住了半张脸，只露一双眼睛在外面，结结巴巴的说：“我、我已经成年了。”

第427章 和安天封的交谈

　　早上，夏煜睁开眼睛，见到的是安思瑶的睡脸。
　　不同于样貌上的安静，少女的睡相十分不好，不知道是因为昨晚的事情，还是本来就是如此。
　　将安思瑶搭在自己身上的腿和手臂拿开，夏煜出了被窝。
　　他的动作惊醒了安思瑶，少女揉着眼睛，看向夏煜。
　　“你再睡会儿吧。”夏煜俯下身，给安思瑶盖好被子。
　　“嗯。”抓着被子，安思瑶回答。
　　又捏了捏安思瑶的脸，夏煜走出了房间。
　　现在是早上八点，女仆已经将早餐准备好，徐幼香正在吃着面包。
　　“快点，要迟了。”徐幼香不知道房间了的事情，她催着夏煜，药物那边的研究正在关键部分，马上就可以拿出初步成果了。
　　夏煜来到洗漱间，洗漱完毕，吃了早饭，登陆了徐幼香的身体。
　　九点来到研究所，他开了一天的工作。
　　到了下午五点，工作结束，夏煜回到了自己的身体里。
　　他拨通了虞凝梦的电话，说了研究的进度，并问了竺玫的事情。
　　虞凝梦讲到一半，让夏煜稍等一下，她去处理一下突发事件。
　　十分钟后，虞凝梦打电话给了夏煜。
　　“怎么了？”夏煜问。
　　“安天封住院了。”虞凝梦的花期严肃。
　　“怎么住院了？”夏煜诧异着。
　　“明明是老年人了，还想学着年轻人去打猎，然后把腰闪了。”虞凝梦话里带着幸灾乐祸。
　　听了虞凝梦的语气，夏煜知道了安天封的伤并不重。
　　“我带着安思瑶去看看？”夏煜问。
　　“你要去就去好了，不用怕，安天封要是敢为难你们，你们就不要他了！”虞凝梦拱着火。
　　夏煜并没有将这句话当真，他又继续问了竺玫的事情，挂掉了电话。
　　竺玫的女王之位看来是坐不上了，虽然保王派借用了民间舆论，但舆论从来不能真正的影响到政治斗争，反王派已经取得了大部分官员的支持。
　　当不上女王也挺好，安安稳稳的过日子比做女王吉祥物好多了。
　　来到安思瑶的卧室，夏煜和她说了安天封的事情。
　　“我们去看看他吧。”夏煜对安思瑶说。
　　少女有些犹豫，她看着夏煜的眼睛：“可是他要是骂你怎么办。”
　　“没关系，毕竟他女儿都是我的了。”夏煜搂住了安思瑶的腰，笑嘻嘻的说。
　　安思瑶也露出笑容，她同意了夏煜的决定。
　　两人坐着车，向着医院驶去。
　　到了医院，报出姓名，两人来到了安天封的病房。
　　那是一个宽敞的单间，安天封躺在床上，正看着书，在他的身边，女秘书喂着安天封苹果。
　　见到夏煜和安思瑶，安天封不自在起来，他急忙让女秘书出去。
　　女秘书走出病房门后，他感觉证据已经消失，又有了底气，看着夏煜，他沉着脸问：“你还来做什么，我是不可能同意你们的事情的！”
　　夏煜没有回答，默默上前，使用制药技能附带的诊断能力，摸了摸安天封的腰。
　　问题不大，躺两天就能好，不过以后想要剧烈运动就得悠着点了。
　　他又瞥了眼安天封手上的书――《闪了腰怎么办》。
　　安天封也感觉，在医院的病床上看这个有些滑稽，他急忙将书压在了身下，装作凶狠的瞪着夏煜。
　　安思瑶也来到了安天封的床边，她拿起女秘书留下的苹果片，用牙签戳着递到安天封面前。
　　安天封紧闭着嘴，拒绝合作。
　　安思瑶用苹果在安天封的脸上戳着，安天封一开始不以为意，但等到牙签戳出果肉，戳到他的脸上的时候，他感觉到了疼痛。
　　“哎哟。”安天封张口痛呼，安思瑶趁机将苹果塞到了他嘴里。
　　安天封吃也不是，吐也不是，一时不知道应该怎么办，他看着安思瑶，感觉女儿是如此的陌生。
　　犹豫再三，他还是将苹果吃了下去，他看着夏煜和安思瑶：“我管不了你们要干什么，但是你们也别想我支持你们！”
　　“你不支持的话，孩子就只能给外公了。”安思瑶面无表情的说。
　　“嗯？？？”安天封眉头一皱，“什么孩子？”
　　安思瑶没有回答，只是摸了摸肚子。
　　安天封的表情从疑惑到震惊：“你们、你们搞出了孩子？”
　　“该做的都做了，不该做的也做了。”安思瑶硬气的回答。
　　安天封捂住了脸，一时不能接受这个事实，他之前偷偷从夏煜那里打探的时候，两人还是纯洁的关系，现在居然突飞猛进？孩子都有了？
　　不只是安天封，夏煜也十分震惊，昨晚才做的事情，今天就可以有孩子了吗？
　　不过安思瑶这话是在帮自己，夏煜没有拆穿，他将安思瑶拉到了身后，对安天封说：“我会处理好我们的事情的。”
　　“你怎么处理？不就藏一个起来做情人吗？”安天封不能接受夏煜和自己一样。
　　“您其实可以理解我。”夏煜坐在了安天封的旁边。
　　“你别污蔑人啊，我怎么就可以理解你了？我安天封是那种人吗！”安天封嘴硬着。
　　“不管是东姨还是刚刚的女秘书，你的品味都不错呢。”夏煜直接奔入了禁区话题。
　　安天封瞪大了眼睛，不能相信夏煜居然说这样的话。
　　夏煜翻找着记忆，说着：“东姨穿着女仆装，一本正经的样子很诱人吧？你就是因为这个而控制不住的？”
　　“你这个家伙怎么平白污人清白！”安天封有些恼怒。
　　打开精神治疗的技能，夏煜分析着安天封的心理，并小小的使用着安抚技能，让安天封昏昏欲睡，进入无防备状态。
　　他故意说：“要说女仆装，果然还是配着白丝比较完美了，我看东姨有很多白色丝袜，你一定喜欢这个吧？”
　　“我喜欢个锤锤白丝！”安天封不能忍受夏煜的品味，“黑白色的女仆装当然是黑……”
　　说到这里，安天封清醒过来，但已经晚了。
　　就是安天封，此刻也不能自欺欺人。
　　只要谈到这里，话题就好继续了。
　　夏煜看向安思瑶：“瑶瑶你先出去吧，我和咱爸谈谈。”
　　安思瑶记下两个关键词，走出了病房。

第428章 我要当女王！

　　夏煜原本想着，星星碎片说不定有用，结果星星碎片是用来穿越世界的东西，根本帮不上忙，他只能自己来。
　　安天封对夏煜接下来说的话并没有兴趣，他也不是一个会被说服的男人，不过，他已经确定了安思瑶和夏煜的坚决，知道自己的抵抗也不能改变什么。
　　再加上夏煜一遍遍通过语言，让他回想起自己的不道德，他实在没有办法继续听下去。
　　更加主要的是，要是他继续阻拦，自己的外孙岂不是要变成虞家的？
　　安天封不能忍受这个委屈。
　　“好了，不要再说了，我不管你们了。”安天封伸出手，制止了夏煜。
　　他又问：“你们准备什么时候完婚？”
　　夏煜一愣。
　　“孩子都有了还不赶紧结婚？”安天封瞪着夏煜。
　　夏煜张了张口，不知道应该说什么，安思瑶说孩子是骗人的话啊！
　　“交给我吧，我给你们选一个黄道吉日。”安天封叹了口气，感觉现在的年轻人就是没有自己这一代靠谱。
　　“对了，”安天封又想起了一件事，“你不能把你的小情人放在摇光，让她到别的城市去，而且要是你被曝光出来了，别怪我翻脸不认人。”
　　安天封的意思是，让夏煜悄悄的，不要被别人发现。
　　“我不准备养情人。”夏煜发现问题还没有解决，安天封是以为他要金屋藏香了
　　“不养情人你还能怎么养？别告诉我你准备去外面区三妻四妾。”安天封惊愕的看着夏煜。
　　夏煜的确有过这样的想法，不过他也知道安天封不会同意，这不是一个解决问题的方法。
　　“我是不可能同意的，你要是这么想你们干脆别结婚了，私生活混乱比脑子有坑好听多了，我宁愿外面传瑶瑶利用小白脸生孩子，而不是被小白脸忽悠着去了外面区。”安天封坚决的说。
　　他反对的主要理由，是别人的看法。
　　“而且，到了区外我的集团怎么办？她外公的集团怎么办？”安天封补充说。
　　毫无疑问，一个区外人，不可能继承安家或是虞家的集团。
　　“我会解决的。”夏煜说。
　　“你解决个锤锤，要是能解决我早就……”差点儿将心里话说出，安天封及时止住了口，并转移了话题，“必须要在孩子生下来之前！”
　　“好。”夏煜决定以后注意一点，最近不要搞出孩子。
　　安天封还不知道孩子的事情是假的，他已经在盘算着七八个月后，要怎么逼迫夏煜按照他的意思办了。
　　离开了安天封的病房，夏煜给了安思瑶一个搞定的手势。
　　安思瑶走进去，父女两还在互相怄气，一言不发。
　　安思瑶戳着苹果给安天封，安天封本不打算吃，但想到了牙签戳在嘴上的疼痛，只能张开了口。
　　夏煜拿着水果刀，削着苹果。
　　到了晚上，夏煜和安思瑶离开。
　　安天封的女秘书端了一个大大的食盒，来到了病房。
　　她将食盒打开，里面的食物丰盛。
　　安天封瞥了眼垃圾桶里满满的苹果皮，对秘书说：“拿走吧，吃不下。”
　　看着飘香的食物离自己而去，安天封躺在床上，表情痛苦。
　　他怀疑安思瑶和夏煜是在故意搞他，一个不断削一个不断喂，他吃了两个小时的苹果！
　　另一边，被安天封埋怨的夏煜，已经抱着安思瑶，进入了睡眠。
　　这样晚上抱着安思瑶睡觉，白天用徐幼香身体工作，时间又过去了两天。
　　研究所里，终于弄出了一款比较成熟的药，接下来就是漫长的临床试验，这些丢给那些专家们，夏煜暂时获得了空闲。
　　这天下午，正打着游戏的他接到了一个跨区电话。
　　疑惑着对方是谁，夏煜按下接听键，竺玫的声音从里面传来。
　　“怎么样了？”夏煜问。
　　实际上，他已经知道了情况，虽然他没有问虞凝梦，但从安思瑶这些天晚上并没有不高兴来看，竺玫的王位多半是没希望了。
　　“还好。”竺玫回答。
　　“那就赶快回来吧。”夏煜说。经常呆在区外，万一发生什么意外不好。
　　竺玫沉默了十秒，用坚定的语气说：“我想要当女王。”
　　“……我没有这种爱好。”夏煜说。
　　“？？？”不谙世事的竺玫，听不懂夏煜在说什么。
　　“当什么女王，回来当家里蹲吧，游戏不好玩还是零食不好吃？”夏煜催促着。
　　“我想要当。”竺玫的声音软了下来，“帮帮我好不好，熊熊。”
　　“我哪有本事帮你当女王。”夏煜拒绝。
　　“这样啊。”竺玫叹了口气，嘀咕着：“那就只能去刺杀他们了。”
　　“等等，你说什么？”夏煜坐直了身体。
　　“只要把反王派都干掉，我就能当女王了。”竺玫和夏煜说着自己的计划，“我准备举办一个派对，然后把他们都炸了。”
　　“这可行吗？”夏煜异常惊愕。
　　“应该吧？”竺玫用疑问句回答。
　　“这不是用来卖萌的时候啊！”夏煜头疼起来，揉了揉脑袋，他进行着思考。
　　思考要不要做一件事情，需要思考两个问题，一个是可行性，一个是必要性。
　　竺玫明显准备一意孤行，帮她是必要的，剩下的问题就是这件事情可不可行。
　　夏煜打开自己的技能栏看了眼：
　　【制药LV6、音乐LV5、应试教育LV5、灵巧LV5、射击LV4、力量LV4、编程LV4、穿搭LV3、撒娇LV3、经商LV3、绘画LV3、安抚LV3、按摩LV3、耐力LV3、灵感LV3、格斗LV2、恐吓LV2、化妆LV2、驾驶LV2、精神治疗LV2、花道LV2、佛理LV2、夜视LV1、优雅LV1、电子游戏LV1、心灵感应LV1、灵巧加成LV1、应试教育加成LV1、射击加成LV1】
　　这里面并没有什么有用的技能，安家和虞家的能力，也插手不到14区的事务，14区虽然排名比较落后，但作为一个国家，力量强大。
　　好在竺玫的身上，有着必要的技能。
　　剥削、演讲、权术，完全是女王模板。
　　之前攒下的经验卡，可以帮助夏煜在短时间内将这些技能提高到高等级，接下来就看14区的局势如何了。
　　时势造英雄，没有充分的时机，再怎么行动也没有作用。

第429章 要当我的国王吗？

　　好在制药的工作也在空闲部分，夏煜将接下来的所有时间用在了竺玫的身上，努力提升着竺玫的技能等级。
　　他先用加成LV3的奖励，将权术提升到了LV3，演讲提升到了LV2，剥削提升到了LV1，然后花费了这些时间攒下来的七百四十张经验卡，将权术加到LV5，演讲加到LV4 。
　　他花了一个星期的时间来做这个，同时收集着14区的情报。
　　保王派们占据的，与农业之类的夕阳产业，而反王派们占据的，都是互联网产业和科技产业。
　　保王派和反王派的斗争，主要是商业方面的斗争，两方谁也离不开谁，但都想要通过打压对方，来让自己活得更多的利润。
　　只要解决了商业问题，其他的问题就不是问题。夏煜虽然有着经商技能，但只有LV3，他先通过走访各个经济学家，进行了大量的探讨，拿出了一个大致方案。
　　方案可以保证两方的利益和整体的利益，但两方人并不是不能拿出这个方案，他们是都想要更多。
　　这时候，权术LV5和演讲LV4的作用就显露了出来。
　　用权术分化，用演讲忽悠，夏煜耗费了两个月，终于将竺玫的事情解决。
　　回到自己的身体里，他喝着雪碧，舒了口气。
　　紧张而又刺激的工作终于结束了，可以打游戏了。
　　来到客厅，他将巨大的显示器接上了游戏主机。
　　徐幼香拄着拐杖，坐在了夏煜的身边。她的腿好了许多，现在已经可以活动脚了。之前她想要给夏煜看的，也是这个。
　　她拿起游戏手柄，准备和夏煜一起打游戏，但夏煜却没有了打游戏的欲望。
　　断开游戏机的连接，夏煜调出了一部电影，然后，他将徐幼香的脚抬到了沙发上。
　　“你干什么！”徐幼香知道了夏煜的打算，她娇羞着。
　　“治疗。”夏煜一本正经的回答，“你看你的电视就行了。”
　　将遥控器给了徐幼香，夏煜按摩起她的脚。
　　大概是因为重获触觉的原因，徐幼香的脚十分敏感，通过不同的力道和手法，夏煜可以欣赏到徐幼香各种各样的表情。
　　徐幼香靠着不断调电视频道来转移着注意力，但这一招很快就没有了作用，她想要挣脱夏煜的手，夏煜正玩的起劲不愿放手，两人互相闹着。
　　出来倒茶的安思瑶，也来到了沙发后面，她好奇的捏着徐幼香的脚。
　　“你怎么也来！”被两人围攻的徐幼香，放弃了抵抗。
　　她拿起遥控器，继续调着频道。
　　“咦。”看着电视，徐幼香发出惊疑的声音。
　　那是新闻频道，正在直播14区的新闻。
　　夏煜和安思瑶的视线，也不禁被吸引。
　　画面上是14区的王宫发言厅，在众多政要的拥簇下，带着王冠的竺玫走上了台。
　　这是竺玫正式向外宣布继位。
　　安思瑶立即看向了夏煜，夏煜摸了摸她的头。
　　竺玫发言之后，是其他的重要代表，一个半小时后，这些无聊的发言终于结束，到了记者提问部分。
　　前面的几个记者，问的还都是关于政治经济的问题，后面的一些记者，就完全不靠谱起来。
　　有问要如何处理上一代国王情人的，有问怎么看别国领导的情史的，全魔乱舞。
　　竺玫将这些问题全部敷衍过去，直到一个记者问了感情问题。
　　竺玫先犹豫了五秒，给了那群记者调整好镜头的时间。
　　她说：“国王的人选已经有了，对方是第一区的普通男性。”
　　记者们继续追问，竺玫不再透露。
　　一时间，在看新闻的吃瓜群众们都兴奋起来，论坛上关于竺玫的讨论也开始喷涌。
　　与别人的热火朝天不同，夏煜感觉家里的温度低了一些，他裹紧了自己的衣服。
　　“第一区普通男性是谁？”徐幼香看着夏煜。
　　“别看我，我也不知道。”夏煜是真的不知道，竺玫从没有和他说这个事情，而且他明明感觉竺玫只是将他当做熊熊，怎么就突然要结婚了？
　　夏煜避开了徐幼香的视线，又撞上了安思瑶的视线。
　　安思瑶的眼中闪着泪花。
　　夏煜赶紧安慰：“14区的经济危机十分严重，别看竺玫是个女王，实际上远远没有你有钱。”
　　“真的？”安思瑶高兴起来。
　　“其实我感觉钱不钱的真的不是主要因素。”夏煜再次试图扭转安思瑶的爱情观，但他还是没有成功。
　　徐幼香又插进话来：“你到底准备怎么办，她可是在新闻发布会上直接说了，你是准备抛妻弃子了？”
　　“哪来的子？”夏煜下意识的反驳。
　　“你以为我不知道你们两个每天晚上玩了什么吗？”徐幼香看向安思瑶的肚子。
　　安思瑶和夏煜心虚的扭开了头。
　　徐幼香冷哼了一声：“晚上到我房间来，现在我们继续说竺玫的事情。”
　　“可能说的不是我。”夏煜辩解着。
　　他的话刚说完，手机就响了起来。
　　那是一个区外电话，备注是竺玫。
　　在徐幼香和安思瑶的注视中，夏煜按下了接听键。
　　“刚刚的新闻你看了吗？”竺玫的声音传来。
　　“没看。”夏煜否认。
　　“没看也一样，来做我的国王吧。”竺玫说。
　　“我拒绝。”夏煜毫不犹豫的回绝了竺玫。
　　对夏煜的拒绝，竺玫一点儿也不意外，她用推销的语气和夏煜说：“国王可以有好几个妻子。”
　　好几个妻子和我有什么关系？夏煜刚想回答，脑子转过弯来。
　　他现在正在苦恼着，要怎么让别人接受自己和安思瑶还有徐幼香的三者关系，要是普通的夫妻，不管多有钱，一夫两妻也会被嘲讽，但要是转变一下身份，变成一王两后呢？
　　国王和王妃的身份放着，再高调一点儿，就能从嘲讽变成羡慕了吧？
　　徐幼香也想到了这一点，她不再瞪着夏煜，而是低头沉思着。
　　“你想当女王就是为了这个？”夏煜问向竺玫。
　　“是啊。”少女坦荡的回答。
　　“为什么？你也知道这样我们会变成什么样的关系吧？”夏煜不能理解。

第430章 接近完美的解决方法

　　“就代表着，我们就可以永远在一起了？”竺玫回答。
　　夏煜无奈的说：“你知道我说的不是这个意思。”
　　“没有关系，我有感觉的。”竺玫肯定的说。
　　夏煜有些疑惑有感觉是个什么意思，但此刻重要的是说清楚结婚的事情。
　　“只是想要和我在一起的话，不用这样。”夏煜感觉，竺玫是因为棕熊的身份，才对他有着深深的好感。
　　“为什么不用，这样不就更方便了，你也不用阻拦我趴在你身上了。”竺玫说。
　　“怎么想都很奇怪的吧？”夏煜问。
　　“怎么奇怪了？我想要和你在一起，想要摸你的肚子，想要趴在你身上，这不就是感情吗！”竺玫理直气壮。
　　夏煜略一思考，竺玫说的似乎有点道理。
　　“我已经查过了，感情也有着许多形式，我对熊熊就是爱情！不过是因为人熊殊途，之前不能行动，现在一点儿问题也没有了！”竺玫大声说。
　　“那是宠物的感情。”夏煜坚持着。
　　“宠物的感情也是一种爱情，你对安思瑶不就是这样的吗！”竺玫的声音响亮。
　　偷听的徐幼香和安思瑶，都听清楚了这句话，徐幼香用的眼神如同在看变态，安思瑶的眼神则若有所思。
　　夏煜张了张口，无话可说。
　　夏煜的确有一点儿把安思瑶当小兔子养的意思，没事摸摸头摸摸耳朵，抱在手上玩一玩，看着她跑来跑去。
　　竺玫乘胜追击：“明明什么事情都做了，你还准备抛下我吗？”
　　徐幼香眼中的嫌弃更深了，安思瑶也惊讶的看着夏煜。
　　“我对你做了什么，你怎么污人清白！”夏煜反驳着。
　　“之前熊熊的时候。”竺玫说着具体时间。
　　夏煜沉默下来，熊身体那时候也算的吗？
　　“手机给我吧。”徐幼香伸出了手。
　　夏煜如释重负的将手机给了她，期待着徐幼香如何解决。
　　然而徐幼香没有让夏煜旁观的意思，她叫上安思瑶，拄着拐杖到了自己的房间。
　　在房门口偷听了一会儿，听不到声音的夏煜，只能回到客厅，随意找了点事情转移注意力。
　　一个小时后，徐幼香的房门打开，安思瑶叫着夏煜。
　　来到卧室里，夏煜看向徐幼香的，徐幼香已经挂断了手机，她和夏煜说：“我们已经决定了，你来做国王。”
　　虽然心中早有幻想，但真实到来的时候，夏煜还是有些惊讶。
　　“大意了，本以为她只是普通的拿你当宠物，没有想到她居然是个变态，还想要上宠物。”徐幼香感叹自己识人不明。
　　她又看向绷着脸的夏煜，没好气的问：“怎么，你还不乐意的吗！”
　　夏煜没有不乐意，要是对竺玫没有想法，他怎么可能配合棕熊干那种好莱坞电影情节的公主营救，他怎么可能处心积虑把竺玫弄过来。
　　只是因为考虑到徐幼香和安思瑶的看法，他才对竺玫如此疏远。
　　“一个月后，我们去14区。”徐幼香说。
　　夏煜面无表情的点了点头，他感觉这时候无论什么表情都不合适。
　　“那么就这样，我们该玩什么玩什么去吧。”徐幼香拿过了笔记本，敲着键盘。
　　安思瑶走向了门外，夏煜也跟在了后面。
　　一个枕头朝他的后脑勺飞来，夏煜接住了枕头，他看向丢枕头的徐幼香。
　　“你去哪里？你今天是我的！”虽然说着霸气的话，但徐幼香的眼神却有些飘忽。
　　回到徐幼香的床边，夏煜看着她的眼睛。
　　……
　　深夜，夏煜看着怀里徐幼香问：“这样真的没有问题吗？”
　　“不然你准备怎么办？王妃可比情妇好听多了。”徐幼香戳着夏煜的胸膛，“你反正很满足吧，居然还弄上手了一只女王，而且还能和女王玩主人和宠物的游戏。”
　　“？？？”夏煜皱眉看着徐幼香。
　　徐幼香感觉，夏煜的目光渐渐变态起来。
　　“你想干什么？”她警觉起来，并试图转移话题，“我累了，赶紧睡觉吧。”
　　说完，她扭头背朝夏煜。
　　夏煜抓着她的肩膀，将她的脸掰向了自己：“我感觉主人和宠物的游戏的确很不错，快叫主人！”
　　“你做梦！”
　　两人笑闹了一番，进入了睡眠。
　　第二天一早，夏煜接到了安天封的电话，竺玫的话经过一个晚上的传播，终于传到了安天封的耳中。
　　夏煜按下了接听键，安天封连打招呼的心思也没有，直接开门见山的问：“那个女王说的是你？”
　　“嗯。”夏煜有些心虚，不知道安天封会如何反应。
　　“你小子可以啊，居然还弄到国外去了，人家一个女王在记者招待会上给你求婚。”安天封的话语中带着羡慕，“不过你真的想好了？”
　　“这是接近完美的选择。”夏煜说。
　　“啧，王妃。那我们的钱，你是别想拿一分了。”安天封已经看淡，王妃这个头衔也蛮好听的。
　　“我也没有指望过你们的资产。”夏煜说着。
　　“你这个人有点问题。”安天封闲扯着，“之前见到的你的时候，我还感觉你是一个和我一样，心狠手辣的商业好手，没想到现在居然变成了一个这样儿女情长的人。而且我这么大的资产，你居然不惦记着我？”
　　“要那么多资产做什么，够花不就行了。”夏煜也随口扯着，“你的资产都留给安飞熊吧。”
　　“我是可以，但虞梁那个老家伙可就难咯，他只有瑶瑶这个继承人，你等着他找你麻烦把。”安天封幸灾乐祸。
　　“这个我已经想好了，不成问题。”夏煜胸有成竹。
　　“怎么不成问题？你还有办法一边做着14区的国王，一边拿了虞家的资产不成？”安天封好奇着。
　　“这个就不方便告诉你了。”夏煜拒绝透露，“外公的资产也会有人继承的，你过一段时间就能知道了。”
　　又闲扯了两句，夏煜挂掉了电话。
　　中午，虞梁果然打来了电话。
　　拿起手机，没等虞梁开口，夏煜就说：“你还有虞凝梦。”
　　虞梁一口气卡在胸口，不好吐出，他的确还有着虞凝梦这个私生女。
　　“以后您就是国王的上两个辈分了，谁见了您都得给个面子。”夏煜说着开心话，将虞梁应付了过去。

第431章 婚礼前夕

　　虞梁之后，又是虞凝梦、孔晗月这些知情人士，夏煜一个个解释，整个上午都在繁忙的电话中。
　　到了下午，他又来到竺玫的身体，和少女进行了一番交谈，同时帮助竺玫掌控着14区的局面。
　　虽然反王派和保王派的上层人士，已经认可了竺玫，但那些基层人士，还有两个党派之外的墙头草们，还需要解决。
　　花了大半个月时间，夏煜和竺玫基本将这些人处理完毕。
　　一个月后，夏煜、徐幼香和安思瑶，坐上了去往14区的飞机。
　　夏煜每天都能见到竺玫，没有什么好说的，他出去观赏14的景色，而三个女人，在一起进行着秘密的商量。
　　夏煜玩的开心，三人的会谈也很顺利，回去后，他们开始在周围有意识的散布信息，进行必要的铺垫。
　　……
　　一年后，大梁微博。
　　热搜榜：
　　『14区女王结婚对象确定』
　　『普通男子一跃成为国王』
　　『女王结婚了，你们呢？』
　　其中流量最高的，是14区外交部的账号。
　　『热烈庆祝女王陛下将于三天后，和夏煜夏先生举行婚礼，同时参加婚礼的，还有安思瑶安女士和徐幼香徐女士』
　　评论区：
　　『一下子娶三个？嫉妒使我质壁分离！』
　　『夏煜学长是我们华大文学院的学生，欢迎大家今年报考华大，在华大，你也一定能找到你的女王！』
　　『婚礼场景直播吗？想看！』
　　『……』
　　放下手机，桂梓晓翻出夏煜寄来的邀请函，打电话给了夏煜：“卧槽，你真的要和女王结婚了？”
　　“到时候过来吗？”夏煜问。
　　“一定一定！”桂梓晓兴奋的挂断了电话。
　　夏煜放下手机没有两秒，手机铃声再次响起。
　　“老板，你是真的牛逼。”段怡的声音传来，“你真的行吗？那可是三个啊！”
　　“滚蛋，做你的游戏去！”夏煜挂断了电话。
　　他没有将手机放下，而是握在手里等待着，果然片刻后，又一通电话打来。
　　这次打来的是刘蓉兰。
　　“我早看出来你小子艳福不浅，没有想到居然这么厉害。”刘蓉兰啧啧感叹着，“可惜了，原本我还想着要你做我家孙女婿呢。”
　　“奶奶过来吗？”夏煜扯开了话题。
　　“我就不过去了，年纪大了坐飞机不舒服。”刘蓉兰又说了两句，挂断了电话。
　　紧接着打来的，是秦有量。
　　“煜哥，你也太厉害了吧，虽然我们之前就知道，你和安思瑶徐幼香暧昧不清，但没有想到你居然还真能娶两个，而且还捎带了一个女王！”秦有量滔滔不绝的说着自己的敬仰。
　　好在他还知道夏煜最近一定很忙，说了四分钟后就结束了嗦。
　　“有件事可能你已经忘了，但还是要说一下。”秦有量说，“之前不是在学校论坛上有人搞你的吗，今年他故技重施被抓到了，就是易施友，现在被劝退了。”
　　夏煜愣了一会儿，才想起来还有这件事。
　　挂断电话，他将手机放回口袋，走出了房间。
　　花园里，安思瑶、徐幼香和竺玫正在一起，安思瑶看着花，徐幼香抓着蝴蝶，竺玫坐在石凳处理政务。
　　来到花园里，夏煜先拿走了竺玫腿上的笔记本。
　　“这种时候还处理什么事情。”夏煜将笔记本合上，放在一边。
　　然后，他又来到徐幼香身后，扶住了跑跑跳跳，身体有些不稳的徐幼香。
　　“刚好的腿别折腾它了。”夏煜将徐幼香扶到石凳上坐下，抓了一只蝴蝶给她。
　　最后，他来到安思瑶的身后，抱住了少女。
　　“这里的花不能剪来插花。”夏煜说。
　　安思瑶十分失望。
　　“要剪就剪好了，花而已。”竺玫帮着安思瑶。
　　“那你就剪吧，她的她说了算。”夏煜说。
　　“现在还是我的，三天之后，就是我们的了。”竺玫坐在了徐幼香的身边。
　　她看向徐幼香：“你家里人到了吗？”
　　“应该马上就下飞机了。”徐幼香回答。
　　说完，她的手机就响了起来。
　　徐父和徐母爽朗的笑声，从扬声器中流出。
　　徐母喜滋滋的说：“你是不知道，那些邻居见到一个车队来接我，一群外国人叫我阁下的时候，是多震惊。你给的那些邀请函，那些亲戚也是一个个都在抢哦！”
　　徐幼香心中的忧虑彻底消失，她问：“你们现在到哪了？”
　　“马上就到了，你妈我这辈子还没有住过王宫呢！你爸问他能不能摸下龙椅。”徐母说。
　　徐幼香看向偷听的夏煜，夏煜拿过手机：“我们准备好了摄像师，等您和爸来，给你们拍个坐在龙椅上的合影。”
　　“那好，那好啊。”徐母的话语愉悦。
　　将手机还给徐幼香，夏煜趁机捏了捏她的脸，看着徐幼香愤怒但又因为和母亲通话不敢发怒的样子，夏煜的心情十分愉悦。
　　见到这一幕的安思瑶，拉了拉夏煜的衣服：“我和玫玫有东西想要给你看。”
　　“嗯？是什么？”夏煜好奇的看着两女。
　　“你跟着过来就知道了。”竺玫和安思瑶牵住了夏煜的手。
　　跟着她们来到卧室，夏煜被关在了门外。
　　五分钟后，卧室门被打开，夏煜见到了换了一身衣服的两女。
　　竺玫的头上戴着一对熊耳朵，安思瑶的头上戴着一对兔耳朵，安思瑶的身上是兔女郎装，而竺玫的身上，是依照兔女郎修改的熊女郎装。
　　“你们干什么？”夏煜虽然心动，但也有些疑惑。
　　“别看我，是瑶瑶要这么做的。”竺玫出卖了安思瑶。
　　“之前说的，你喜欢宠物。”安思瑶有些忐忑，“不喜欢吗？”
　　“当然喜欢。”夏煜走上前，搂住了两女的腰，并将卧室门关了起来。
　　花园里，徐幼香久久见不到三人归来，顺着线索来到了卧室前，也被夏煜抓了进去。
　　两个小时后，徐父和徐母来到王宫，发现出来迎接的女儿三人，统统面色红晕。
　　他们再看向夏煜，夏煜的面色如常。
　　他们最后的一丝担心，消散无踪。
　　徐父悄悄询问夏煜：“你吃什么补药？能不能给我来一份？”
　　夏煜正直的回答：“我没有吃，不过厨师的确会做，晚上给你来一碗。”
　　“别告诉你妈。”
　　“我晓得。”
　　两人露出男人的笑容。
