书名：从今开始当大佬
作者：舍庄
简介：
　　刚看完2019年春晚的郑歌，来到一个商业氛围浓郁的世界。
　　故事从一场贷款危机开始。
　　……
　　（每天五更，求支持！）
来源：https://book.qidian.com/info/1014264397
更新至：827(第827章 凝聚力超强的长歌集团)
更新时间：2019-11-13 09:45
注释：
	1、起点限免更新至827章；

第1章 百万贷款

　　“啪……”
　　酒店里，郑歌关掉电视，由衷感慨宇宙的奥秘。
　　三个小时前，刚看完19年春晚的郑歌，魂穿到这个科技树有些被点歪的世界，惊得他魂飞天外。三个小时过去了，他已经见怪不怪了。
　　没错，适应力就是这么强。
　　从脑海里残留的记忆，和电视上得来的信息，这个世界经济发达，商业气氛浓郁。
　　这个世界的孩子，最大梦想就是长大后当科学家、宇航员、企业家。
　　前身的梦想，就是当一名大企业家。
　　这也是让郑歌最头痛的。
　　残留记忆，以及眼前的一份合同告诉他，前身为了完成梦想，把家里房子抵押贷款100万，只身来到这座城市，投资了一个创业团队。
　　一来就背负百万负债，让郑歌差点一口气没上来。
　　更让他忍不住暴打自己一顿的是，前身对这个项目了解微乎甚微。
　　项目是做什么的？不清楚。
　　有什么前景？不了解。
　　能不能赚钱？能。（创业者说的，百分百赚钱。）
　　这让他心里不踏实，有种要崩溃的感觉。
　　“先了解一下项目吧。”
　　眼下没其他办法了，只能走一步看一步。
　　找出创业者的电话，拨了出去。
　　电话那头很热情，寒暄了两句，郑歌提出，要了解一下公司的未来企划，以及产品资料等等。
　　电话那头犹豫了一下，便答应下来。说马上整理一份资料，他可以直接去公司取。
　　郑歌放下手机，对面的态度，让他微微松了口气。
　　起床洗漱一番，准备去公司一趟。
　　……
　　“先生中午好。”
　　酒店前台，容貌姣好的前台小姐笑道。
　　“你好，退房。”
　　郑歌递过房卡。
　　“是郑歌先生吗？这里有一份刚送过来的包裹，正准备给您送上去呢。”
　　前台小姐拿出一个手机盒大小，方方正正的盒子。
　　郑歌纳闷，谁把包裹送来酒店了？
　　看了一眼，也没有送货人啥的，只有一个京东的logo，和他的名字，以及酒店房间号。
　　也没多想，随手把盒子扔进包里，办了退房手续。
　　……
　　文昌大厦，人人玩网络科技公司。
　　这里就是郑歌投资的企业。
　　从牌面上来看，起码不是皮包公司，这让郑歌松了口气。
　　走进公司，一个27、8岁，略显瘦弱的男子，热情的把郑歌迎进一间办公室，递过一份资料，笑道：“郑歌兄弟，这是你要的资料。有什么不懂的地方，我来给你讲解。我们会对每一位投资人负责的。”
　　他就是忽悠前身贷款投资的大忽悠，人人玩创始人刘军。
　　郑歌一点不客套的接过资料，这种时候，他急切的想要在知道这个项目是赚，还是赔，这关乎着他的身家性命，不容客套。
　　“租号？虚拟账号出租？”
　　接过资料翻了几眼，郑歌惊异。
　　“对，就是租号。”
　　刘军站起身，自信道：“不要小看虚拟账号出租，这可是一片蓝海。现在哪个年轻人不玩游戏？可游戏道具昂贵，升级难是普遍现象。加上一些收费游戏，建个账号就要几十上百元。这让多少想玩，但不经常玩的业余玩家望而止步？”
　　“我们这个平台，就是针对这些业余玩家建立的。只需花几块钱，就可以玩那些几十几百，甚至投入几千上万的炫酷账号。”
　　“相信我们平台一旦建立，将会是无数玩家的选择。同时，我们也给那些资深玩家，创造了一个赚钱的机会。比如他们把自己的游戏账号，放在我们平台上，每月啥也不干，躺着就能赚钱……”
　　刘军说的兴高采烈，讲企划，讲前景，这一讲就是半个小时，还不带重复的。
　　直到一壶水喝完，才停了下来。
　　就这种口才，和他那个世界的老马有一拼了。
　　怪不得能忽悠的前身贷款给他投资。
　　“租号玩……有点意思。”
　　郑歌有了一些兴趣。
　　前世也有类似的平台，他还租过玩过。
　　只是，貌似不太火吧？
　　这个东西听着挺有前景的，主要市场是针对他这种对游戏感兴趣，又不太痴迷的游戏玩家。
　　就如他，前世喜欢玩吃鸡，吃鸡需要98买号。可他的痴迷程度，还没到花上百块玩游戏的程度。
　　可要花几块钱，租个账号玩玩，还是舍得的。
　　还比如LOL，依稀记得前世一个朋友，为了攒钱买皮肤，宁可饿肚子。为了抽一个稀有皮肤，花费几千块的疯狂劲。
　　如果有一个满皮肤账号出租，相信一些业余玩家，为了玩一把炫酷皮肤，会选择租号玩的。
　　听着有创意、有前景，可能不能赚钱，谁也摸不准。
　　“平台还有多久上线？”
　　郑歌问道。
　　“计划一周后上线。”
　　刘军说道。
　　郑歌一给他打电话，他就明白，郑歌从自己的糖衣炮弹中清醒过来了。
　　为了内部稳定，他说道：“请郑歌兄弟放心，我们一定会成功的。”
　　郑歌点点头，只能期待成功了。
　　100万啊！
　　上辈子做梦都赚不到的财富。
　　这辈子老人打拼一辈子的积蓄，身家性命啊！
　　万一赔了……
　　后果不堪设想。
　　“那行，我接下来半个月，会一直留在杭市，有事情一定要及时通知我。”
　　郑歌起身道。
　　“放心吧，我们会成功的。”刘军拍了拍郑歌的肩膀，说道：“住酒店不方便，要不住我家吧，家里就我和媳妇，空房多。”
　　“不用了。”
　　郑歌摇摇头。
　　“那就住对面的航悦酒店吧，我让人去定个房间，房费公司来出，来公司也方便一些。”
　　刘军说道。
　　郑歌也没反对。
　　他全身上下，就几千块钱。住半个月酒店，就算住100块一天的，半个月也要1500。
　　和刘军告辞一声，郑歌来到对面的航悦酒店，四星级。
　　刷卡进入房间，包扔在床上，一个盒子从包里滚了出来。
　　郑歌这才想起，在之前那家酒店里，他收了一个包裹。
　　看着盒子上的京东logo，郑歌沉默了一下，眼睛一瞪。
　　没记错的话，这个世界，没有京东。

第2章 强行介入

　　郑歌手机上网搜了一下，果然没有京东。
　　就连阿里、苏宁等都没有。
　　但有个淘宝。
　　只是这里的淘宝，和地球的没法比。这里的电商市场，还处于战国争霸阶段，几大电商平台相互厮杀惨烈。
　　“灵异事件？”
　　郑歌纳闷。
　　拆开盒子，里面有一张大红福字，和一张高贵典雅的卡片。
　　“这是？”
　　郑歌拿起卡片，上面印着一座宏伟的宫殿，宫殿下方站着一对俊男靓女，面带微笑，拱手抱拳。
　　下面还有一行字。
　　“兰陵王国――洲陛下.音王后.赠。”
　　郑歌挠挠头，搜索两世记忆，都没找到关于兰陵王国的记忆。
　　放下卡片，拿起那张福字。
　　下一刻异象突发。
　　只见那张福字，如冰块一般快速融化，融入他的手掌中。接着一个喜庆的福字投影，弹在了他眼前，吓得他一个激灵。
　　【全息‘福来啦抽奖’面板启动……抽奖次数激活，本月剩余抽奖次数：3。】
　　“卧槽，真的假的？”
　　郑歌忍不住一声卧槽。
　　研究了好一会儿，郑歌才确定，如果这玩意是真的，那就逆天了。
　　“抽个试试？”
　　郑歌心里忍不住激动，不知道这洲陛下、音王后是何方神圣。先不说抽奖是真是假，就说这虚拟投影科技，就已经牛逼的一p了。
　　抽一次。
　　【恭喜你抽到一张兰博基尼2018款Aventador S Roadster，3折优惠券。】
　　郑歌：“……”
　　脸色发黑，我缺的是3折优惠吗？我缺的是3000万啊！
　　摇摇头，继续抽奖：【恭喜你抽到一张未来信息卷：扑街电影《蓝莲花》勇夺7231.32万票房，成为周末票房黑马。】
　　“蓝莲花？”
　　郑歌搜了一下，找到这部电影，上映一周才不过百万票房。
　　过个周末，能逆袭7231.32万票房？
　　太假了吧。
　　看看时间，今天是10月12周五。信息是真是假，等到周一验证一下就知道了。
　　继续抽奖：
　　【恭喜获得问答卷4张，可以随意提出4个问题，撕烂可用。】
　　“问答卷？”
　　郑歌忍不住撕了一张问答卷，问出当前最关心的问题：“人人玩能成功吗？”
　　面板上迅速弹出一行字：
　　【问答卷-1，剩余库存3】：不能。
　　“卧槽。”
　　郑歌顿时炸毛。
　　不能赚钱？
　　玩什么啊！
　　不能成功？
　　百万贷款怎么还？
　　“为什么不能赚钱，人人玩的项目不好吗？”
　　郑歌忍着火气道。
　　【问答卷-1，剩余库存2】：项目好，操作烂。
　　【解析】：人人玩租号平台，是一个好项目，会吸引千万游戏玩家关注。但平台漏洞太多，上线后失误频出，给号主和平台带来巨大损失。加上资金危机，陷入破产。但人人玩平台，也引领了租号业务，未来会诞生诸多租号平台。
　　“擦。”
　　郑歌扶额，还有解释呢，真够人性化的。
　　不过他也明白，如果任由人人玩这样发展下去，他会破产，会背负百万负债，这是他不允许的。
　　“撕拉……”撕掉一张问答卷：“如果，我能够完善人人玩的漏洞呢？会成功吗？”
　　郑歌呼了口气问道。
　　【问答卷-1，剩余库存1】：会。
　　【解析】：如果您能介入人人玩的管理，并能把控人人玩的走向，蝴蝶效应下，人人玩平台半年内可达到5000万估值。
　　“5000万？”
　　郑歌惊呼出声，难以想象，张张嘴还想问什么，看看仅剩的一张‘问答卷’，忍住了。
　　“算了，等《蓝莲花》票房出来，验证一下再说吧。”
　　对了，好好想想前世的租号网，是怎么操作的。
　　他用过租号平台，对一些功能还算了解。
　　无论如何，人人玩都不能完蛋啊！
　　……
　　休息了一晚，平复了一下心情。
　　第二天一早，郑歌匆匆忙忙人人玩公司。以大股东的身份，把刘军，以及几个公司管理层全都召集 起来。
　　“郑歌兄弟，把大家召集过来，有什么指教？”
　　会议室里，刘军对郑歌玩笑道。
　　人人玩公司总共四名股东，除了郑歌，还有刘军以及他的两个合伙人。
　　一个主管技术，名叫王川。一个负责平台推广，名叫周海。
　　“我决定，暂缓人人玩平台上线。”
　　郑歌一句话，直接引爆全场。
　　刘军等人一愣，纷纷皱起眉来。
　　“郑歌兄弟，平台上线时间，是早就定好的。暂缓上线日期，会对公司接下来的计划造成恶劣影响的。”刘军脸色不满道：“我看，还是按照计划，照常上线吧。”
　　“不行。”
　　郑歌眉头一皱道。
　　“那能说说理由吗？。”
　　刘军忍下心里的火气。
　　“昨晚我把项目资料看了一遍，可以说是漏洞百出，说是垃圾也不为过。”
　　郑歌脸色淡漠，言语间毫不客气。
　　如果刘军等人真要一意孤行，那他就要当次恶人，强行把资金撤出来。
　　按照合同要求，三个月内撤资会对自己造成一些损失。
　　但哪怕损失一些，也总比陪着刘军他们完蛋强。
　　“垃圾？”
　　技术主管脸色涨红，带着火气道：“郑先生是外行人，可不要胡说。”
　　人人玩平台，是他们辛辛苦苦几个月的成果。这时候被人说一句垃圾，他能乐意才怪。
　　“胡说？”
　　郑歌冷笑。
　　“好了。”刘军呼了口气，道：“郑歌兄弟，你说人人玩平台有漏洞，可有什么建议？”
　　他不认为人人玩平台有什么漏洞，他觉得郑歌是后悔了，想要撤资。
　　什么不漏洞，就是个借口。
　　一个为撤资找的借口。
　　这让他非常头痛。
　　郑歌拥有人人玩49%股权，万一要强行撤资，那就是大麻烦啊！
　　“那我就说说。”
　　郑歌看着众人，道：“我看过项目资料，玩家在平台上租到账号后，需要一个临时密码登录游戏。这么明显的安全隐患，你们看不出来？还有，玩家进入游戏后，平台没有一点监控力度，玩家可以随意操作账号，这，这，有你们这么玩的吗？”
　　郑歌看着众人怒道。
　　这番话，让刘军等人诧异。
　　这个他们还真没怎么想过。
　　仔细想想，还真是个大漏洞。
　　“是，不否认，但随着平台投入市场，根据市场反馈，会逐渐完善的。”王川涨红着脸说道。
　　“逐渐完善？”
　　郑歌冷笑，“市场会等你逐渐完善？等着你逐渐完善，市场早被人家瓜分了，我们早完蛋了。”
　　“好了，郑歌兄弟，你是公司大股东，如果有什么意见尽管提。大家都是为了把公司办好，只要意见中肯，我们会执行的。”
　　刘军插口说道。
　　“那我就说收。”郑歌点点头，喝了口水说道：“我建议，开发一个上号器软件。比如租客租了某个账号，可以通过上号器自动登录。”
　　“第二步，开发一个客户端，用户可以在客户端上选号、购买、登录，免去很多隐患和麻烦。”
　　“账号安全问题，要重视起来。想象一下，如果玩家利用租的账号开挂，或者违规操作，导致账号被封，或导致账号遭到破坏，会有什么后果？”
　　“我考虑了一下，可以在上号器上开发一个账号检测、监控系统。一旦发现租客违规操作，可以强行退出游戏。严重者，可对其人人玩账户进行查封，冻结余额。这方面，你们比我更懂。”
　　看着刘军等人陷入沉思，郑歌喝了口水，给他们一些思考的时间。
　　“郑歌兄弟说的有道理，这个提议非常好。王川，你说呢？”
　　刘军看向技术负责人王川。
　　“好，好，这个非常好。”
　　王川瞬间忘记了之前的不愉快，兴高采烈的拿着笔记本，把郑歌说的内容记了下来。
　　“技术方面有没有难度？”
　　刘军问道。
　　王川思考了一下，摇摇头，“有些难度，但能克服。”
　　刘军点点头，看向郑歌。
　　郑歌继续道：“还有，就是宣传这一块。有一点，不知道你们发现没有。”
　　刘军等人看了过来，脸色也严肃起来。
　　郑歌的一番话，特别是上号器这个创意，给他们带来了一个不小的启发。
　　如果刚开始，还对郑歌介入公司管理有所不满，有所轻视。
　　可现在如何也不敢轻视了。
　　“现今经济发达，电脑普及，几乎每个家庭都拥有电脑。但喜欢玩游戏的……，亦或者喜欢热闹的玩家，还是喜欢去网吧玩。”
　　郑歌说道。
　　刘军等人连连点头。
　　他们本身也是如此啊！和朋友开黑，在家玩着没意思。没网吧热闹，也没那个氛围。
　　“你的意思是，和网吧合作？”
　　刘军皱皱眉，感觉有些困难。
　　郑歌摇摇头，道：“是和网吧计费管理平台合作。”
　　“这个好。”
　　负责推广宣传的主管周海，一拍大腿道。
　　“这个方案非常好，只是那些大平台恐怕很难合作。”刘军皱皱眉。
　　目前国内最大的网吧管理平台，是华龙科技的华龙管家，覆盖全国80%的网吧系统，实力很强。
　　先不说华龙科技会不会同意和他们合作。就算同意，广告费也是个天价。
　　“大平台不好合作，先和小平台合作吧。”郑歌提议道。
　　“这个可以，周海，寻求合作这块你来负责吧。华龙科技那边也派人接触一下，万一谈成了呢。老王，你们研发部，尽快把上号器研发出来。眼下主要是先把免密自动登录功能研发出来，其他功能随后慢慢添加。”
　　刘军果断下了决定。
　　看刘军采纳了自己的意见，郑歌松了口气，就怕对方一意孤行。
　　……
　　很快，时间来到周一。
　　郑歌周末去电影院观看了《蓝莲花》这部电影，发现挺好看的，评价也很高。
　　只是整部片子都是新人演出，就连导演也是新人，怪不得刚开始票房扑街呢。
　　还好质量不错，靠着口碑崛起了。
　　当然，这些不是他关心的，他关心的是票房。
　　周一早上，郑歌刚睁开眼，就抄起床头柜上的手机，打开电影票房软件，查看电影《蓝莲花》的票房。
　　“啊！”
　　看到结果，郑歌啊了一声。

第3章 浓郁的创业氛围

　　“果然……是真的。”
　　郑歌激动了，激动得声音都在发颤。
　　截止到凌晨，《蓝莲》周末票房7231.32万。对照了好几遍，准确无误。
　　连个小数点都不带差的。
　　“这么说，福字抽奖面板是真的了？问答卷也是真的？经过自己改变的人人玩，三个月内真的能达到5000万？”
　　这让郑歌松了口气，这下就牛逼了，可不用担心血本无归，流落街头了。
　　这让他压力顿减。
　　没了压力，心情也就好了。
　　心情好了，郑歌决定今天去浙大一趟，看望一下读研的老姐。
　　这里要说一下，郑歌家里有父母二老。还有个老姐考上了江南大，大学毕业后继续读研。而郑歌，上了个勉强算一流的大学，没有选择读研。
　　……
　　上午10点，郑歌离开酒店，来到江南大北校区，拨通老姐的电话。
　　“说。”电话里传来一个淡漠的声音。
　　郑歌脸上的笑一僵。
　　前身为了实现梦想，把全家都“得罪”了。
　　父母觉得把房子抵押出去，搞什么投资不够稳当。但在前身的坚持下，最后还是答应了，闹得整天睡不着觉，唉声叹气的。
　　老姐郑诗知道后，反应比父母还要激烈。
　　郑歌知道，郑诗这不是为自己急，这是担心他把一百万赔进去，担心身患心脏病的父亲，受到打击。
　　是的，家里的老父，患有心脏病，好多年了。
　　想想前身也的确不懂事，明知道父亲患有心脏病，还敢这样玩？
　　往小了说，是不懂事。
　　往大了说，是自私。
　　梦想真有那么重要吗？
　　如果不是他改变了人人玩的未来，人人玩注定要完蛋，100万贷款注定血本无归。
　　“姐，我在校区南门。”
　　郑歌说道。
　　“不用喊我姐，我没你这个弟弟。你也不用你来看，没事做你的白日梦去吧。”郑诗语气不好的说了一句，挂了电话。
　　郑歌拿着手机愣了愣，站在原地，也没离开。
　　大约一个小时，他笑了起来。
　　只见一个身边白色衣裙，大约24、5的女孩，小跑走了过来。光洁的额头上带着汗珠，气喘吁吁，显然有些急。
　　看到郑歌没离开，她稍稍松了口气。一副若无其事的走了过来，皱眉道：“怎么还没走？”
　　郑歌无语，笑嘻嘻的走上前，拉住郑诗的手臂，笑道：“老姐，想死我了。”
　　“少来，郑歌，我告诉你，如果老爸出点什么事，我饶不了你。”郑诗恶狠狠的说了一句。
　　郑歌立马保证道：“姐，放心吧，我真不是一时冲动，我是有过周全考虑的，这个项目非常好，肯定能赚。”
　　郑诗脸色稍微好看了一些，“你好自为之吧。”
　　说了一句，长发一甩，朝校园内走去。
　　郑歌连忙跟了上去。
　　来到郑诗的宿舍，一间二人宿舍，有厨房，有卫生间，和各种生活设施。
　　郑歌扫了一眼，发现餐桌上推着很多肉类，蔬菜，还有一个火锅。
　　“哇，火锅啊！”
　　郑歌夸张到。
　　郑诗系了个围裙，说道：“我室友小雨想吃火锅，你来巧了，便宜你了。”
　　“呀！你室友也喜欢吃年糕，豆腐丝……哇！和我的喜好一样嘛！”郑歌讶异，这些都是他喜欢的菜。
　　郑诗在厨房忙碌，没搭理他。
　　不一会儿，菜全部洗好放在盘子里，姐弟俩坐了下来。
　　看着锅里的红滚滚，郑歌夹了片羊肉，蘸了蘸酱，放在嘴里，满嘴都是满足感。
　　“姐，不等你室友了？”
　　郑歌囫囵不清的说道。
　　郑诗：“吃也堵不住嘴，吃你的，不用管别人。”
　　郑歌也没多想。
　　早上没吃早餐，这会儿都12点了，也的确饿了。
　　“我前几天，接了个研究项目，5万酬劳，半个月后结算，到时候转给你。三个月后，应该会筹到30万，先把第一批贷款还了。”郑诗突然说道。
　　郑歌筷子顿了一下。
　　刚想说不用了，宿舍门突然被打开，一个好听的声音传了进来，“哇！小诗，怪不得你那么早离开，原来是回来开小灶……啊！还有帅哥哇！小诗，没想到你是这样的小诗。”
　　随着声音，郑歌看到一个和老姐年龄差不多的女孩。不算漂亮，也不难看，六七分吧。
　　“小雨啊！你不是说有帅哥约吗？怎么这么早就回来了？”郑诗慌忙起身问道。
　　“说着玩呢，你这么美，都没帅哥约，更别说我了！不过……啧啧，小诗，说好的一起单身呢！”
　　小雨围着郑歌转了一圈。
　　“这是我弟弟，郑歌，亲的。”看小雨越说越离谱，郑诗没好气道。
　　“你弟弟啊！郑诗，郑歌……别说，伯父伯母起名字真是一绝，一听就知道是姐弟。”小雨眼睛一亮。
　　郑歌看着桌上的丰盛菜肴。很显然，老姐知道自己要来时，特意准备的。
　　“这个姐姐，有些傲娇啊。”
　　郑歌心里发笑，尽管一见面，就各种不耐烦、冷淡。但对他的好，却做不了假，这就是亲情吧。
　　“一起吃吧。”
　　郑诗看了郑歌一眼，取来一副碗筷说道。
　　小雨也不客气，手也不洗就坐了下来。
　　……
　　“唉！小诗你发现没有？最近我们学校，创业募资越来越多了。”
　　小雨小嘴一吸，一根土豆粉被吸进小嘴里。
　　郑诗微微皱眉，自从知道弟弟被创业者忽悠的，去抵押贷款，她就对那些创业者，提不起任何好感。
　　转头看向弟弟，只见郑歌脑袋一抬，来了精神。
　　显然对这个话题很难兴趣。
　　郑诗苦闷，闷头吃菜。
　　100万投出去了，说什么也晚了。她现在想的是如何短期内赚到100万，把贷款还了。好让家里二老睡好觉，不用天天提心吊胆了。
　　郑歌投资的项目，她打听过，是一个什么游戏账号增值服务平台，有点二道贩子的感觉。
　　具体她不懂，打听了一下，听身边人说前景堪忧。
　　她也不指望那个项目赚钱。
　　还好，她是学物理的，搞科研的。
　　因为学识出众，可以跟着导师参与一些研究项目，赚到一些钱。
　　以前她只知道闷头做研究，不知道赚钱。
　　自从郑歌把房子抵押后，她知道赚钱了。
　　可100万哪里好赚啊！
　　她导师带她做的这个项目可以赚5万，但这5万，是项目完成后才结账的。
　　预计半个月后才能拿到手。
　　这让她有些烦。
　　因为三个月后，第一笔贷款30万，就要还了。
　　“小雨，那些创业募资，靠谱吗？”
　　郑歌对小雨问道。

第4章 三大榜单，创业募资

　　“这个啊！怎么说呢？投资就和赌博一样，没出结果前，天桥底下的先生们也算不准靠不靠谱。”
　　小雨摇摇头，说：“也有靠此身价暴涨的。前年吧，一个学姐，一时脑抽，给一个创业者投了30万块，现在身价都好几个亿了。都已经挤进《个人财富榜》第8档的第3200名了。所以说，这玩意就跟博彩一样，赌赢了大赚，赌输了赔钱。”
　　郑歌点点头，转头对郑诗笑嘻嘻道：“老姐，吃完饭带我去校园转转呗。”
　　“没空。”
　　郑诗眉头一皱，看出了郑歌的想法，说道：“做事要专一，那个投资既然已经做了，就努力做好，吃完饭就赶紧回公司去。”
　　“那啥，小诗你尽管去忙。弟弟交给我了。今天我带弟弟逛个够，反正我下午也没课。”
　　小雨小手一挥，大包大揽道。
　　郑诗苦闷，她也想陪陪郑歌。
　　可她下午真有事，没时间，也没心情逛。
　　吃完饭，郑诗去了实验室，小雨带他在校园里转悠起来。
　　“小歌，看你姐有心事啊！你是不是招惹你姐了？这些天几乎都没见她笑过。”
　　小雨名为陈雨，玩笑的对郑歌问道。
　　“嘿！没什么。那啥，小雨能给讲讲财富榜吗？我很少关注这个，挺好奇的。”郑歌尴尬的转移话题，自然清楚郑诗为啥不笑了。
　　有着100万的压力，哪还能笑得出来啊！
　　“不是吧弟弟，你这转移话题的能力也太逊了，财富榜谁不知道啊！三岁小孩都能说出个123。”陈雨翻了个白眼，一脸羡慕道：“真让人向往啊！我要立个flag，3年内赚到1000万，登上华夏个人财富榜。”
　　陈雨说道。
　　郑歌点点头，这里的财富榜，和前世的福布斯财富榜、胡润百富榜差不多。
　　只是分得更细了，也更权威了，是全球100多个国家，联合发布的。
　　财富榜：分为《企业财富榜》和《个人财富榜》。
　　企业财富榜，华夏榜单仅仅统计10000个排名，只有企业的市值，潜力和前景，达到一定程度后，才能上榜。可华夏企业，何止一万家？所以竞争非常激烈。
　　个人财富榜就简单了，榜单分为九个档次。资产只需达到千万，就可以挤进第九档。
　　“唉！羡慕嫉妒那些墙上画个圈，就能上榜的人。不过说起榜单，最厉害的还是《名人贡献榜》。”
　　陈雨一脸羡慕嫉妒恨。
　　郑歌点点头，财富榜还分为华夏榜单，世界榜单。
　　而《名人贡献榜》，只有一个榜单，汇聚了全球著名科学家、富豪、明星，等等等等，各行各界的精英人士。
　　只有对人类，对社会做过大贡献的人，才能挤进去。
　　论地位和关注度，《名人贡献榜》比财富榜高出不止一个档次。
　　《名人贡献榜》全球范围总共1万个名额。
　　上榜的前1000名，几乎全是国际上的著名科学家。还有少数在国家上颇有影响力政治家，文学家等。
　　这些人享受全世界的尊敬，地位非常高，拥有各种特权。
　　这个榜单，也是富豪、明星们争夺的目标。
　　为了登上名人贡献榜，富豪和明星们各种刷慈善，把慈善当成刷贡献的工具了。
　　民众们也乐得如此。
　　毕竟这些钱，是真正帮助到那些需要帮助的人了。
　　所以，这个世界的慈善业，也非常发达。捐献的每一笔钱，都用在了明处，没人敢动手脚。
　　“小雨，那里就是创业者募资吗？”
　　郑歌眼睛一亮，看着不远处，摆放着一排桌子，一群人围在那里。
　　这种场面，残留记忆里也有。
　　是前身大学期间，有过的场景。只是这些记忆非常模糊，不去深想，都想不起来。
　　“是的，过去看看？”
　　陈雨道。
　　郑歌嗯了一声，和陈雨走了过去。
　　“同学，看看吧，投资我们‘飞宇游戏’吧，300%的回报率。”
　　刚走近，几个身穿西装的学生，拦住包括郑歌、陈雨在内的几个路人，拿着几张宣传单，大肆的吹嘘道。
　　郑歌被逗笑了。
　　创业者都是这样，拿着所谓丰厚的回报率，吸引投资者。
　　“同学，你逗我呢？连是什么项目都说不明白，就300%的回报率？怎么不直接上天呢？”
　　陈雨拿着宣传页冷笑道。
　　“同学，上面不是写了吗？我们开发了一款手游，绝对会火。”
　　留着长头发，不像创业者，更像是艺术家的创业者，振振有词道。
　　“切！每天上线那么多手游，有几个火的？”
　　一众本来还有些兴趣的学生，一听是手游项目，顿时没了兴趣。
　　手游，是很多大学生创业的首选。
　　投入不大，万一火起来，回报丰厚。
　　也正是因为搞手游的太多了，竞争压力太大，想火很难。
　　郑歌翻了下宣传页，眼睛一眯，“三国英雄？卡牌游戏？”
　　卡牌游戏，郑歌不陌生，是他那个世界风靡一时的大火游戏。出了好多版本，最先出的好像是《炉石传说》？印象里还有《阴阳师》等。
　　具体他了解不多。
　　郑歌有些郁闷，自己明明不是游戏迷，偏偏遇到的两个项目，都和游戏有关。
　　“走吧弟弟，不靠谱。”
　　陈雨拉着郑歌道。
　　“不急。”郑歌笑了笑，对那长头发青年，说道：“你们需要多少资金？”
　　“不是吧弟弟，你来真的？”
　　陈雨皱皱眉。
　　“先问问。”
　　郑歌笑道。
　　长头发创业者一喜，道：“同学，投多少都行，越多越好。投入越多，收益就越大。”
　　“你们这款游戏，总投资是多少？”
　　郑歌问道。
　　“我和几个室友，总共拿出了80万。准备凑够100万的。你也知道，手游这东西，前期宣传有些费钱。”
　　长发创业者说道。
　　“百万吗？”
　　郑歌心里琢磨一下，道：“有相关资料吗？我要研究一下。如果合适，我会给你们打电话。”
　　“啊！好好。”
　　长发创业者惊喜，递过一沓资料，和一张名片。
　　郑歌拿出便签纸，写下自己的电话号码。
　　想了想，他把人人玩公司地址也写上上去，交给长发创业者，“我考虑好会给你们打电话，你们如果有新计划，也可以打电话通知我。接下来的一段时间，我会一直待在这个地方。”
　　郑歌郑歌把便签交给对方，和陈雨离开了募资处。
　　陈雨带着郑歌在江南大校园里逛了起来，期间围绕着郑诗聊了一些。总之，自家老姐是学霸，在江南大校园里有些名声，出了名的学霸。
　　对比一下，自己这个弟弟，活脱脱的学渣一枚。
　　下午5点，郑歌给老姐郑诗打了个电话，说要回酒店了。
　　她那边似乎很忙，应了一声便挂了电话。

第5章 人人玩崛起

　　一晃，半个月过去了。
　　这半个月里，人人玩租号平台，在郑歌的提议下完成改版，成功上线。
　　上线后，在金钱的攻势下，很快便拥有了1万注册用户。
　　全平台上架的各类游戏账号，也达到了5万个。遍及当下最热门，最火爆的游戏。
　　这五万账号，层次不等。
　　大致分为优质账号，和普通账号。
　　其中优质账号，一个比一个牛逼。
　　比如一款类似qq飞车的游戏《玩命飞车》，里面拥有大量稀有炫酷赛车，稀有时装。
　　有些赛车花钱都买不来，需要抽奖。
　　平均耗费5000元，才能抽到一款稀有赛车。
　　算是当下最吸金的游戏之一了。
　　当然，这些稀有账号的租金也是很贵的，最贵的达到六七十元每小时。
　　“情况怎么样？”
　　10月30号的晚上，郑歌来到公司技术部，看着网站流量实时监控数据，对刘军问道。
　　“平均在线人数3000人，已有1000个游戏账号正在出租中。当前出租频率最高的账号，是《玩命飞车》以及《兽人3》。”
　　刘军看着监控数据说道。
　　郑歌点点头，“下一步推广计划呢？”
　　“晚上会有一些游戏主播，在直播当中推广宣传。另外，我们已经和麒麟科技旗下的麒麟网吧管理平台签了合作合同。麒麟科技虽然比不上华龙科技，但也有着7%的市场份额，应该有些效果。可惜，华龙科技拒绝了我们。”
　　推广部经理周海遗憾道。
　　“等我们平台火了，相信华龙科技会主动找上我们的。”郑歌笑道。
　　众人纷纷点头，气氛轻松。
　　“云七主播上线了。”
　　一个技术员抬头喊道。
　　“嗯！配合好她，做好此次推广活动。”刘军吩咐一声，对郑歌说道：“这个游戏主播不简单，粉丝八百万，每次直播真实活跃人数，起码在60万左右。哪怕只吸引过来十分之一二，这次推广就算成功了。”
　　苏叶嗯了一声，走到技术员后面，对方电脑屏幕上出现了一个面容姣好的女孩。
　　有着几分可爱，和几分英气。
　　这个主播此时玩的游戏，正是《玩命飞车》。
　　玩着玩着，她突然拍了一下键盘，俏脸上写满了愤懑和不忿。
　　今晚开播后，主播云七就一边和观众互动，一边打开《玩命飞车》。她平时很少玩赛车游戏，对这类不是很喜欢。可今晚有任务在身，为了饭碗没办法。
　　结果玩了几把，把把输。
　　气得她直拍键盘。
　　弹幕里，一阵嬉笑怒骂。
　　嘲笑他不要玩《玩命飞车》这么高端的游戏了，还是去玩俄罗斯方块吧。
　　看了一眼弹幕，再看看游戏里，对手的炫酷赛车，清一色的A车，只有自己的是新手D车。
　　她一拍键盘，身子往后一仰，双手抱胸，嘟着嘴，道：“不玩了不玩了，垃圾游戏，毫无体验感，扎心啊！”
　　弹幕：
　　“哈哈！七七，你的号好垃圾，这年头谁还玩新手D车啊！”
　　“看七七撞墙的一幕，我只能感叹一句……”
　　“不愧是女司机？”
　　“卧槽，我的话被你说了。”
　　“……”
　　看着热闹非凡的弹幕，云七眼珠一转，切了一声，道：“呵！我可是秋名山车神来着，车技方面，我说第二没人敢称是第一。他们这些渣渣能赢我，还不是车好？嘿！我也要买车。”
　　云七抓住鼠标，找到非常明显的商城按钮，点击赛车。
　　然后……她瞬间“傻眼”了。
　　“妈呀！什么东西，这么贵？”
　　云七大叫一声。
　　弹幕里一片欢乐。
　　只见商城里的赛车，动辄几十钻石，几百钻石，上千钻石。按照游戏货币兑换比例，1钻石，就是1元RMB。
　　“怂了怂了，惹不起惹不起，我倒要看看最贵的多少钱。”
　　云七嘟囔一声，点开S系列的赛车。这些赛车没标价，需要抽奖获得。300钻石抽一次，吓得她麻溜的关掉商城。
　　“不玩游戏，我都快忘记我是穷逼一族的了。”
　　云七嘟囔着。
　　弹幕里也是欢乐互动。
　　“话说，你们谁有稀有赛车啊！号借我玩玩呗？”
　　云七眼珠一转，萌萌滴说道。
　　弹幕雪花一般飘过。
　　“没有，滚。”
　　“黄金sss级给你玩啦！”
　　“黄金算个屁，七宝贝，幻影级sss赛车拿走。”
　　“……”
　　就在这时，屏幕里一道金光冲天而起。
　　这是黄金火箭特效，一枚黄金火箭价值2000元，总共十枚。
　　伴随着火箭升空，还有一行彩色大字弹幕：“想玩稀有sss级赛车还不简单？推荐人人玩租号平台。各种价值几百上千钻石的赛车，以及各种稀有赛车，应有尽有。前一个小时，还可以免费玩哦！”
　　这条弹幕一出，观众们顿时好奇了。
　　什么平台，稀有装备账号？给人免费玩？
　　“是吗？还有这种好事？我来看看。”
　　云七眼珠一转，感谢了一声火箭礼物，详细询问了几句，打开浏览器，直播搜索人人玩。
　　很快便进入‘人人玩’网站。
　　设计精美的网站，让百万观众眼前一亮。
　　“哇！原来是租号的。游戏号还可以出租吗？”云七一副天真宝宝的模样。
　　弹幕里也是一阵阵惊讶。
　　云七搜索《玩命飞车》游戏，一连串的账号出租信息弹了出来。每个账号上都有详细介绍，比如账号等级，号里都有什么装备等等。
　　价格也都不等，有几十块的，也有一两块的，还有几毛钱一小时的。
　　云七早和人人玩约定好了，她顺势找到早已约定好的账号，点击购买。网站提醒她还未注册。
　　她麻溜地注册了一个人人玩账号，并往里面冲了20块钱。
　　“先充20试试，看看好不好玩。咦！还要选择租玩时间。嗯，先玩2个小时吧。”
　　“哇！一个小时20元，不过要真有稀有赛车的话，倒也不贵啦！还好，第一个小时免费，不然小钱钱都不够了呢，嘻嘻！”
　　“唔！新人免押金，太好了。”
　　“咦！登录游戏不用密码？需要下载上号器？啥也不说了，下载。”
　　“哇！上号器可以自动登录耶！这个设计好，真方便，还很安全，值得拥有。”
　　“好啦！一切搞定，开玩。”
　　云七一边操作，一边惊叹。
　　很快便进入游戏。
　　一进入游戏，打开车库，她惊呆了。
　　直播间的观众也惊呆了。
　　看着游戏里，那绚丽无比的人物时装，那各种SSS级稀有赛车，还有各种炫酷的道具，云七呆呆道：“妈呀，这个账号，至少要投入好几万吧？”
　　弹幕里。
　　“啥？好几万？做梦。”
　　“妈呀，这个账号保底投入过10万。”
　　“疯了疯了。”
　　“不过看着好爽，我也要租个玩玩。”
　　“对，妈的，才20块钱，就能玩投入10万的账号，值了。”
　　“你们看到没，游戏账号还可以出租呢。”
　　“看到了，啧啧，出租账号，那不是躺着赚钱？”
　　“不知道安全性咋样。”
　　“怕啥，人家10万的号都不怕，我们怕啥？”
　　“呃！也是。”
　　“哇！你们没发现吗？七七租的号，还不是最贵的。”
　　“是啊！我也看到了，还有很多50、60元每小时的，可想这些账号有多逆天。”
　　“不说了，我要去体验一下，租个50的尝尝。”
　　“穷人，只能租个两块的玩玩啦！”
　　“两元的也不差啊，A车玩的爽啊！”
　　“……”
　　弹幕如雪花般飞过。
　　那些飞车迷们，更是纷纷搜索人人玩，进入网站。
　　这里的《玩命飞车》和郑歌前世的《qq飞车》非常像。拥有无数玩家，也是很多人的回忆。
　　对于飞车迷来说，有玩一把神级赛车的机会，自然都不会错过。
　　只是一点小钱而已，谁都掏得起。
　　同时，人人玩网站的访问流量，也是迅速猛增。
　　……
　　“刘总，注册用户破5万了。”
　　技术员惊呼道。
　　“这么快？”
　　技术主管王山，连忙走上前。
　　“是的，而且还在涨，增长速度很快。按照这个速度，预计今晚破十万没问题。并且已经有3000用户，进行了充值。只是额度较小，都是几块钱的。”
　　技术员说道。
　　刘军、郑歌闻言，对视一眼，如释重负的笑了起来。
　　王山、周海他们也笑了起来。
　　不论未来如何，最起码开局是成功的。
　　“给她刷的火箭，算进酬劳里面了吗？”
　　轻松下来，郑歌看着直播间里的云七笑道。刚刚给云七刷的10枚火箭，是人人玩员工刷的。
　　这可是2万啊！
　　“没有，这是酬劳外的。”
　　周海摇摇头，这个云七，还是他去谈的呢。
　　“主播真赚钱。”
　　郑歌吐槽，不仅收着大笔广告费，还可以额外获得两万块的礼物。怪不得那么多人一门心思搞主播，当网红呢。
　　来钱快啊！
　　“目前看来，这些钱花值了。”刘军抹了把脸，说道：“她给我们带来的收益，值这些钱。”
　　“嗯！”郑歌点点头，“看她表演挺到位的，广告效果也挺好，可以和她谈谈，加深合作。”
　　周海表示赞同。
　　“对了，另外几个主播呢？表现咋样？”
　　郑歌突然问道。
　　“其他几个都是小主播，百来万粉丝，最多的也才300万，僵尸粉比例也很大，效果远远比不上云七。”
　　周海说道。
　　郑歌点点头，“那就在云七身上多投入一些，找水军配合一下。”
　　“这个好，就是又要花钱了。”
　　刘军有些头痛，资金紧张啊！
　　“笃笃笃……”
　　技术部的玻璃们被敲响，前台值班的姑娘走进来，对郑歌道：“郑总，外面有人找。来自江南大的，说是和您有约。”

第6章 月流水3亿的项目

　　“江南大？是他们吗？”
　　郑歌一听，就知道是谁找来了。半个月前，他在江南大校园接触了一个创业者，并把人人玩公司的地址给了对方。原本想等人人玩这边的事结束后，再联系对方的。
　　没想到对方竟然主动找来了。
　　“请他们去会客室，我这就过去。”
　　郑歌道。
　　“好的。”
　　前台姑娘点头离开。
　　“我先去一下。”
　　郑歌和刘军他们说了一声，起身离开技术部，朝会客室走去。
　　……
　　“两位，怎么这个时候来了？”
　　来到会客室，郑歌看到那个长发创业者，以及一个秀雅女孩。以为是长发创业者的合伙人，也没多想。
　　“抱歉郑先生，我们打了您手机，没打通。事情有些急，就不告而来了，希望没有打扰到您。”
　　长发创业者客气道。
　　“无妨，请坐。”
　　郑歌伸手道。
　　“郑先生，自我介绍一下，我叫赵宇，这是我同学席梦。”
　　长发创业者说道。
　　“你好郑先生，我和赵宇一样，是寻求郑先生投资的。”
　　席梦大方的和郑歌握了下手。
　　落座后，郑歌说道：“我的名字你们都知道了。我就好奇，我们才见过一面，你就确定我会投资？我看起来也不像是有钱人吧。”
　　说到最后，语气中略带着一丝自嘲。
　　“抱歉郑先生，我们是根据您给的地址，知道您是人人玩的大股东，所以……”
　　赵宇不好意思的笑了笑。
　　郑歌恍然，原来是人人玩这个招牌起的作用啊！
　　可他们不知道，投资人人玩的100万，是老郑家的身家性命。
　　他现在比谁都穷。
　　“公司还差多少资金？”
　　郑歌问道。
　　“目前，《三国英雄》手游，已经研发完成，只剩下最后的测试阶段。预计还需要50万。”赵宇略带紧张的看着郑歌。
　　郑歌沉默下来，要不要投资，他有些拿不准。
　　卡牌游戏，在前世大火过，可在这个世界，就有些难说了。
　　打开【福字抽奖】面板，库存里孤零零的躺着一张《兰博基尼》折扣券，和一张《问答卷》。
　　“今天30号，还有不到一天，就进入11月了。到时就可以进行11月份抽奖了，把问答卷用了吧。”
　　郑歌想着，取出只有自己能看到的问答卷，撕拉一声，问道：“飞宇游戏的前景如何？”
　　【问答卷-1，剩余库存0】：飞宇游戏开发的手游《三国英雄》拥有庞大的吸金能力。未来三个月内，飞宇游戏月流水可达3亿。
　　“流水3亿？”
　　郑歌深吸口气。
　　“游戏什么时候上线？”
　　郑歌镇定下来，不动声色的对赵宇问道。
　　赵宇心里估计了一下，说道：“只要资金到位，一周内就可以上线。”
　　郑歌点点头，“一周后，我会给飞宇游戏注资50万，可你打算给我多少股份？”
　　“郑先生，20%如何？”
　　赵宇脸色一紧。
　　郑歌摇摇头，道：“不行，飞宇公司目前连一点前景都看不到，投资风险太大。50万只给20%？太没诚意了。公司总投资才80万。50万，起码要占股45%才行。”
　　赵宇心里一沉.
　　一旁的席梦，也是微微皱眉，感觉郑歌有些强势，这让她有些担心。
　　赵宇脸色严肃道：“郑先生，我们这款游戏是首创，市场上没有任何一款类似的游戏。”
　　“手游行业讲的不是什么首创，主要是看游戏的可玩性，是否适应市场等等。”郑歌摇摇头。
　　“郑先生，45%太高了。就是按照资金比例，50万也拿不到45%。”赵宇坚持道。
　　“眼下看是高了，可你想过没有，酒香也怕巷子深啊！”
　　“而有了这50万，情况就不一样了。起码宣传上，可以打开一个利好局面。宣传到位，游戏才有可能火起来。游戏火了，后面才可能吸引到更多的资本，拿到更多的资金，得到更好的发展。”
　　“这些天你应该找过其他投资商吧？没人愿意给你投资吧？知道原因吗？就是因为他们看不到前景。换句话说，我这50万，是必不可少的敲门砖，有了我的这块敲门砖，你才有可能打开局面，才能让其他资本看到公司的潜力，其重要性不言而喻。”
　　“所以，45%股份并不多。”
　　郑歌觉的，这些天和刘军在一起，受感染了，有了几分刘军的忽悠功力了。
　　硬是把占便宜，给说成大馅饼。
　　什么狗屁敲门砖，张口就来。
　　他自己都不信。
　　偏偏，赵宇还有点被说动的感觉，一副若有所思的样子。就连旁观者清的席梦，也是一副沉思的样子。
　　尽管觉得郑歌说的有道理，赵宇也不会轻易答应。
　　45%啊！给了郑歌，公司以后谁说了算啊？
　　经过一番讨价还价，最后定为35%。
　　这个结果，郑歌还算满意。
　　三个月内，月流水突破3亿啊！50万拿到35%股份，太值了，赚疯了。
　　“那行，你们去准备一下合同，资金会在一周内到账。”
　　郑歌道。
　　赵宇点点头，看向席梦。
　　意思是说，我这边谈妥了，轮到你了。
　　“郑先生，这是我寻求投资的项目。”
　　席梦递过一份资料道。
　　郑歌结果看了一眼，“梦之家？”
　　“是的，这是一个SNS网络社交平台。”
　　席梦说道。
　　“抱歉，我不看好这个项目。”
　　郑歌翻了一下资料，摇摇头。
　　以他两世的眼光，一眼就能看出‘梦之家’的问题。前世地球上的sns社交平台，如51.com，qq空间他都玩过。对这个东西，还算了解。
　　席梦一愣，没想到郑歌会这么利索的拒绝。
　　“能说一下原因吗？”
　　席梦不甘道。
　　“因为国内两大互联网巨头，都在做SNS。你们缺资金、缺技术。关键是产品没有让人眼前一亮的东西，基本就是……怎么说呢，就是没有自己的想法和构思。完全是看好这个模式，模仿跟风而已。”
　　郑歌不客气的说道。
　　本来想说：这就是山寨杂交品。
　　可看人家一个女孩子，还是含蓄一些吧。
　　席梦失望的点点头，和赵宇一起离开了人人玩公司。
　　……
　　送走二人，郑歌揉揉眉心。
　　50万啊！不是个小数目啊！
　　人人玩平台已经打开局面，但资金方面依然紧紧巴巴，短时间根本拿不出50万，不然就会影响到公司的运营。
　　刘军也不会同意给他50万。
　　“如果能把‘兰博基尼3折优惠券’给卖出去就好了。”
　　郑歌琢磨着。
　　“郑总，想什么呢？”
　　刘军突然走了进来。
　　“想怎么发财呢。”
　　郑歌笑呵呵道。
　　刘军一愣，哈哈一笑，道：“这是全球70亿人，共同的梦想。不过说起来，近期还真有个发财机会。”
　　“哦？怎么回事？”
　　郑歌好奇。
　　“是这样的，不知道郑总知不知道胡三立？”刘军问道。
　　“自然知道，商界老一辈大佬，身价位居全国前十。”郑歌笑道，这个胡三立和前世那些八九十年代发家的商人，有些相似。
　　都是站在时代的风口浪尖，把握住机会，被一阵时代春风吹起来的。

第7章 点子大赛

　　“郑歌兄弟投身商界，应该知道这位前辈。这位前辈在八九十年代，靠着一些出人意料，又颇受市场欢迎的商业点子，赚了第一桶金，成立了自己的公司，逐渐做大。”
　　刘军说道。
　　郑歌点点头，这和前世八九十年代的点子大王差不多。
　　只是前世那位点子大王，巅峰时期，身陷囹圄。
　　出狱后打算重操旧业，为企业出点子。但因为脱离社会太久，点子过时，最后销声匿迹。
　　这个世界的点子大王不一样，人家利用点子赚了第一桶金后，立马收购了一家濒临破产的国企工厂，把点子用在自家厂子上，飞速崛起。
　　如今，其个人财富已位居华夏《个人财富榜》第一档：第10名。被称为华夏十大富豪之一。
　　创办的三立集团，资产数千亿，被评为华夏十大企业之一。
　　自身还是知名慈善家，盖过数百栋教学楼，资助过无数穷苦老人，无偿修过无数条路，位居《名人贡献榜》前900名。不要小看这前900名，要知道《名人贡献榜》总共也才1万个名额。能够跻身前1000名的，几乎都科学家，政治家、以及少数艺术家等。
　　一个商人想要挤进前1000名，难上加难。
　　就是位居世界《个人财富榜》榜首的大富豪阿尔泰，也才在《名人贡献榜》前500名而已，还不如一个不算太知名的科学家。
　　“你说的赚钱机会，和这位点子大王有关吗？”
　　郑歌笑道。
　　“是的，这位前辈一手创办的三立集团，近期将举办一场点子大赛。主题是，根据当前社会环境，时代环境，构想一个商业点子，或有利于社会发展的点子。大赛前十名，分别有100万至1000万RMB的奖励。第11名到第20名，也有10万块的鼓励奖。21到50名，奖金3万块。51到100名，只有5000块的参与奖。听说，第一名除了1000万奖金，还有额外的惊喜奖励呢。”
　　刘军脸色激动道。
　　显然对这个大赛有想法。
　　郑歌也是微微意动，手笔不小啊！
　　这样重的奖励，一场大赛办下来，至少要投入几千万啊！
　　“很吸引人，不过参赛的点子，归谁所有？”
　　郑歌问道。
　　他脑海里有非常非常多这个世界没有的点子，比如短视频、闲置物品线上交易，等等等等。
　　随便拿出一个，都能完虐他人。
　　可要让他为了这么一点奖金，就把这些已经通过市场验证，钱途无量的商业创意送出去，他是万万不能干的。
　　“获奖的前十名，归三立集团所有。”
　　刘军随意说道。
　　“果然啊！”
　　郑歌摇摇头。
　　三立集团近些年表现平平，已经陷入发展瓶颈。这次显然是要另辟蹊径，寻找新的发展商机。
　　一般公司，自家业务发展遇到瓶颈后，会寻找新的扩张机会，或寻找一些潜力企业进行投资。
　　可这家依靠点子发家的集团，显然还想依靠着点子，突破瓶颈呢。
　　“其实也正常，三立集团动用大量财力物力，搞这场活动，自然不是慈善。不过三立集团声明了，一旦获得前十名，三立集团就可以对获奖者进行投资，开发那些点子企划。一旦拿到三立集团的投资，加上万里挑一的点子创意。不用说，绝对会疯狂崛起。”
　　刘军语气激动。
　　郑歌摇摇头，这对普通创业者来说是一个机会。
　　特别是那些满脑子创意，却苦于没有资金的创业者，更是不会错过这次机会。
　　但郑歌却没啥兴趣。
　　“对了，举办地点在什么地方？”
　　郑歌问道。
　　“就在江南市，怎么样，有兴趣了吧？要不要去试试？以兄弟你的脑子，肯定能轻松获奖。”
　　刘军笑道，郑歌一个上号器的创意，就让人人玩少走了很多弯路。
　　如果没有上号器，他们这会儿也不会轻松了。肯定会被各种意外，闹的头皮发麻不可。
　　郑歌摇摇头，“可能会去看看，但参赛，是不会去参赛的。”
　　刘军诧异，笑道：“也对，兄弟你随便想个点子，就让公司受益巨大。拿去参赛，确实可惜。”
　　郑歌眼皮挑了一下，还真是人才啊！
　　不论心里怎么想，不论是不屑，还是真佩服，但明面上的这番话，加上一副‘真情实意’的表情，着实让人很舒服。
　　“对了，还有个赚快钱机会。”
　　刘军想起了什么，又说道。
　　“什么？”郑歌好奇道。
　　“同样是出点子？”
　　刘军说道。
　　“又是点子？”
　　郑歌诧异。
　　这个世界的人，多么渴望‘点子’啊？
　　“对，你知道tt集团吧。”
　　刘军说道。
　　“自然知道，国内互联网巨头之一，旗下即时通讯软件tt，占据华夏即时通信的半壁江山。估值百亿美元，实力强盛。”
　　郑歌说道。
　　这个类似前世的腾讯qq，不同的是，腾讯qq称霸华夏网络即时通信，拥有8亿用户，和阿里，百度三分天下合称BAT。
　　这个世界也有企鹅，可也仅仅占据了即时通信的半壁江山、和tt集团厮杀惨烈。
　　“对，tt实力强大，和企鹅集团斗得不相上下。近期，tt推出了一款名为tt空间的产品，你知道吧？”
　　刘军说道。
　　“知道。”
　　和qq空间差不多，刚刚那个席梦，不就是要搞这个吗？
　　“企鹅集团去年推出了一款社交平台，名为企鹅空间，发展良好。tt见机，很快便推出自己的tt空间。tt有着2亿用户，但tt空间每天活跃用户，才堪堪过百万，被企鹅空间全面压制。这不，tt集团空间急了，面向全国悬赏百万，征召适合tt空间的创意方案，企图压过企鹅空间。”
　　刘军点了一根烟说道。
　　郑歌哦了一声，若有所思。
　　……
　　和刘军聊了一阵，郑歌回到酒店。洗漱一番，坐在床上，打开笔记本电脑，进入tt空间。
　　“真是简洁。”
　　郑歌嘀咕一声，tt空间功的能只有日志、相册、留言板等几个简单功能。什么空间音乐啥的，都没有。
　　总之很简陋。
　　又看了一下企鹅空间，功能和tt空间差不多。之所以能够力压tt空间，只是因为占了先机。
　　这种SNS社交网络平台，在这个世界还处于发展初期。
　　像什么人人网、51.com之类的，估计是不会有了。
　　国外也有SNS社交平台，但发展程度，不比企鹅、tt抢多少。
　　这一瞬间，郑歌想到了很多让tt空间迅速崛起的构思。比如增添欢迎动画、个性导航等等，这种让人眼前一亮的功能。
　　添加心情便签，记录那一瞬间的风景。
　　增添动画、音频等多媒体内容。
　　添加SNS应用。
　　比如那款国民级应用开心农场。
　　还有qq餐厅。
　　抢车位。
　　等等等等。
　　都能让tt空间迅速腾飞。
　　但是……自己凭啥要把这些交给tt？
　　就为了百万奖金？
　　郑歌摇头，不说其他，就qq农场，就不知道值几个一百万了。
　　前世qq拿到开心农场的授权，都也花了几百万呢。
　　研究了好一会儿，郑歌想起席梦的‘梦之家’平台。觉得社交网络这一块，大有可为。
　　做好了，比人人玩、飞宇游戏还要牛逼。
　　“可是，钱啊！”
　　郑歌揉揉眉心，投资飞宇游戏的钱还没着落，银行还有百万贷款，负债累累的，哪有钱投资席梦啊！
　　如果有钱，什么都好办。

第8章 去哪赚这50万？

　　第二天上午，郑歌给刘军通了一波电话，对人人玩平台昨晚的情况，做了一下了解。
　　刘军说：人人玩注册用户，已经突破10万了。
　　充值用户，也有一万了。
　　流水接近10万。
　　只是还没有大额充值，最大单笔充值额度，也才100元。
　　了解过人人玩的情况，郑歌开始琢磨投资飞宇游戏的事。寻思了好久，他决定联系一下TT集团。
　　整理一份资料，从网上查出tt空间运营部的电话，拨了电话。
　　“你好，这里是tt集团，tt空间运营部。”
　　电话接通，一个甜美的声音传过来。
　　“你好，我是一名创业者，看到贵公司征召空间创意策划的通告。我这里有几份创意，想和你们谈谈。”
　　郑歌说道。
　　“抱歉先生，如果您有什么好的想法和构思，可以提交到参赛平台。我们会有专业的人员进行评选。如果您的创意比较出众，那您就是本次获奖者。”
　　电话那头，一副职业化的说辞。
　　tt那边的回答，郑歌没有任何意外。
　　大集团嘛！都这样。
　　“我这里有两个简单的小创意，已经发到你们邮箱里了，你们看一下吧。如果有兴趣，可以联系我。如果没兴趣，那就算了。”
　　说完，郑歌挂了电话。
　　他的态度，让电话那头愣了愣。
　　什么人嘛！
　　王梦娟无语的放下电话，没把这件事放在心上。
　　只是左右眼皮突然跳了起来，让她有些难受。
　　这时，tt空间运营部经理周浩正好走了过来。
　　王梦娟想了一下，说道：“经理，刚有一个创意人打电话，语气很自信，还说发了一份创意，到我们部门邮箱里了。说看过之后，您会主动找他谈。您要不要看看？”
　　王梦娟决定跟经理提了一下。
　　如果真没用，相信经理也不会责罚自己。
　　晚上的勤劳付出，可不是白费的。
　　“哦？”
　　周浩好奇的哦了一声，笑道：“这么自信？行，邮件转过来吧。”
　　“好的经理。”
　　王梦娟点点头，看经理去了办公室，她眨了下眼。右眼皮不跳了，左眼皮还在跳。左吉右凶，难道是做对了？
　　……
　　周浩走进办公室，打开电脑，点开郑歌发的邮件。
　　快速扫了一眼，他愣住了。
　　“个性导航？”
　　周浩眉头一皱，这个创意他们已经开发出来了，只是还没上线。
　　第一反应，就是方案泄露了。
　　旋即摇摇头，如果是从TT盗取的方案，就是傻子，也不会再投稿到TT啊。
　　既然不是内部泄密，那就是这个创意人自己想到的。
　　认真看了一下，发现除了个性导航，欢迎动画的创意也不错。
　　他脑海中已经脑补出，打开tt空间，一副精美的欢迎动画，所带来的视觉效果。
　　“有点意思，但还不够。”
　　周浩摇摇头，
　　邮件最后，还有一行字，写的是：“我有一套让tt空间腾飞，力压企鹅空间的创意方案。如果有意，可见面谈”
　　“好大的口气。”
　　周浩摇头笑笑。
　　不说‘个性导航’这个创意TT已经开发了出来。
　　就说这两个创意，最多也就是起个点缀作用。
　　这点筹码，还没有和tt讲条件的资格。
　　“小王，进来一下。”
　　周浩召唤王梦娟进来。
　　“经理。”
　　王梦娟走了进来。
　　“给对方打电话，让他对参赛平台投稿吧。告诉他，如果他的创意有价值，我们会录用，而且奖金翻倍。并且还可以邀请加入TT集团。”
　　周浩吩咐道。
　　TT集团作为国内的互联网巨头，不知道有多少人，盼着加入TT集团呢。
　　王梦娟一愣，眨了眨眼睛。
　　左眼皮不跳了，右眼皮开始狂跳了起来，难道要倒霉了？
　　“好的经理。”
　　王梦娟连忙道。
　　……
　　江南市，酒店里。
　　郑歌接到秘书王梦娟的电话，有点诧异。
　　他想到TT会拒绝自己，可没想到，竟然连个见面谈的机会都不给。难道那两个小创意，没有吸引到对方？
　　也对，这两个创意确实不算什么。
　　“我放弃投稿。”
　　郑歌说道。
　　“你不考虑一下？”
　　王梦娟那头有些意外，拒绝的也太果断了吧，难道他没听清自己说的条件？奖金翻倍啊！进入TT工作的机会啊！
　　“不用考虑了。”
　　郑歌挂了电话。
　　王梦娟那头看看挂断的电话，有些无语。就是狂跳的右眼皮，让她有点难受。
　　……
　　被tt拒绝，说不失望是假的，可也没有太遗憾。他不认为tt拒绝自己，是自己的损失。
　　他脑海里，拥有qq空间等，完整的构思。
　　只要搬过来，绝对可以让tt空间腾飞。
　　再加上qq农场等SNS应用，可以把TT空间，推上一个巅峰，甚至会使整个TT集团收益，从大局上压过企鹅集团一头。
　　可对方拒绝了，他也没办法。
　　只是遗憾，这条财路走不通了。原本还打算用这个东西，从tt那边赚他几个亿呢。有了几个亿，开局就完美了。
　　“还要另找财路。”
　　郑歌无语。
　　飞宇游戏是必须要投资的，月流水3个亿，可不是说笑的。
　　区区50万投资，回报率逆天啊！
　　可是，投资需要本钱。
　　50万本钱去哪弄？
　　“如果能把你卖了就好了。”
　　郑歌看着手里的兰博基尼2018款Aventador S Roadster，3折优卡惠券。他查了一下这款车，730万。
　　就是打3折，也需要219万。
　　眼下他可拿不出这么多钱。
　　“去兰博基尼车店转转吧。”
　　郑歌眼珠一转，记得附近就有一家兰博基尼4S专卖店。
　　洗漱一番，换了一身衣服，离开了酒店。
　　……
　　湖滨路兰博基尼4s专卖店。
　　郑歌走下出租车，在店里逛了起来。
　　售车小姐上来接待，被他打发了。说是随便转转。对方也没意见，任由他一个人在展览大厅里闲逛了起来。
　　郑歌是在观察，观察真正的买主。
　　然后把折扣卷卖给对方。
　　“小姐，这辆车什么价位？”
　　一个声音传了过来，郑歌转头看去，眼睛一亮，发现一个30来岁的青年，正带着女伴看车。
　　此时询问的车款，正是兰博基尼2018款Aventador S Roadster。
　　“先生，这款车是今年的新款，它……”
　　销售小姐习惯的介绍起来。
　　“我是问多少钱，这款车的资料，我比你更了解。”
　　青年翻了个白眼。
　　这款车他早就看上了，车子的各方面性能，了解的不能再了解了。只是最近手里资金不太充足，没来得及买。
　　“先生，这款车742万，优惠后730万。”
　　销售小姐带着微笑报了价。
　　“730万啊！”
　　青年嘴角抽了一下，虽然是富二代，可却不是超富的那种。买一辆700多万的车，有点下血本啊！
　　可没办法，喜欢上了，想法也要买到。
　　就像是普通人喜欢上一部价值七八千的手机，尽管价格昂贵，买了以后口袋里就会紧紧巴巴的。
　　可还在承受范围内，狠狠心也能买下。
　　“宝贝，喜欢吗？”
　　青年对女伴道。
　　“喜欢。”
　　女伴闪烁着妩媚的桃花眼说道。
　　“喜欢那就……”
　　青年咬咬牙，就要决定买下。
　　而这时。
　　“哥们稍等一下。”
　　郑歌的声音突然响起，缓缓朝青年走去。
　　青年等人转过头，疑惑的看着郑歌。
　　“哥们，想以更低的价格，买下这款跑车吗？”
　　郑歌露出纯洁的微笑说道。

第9章 倒卖折扣券

　　“更低的价格？”
　　青年和他的女伴一愣。
　　一旁的售车小姐，也是愣了一下。最近兰博基尼有做活动吗？没有吧？没有活动哪来的更低价格？难道是传说中的50000元代金券？
　　或者说，是其他车店来截胡的？
　　销售小姐警惕地想着。
　　“更低的价格，是什么价格？先说好了，二手车我可不要。”
　　青年问道。
　　“放心，全新车，就在这家店，这辆车。”
　　郑歌指着那辆炫酷跑车笑道。
　　“行，那你说说，怎么才能有更低价？”
　　青年来了兴趣。
　　如果能以更低的价格，买下这辆车，他自然不会拒绝。
　　“我有一张这款车的折扣卡卷，可以打3折。”
　　郑歌笑眯眯的说道。
　　“折扣卷？”
　　青年一愣，看向售车小姐。
　　销售小姐皱皱眉，道：“先生，您搞错了吧？兰博基尼近期没有发放折扣卷。”
　　“就是这个。”
　　郑歌从库存里，取出那张折扣卷。这是一张精美的银色卡片，金色边框，上面镶刻着兰博基尼的标志，显得贵气逼人。
　　看着不像折扣卷，更像贵宾卡。
　　“这……”
　　销售小姐也拿不定主意了。
　　这张折扣卷，做的太精美了。
　　上面还有一些防伪标识，太逼真了。
　　更关键的是，她不认为郑歌是傻子，敢拿着假的卡卷，来到兰博基尼4s专卖店里行骗。
　　“让你们经理过来吧。”
　　郑歌说道。
　　其实他心里也有些紧张，毕竟是第一次使用‘抽奖面板’提供的折扣卡卷，心里难免有些忐忑。
　　生怕不管用。
　　“好的，请稍等。”
　　销售小姐再次看了一眼折扣卡卷，转身走开。
　　“哥们，如果这张卡是真的，我出100万买了。”
　　青年眼珠一转说道。
　　郑歌翻了个白眼，“兄弟，你倒是不傻啊！我这卡片，可以抵消500多万，100万就想买了？”
　　青年讪笑一声，也不尴尬，道：“兄弟，我叫常青，交个朋友。放心，只要价格合适，这张卡我要了。”
　　郑歌点点头。
　　很快，他看到刚才那位售车小姐，带着一个40岁左右的光头男子，走了过来。
　　“先生你好，我是兰博基尼湖滨路店的经理，我叫李顺，可以让我看一下您的卡卷吗？”
　　李顺走上前，对郑歌礼貌笑道。
　　尽管很礼貌，但那光头，和脸上的横肉，依然给人一种凶狠的感觉。
　　“当然可以。”
　　郑歌脸皮抽了抽，把卡卷递给对方。
　　李顺接过去，看了一眼，点点头。
　　拿出手机，打开一个兰博基尼标志APP，对着卡片扫了一下。
　　下一刻，手机滴的一声，出现了一行信息。
　　“您是郑歌郑先生吧，这张卡卷已经验证，真实有效。只要持有这张卡卷，就可以全球兰博基尼专卖店，以3折优惠，购买到这款跑车。”
　　李顺笑着把卡片递给郑歌。
　　郑歌接过卡片，看向常青。
　　“李经理，这张卡可以转让吗？也就是说，我可以用这张折扣卡，购买这辆跑车吗？”
　　常青问道。
　　“只要经过郑歌先生本人许可，就可以。”
　　李顺笑着道。
　　“好的，兄弟，300万咋样？我要了。”
　　常青说道。
　　他心里算了一下，如果300万拿下这张折扣卡卷，他只需再添219万，就能买下这款价值730万的跑车。
　　总共花费才519万。
　　足足省了211万。
　　嗯，自己今天一定是碰到幸运女神了，才能遇到这种好事。
　　“不行。”
　　郑歌摇摇头，“至少要470万。”
　　常青翻个白眼，道：“兄弟，你这是狮子大开口啊！我花470万买下你这张卡，还要再添219万，这根本没省什么钱嘛！”
　　“省了41万。”
　　郑歌道。
　　“我是差那41万的人吗？”
　　常青傲然道。
　　“我看你差。”
　　郑歌点点头，如果不差钱，就不和他墨迹了。
　　常青：“……好吧，不过470万太高了。这样吧，350万。”
　　“兄弟，有必要提醒一下。这张卡不仅可以优惠买车，还可以享受到兰博基尼一系列的贵宾活动，全球通用。不信你问李经理。”
　　郑歌说道。
　　“真的？”
　　常青眼睛一亮，看向李顺经理。
　　“是的，这张卡是兰博基尼总部，发放给郑歌先生的。属于白银级卡卷，可以在全球范围，享受到兰博基尼白银级贵宾待遇。”
　　李顺说道。
　　他对郑歌客气，也正是因为这一点。
　　郑歌穿着一般，可能拿出这张卡卷，他就不敢小看。
　　就是有些疑惑，能拿到这种卡卷的人，为什么会选择卖掉？
　　有资格拿到这种卡的人，会缺钱吗？
　　“白银级？”
　　常青意动。
　　他也算是兰博基尼的忠实客户，买过好几辆跑车了，知道白银级贵宾的档次。
　　“这样吧，400万。”
　　常青道。
　　郑歌琢磨了一下，感觉差不多了。有了这400万，不仅可以拿下飞宇游戏这个月流水3个亿的项目，还可以把贷款还了。
　　“这样吧，420万，好听一些。这快给你省100万了。还得了一个白银贵宾，赚大了。”郑歌说道。
　　他不在乎什么白银贵宾，可有些人在乎啊！
　　“420万这个数字好听吗？”
　　常青无语。
　　你以为这是520呢？
　　不过想了想，他点头道：“好吧，420万就420万，就当交个朋友。”
　　“很好，李经理，帮我们办手续吧。”
　　郑歌忍住激动笑道。
　　420万啊！
　　这么一看，抽奖得来的优惠券，也不是一无是处嘛！
　　嗯！以后再抽到类似的折扣卷，用不上的直接卖了。
　　倒卖卡卷，月入千万。
　　“好的，请跟我来。”
　　看着郑歌二人谈妥，李顺对销售小姐使了个眼神，带着郑歌、常青，以及后者的女伴，来到了楼上一间会客室。
　　不一会儿，销售小姐准备了一份购车合同。
　　李顺拿了一份刚刚打印出来的文件，递到郑歌面前，道：“郑先生，这是卡卷转让证明书，您签个字就好。”
　　郑歌拿起看了下，发现没问题，便签了字。
　　很快，常青那边的购车手续办好。
　　同时郑歌的420万，也转了过来。
　　……
　　“兄弟，走吧，中午了，一起吃个午饭？”
　　常青邀请到。
　　郑歌也没拒绝，和常青上了车，来到一家饭店。
　　期间郑歌发现，常青的女伴一直面带微笑，很少说话。
　　一顿饭结束，二人的关系也近了一些。
　　聊天期间，郑歌知道常青家是开厂的，电器元件厂，大概上10亿的规模吧。
　　吃过饭，郑歌提出告辞，常青也没挽留，开着新买的跑车，带着女伴兜风去了。
　　……
　　兜里有钱心不慌。
　　这420万不算巨款，可也足够做很多事了。
　　第一件事，就是把贷款还了，解决后顾之忧。
　　他相信自己未来可以赚到更多的钱，区区100万贷款不算什么。
　　当然，还有利息。
　　还了这100来万，可以让患有心脏病的父亲安心，可以让母亲睡好觉，可以让老姐轻松下来，一切都值了。
　　还了贷款，解决了后顾之忧，就可以静下心，对‘飞宇游戏’公司进行投资了。

第10章 投资朋友网，11月份抽奖

　　“喂！赵宇，我资金到位了，我们把合同签了吧。对了，你同学席梦找到投资没有？哦！没有啊！那就让她一起来吧。”
　　酒店里，郑歌拿着手机，对飞宇游戏的赵宇说道。
　　“好的，郑总，席梦的技术是非常棒的，相信只要有你投资，有了资金，一定会赚钱的。”
　　赵宇和席梦关系不错，帮着说了句话。
　　“行，到时候再说。”
　　郑歌挂了电话，准备了一份资料，准备去见赵宇、席梦二人。
　　之所以见席梦，无他。
　　既然TT集团看不上他那份SNS平台创意方案，那只能留着自己开发了。
　　这么好的东西，烂在手里可不行。
　　……
　　晚上，郑歌在江南大附近的一间咖啡屋里，见到了赵宇和席梦。
　　“郑总，这是合同书。”
　　赵宇递过一份合同。
　　郑歌仔细的翻看起来，上面的股份、金额，都是昨天商议好的。
　　“赵总，50万资金，可以维持公司多长时间？会给公司带来一个怎样的开局？”郑歌放下合同问道。
　　“手游的宣传推广太过耗费资金，恐怕一周内，这笔钱就会耗光。”
　　赵宇皱皱眉。
　　“所以，我打算追加50万，总投资100万，如何？”郑歌笑道。
　　飞宇公司利益不小，做好的话，很快就能让他拥有千万身价。多投资一些，不仅有利于公司发展，还可以多拿一些股份，获取更大利益。
　　“自然是好。”
　　赵宇一喜，连忙应道。有了一百万，他的信心也就更足了。
　　“但我的股份，要增持到51%。”
　　郑歌说道。
　　“51%？”
　　赵宇眉头顿时皱了起来，郑歌拥有51%股权，那他就彻底失去公司的控制权了。
　　“你想一下吧。另外有必要说一下，我是一名投资者，看重的是利益，不是权力。嗯！这一点可以写进合同里。”
　　郑歌说道。
　　赵宇一时拿不定主意。
　　考虑了良久，赵宇起身，给其他几个合伙人打了个电话，商量了好一会儿，他才走过来，道：“好。”
　　郑歌笑了起来，“行，更改合同吧。”
　　赵宇点点头。
　　随后一阵忙碌，聘请律师重新拟定合同。
　　签订合同后，郑歌也很快把100万资金，打到飞宇游戏公司的账户上。
　　赵宇心里振奋，尽管失去了公司的绝对控股权，但能够看着公司腾飞，他依然是振奋的。
　　有了这笔资金，《三国英雄》这款手游，就可以立即投入宣传，筹备上线了。
　　……
　　“席梦，我想看看你的网站。”
　　和赵宇谈好后，郑歌看向席梦。
　　“好的。”
　　席梦深吸口气，拿出笔记本电脑，利索的打开一个网站。
　　苏叶看了一眼，果然和tt空间、企鹅空间差不多。
　　“这样是不行的。”
　　郑歌摇摇头，“完全是和企鹅空间、tt空间相同的风格。说白了，就是两家的合成品。不知道的，还以为‘梦之家’是tt和企鹅生的儿子呢。”
　　席梦咬咬嘴唇，心里难受。
　　可不得不承认，郑歌没说错。
　　因为受tt、企鹅的影响，她开发的SNS平台，完全是融合两家的风格。
　　不仅是她，市面上的几款SNS平台，都有TT和企鹅的影子。
　　“这样吧，我会提供一份社交平台的策划方案给你，另外我在拿出100万进行投资。但我要90%的股份。”
　　郑歌说道。
　　“这……”席梦惊呆了，这也太狠了。
　　就是一旁的赵宇，也被惊了一下。
　　看这样子，郑歌对自己还算是客气的了。
　　“说实话，有了我这份方案，你的这个平台，除了基础框架，基本都要推翻重建，可以说是一个全新的产品。另外我还要投资100万，要90%，并没有多要。”
　　郑歌撇撇嘴说道。
　　注意到席梦不信任的目光，他继续道：“你也不要小看我的这份方案，它足以改变华夏sns平台的格局。”
　　席梦无语。
　　这吹的有些大了吧？
　　“我想看看你的方案。”
　　席梦说道。
　　“行。”
　　郑歌点点头。
　　“我去下卫生间。”
　　赵宇识趣的站起身。
　　“请签一份保密协议。”
　　郑歌拿出一份文件，这份保密协议，是之前打印好的。
　　“行。”
　　席梦咬咬嘴唇，签了字，拿起那份策划看了起来。
　　“这……”
　　席梦瞪大眼睛，这一瞬间，她那僵硬的，被局限的思维，仿佛井喷了一般，瞬间脑洞大开，想到无数无与伦比的构思。
　　“如何？”
　　郑歌笑道。
　　“很厉害。”
　　席梦佩服的看了郑歌一眼，她感觉郑歌不应该当一个投资者，应该当一个创业者。
　　“这只是全部内容的十分之一。”郑歌摇摇头，这份资料本来是为TT集团准备的，是一个谈判筹码，结果没用上。
　　“只要答应我的条件，签了合同，我就把全部方案交给你，同时给公司注资100万。”郑歌说道。
　　“好。”
　　这次，席梦不再犹豫了。
　　“还有，我觉得梦之家这个名字不太好。做网络社交平台，需要一个定位。比如上网的，大多都是年轻人，我们就把目标群体，定为年轻群体。而大学，是年轻人的聚集地。所以我建议为平台取名为校园网，或者朋友网、人人网，都可以。梦之家这个名字，太缥缈，不接地气，不好。”
　　郑歌说道。
　　席梦琢磨着，说道：“校园网，等于给平台定了型。一听名字，就像是专给大学生做的社交平台。朋友网，结交新朋友，扩展社交圈子，挺不错的。嗯！人人网也不错。”
　　“那就从这两个里面挑一个吧。”
　　郑歌笑道。
　　“行，就叫朋友网吧。”
　　席梦点点头。
　　“说起朋友网，还可以给在平台上，打造一个圈子功能。打个比方，好比你要找一位失联很久的高中同学，可以在圈子里搜索某省-某市-某高中-第几届，找到高中同学的圈子，这叫‘寻找老朋友’。还有，明星可以组建自己的圈子，和粉丝们即时互动。”
　　郑歌说道。
　　“这个好。”
　　席梦眼睛一亮，没想到网络社交平台，还能这么玩。
　　相信到时候，会有很多怀念过去的人，加入到这个圈子里。
　　随着成长，很多原本关系亲密的朋友，渐渐疏远，失去联系。有了这个圈子，就可以把那些渐渐失去联系的朋友，找回来。
　　“这个圈子，主要是针对那些上了年龄的人。”
　　郑歌笑道。
　　席梦点点头。
　　“好了，天不早了，走一起吃个饭，明天把合同签了，尽快上线新网站吧。发展越早，就越有利。”
　　郑歌问道：“最好一个月内，上线全新平台，能做到吗？”
　　“一个月？”席梦皱皱眉，“时间有些紧。”
　　“团队有多少人？”
　　郑歌问道。
　　“目前加上我，有6个人，都是技术一流的同学。”席梦说道。
　　“招聘吧，扩大规模。我们已经有了网站的基础框架，加上我提供的方案，一个月不难做到。”郑歌道。
　　“行，我争取。”
　　席梦咬咬牙。
　　郑歌嗯了一声。
　　不一会儿，赵宇走了过来，郑歌带着赵宇、席梦，去了一家餐厅，吃了顿晚餐。
　　和二人分手后，郑歌回到了酒店，连夜把人人网、qq空间的内容构架，搬了过来，融合贯通，形成一份新的SNS平台企划。
　　次日，郑歌把企划交给席梦，并签了合同，获得朋友网90%的股份，可也付出了100万资金。
　　这让刚进账420万的郑歌，瞬间资产大缩水，现在就剩120万了。
　　……
　　日盼夜盼，郑歌终于盼来了11月份。
　　进入11月，【福字抽奖】面板的抽奖次数就刷新了。
　　“也不知道，有没有办法增加抽奖次数。”
　　郑歌有些头痛，每月3次，太少了。
　　“抽一个吧。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　谢谢惠顾还要恭喜？
　　“麻蛋，还有空奖啊！”郑歌无语，这是他没想到的。这么看来，10月份抽奖运气爆表啊！三连中。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到两张问答卷。】
　　郑歌一喜，这是个好东西，比看破天机的算命先生还要牛。
　　“先存着。”
　　郑歌收下‘问答卷’继续抽奖。
　　【恭喜你抽到一张魔都外滩江滨小区三折优惠券，请在180天内使用，过期失效。】
　　郑歌：“……“

第11章 人人玩危机

　　半个月一晃而过。
　　这些天，郑歌基本一直待在酒店里，研究着这个世界。毕竟这里和地球不一样了，记忆也不完全，一切都非常陌生。
　　这一天，11月15号，人人玩网络公司的刘刚，突然打来电话过来，语气紧张的说：有人要对人人玩出手了。
　　郑歌心里心里一紧，连忙赶往人人玩公司。
　　人人玩是未来的一大收益。
　　对他来说，也是一笔十分重要的收益。
　　万一出了问题，可就是大事。
　　“郑总，出事了，国内最大游戏厂商，昨晚出了一份调查问卷，你看一下吧。”
　　办公室里，刘军严肃的对郑歌说道。
　　郑歌皱皱眉，看了一眼。
　　这个世界，最大的游戏厂商不是企鹅，而是一家名叫九游的游戏厂商。前世好像也有个九游，可两者完全不同。
　　这里的九游，是一个巨无霸。
　　如《玩命飞车》，《兽人3》等火爆游戏，都是出自九游。
　　企鹅虽然有游戏业务，但目前还没法跟九游比。
　　这个问卷调查很简单。
　　就是问：近期网络游戏租号业务备受玩家青睐，但安全性无法保障。如果九游推出自己的租号平台，您愿意用吗？
　　a：不愿意，我坚持玩自己的账号。
　　b：愿意，很期待九游推出自己的租号平台。
　　c：其他（请注明意见建议。）
　　“这么快就被九游注意到了？”
　　郑歌无语。
　　“是啊！这段时间，人人玩在游戏圈火了。用户量大增，注册用户已经达到70万，每天有10万账号出租，日流水达到60万，发展不可谓不迅速，会吸引到九游的目光，也不奇怪。”
　　刘刚愁眉苦脸道。
　　和九游一比，人人玩就是一个刚出世的婴儿。
　　而且人人玩平台上的游戏账号，60%都是出自九游。
　　如果九游不承认人人玩的地位，对人人玩来说，就是灾难。
　　郑歌默默打开【福字抽奖】面板，1号那天，抽到了两张问答卷。人人玩的情况，值得用一张。
　　“人人玩会遭到九游的打压吗？”
　　【问答卷-1，库存剩余1】：短期不会，未来待定。
　　“也没个解析啊！”
　　郑歌吐槽，心里有了分寸，对刘刚说道：“不用太担心，九游目前仅是注意到了这一块，发了一份调研罢了。九游如果想要自己开办租号平台，顾虑很多。我想九游高层，轻易里是不会这样做的。起码短期内不会。还有关键的一点，建立租号平台，需要上号器，但上号器的专利在我手里。”
　　上号器研发出来后，就注册了专利。
　　这款软件是郑歌提出来的，专利权属于郑歌，目前仅是授权给人人玩，每年人人玩还要付给他一些专利费呢。
　　不过这只是小钱，郑歌也不是太在意。
　　“希望吧。”
　　刘刚并没有被郑歌的话说服，心里依然无法安心。
　　同属于游戏行业，他深深知道九游的强大，这让他倍感压力。更重要的是，他们人人玩，就是依靠九游而生存。
　　郑歌也有压力，可也没有太过担心。
　　一旦遇到不对，立马抛售就是了。
　　以人人玩当前的规模，会有人接盘的。
　　虽然这样做不地道，但却符合一名投资者的利益。
　　他是投资人，总不能陪着企业一起死吧？
　　“好了，不要太担心，人人玩正处于发展的关键期，别敌人还没出手，就先被自己吓趴下了。不过我们毕竟是在靠着九游吃饭，你可以尝试和九游接触一下。如果可以取得合作，那就万事大吉了。”
　　安慰了一句，郑歌离开了人人玩公司。
　　半个月前，飞宇游戏的首款产品《三国英雄》手游，登录应用平台。百万宣传资金砸下去，根据赵宇反馈，反响非常不错。
　　他今天要去一趟飞宇游戏，看看具体情况。
　　……
　　江南大附近，一间200平方的仓库里，布置的很有格调。
　　这里就是飞宇游戏公司的总部了。
　　大学生创业，租用车库，居民楼，仿佛成了常态。
　　甚至一些闲置仓库，专门腾出来，改造成办公室，低价出租给那些打算创业的大学生。
　　“郑歌。”
　　还没走近仓库，一个悦耳的喊声传来。
　　郑歌一愣，转头看去，只见老姐郑诗和她的室友陈雨，正朝这边走来。
　　“你来这里做什么？”
　　郑诗看着郑歌道。
　　“朋友公司，过来看看。”
　　郑歌眼神闪烁一下。
　　“说实话。”
　　郑诗冷着脸。
　　“好吧，我在这里有个投资。”
　　郑歌摊摊手。
　　“你。”
　　郑诗深吸口气，“你哪来的钱？”她心里此时无比担忧，担忧郑歌又把什么抵押出去了。
　　如果没记错，老家还有几亩宅基地？
　　这让她有点慌。
　　“姐！贷款我已经还上了。我上次和你打电话说过这件事的，结果你不信，还挂了我的电话。老妈那边也是，到现在还不信我的话呢，回头你来解释一下。”
　　郑歌一脸委屈。
　　当初还上贷款后，他第一时间告诉了家人，结果没人信。
　　“真还上了？”
　　郑诗难以置信，“你哪来的钱？”
　　当时郑歌是给她打了电话来着，可当时她正忙，也没多想，就挂了电话。
　　“前段时间去商场购物，抽奖抽到一张兰博基尼三折卷，转卖给了一个富二代，赚了400多万。你看，交易凭证，总共420万，拿出一百万还了贷款。剩下的钱，拿去投资了。”
　　郑歌拿出手机。
　　郑诗接过仔细看了一眼，把手机递给郑歌，双手抚脸，微微仰头，眼圈有些泛红。
　　一旁的陈雨，也是目瞪口呆，就跟听天书一样。
　　“那啥，弟弟，你确定中的兰博基尼3折卷？不是5元代金券？”
　　陈雨的关注点，和郑诗不一样。
　　郑歌翻了个白眼，“自然不是。”
　　“好，很好。”
　　郑诗缓过来神。
　　这些日子，她吃不好，睡不好，时时刻刻都在为那百万贷款操心，一门心思攒钱。没想到，这笔贷款就这样戏剧性的还清了。
　　这让她整个人，也骤然轻松了下来。
　　“姐，以后不要这么辛苦了。”
　　看着老姐那憔悴的脸色，郑歌叹了口气。
　　“嗯！”
　　郑诗嗯了一声，拿出手机，走到一边拨了个电话。
　　郑歌隐隐听到，老姐这是在和家里打电话。
　　让家里二老放下心，不要在为那百万贷款操心了。对郑诗的话，二老还是蛮信任的。郑歌也走过去，对二老解释了好一阵，二老才放下心来。
　　……
　　“走吧，看看你这个项目。”
　　郑诗说道。
　　身为姐姐，对弟弟的好，那是毋庸置疑的。对于有姐姐的人来说，这个世界上，如果说除了父母，还有谁会对自己付出，那只有姐姐了。
　　长姐如母，不是说说而已。
　　嗯！不过打弟弟要趁早这句名言，同样也不是说说的。
　　记忆里，他小时候可没少受老姐的欺负。
　　“好，这个项目小雨也知道，就是一个月前，遇到的那个校园募资。公司开发的一款游戏已经上线，今天没事过来瞧瞧。”
　　郑歌说道。
　　“哦哦！我知道，是那个手游项目，你还真投了啊！对了，他们开发的是什么游戏？”
　　陈雨在旁问道。
　　“是一款卡牌手游，名叫《三国英雄》。”
　　郑歌说道。
　　“啊？”
　　陈雨尖叫一声。
　　郑诗、郑歌姐弟转头看向对方，有什么好惊讶的啊！
　　陈雨咬了咬牙，一脸愤恨，“我最近就在玩这个游戏，在游戏圈里挺火的。不说别的，玩着挺有意思的，就是太黑心了。氪金氪的天理难容。天啊！300钻石抽次卡牌，想要抽到一张稀有卡牌，起码要连抽十次，这就是3000钻石。一钻石，就是1元RMB，你说黑不黑？。”
　　“这么黑？”
　　郑诗惊讶，旋即眼神古怪道：“小雨，你前天问我借钱，不会是拿去氪金了吧？”
　　陈雨脸蛋微红，扭捏道：“以前没玩过这类游戏，感觉太有意思了，玩着玩着就上瘾了。偏偏，这款游戏对待普通玩家非常不友好，恶意满满。新手玩家，如果不抽卡牌，几乎是被完虐。”
　　“哦！这么花钱，你还这么喜欢，说明这款游戏蛮成功的。嗯，小歌这次算是投资对了。”
　　郑诗才不管游戏是否氪金呢。
　　充值方便的游戏，多了去了。
　　她在乎的，是郑歌有没有赔钱。
　　反正没偷没抢，你愿意氪金，怨谁啊！
　　能吸引玩家氪金，就已经说明成功了。如果游戏不好玩，傻子才充值呢。
　　“喂喂！小诗，你哪头的啊！”
　　陈雨嘟着嘴不乐意道。

第12章 火爆的《三国英雄》

　　“好啦好啦，大不了你借我的钱，等下下下个月……不，等你有钱了再还，这总行了吧。”
　　看着陈雨耍萌，郑诗笑道。
　　“哇！小诗你笑了耶。”
　　陈雨瞪大眼睛。
　　郑诗摇摇头。
　　百万贷款的危机过去了，压在心里的石头也落地了。没了压力，心情自然就美丽了。心情一美，笑容也就多了。
　　“姐，我们进去吧。”
　　郑歌说道。
　　“嗯。”
　　郑诗嗯了一声。
　　……
　　“郑总，您这怎么也没通知一声，我也好去接你。”
　　走进飞宇游戏所在的仓库，迎面是一个装饰个性的吧台。赵宇从办公区，快速走了过来。
　　“没什么事，随便看看。”
　　郑歌笑道，四处打量了一番。虽然是车库，但装修的非常有格调。
　　“这是我姐郑诗，这是陈雨，你见过的，还是你学姐呢。今天来江南大看望老姐，正好来你这儿看看。”
　　郑歌笑道。
　　赵宇对着郑诗、陈雨点点头。
　　“现在公司是什么情况？”
　　郑歌问道。
　　赵宇脸色顿时兴奋起来，道：“郑总，大火啊！”
　　“哦？”
　　郑歌惊奇，到底有多火啊！
　　在外面，听陈雨的反应，就是到已经火了。但具体有多火，他没太关注。
　　赵宇看了郑诗、陈雨一眼，意思是可不可以说？
　　郑歌微微点头，意思是可以说一些简单的东西。
　　赵宇懂了，直接说道：“我们的《三国英雄》爆火手游圈，上线半个月，日活跃人数已经突破150万。”
　　“这么高？”
　　郑歌惊讶。
　　算算时间，三国英雄上线还不足半个月呢。
　　准确的说，也就13天。
　　不愧是月流水3个亿的游戏。
　　“流水呢？”
　　郑歌问道。
　　“日流水已达到200万了。”
　　赵宇轻声道。
　　郑歌眼皮一抬。
　　200万流水，老天啊！果然是被评为最吸金的游戏。
　　一天流水200万，一个月下来就是6000万啊！
　　关键是这猜不到半个月啊！
　　当然了，流水一般也说明不了什么。
　　可这也算是一份价值的体现。
　　“下一步推广计划怎么做？”
　　郑歌在办公区环视一圈，周围忙碌的身影，让他感觉有那么一点成就感，这毕竟是自己投资的企业。
　　准确的说，这是自己投资的第一家企业。
　　人人玩只能算是前身误打误撞。
　　“目前公司资金还算充裕，计划扩大宣传规模。今天公司请了几个大牌游戏主播，都是粉丝接近千万的大主播，进行宣传一波。观看游戏直播的人，大部分都是游戏爱好者，相信应该会引来一大波流量。”
　　赵宇说道。
　　“嗯！”郑歌点点头，脑海里闪过一个身影。上次为人人网宣传的那个女主播，似乎就很不错。
　　“上次人人玩平台推广，请了一个叫云七的主播挺不错的，有邀请吗？”
　　郑歌问道。
　　“请了，不过她正在和人人玩合作，这边时间不多。”
　　赵宇说道。
　　“哦！”郑歌点点头，笑道：“等有时间，我介绍你和老刘认识一下。都是业内人，可以商讨着，进行一些对双方有利的合作。”
　　人人玩、飞宇游戏，他都有股份，都是占据五成左右的股份。
　　两家合作，怎么算都是他赢。
　　赵宇眼睛一亮，对这个提议很有兴趣。
　　这段时间，人人玩也算是风生水起。
　　尽管人人玩的业务，有些二道贩子，或者说中介+二手房东的嫌疑，但人人玩也算是火起来了。
　　“对了，还有件事。”
　　赵宇迟疑了一下。
　　“嗯？”
　　郑歌看向对方。
　　“那啥，赵总啊！你们卫生间在哪，我去一下。”
　　陈雨开口说道。
　　“在里面，小吴，你带学姐去一下。”
　　赵宇喊道。
　　“好的。”
　　前台妹子应了一声，走了过来。
　　“弟弟，你们聊吧，我去那边坐会儿？”
　　姐姐郑诗也是说道。
　　看得出来，赵宇要和郑歌谈一些正事。她虽然是郑歌的姐，但站在这里，依然不太合适。
　　赵宇见状，连忙让人给郑诗沏了杯咖啡。
　　……
　　“什么事啊！这么郑重？”
　　郑歌坐在沙发上笑道。
　　“郑总，有资本看上我们公司了。另外，据我得来的消息，我们的《三国英雄》同样也引起了国内的一些大型游戏厂商的注意。”
　　赵宇严肃说道。
　　他原本就打算今天找郑歌说这件事呢，却没想到郑歌突然来了。
　　“哦！”
　　郑歌平静的哦了一声。
　　以《三国英雄》当前的热度，以及吸金能力，如果没引起外界关注，那才奇怪呢。
　　郑歌做过分析，觉得资本进场，不论是对飞宇游戏，还是对自己，都是利大于弊。
　　只要赵宇能够忍住投资商带来的诱惑，抬高价码，这样不仅可以保证手里的股份，不会被大量稀释，还可以抬高自己的身价。
　　“公司要发展，融资是必须的。不过也不用太着急，价格上一定要咬死，绝对不能贱卖。”
　　郑歌认真说道。
　　赵宇松了口气，他真有点怕郑歌拒绝外界资本。
　　“至于其他游戏厂商，到时候看看吧。这些游戏厂商无非就两种手段，一则收购我们。二则就是模仿一款同类游戏，抢占市场。”
　　郑歌说道。
　　“对，我现在最担心的也就是这个。以那些大厂商的资金渠道，一旦上线一款同类游戏，那对我们的打击，就太大了。”
　　赵宇叹了口气。
　　“所以，融资是势在必行的。”
　　郑歌笑道。
　　尽管融资，会稀释自己的股份。
　　但融资后，公司估值会大涨，公司发展会更加顺利。股份看似稀释了，其实价值更高了。
　　当然了，这也是他目前资本浅薄，没钱的原因。
　　如果有钱，直接向飞宇游戏注资就行了。
　　“是啊！势在必行。只希望那些资本家不要太黑心。”
　　赵宇闷声道。
　　“到时，我来和他们谈。”
　　郑歌说道。
　　“行。”
　　赵宇也不反对，反正郑歌是大股东，同样也是投资商，和对方谈起来，比他会更合适一些。
　　……
　　在飞宇游戏公司逗留了好久，郑歌和老姐，以及陈雨离开了这座仓库，朝一条小吃街走去。
　　刚走到小吃街，郑歌手机响了起来。
　　来电人：阿宝。
　　郑歌快速回忆了一下，是自己的一个大小，初中，高中，大学都在一个班，名叫陈阿宝，关系不错。
　　阿宝本是小名，但家里长辈填写户口的时候，把小名给填进去了。
　　原本还有个大名，可渐渐地大名就遗忘了，就叫阿宝了。
　　接通电话：
　　阿宝：“歌子，你还在江南市吗？你女朋友给你打电话了吗？”
　　郑歌愣了下，“女朋友？五姑娘吗？”

第13章 投资商来了

　　讲真，郑歌一时间，真没想起这个女朋友是何方神圣。脑海里这方面的记忆，也很模糊。
　　“是胡琳啊！卧槽，连女朋友就忘了？”
　　阿宝咋呼的声音传了过来。
　　“哦！她啊！我和她早分手了。”
　　郑歌仔细回忆了一下，才有了点印象。前身确实有这么一个女朋友，但在他穿越过来之前，就已经分手了。
　　分手原因，他记不清了。
　　导火索应该是前身抵押投资这件事吧。
　　其实有个女朋友啥的，也不奇怪。
　　非常正常的一件事。
　　谁的青春，没个前任？
　　他前世孤儿出身，连个家都没，长得也不帅，还谈了几个前任呢，甚至还拿了两个一血呢。
　　如果连个前任都没，那才叫奇怪呢。
　　活了20多年还是个处男，不丢人啊？
　　“卧槽，不会吧？”
　　阿宝惊讶道，显然他还不知道这件事。沉默了一下，他说道：“是因为那件事吗？”
　　阿宝是知道郑歌把房子抵押出去的。
　　不仅是阿宝，同学朋友圈里，很多人都知道。
　　“也不算吧，缘分尽了。”
　　郑歌道。
　　“奇怪，分手了，他还要你的电话号码，问你的位置做什么？”陈阿宝没多问，只是疑惑的嘀咕一声。
　　“不知道，你和她说我在江南？”
　　郑歌笑道。
　　“是啊！几天前的事了，当时她听到后，也没说什么。昨天她又打来电话过来，要了你的新号码。”
　　阿宝说道。
　　郑歌摇头笑笑……
　　……
　　“你那个女朋友分了？”
　　打完电话，老姐郑诗问道。
　　“分了。”
　　郑歌点点头。
　　郑诗沉默了一下，说道：“你也不小了，如果遇到合适的，就尽快定下吧。”
　　郑歌无语，笑道：“老姐，论年龄，你可是我姐。”
　　郑诗脸色一黑，伸了伸手，看着弟弟越发强壮的身躯，只恨小时候打弟弟没趁早。
　　……
　　投资商来得很快。
　　没几天，赵宇便打来电话，称魔都一家投资公司找来了，有意投资飞宇游戏。同时，还有几家游戏厂商联系他，意图收购《三国英雄》这款游戏。
　　说起来，不论是融资，还是被收购，只要价格能上来，对郑歌来说都是赚了。
　　他是投资者，投资企业就是为了赚钱。
　　再说，他觉得飞宇游戏潜力有限，不适合长线持有。
　　《三国英雄》的火爆只是一时，如果第二款游戏扑街，飞宇游戏很快就会完蛋。
　　他试探过赵宇，对第二款游戏，还完全没有概念呢。
　　第一款游戏大火，第二款扑街的例子不要太多。所以他对飞宇游戏的未来，期望不大。
　　当然了，他脑海里有很多这个世界没有的游戏……可凭什么送给飞宇啊！
　　51%的股份，不值得他做这么多。
　　脑海里的资源，他还想着等自己资本雄厚了，自己开发呢。
　　自己开发利益大啊！
　　比如王者？比如吃鸡？
　　说起来，手里的三个项目，也就席梦的‘朋友网’在他的参与下，比较有前景，适合长期持有。
　　飞宇游戏、人人玩，都不适合长线持有。
　　也无所谓，就当是资本积累吧。
　　……
　　11月18号。
　　早上起床洗漱一番，吃了个早餐，郑歌来到飞宇游戏。
　　今天是魔都那家投资公司，前来商谈投资的日子。
　　为了保证自己的利益，他决定以大股东的身份，主导此次融资谈判。
　　“郑歌？你怎么在这儿？”
　　刚到飞宇游戏公司，还没来得及和赵宇打招呼，一个悦耳的声音传了过来，语气中带着一丝丝强势。
　　郑歌一愣，转头看向对方，“胡琳？”
　　“嗯！你来这里做什么？”
　　胡琳看着郑歌。
　　郑歌无语，这个女人就是前身的前女友。听陈阿宝说，胡琳打听过自己的信息，还说要来江南市出差，难道……
　　下意识看了眼胡琳的胸牌，‘雅盛投资公司’。
　　难道要融资飞宇游戏的，就是雅盛？
　　“我不是投资了一家公司吗？就是飞宇。”
　　郑歌说道。
　　“什么？”
　　胡琳一愣，脸色变了变，道：“你不是说，投资是什么租号平台吗？”
　　“嗯！那个也投资了。”
　　郑歌摇摇头。
　　胡琳呆住了，愣愣地看着郑歌。
　　“蹬蹬瞪……”
　　一阵脚步声传来，只见赵宇，正带着一行人，朝这边走来。
　　胡琳咬咬牙，退到一旁。
　　“郑总，我来介绍一下，这位就是雅盛投资的汪总经理。汪经理，这位就是我们飞宇游戏大股东，郑歌郑先生。关于此次融资谈判，以郑先生为主。”
　　赵宇走过来，对双方介绍道。
　　“你好汪经理，欢迎你的到来。”
　　郑歌伸手笑道。
　　“哈哈，你好郑先生，真是英雄出少年啊！希望我们今天能够谈的愉快。”
　　汪经理打量了郑歌一眼，又看看胡琳这个下属，眯了下眼。刚刚郑歌和胡琳的聊天，他们也看到了。
　　……
　　寒暄了几句，一行人来到会议室坐下。
　　“雅盛想要融资飞宇，这个好说。只要价格合适，我们是不会拒绝资金的。”
　　郑歌和赵宇对视一眼，笑着说道。
　　“听说，赵宇先生当初和合伙人在江南大搞募资，结果受到了冷落。只有郑先生一眼看出飞宇的潜力，毅然投入100万，真是大魄力啊！”
　　汪经理没有谈投资，反而说起了其他。
　　郑歌眼皮抬了抬，和赵宇对视一眼，笑道：“汪总的信息渠道，真是让人羡慕，这点事都瞒不过你。”
　　汪经理笑了笑，正色道：“我们这次来是带着诚意来的。我们雅盛给飞宇游戏公司，估值3000万RMB，你们觉得如何？”
　　“3000万？”
　　赵宇和他的几个合伙人脸色一惊，旋即惊喜起来。
　　在此之前，他们只是想赚个几百万罢了。
　　没想到，估值就达到了3000万。
　　不过想想公司的日流水，也就想通了。
　　“汪经理这个估值很公道，也说明了雅盛的诚意，可有些数据汪经理可能还不知道。飞宇游戏的第一款手游《三国英雄》，日流水已经突破250万。预测本月流水，至少可以达到7500万。这还是首月，未来有望破亿，破几亿。”
　　郑歌脸色平静道，一点也没被汪经理给出的估值给诱惑。
　　随着郑歌的话，赵宇等几个公司高层，脸色渐渐平静下来。
　　汪经理笑了笑，道：“的确，流水很好看，可很多时候流水代表不了什么。据我所知，这款游戏已经引起了大厂商的注意，恐怕过不了多久，就会有《战国英雄》《西游英雄》《水浒英雄》等等，一系列的游戏出现。甚至连国外的英雄，都有可能参与进来。”
　　“是的。”
　　被说出缺陷，郑歌不慌，道：“但我们占了先机，我们还有很多创意没有放出去。不论有多少模仿者，跟风者，都无法撼动飞宇的地位。而且我相信赵总，会带领团队，开发出比《三国英雄》更优秀的游戏。飞宇游戏的未来，将是无限的。”

第014章 资产破千万

　　商业谈判，就是这样。
　　一边挑毛病，压价格。
　　一边讲优势，抬价位。
　　双方你来我往，热闹非凡。
　　就连飞宇游戏的创始人赵宇他们，也插不上半句话了。
　　一旁的胡琳，仿佛第一次认识郑歌一样。
　　她和郑歌谈了两年，在她的印象里，还没见过他这么能说会道的。
　　“好吧，我来说说我们的条件吧，我们打算投资1200万，要40%的股份。”
　　汪经理说道。
　　这个价格，正是按照3000万估值算的。
　　“不。”
　　郑歌果断摇头，“1200万，只能给10%。”
　　汪经理脸色一僵。
　　就连刘晨、周飞等人也是一愣。
　　1200万，10%？
　　这对晨飞公司估值，1.2亿？
　　这比汪经理他们给的估值，整整高出了9000万。
　　雅盛投资一方的人，看着郑歌，一脸无语，这也太狮子大张口了。
　　就连胡琳也瞪大了眼睛。
　　“不行不行。”
　　汪经理直摇头，“1.2的估值太离谱了，除非贵公司有新产品。可据我所知，贵公司目前只有这一款游戏。这样吧，我们把价格提到1500万。”
　　郑歌闻言，和赵宇对视一眼，说出了一个价位，“1800万，16%”
　　汪经理这边皱着眉，仍然摇头。
　　随后，双方继续扯皮。
　　一直到中午，双方都没有谈妥。毕竟是几千万的融资交易，哪怕是差一个点，双方都是咬着不放。
　　没办法，谈判只能告一段落。
　　……
　　“郑歌，你要价也太狠了。”
　　谈判结束后，等到汪经理他们离开，胡琳皱眉道。
　　“什么太狠？”
　　郑歌皱着眉，看着这个“女朋友”。
　　“飞宇游戏公司总投资才不到200万，雅盛估值3000万，已经很有诚意了。你这样，是在做生意吗？分明是强取豪夺。”
　　看着前男友突然崛起，胡琳不知道是不甘，还是如何，语气不客气的说道。
　　“小姐，不要说那么难听好吗？这是正常商业谈判，什么叫强取豪夺？”
　　一旁的赵宇听不下去了。
　　如果不是看郑歌和胡琳有点关系，他早一大把子抽上去了。
　　对胡琳这毫无道理的话，郑歌干脆懒得理。
　　他现在就是想多赚点钱，让家里过得好一些、
　　也给自己创造一份事业，让自己过得舒服一些，享受一把神豪的生活。
　　至于女朋友。
　　遇到合适的就谈，遇不到就慢慢遇。
　　岁月漫长，总能遇到合适的。
　　……
　　看郑歌不理自己，胡琳心里委屈，感觉郑歌对自己太冷淡了。
　　在她的意识里，她和还没真正意义上分手。
　　怎么说呢……
　　别的情侣闹分手，闹个十次八次都能和好。
　　怎么到自己这儿，第一次闹分手，就真分了？
　　她还想说什么，却被旁边的同事拉住了。
　　胡琳深吸口气，转身离开。
　　……
　　下午，郑歌招待汪经理在江南市游玩了一番，没有继续谈判。
　　“郑总，您说他们会答应吗？”
　　晚上，陪汪经理一行人吃了晚饭后，赵宇担心的对郑歌问道。
　　郑歌叹了口气，他哪知道对方会不会答应啊！
　　“放心吧，对方没有离开，就说明我们的报价，距离对方的心里价位并不远，还有的谈。好了，不要想太多了，估计明天就有结果了。”郑歌劝慰道。
　　赵宇只能点点头。
　　……
　　次日上午九点，汪经理一行人再次来到飞宇游戏。
　　“汪经理，我说下我的底线吧，1800万，20%。”谈判桌上，郑歌严肃道。
　　汪经理皱皱眉，这个比例，等于是给飞宇游戏估值9000万。
　　这让他依然不太满意。
　　随后汪经理出去打了个电话，郑歌，赵宇等人紧张的等待着。
　　半个小时后，汪经理走了过来，说道：“你们的要求，公司董事那边同意了。这个条件，我们答应了。合同签订后。资金会分两批到账，第一批今天到账。”
　　“耶！”
　　赵宇他们激动的握了一下拳头。
　　郑歌站起身，笑道：“可以。”
　　下午，双方律师开始针对合同讨论起来。
　　飞宇游戏这边的两名律师，是临时聘请的。
　　有律师在旁看着，郑歌等人也放心了不少，起码可以避免合同陷阱。赵宇他们还是学生，一来就签上千万的合同，着实有点慌。
　　郑歌也是第一次签这种上千万的合同，没啥经验。
　　签完合同后，胡琳复杂的看了郑歌一眼。
　　飞宇游戏现在估值9000万，她已经知道，郑歌在飞宇游戏占了51%的股份，哪怕稀释的只剩下41%的股份，也都价值3690万呢。
　　仿佛一个眨眼间，一个负债百万的家伙，骤然变成了身价几千万的富豪。
　　让她有些不适应。
　　融资谈判结束后，胡琳跟着团队离开了。
　　期间没有做任何停留，只是盯着郑歌看了几秒钟，一句话也没说，咬咬嘴唇走了。
　　郑歌也没挽留。
　　胡琳对他来说，犹如一个陌生人。
　　……
　　有了1800万的巨资，飞宇游戏公司如同加满油的超级越野，在网络上，在游戏圈里开始了横冲直撞。
　　各种宣传，网上随处可见。
　　《三国英雄》的热度，也是节节攀升。
　　公司每天流水，更是达到了让人惊呼的地步。
　　尽管无数人大骂《三国英雄》是一款坑钱游戏，可依然有很多人，冲着大把的钻石，去抽奖。就为了一张紫色稀有卡牌。
　　为了让卡牌更有价值，赵宇团队也是想破脑袋，用尽手段。
　　一时间，《三国英雄》这款手游，被推上了一个又一个高度，不仅吸引了大量玩家，还引起了华夏游戏界里的一些巨无霸的注意。比如九游，比如tt游戏、企鹅游戏等。
　　tt和企鹅也接触了一下，想要收购。
　　但被赵宇毫不犹豫的拒绝了。
　　不过这几家也没放弃，估计过不了多久，各种卡牌游戏就要面世了。
　　到那时，卡牌游戏将会迎来一个高潮期。
　　而高潮之后，就是低谷。
　　……
　　郑歌也逐渐闲了下来。
　　银行的100万贷款也还上了。家里的压力，也彻底没了，他也可以安安生生的过日子，享受生活了。
　　手上几个项目，飞宇游戏、人人玩、朋友网，都在快速发展中。
　　一切表现良好。
　　而这一天，刘刚打来电话，称九游娱乐的人来了，企图收购人人玩。
　　郑歌琢磨了一下。
　　人人玩这种公司，说白了，潜力有限。
　　最终潜力，也就几个亿。
　　关键是，还要依靠游戏厂商吃饭。
　　如果游戏厂商要对人人玩进行制裁，不承认人人玩的模式，那绝对没有人人玩的活路。
　　如果九游要收购，他心里也是赞成了。
　　因为他需要现金。
　　说起来他如今也算有几千万身价，可身上也就百来万。别说目前没遇到合适的投资项目，就是遇到了，也是干瞪眼，没钱投。
　　抛售一家潜力有限的企业股份，积累一些资金，他是乐意的。
　　当然，价格要提上来。
　　“要不抽个空，去魔都一趟，把外滩江滨小区的3折优惠卡卷给用了？”
　　郑歌琢磨着。
　　他查过魔都外滩江滨小区的房价，均价15万每平米，最小套也在150平米。随便一套就是2250万，三折也需要675万。
　　如果手里资金充裕，把房子买下来，转手一卖就能赚个几千万。

第15章 收割的日子，获利2730万

　　11月27日。
　　郑歌来到人人玩网络科技公司，见到了九游娱乐公司的人。是九游里面一个主管投资的经理，名叫薛林，为人有些强势。
　　“几位，九游集团决定以1000万的价格，全资收购人人玩平台。”
　　薛林扫了郑歌几人一眼，淡声说道。
　　“1000万？”
　　刘刚、王川、周海等人皱皱眉，显然不满意。
　　公司日流水，平均达到70万。月流水上2100万，1000万就想收购？怎么可能？
　　“薛经理，你们很没诚意。如果这个价格就是你们的底线，那就没必要继续谈了。”
　　郑歌撂下一句话。
　　“郑先生，你要知道，人人玩的流水的确有些看头，也有盈利，但是它是依附于九游生存的。一旦没了九游，贵公司一文不值。”
　　薛林皱皱眉道。
　　在他心里是看不上人人玩的，根本不承认人人玩的地位。
　　之所以过来谈收购，只是上面交代的任务。
　　因为上面评估，九游需要人人玩，做一系列的周边布局。
　　“薛经理，你错了，人人玩依附的不是九游，是整个游戏界。九游虽然是华夏游戏界的巨头，可也不是一言堂。”郑歌淡声道。
　　“可据我所知，贵平台目前60%的业务，都来自九游。”
　　薛林傲然道。
　　这也是他看不起人人玩的原因。
　　这句话，就是刘刚、周海等人，也无力反驳。
　　因为这句话没错，他们的确要依靠九游。
　　一旦得罪了九游，那人人玩不说立马完蛋，也是损失惨重。
　　“一个亿。”
　　郑歌对这句话也没法反驳，也懒得反驳，直接报出一个天价。
　　“你疯了。”
　　薛经理冷声道：“一个亿，简直做梦。”
　　“薛经理不要急，我们慢慢理理。你们九游收购人人玩，也是对人人玩做过估值的。这点薛经理不否认吧？”
　　郑歌说道。
　　薛林没回应，如果不是做过估值，他怎么可能会来？
　　郑歌接着道：“如果我没猜错的话，贵公司对人人玩的估值，至少在5000万。要知道，人人玩发展到至今，也不过才一个多月。短短一个多月，就达到5000万的估值，那未来几年，人人玩的价值可想而知？所以要价一个亿，一点也不过分。而且随着人人玩的发展，还可以增加各种增值业务……”
　　薛林眼皮抬了抬，第一次正色的看了郑歌一眼。因为郑歌没说错，九游集团投资部，对人人玩的估值，的确达到了5000万。
　　原本以为是年轻人，误打误撞投资了人人玩。
　　现在看来，不一定啊！
　　“不行，一个亿太高了。有这一个亿，九游完全可以建立一个租号平台。”
　　薛林摇摇头。
　　“如果你们自行建立，所要耗费的资源也不会少，少说也需要上千万。另外能否斗得过人人玩，也很难说。我想你们做的市场调查，已经有结果了吧？还有一点，做租号平台，上号器软件，是必不可少的。而这款软件的专利，在我手里。”
　　郑歌说道。
　　薛林再次摇摇头。
　　最后无奈，谈判搁浅。薛林那边要和九游总部沟通一下，郑歌这边也要和刘刚他们商议一下。
　　……
　　“郑歌兄弟，你说九游会给一个亿吗？”
　　刘刚抽了根烟问道。
　　“不会。”
　　郑歌摇摇头。
　　“啊！那你还……”
　　王川那因为一个亿的报价，而涨红的脸色，顿时一变。
　　郑歌笑了笑，说道：“我对人人玩确实看好，但要想九游出价一个亿，却是不可能的。人人玩对九游来说，不是必须要得到的。我报价一个亿，不过是漫天要价罢了。”
　　“好吧。”
　　王川、周海有些失望。
　　他们占了不小的股份，如果报价一个亿，那他们立马就会成为千万富豪，荣登个人财富榜。
　　刘刚倒没失望，这是他意料到的。
　　“郑歌兄弟，你以为九游会出到什么价位？”
　　刘刚问道。
　　“不知道，看着谈吧。”
　　郑歌摇摇头。
　　他心里有底线，但不想对刘刚他们讲。
　　“好吧。”刘刚点点头，也明白，现在他们和郑歌虽然是同一条线上的，但却不是一条心。
　　想了想，他问道：“郑歌兄弟，如果九游收购，你打算把股份全部卖了吗？”
　　郑歌沉默了一下，说道：“会保留一部分，我对人人玩的未来，还是比较挺看好的，留着升值也不错。”
　　刘刚点点头，心里琢磨着，是否要保留一部分股份？
　　……
　　第二天，薛林带着团队，早早地来到了人人玩网络科技公司。
　　“昨天，我向公司做了汇报，公司拒绝了这个价格。”
　　薛林说道。
　　“那么，贵公司的报价，依然是1000万？”
　　郑歌问道。
　　“不，可以提到3000万。”
　　薛林道。
　　郑歌再次摇头，打开【福字抽奖】面板，看着库存里还剩有一张问答卷，11月份抽奖，抽到两张问答卷，目前还剩一张。
　　“用了吧。”
　　撕拉一声，撕掉问答卷，问道：“九游娱乐公司，对人人玩收购的底价是多少？”
　　【问答卷-1，库存剩余0】：7000万。
　　【解析】：一旦高出这个价位，九游将放弃对人人玩的收购。
　　“7000万啊！”
　　郑歌呼了口气，这个价格对当前的人人玩公司规模来说，算是一个高价了。
　　“7000万。”
　　郑歌直接报出这个底价。
　　薛林皱皱眉，看了郑歌一眼。
　　这个价位，正好报在了他的底线上，让他有些难受。
　　他试着再次压价。
　　但郑歌这次咬得很死，死活不在降低一分一厘。
　　“好吧。”
　　薛林无奈，他急着完成任务，也不想和郑歌他们纠缠了，点点头，道：“这个价格可以接受，但是九游娱乐至少要控股70%。”
　　“我个人拥有49%，保留10%，剩下39%全部转让。”
　　郑歌果断道。
　　“我拥有31%，只需保留5%就行。”
　　刘刚紧接着说道。
　　剩下王川、周海二人对视一眼，他们俩人，一个拥有11%，一个拥有9%。
　　“我个人占股11%，保留5%吧。”
　　王川考虑了一下道。
　　剩下周海皱皱眉，他只有9%，想保留一些，但也渴望金钱。
　　“我也保留5%吧，出售4%。”
　　周海说道。
　　薛林点点头，这就有75%，目标达成了。
　　“很好，那我们接下来就拟定合同。”
　　薛林说道。
　　众人点头，也不反对。
　　很快，在双方律师的操作下，合同拟定完成。
　　九游娱乐集团，以5250万元的价位，收购人人玩网络科技公司75%的股份。
　　当然，合同签订后，还需要前往工商管理部门办理股东变更，然后九游才能成为人人玩真正的大股东。
　　自此，人人玩网络科技股东变更，九游娱乐持有75%，郑歌持有10%，刘刚、王川、周海三人分别持有5%。人人玩平台，从今开始成为九游集团旗下的一家控股公司。
　　郑歌、刘刚等人，只等着每年分红就行了。
　　王川、周海，依然留在人人玩，负责管理运营。
　　只是总经理的职位，就不在是刘刚了。
　　就算如此，刘刚也赚了，转让26%的股权，拿到了1800多万。
　　收获最大的，还是郑歌。
　　转让39%的股份，足足获利2730万。
　　按照税务规定，未上市公司股权转让，属于个人财产所有权转让，需要缴纳万分之五的印花税。但这点钱，松的一p，郑歌懒得去算。
　　……
　　怀揣2730万，郑歌走出了文昌大厦，抹了把脸。
　　一个多月，接近两个月了，从忐忑不安中，到收获2730万，就跟做了一番过山车一样。
　　“郑歌兄弟，接下来有什么打算？”
　　刘刚一脸失落的走出大厦。
　　奋斗几个月的公司，今天开始，算是和他没关系了。手握的5%股份，以后只等着分红就行了。这让他有些失落。
　　“没想好。”
　　郑歌笑笑。
　　“对了，快年底了，个人财富榜就要更新了。哈哈，没想到我也有上榜的一天，真是期待啊！”
　　刘刚想起了什么，突然笑了起来。
　　郑歌也想了起来。
　　三大榜单半年更新一次，个人财富榜只需要千万财产，就可以登上个人财富榜的第九档。
　　至于能排第几名，那就看运气了。
　　个人财富榜，分九个档次。
　　千万身价，就可以登上第九档。可第九档里面，足足有200万人。
　　他的身价加一块，也有七八千万了。这是包括飞宇游戏41%股份，以及朋友网的股份。
　　七八千万的身价，估计排在10万名开外了。
　　所以对此他不期待，也不在乎。
　　但他不知道，榜单更新后，有一个惊喜等着他呢。

第16章 闲置品租借平台

　　拿到2730万后，郑歌第一时间往家里打了个电话，报了个喜。
　　也没多说什么，就说当初投资的那家公司赚了，大赚上千万，让家里二老也高兴高兴，顺便给家里打了些钱，让二老不要省着。
　　这让家里二老震惊之余，也松了口气。
　　就连腰杆也挺直了。
　　当初郑歌抵押房产去投资，在老家那边闹得沸沸扬扬，他们老两口可没少被人说闲话。
　　现在儿子成功了，脸上也有光了。
　　和二老聊了一阵，又给老姐报了个喜。
　　……
　　渐渐地，时间来到12月份。
　　这一天，刘刚和他打电话，说是三立集团举办的点子大赛，经过了层层筛选，筛选出了前20强，将在江南市湖滨广场，举办一场大型排名赛，排出前十名。
　　“老刘，难道你也参加了三立集团的点子大赛？”
　　郑歌笑着道。
　　“哈哈，瞒不过你，我不仅参赛了，还拿了个第19的名次，正好有资格参与排名赛。你要不要来看看？我手里有几张票，前排座位。据说这场排名赛，到时候还会在电视上播呢。”
　　刘刚笑着道。
　　郑歌无语，想想也没事，就去看看好了。
　　“行，到时候过去看看。”
　　郑歌应道。
　　“那好，12月12号，湖滨广场，来了打电话。”
　　刘刚说了一声，挂了电话。
　　郑歌放下手机，琢磨出了刘刚的意图。
　　这是想要抱大腿呢，三立集团旗下涉及房地产、互联网、金融等多个行业，规模庞大，比九游牛逼多了。
　　就连在企鹅、tt、淘宝，包括九游这些互联网巨头中，也都持有股份。
　　一旦刘刚的点子策划被选中，就可以获得三立集团的投资。到那时，不仅拥有了大量资金和渠道，还有三立集团这棵大树做靠山，身价地位都会暴涨。
　　挂断电话，郑歌打开【福字抽奖】面板。
　　今天是12月1号。
　　【福字抽奖】面案的抽奖次数，终于刷新了。
　　这是他每个月，最期盼的时刻。
　　哪怕抽个折扣券，也是惊喜。
　　“抽奖。”
　　【恭喜你抽到消耗类物品：个人信息卷。】
　　用法备注：（只需写下目标的名字，需要目标的一根头发，就可以查看目标一生的精确数据信息。）
　　郑歌愣了愣，感觉是个好东西，可也没啥用啊！只能压库存了。
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到一张问答卷】
　　郑歌一喜，终于来了。
　　这可是个好东西。
　　可惜这次就抽到了一张。
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到一张玛莎拉蒂5万元代金券。】
　　郑歌：“……”
　　“咦！卧槽。”
　　郑歌忍不住一声卧槽。
　　这也太坑了。
　　玛莎拉蒂5万元代金券？拿去送人都不好意思啊！
　　不过这次抽奖，总体来说还是不错的，
　　……
　　时间很快来到12月12。
　　在前世，有个双十一，双十二，这个世界还没有。
　　12月12还是个普通的日子。
　　郑歌琢磨着，等什么时候，有声望了，为这个世界创造几个节日过过。
　　江南市湖滨广场，是一座庞大的商业广场。江南商界诸多商业活动都会在这里举行。
　　三立集团举办的大型点子大赛，20强排名赛，就在这里举办。
　　来到湖滨广场，按照刘刚给的入场券，来到一个容纳几千人的会场。
　　会场里已经有了两千多名观众。
　　这些人大部分都是年轻人，是对创业有着向往的年轻人。也有一部分是投资者，过来观摩一下，看能不能捡个漏啥的。
　　郑歌还看到了电视台的人。
　　这场排名赛，将会在江南电视台上播出。
　　10几分钟后，排名赛开始。一名名选手走上台，叙述着自己的创意企划，以及未来前景等等，把一幅幅美好的画面，展现在人前。
　　评委根据市场调研、市场评测等等各种方式，进行评分。
　　按照分数，排名次。
　　郑歌觉得，这样不太公平。
　　因为一些划时代的创意企划，在没有经历过市场考验前，是无法对其进行评判的。
　　所以说，这场大赛，注定会有一些前景无限的项目，被刷下来。
　　郑歌来此的目的，也就是为了这个。
　　身怀几千万，他不可能一直放在银行。
　　……
　　“不，我的创意不可能只有6分。”
　　台上，突然传来一声咆哮，打断了郑歌的沉思。
　　抬头看去，只见是一个20几岁的青年，正和评委对峙着。
　　郑歌扫了一眼大屏幕上，上面是一份PPT。
　　认真看了一下，发现这竟然是一份二手物品线上出租的创意方案。
　　“你的这个商业点子，不得不说很有想法，但却不实际。”
　　面对参赛者的质疑，评委不急不缓的说道。
　　“如何不实际？”
　　青年参赛者涨红着脸，道：“在我的构思里，当今年轻人，拥有这对奢侈品的向往，却往往被其昂贵的价格，忘却止步。我这个平台，就是为这些人准备的。同样，也是为那些拥有很多闲置物品的人，创造一份收益。这是对两方都有利的平台，为何不切实际？”
　　评委摇摇头，道：“我说了，这个创意不错，但不实际。打个比方吧，你有一台价值5万元的笔记本电脑，平时闲置不用，你舍得拿去出租吗？万一损坏了怎么办？再者说，能买起5万元笔记本电脑的人，会在乎那点租金吗？所以说，你这个创意有想法，这也是你能进入20强的原因。但不实际，操作起来困难重重，也这是你无法进入前十的原因。我们三立集团，也不会在这种项目上，浪费资源。”
　　青年参赛者，被打击的脸色苍白。
　　场中几千号人，也是议论纷纷，讨论着这个创意的可行性。
　　郑歌坐在下面，沉思着。
　　青年参赛者的叙述，让他想起一个名词c2c，也就是个人与个人之间的电子商务平台。嗯，就和前世的闲鱼、转转差不多，把闲置物品流动起来。
　　“闲置品市场，貌似不小啊！”
　　郑歌眼睛闪烁。
　　别的他不清楚，他就知道前世闲鱼上线一年后，估值达到30亿美元。
　　当然，闲鱼背靠阿里，接入淘宝，发展自然是迅速的。
　　“可以尝试投一下。”
　　郑歌心里想着。
　　“可是我想不通，几百万的房子，都可以出租。几万块的物品，为何就不可以？还有，最近游戏圈里比较火爆的人人玩平台，也是类似的一个线上租聘平台。为什么他们能够火爆，而我的不行？”
　　青年参赛者咆哮着。
　　郑歌默然，这家伙恐怕是从人人玩上面，得到的灵感。
　　评委被顶的有些火大，说道：“房子是不动产，租房时需要租客和房东面对面交易，需要押金和身份证。如果出了事，人是跑不掉的。”
　　“至于你说的人人玩平台，我也有过了解研究。说白了，就是一款虚拟增值平台。游戏账号里的装备，也是无法转让的。租客租到账号后，也是时时刻刻被平台监控着。一旦发现违规操作，系统就会报警，强行退出游戏。”
　　“而你的呢？我不是说你的想法不行，只是不适合当下的市场环境。或许过几年，这种模式将成为趋势。可如今的互联网，连实名制都还没有普及，如何做好租借平台？信用如何保证？借了不还怎么办？物品损坏了怎么办？损失算谁的？好了，我的解释就这些，到此打住，请下一个参赛者上台。”
　　青年参赛者，被主持人无奈的请下了台。
　　郑歌眼皮低垂。
　　觉得评委说的也有理。
　　不过不管怎么说，他决定大赛结束后，找那个青年接触一下，聊聊对方对闲置品租借平台，有什么深远看法。
　　如果只是借鉴人人玩，得来的一点灵感，一点自己的企划都没有，那他是不会投资对方的。

第17章 高傲的创业者

　　三立集团举办的点子大赛，20强排名赛，在轰轰烈烈中，接近尾声。
　　最后按照评分，排出前10名。
　　前十名不仅可以得到丰厚奖金，还可以得到三立集团的投资。
　　很遗憾，刘刚提出的点子创意，只拿了一个16名的名次，得了一些奖金。
　　这让刘刚非常难过。
　　刘刚提出的点子创意，同样是基于人人玩平台的一项虚拟增值服务。有点创意和想法，但前景不行。和人人玩差不多，潜力有限。
　　就是郑歌都看不上，更别说三立集团了。
　　“唉！功亏一篑啊！”
　　和刘刚汇合后，刘刚叹了口气。
　　原本还想跨入前十名，获得三立集团的投资呢。
　　结果……
　　“想开点。”
　　郑歌笑了笑。
　　“嗯！其实我觉得吧，我的这个想法还是不错的，绝对大赚。郑歌兄弟，要不要投一份？”
　　刘刚把注意达到了郑歌身上。
　　尽管他身怀1800多万，但多一个人投资，也多一个人担风险，从而降低自己的风险。
　　商业从来就不是一个人能玩转的。
　　百分百赚钱的生意，也会有意外。
　　“不了。”
　　郑歌摇摇头，说道：“对了，那个16号参赛者，你认识不？”
　　“你是说沐峰？就是模仿我们人人玩的那个？”
　　刘刚撇撇嘴。
　　“对，就是他。”
　　郑歌笑道。
　　“难道郑歌兄弟看上那家伙了？”
　　刘刚诧异道。
　　和郑歌认识也有一段时间了，觉得郑歌不像是个冒失的人。
　　“也不算吧，就是想见个面，聊一下。他那个想法，着实不太实际，可也是一个旁人不敢想的想法啊！”
　　郑歌摇摇头说道。
　　“好吧，我和他有过闲聊，有他的电话，号码给你？”
　　刘刚问道。
　　“好。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　从刘刚那里拿到沐峰的电话后，郑歌没有立即打给对方，而是来到江南大。
　　他在江南大附近，租了一套房子。
　　今天老姐和陈雨一起过来，做了一顿大餐。
　　吃完大餐后，在和那个沐峰谈也不迟。
　　“小歌，明天我要去参与一个项目，接下来的半个月，估计是没时间过来了。”
　　餐桌上，郑诗说道。
　　“姐，不是说不要这么辛苦了吗？”
　　郑歌无语。
　　郑诗笑了笑，说道：“不辛苦，但也不能什么也不干吧？这个项目是一个利国利民的项目，你姐我还想进入‘名人贡献榜’里逛逛呢。”
　　郑歌眨了眨眼，总算知道老姐的梦想了。
　　登上名人贡献榜。
　　对于富人来说，刷刷慈善，就可以登上名人贡献榜。
　　对于科学家来说，只有一项项科研成果，才能把他们推上榜单。
　　“嘻嘻！以小歌的身价，月底个人财富榜更新，小歌准定能进入个人财富第九档吧。”
　　陈雨在旁笑嘻嘻的说道。
　　“无所谓啦！我不在乎这个。”
　　郑歌摆摆手，对榜单啥的真不在乎。
　　“装逼。”
　　陈雨撇撇嘴。
　　……
　　和老姐吃过午饭，送老姐他们去了学校，郑歌拨通了沐峰的电话。
　　“你是说，你要投资我的项目？”
　　电话那头，沐峰惊讶的声音传了过来。
　　“具体我想和你了解一下，如果值得投资，我这里就没问题。”郑歌说道。
　　“你是哪个投资公司的？”
　　沐峰问道。
　　“暂时还没成立公司。”
　　郑歌说道。
　　“抱歉，没兴趣。”
　　沐峰兴趣缺缺的挂了电话，这让郑歌皱起了眉。
　　“看不上我啊！”
　　郑歌摇头失笑。
　　显然，这个沐峰是个高傲的人。
　　或许在沐峰眼里，自己的方案金贵，不是谁想投资就能投资的。也只有三立集团那种超级集团，才有资格。
　　对此，郑歌除了吐槽一句，也不在意。
　　他要找沐峰聊聊，并不是看上了对方的点子，只是想看看这个人，是否有管理才能。
　　闲置物品交易平台的构思，他比这个世界的任何人都要了解。
　　因为他曾在闲鱼上混过。
　　嗯，主要是因为穷，买一些二手物品度日罢了。
　　“不过这个闲置物品交易，是个不小的市场啊！”
　　郑歌琢磨起来，想做这个市场，可一时找不到合适的人。如果让他自己来做，还是算了。
　　还是搞搞投资啥的，比较惬意一些。
　　创业，实在太累了。
　　想想无休止的加班，和那些永远看不完的文件，他就一个头两个大。
　　“叮铃铃……”
　　郑歌正沉思着，手机突然响了起来。
　　是一个陌生号码。
　　疑惑的接了起来，“你好，哪位？”
　　“你好，请问你是投资商吗？”
　　电话那头传来一个年轻的男声。
　　“是的，你是？”
　　郑歌纳闷，自己还没出名呢，就有人慕名找上来了？
　　“你好，我是沐峰的合伙人，想和你谈一下投资事宜。”电话那头说道。
　　郑歌皱皱眉，道：“沐峰不是不同意吗？”
　　“是的，但我想和你谈谈。”
　　电话那头道。
　　郑歌眉头拧了起来，道：“你的意思是，单独和我谈？”
　　“是的。”
　　电话那头的青年说道，似乎怕郑歌误会，继续道：“郑歌先生不要误会，关于二手物品租借平台的构思，是我和沐峰共同完成的，其中有七八成都是我的构思。只是……发生了一些事，这个创意被拿到了三立集团点子大赛上。现在我和沐峰的想法产生了分歧，所以我想和你谈谈。”
　　郑歌恍然。
　　两人一同策划了这个方案，但沐峰一心想要靠上大资本，大企业，想要平平安安的度过创业期。
　　而这个青年，却不那么想。
　　只是想筹集一笔资金，先把平台搭建起来再说。
　　只要平台搭建起来，展现出美好前景，就不愁得不到大资本的赏识。
　　“见面谈吧。”
　　郑歌道。
　　“好的。”
　　青年平静的说道，也没啥激动。
　　郑歌无语，沐峰和这个家伙，是他见过最镇定的创业者了。想想赵宇、席梦，就是刘刚，听到有资金送上门，也是激动得不行。
　　和对方约了个地点，洗了把脸，离开了出租屋。
　　……
　　和对方约得见面地点，就在江南大附近的一间咖啡馆里。
　　郑歌到时，对方已经到了。
　　是一个长相秀气的一个男生，1.5的左右，个子很低。精神面貌和那个沐峰差不多，都是大学刚毕业。
　　“你好，我叫孟同峰。”
　　孟同峰站起身对郑歌道。
　　“你好，郑歌。”
　　郑歌和对方握了下手，叫了一杯咖啡，坐了下来。
　　“郑先生，我想了解一下您。”
　　孟同峰直言道。
　　显然是担心郑歌没有资本。
　　“我投资过人人玩。”
　　郑歌没多说什么，就点出一个人人玩平台。
　　“人人玩是您投资的？”
　　孟同峰一愣。
　　“想来你是知道人人玩的？如果我没猜错的话，你们这个二手物品租借的创意，也是从人人玩平台上面得来的灵感吧？”
　　郑歌一副看穿一切的模样。
　　孟同峰脸色微微一红，道：“不可否认，确实有一些，但这和人人玩是完全不同性质的平台。”
　　郑歌摇摇头，道：“我今天来，并不是要纠结这个。我对你们的这个创意，其实没多大兴趣。”
　　孟同峰一愣，有些不明白。
　　什么意思？
　　没兴趣还约自己来谈什么？
　　耍着自己玩呢？

第18章 未来大佬-孟同峰

　　“我今天约你来，其实是想听听你对二手物品租借市场的看法，对这个项目有没有什么规划？”
　　郑歌喝了口咖啡说道。
　　孟同峰冷静下来，眉头紧锁，“我不太懂你的意思。”
　　“换句话说，或者说，如果我投资了，成立了公司，你对公司未来的发展有什么企划？你对线上二手物品租借市场，有什么憧憬？是否有什么更深的见解？希望把这个平台做到什么程度？等等等等。”
　　郑歌放下咖啡杯道。
　　孟同峰拧着眉头，沉默不语。
　　郑歌接到道：“不要想太多，主要是聊聊你心里的想法。换句话说，你要用什么样的思想说服我？如果仅仅是沐峰在点子大赛上说的那些东西……说实话，并不能打动我。因为我投资过人人玩平台，并且参与过平台的一系列策划。上号器以及一些安全系统，都是我提出来的。我对这方面的见解，比你们多。如果你有的，仅是借鉴人人玩的那点东西，是无法说服我，让我掏钱的。”
　　孟同峰明白了。
　　也明白，郑歌找他投资，并不是看中了那个点子。
　　说白了，就是看他有没有真本事。
　　有没有本事运营好一家公司。
　　想通了这些，孟同峰坐直了许多，也改变了一些对郑歌的看法。
　　“随着网购市场的发展，人们的剁手频率越来越高。很多人一时冲动，就会购买一些用不上，或者很少用，价格又不菲的东西。比如衣服、包包等一系列物品。其实，我心里的想法，这不仅是一个租借平台，还是一个闲置物品交易平台。在我们平台上，卖家可以把自己用不上的闲置物品，放在平台出售，或租借。买家可以根据自己的需求，去购买自己需要的物品……”
　　孟同峰仿佛找到了宣泄渠道，一口气把心里的想法说了出来。
　　郑歌一边喝着咖啡，一边详细的听着。
　　半个小时后，孟同峰停了下来。
　　“我去买几个菜，我家里有几瓶好酒。去我家，我们一边喝一边聊如何？”
　　郑歌邀请道。
　　这时候，他对孟同峰，已经重视了起来。
　　交谈期间，他还知道了一件事，沐峰拿着《二手物品租聘》企划，参加三立集团的点子大赛，是瞒着孟同峰的。
　　直到排名赛开始，瞒不住了，沐峰才坦白了。
　　“好啊！”
　　孟同峰毫不犹豫的答应下来。
　　和郑歌聊了半个多小时，也感觉非常投机，也愿意和郑歌促膝长谈。
　　……
　　结过账，郑歌带着孟同峰来到出租屋。
　　郑歌租的是两室一厅，但面积却有150平方米，客餐厅很大。
　　简单的弄了个小菜，又叫了几个凉菜，和孟同峰一边喝，一边聊了起来。
　　越聊越深入。
　　从下午三四点，一下就聊到深夜12点。
　　“同峰兄弟真是商业奇才，相信有了你，我们这个闲置品交易平台，一定会做起来的。”
　　郑歌看着孟同峰，真情实意道。
　　看着孟同峰，有一种看前世那些商业大拿的感觉。
　　孟同峰脸色通红，显然是喝多了，带着醉意说道：“和郑哥相比，我这算什么。郑歌年纪轻轻，就已经白手起家，赚了几千万，而我……”
　　孟同峰仰头喝了口酒。
　　郑歌笑了笑，道：“好了，不用想那么多。天不早了，就在我这里住下吧。睡一觉，等酒醒了，我们再谈合作的事情。”
　　“好。”
　　孟同峰点点头。
　　随后郑歌安排孟同峰住了下来。
　　……
　　第二天早上。
　　“郑哥早。”
　　孟同峰起来打着招呼。
　　“早，休息的怎么样？”
　　郑歌笑了笑。
　　昨天和他们喝了不少，俩人干掉了两瓶白酒，还有一箩筐啤酒，整个房间都是酒气。
　　“非常好，比我那边好多了。”
　　孟同峰不好意思的笑了笑。
　　他现在已经离校，在地下室住着呢。
　　“我也一个人住，可以搬过来。”
　　郑歌笑道。
　　“不了不了。”
　　孟同峰连连摆手。
　　“走吧，去吃个早餐，谈谈合作事宜。”
　　郑歌道。
　　孟同峰应了一声，和郑歌离开了出租屋。
　　吃过早餐，郑歌和孟同峰回到出租屋，泡了一壶茶。
　　“闲置品交易平台，前期需要做很多准备，需要大量资金打开市场。所以我打算前期拿出1000万，来投资这个项目。”
　　郑歌说道。
　　“1000万？”
　　孟同峰吓了一跳，还以为郑歌最多出几百万呢。
　　“对，一千万，接下来我们谈一下股权分配吧。”
　　郑歌说道。
　　“我不能要股权。”
　　孟同峰突然摆手道。
　　“为什么？”
　　郑歌纳闷，找自己拉投资，不要股份？
　　有那么好吗？
　　“钱是郑哥你出的，平台的构思也基本都是郑哥你提的。包括很多核心的构想，都是您提出来的。我就提了一些片面的东西，又没资金，哪里有资格要股份啊！”
　　孟同峰脸色涨红，语气失落的说道。
　　昨天他们谈了很多，郑歌提出的很多东西，让他茅塞顿开，惊为天人。
　　所以他现在对郑歌充满了佩服。
　　就连谈股份，都不太好意思了。
　　郑歌认真的看了对方一眼，若无其事的问道：“还有件事，你的那位同学呢？”
　　“沐峰吗？”
　　孟同峰低下头，这件事有些复杂。
　　关于二手物品租聘平台的创意，是当初他和沐峰共同提出来的。尽管其中有8成的构想，都是他提出来的，沐峰只是描了描边，略微提出了一些东西。
　　再说，现在他和郑歌谈的‘闲置品交易平台’和当初那个‘二手物品租借平台’完全不是一回事了。
　　但要他撇开沐峰，感觉有些不道义。
　　“我想给沐峰留一些股份，一来我需要沐峰的帮助，二来以后也不会有麻烦。”
　　孟同峰说道。
　　郑歌皱皱眉，不愿让那个沐峰参与进来。
　　因为他感觉，沐峰那个人不好相处。
　　“这样吧，你先找沐峰谈谈，看看对方怎么说，再做决定如何？对了，谈话的时候，顺便录个音。”
　　郑歌提示道。
　　“录音啊！”
　　孟同峰有些为难。
　　其实他和沐峰关系并不算好，只能算是志同道合，想法碰到一块了。
　　加上沐峰背着他，私自拿着方案，参加三立集团的点子大赛，他心里也是有些怨言的。
　　不然他也不会背着沐峰，找到郑歌。
　　可要在谈话中录用，这也太心机了吧。
　　“录音，也是预防万一。和你说白了吧，我看不上沐峰这个人。如果在交谈的过程中，许下什么口头承诺，我担心对方会反悔。”郑歌说道。
　　“这，不会吧，沐峰应该不是这样的人。”
　　孟同峰脸色难看道。
　　“人心隔肚皮，很难说。”
　　郑歌摇摇头。
　　“好吧。”
　　孟同峰想了好久，只好点点头。
　　郑歌见此，打电话找到老姐，他记得老姐宿舍里，有一根录音笔。
　　把录音笔借来交给孟同峰，后者拿着录音笔，联系了沐峰。
　　而此时此刻，沐峰正拿着那份‘二手物品租借平台’的方案企划，找到了魔都一家大型投资公司。

第19章 遭到背叛的孟同峰；闲鱼-启动

　　“同峰，我已经和建成资本谈好了。对方注资500万，帮我打造一个全国最大的二手物品租借平台。”
　　当孟同峰找到沐峰后，沐峰突然来了这么一句。
　　“找到投资了？”
　　孟同峰一愣，微微皱了下眉，如果沐峰这边找到了投资，那郑歌那边……
　　“对，找到了，建成资本，资本上千亿。在国内投资无数企业，市值破百亿的就超过10家。”沐峰神色激动道：“哼，昨天一个连公司都没的家伙，还想投资我，想的美。”
　　“持股比例呢？”
　　孟同峰吸了口气。
　　“建成资本70%，我30%。”
　　沐峰声音低沉道。
　　“没了？”
　　孟同峰一愣。
　　“没了。”
　　沐峰脸色冷漠起来。
　　孟同峰脸色难看起来，原本心里的那点愧疚，瞬间烟消云散。
　　“同峰，不否认，这份方案你也出了力，但你不适合创业。另外，你看似出力不小，但如果没有我的提点，你根本完成不了这份方案，这一点你要承认。另外，为了补偿你，等建成资本的资金到账后，我会给你10万元辛苦费。当然，如果你想要加入公司，和我一同奋斗，也是可以的。只是暂时没有股份，创业初期，股份不适合太分散，希望你能理解。如果公司发展的好，未来会给你一份股权分红。”
　　沐峰显然早就决定好了。
　　“10万？呵呵！如果没记错的话。这份方案的8成，都是我提出来的。”
　　孟同峰冷笑。
　　“同峰，你太高看自己了，如果没我的提点，你能写出这份方案？”
　　沐峰皱眉道。
　　“当初二手物品租借平台的创意，也是我先提出来的。”
　　孟同峰气愤道。
　　“哼！这个创意又不新鲜，人家‘人人玩’早就在玩了。”
　　沐峰哼声道，反正就是不承认孟同峰的功劳。
　　“呵呵！当初你背着我，拿着方案去参加三立集团的点子大赛，被我识破后，你是怎么说的？你说的，如果拉到投资，我占大头股份呢？”
　　孟同峰冷笑道。
　　他是如何也没想到，沐峰会撇下自己，独吞这份利益。
　　按照他的想法，在不怎么着，沐峰也会给他留些股份。
　　结果……
　　10万块的辛苦费？
　　想想就可笑。
　　沐峰皱皱眉，当初是当初，现在是现在。
　　建成资本是自己找关系拉来的，方案也是自己提供的，凭什么让出股份？
　　在沐峰看来，给孟同峰一笔辛苦费，已经很道义了。
　　从心底，他都不认为孟同峰在这份方案上，出过多少力，有过多少功劳。在他看来，如果没有自己，这份划时代的方案策划，根本就不会诞生。
　　“10万我不要，方案我要拿走。”
　　孟同峰冷声道。
　　沐峰皱皱眉，“你想做什么？”
　　“你想做什么，我就想做什么？”
　　孟同峰冷笑道。
　　“你想创业？你要知道，互联网公司就是用钱烧起来的。特别是这个新市场，更是需要大量资金去开发。没有大资本，根本是撑不过去的。你以为你能找来一个大资本？”沐峰冷笑。
　　拉到建成资本的投资，也是通过层层关系，并且让出70%的股份，才达成协议的。
　　下这么大本，就是为了靠着大树好乘凉。
　　至于一些小资本，能够支撑起这个c2c平台？简直做梦。
　　这也是他昨天毫不犹豫拒绝郑歌的原因。
　　“好了，话到至此，就这样吧。”
　　孟同峰冷着脸，转身走开。
　　沐峰冷眼看着孟同峰离开，也没去阻拦。
　　他的心劲是非常高傲的，孟同峰在他的印象里，就是一个老实淳朴的同学，成不了大事，也不用担心报复啥的。
　　……
　　出租屋里，送走孟同峰后，郑歌便开了瓶红酒，坐在沙发上，看着电视。
　　作为一名投资者，就是这样。
　　有项目时干起来。
　　清闲时，就是享受的时候。
　　可惜，他现在资本有限，住不了大别墅，开不了豪车，只能在出租屋里，品着几千块的红酒了。只有资本厚实了，才能彻底豪起来。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来。
　　拿起看了一眼，是孟同峰。
　　“这么快就谈好了？”
　　郑歌纳闷，孟同峰离开没多久呢。
　　接起电话，孟同峰把情况说了一下。
　　郑歌渐渐瞪大眼睛，张了张嘴，最后汇聚成一声，“卧槽！”
　　别怪他读书少，他实在找不到形容词，来形容那个沐峰了。
　　太无耻了。
　　这是把一个合伙人的底线，都给丢弃了。
　　“好了，想开一些。这样也挺好，以后各干各的，你也不用有什么愧疚心理了。这个沐峰，不会成事的。他的未来，最多也就是你的一颗绊脚石，不会成为对手的。”
　　郑歌笑着说道。
　　对沐峰他是真心看不上，心眼这一块就不行，还有就是太自傲。
　　“希望吧。”
　　孟同峰那边说道。
　　“好了，来我这里吧，坐下来详细谈谈。沐峰拿到了建成资本的投资，估计很快就会有动作。我们这边也不能耽误，慢一步，我们就成跟风者了。”
　　郑歌笑道。
　　“好的，我这就过去。”
　　孟同峰深吸口气，挂了电话。
　　20分钟后，孟同峰来到郑歌的住处。
　　“郑哥，我要10%的股份就行。我对股份不在意，但我需要你的全力支持。另外就是公司运营这一块，我需要有自主权。”
　　客厅里，孟同峰严肃的说道。
　　“只要公司没有发生重大失误，我是不会插手公司管理的。”
　　郑歌点点头。
　　他原本是计划给孟同峰20%的。
　　因为企业要靠孟同峰发展，虽然他脑海里有一些构思，但那些构思，根本撑不起一家企业。
　　企业，还需要孟同峰去发展壮大。
　　但孟同峰不在意股份，他也不会强塞给对方。
　　谈好条件，二人开始拟定合同。
　　“郑哥，为我们的公司取个名字吧。”
　　签好合同，孟同峰说道。
　　“我们公司的业务，主要是面对全国人民，解决家里无处安放，让人苦恼的闲置物品，就叫――闲鱼吧。”
　　郑歌想了想说道。
　　“闲鱼？好。”
　　孟同峰点点头，在合同上写好名称。
　　这只是一份临时合同。
　　接下来就是注册公司。
　　公司注册之后，拟定正式合同，开通对公账户，郑歌把资金打到公司账户上。
　　再之后，就没郑歌什么事了。
　　接下来如何发展，就看孟同峰的了。
　　……
　　一晃半个月过去。
　　闲置品交易平台――闲鱼，正式启动。
　　担任总经理的孟同峰，忙碌了起来。一边招聘人手，组建着公司框架。一边组织程序员，编写闲鱼APP。
　　而郑歌，却闲了下来。
　　投资就是这样。
　　把钱投过去，坐等收益就行了。
　　这样省心省力。
　　当然，如果利益受损的时候，他会立即以大股东的身份，入主公司，瞬间掌权。
　　……
　　12月31日，郑歌来到江南大，陪老姐一起过元旦。
　　准备了火锅，和陈雨，以及老姐的几个同学，一起吃了个火锅。
　　等到晚上12点，还有一场烟花，庆祝2018年的结束，迎接2019年的到来。
　　送郑诗的同学离开后，郑歌坐在阳台上，看着眼前的烟花，回想一下，不知不觉，已经来到这里两个多月了。
　　“小歌小歌，快看‘个人财富榜’，榜单更新了。哇！你上榜了耶！天呐！你的身价竟然……”
　　陈雨的声音传了过来，语气中带着难以置信的震惊。

第20章 抽奖面板更新，一月份大抽奖

　　“什么？”
　　正坐在阳台看烟花，缅怀过去的郑歌，被陈雨坏了气氛。
　　什么破榜单，他才不在乎呢。
　　上榜有什么用？
　　能吃还是能喝？
　　再说，他觉得这个榜单一点都不好。一个人有多少财富，完全给曝光了。
　　这简直就是为张子强那种人量身打造的榜单啊！
　　嗯！绑票的时候，可以对症下药。
　　【叮！恭喜您，以8500万身价，荣登华夏《个人财富榜》第九档，第136562名，崭露头角，成就达成。福来啦抽奖面板更新，从每月3次抽奖机会，更新为每月4次，以每个自然月计算。】
　　虚拟面板突然弹了出来，让郑歌目瞪口呆。
　　看着抽奖次数的更新，每个月的4次抽奖机会。
　　张了张嘴，千言万语汇聚成了一句：“真香。”
　　万万没想到，这什么破榜单，竟然还能影响到自己的金手指。
　　真是一个大惊喜。
　　尽管每月只增添了一次抽奖机会。
　　可这只是个信号。
　　换句话说，自己在财富榜上每进一步，抽奖次数是不是都能增加？
　　对了，还有《名人贡献榜》《企业财富榜》，登上这两个榜单，是不是也能增加抽奖次数？
　　郑歌有些激动。
　　一直苦恼抽奖次数太少呢。
　　没想到，竟然在今天给他来了这么一个惊喜。
　　“小歌，没想到你竟然有8500万身价了。我的天啊！这才多长时间。”
　　陈雨惊叹。
　　老姐郑诗也是惊喜的眨眨眼。
　　郑歌接过陈雨的手机，看到自己的名次，8500万资产，位居136562名。
　　心里算了一下，他现在拥有现金1800万。
　　人人玩10%的股份，价值约700万。
　　飞宇游戏41%的股份，大约值4900万。
　　投资闲鱼1000万。
　　加上朋友网的100万。
　　这么一算，可不就是8500万嘛！
　　“原来我已经这么有钱了？”
　　郑歌得意的翘起眉头，道：“不错，就是排名靠后了些。8500万还在10万名开外。老天，我们华夏人，都这么有钱的吗？”
　　“切，不是说不在意什么榜单的吗？”
　　陈雨在旁吐槽道。
　　郑歌笑了笑，看着面板里：本月4次抽奖机会，只能说一句真香了。
　　“其实榜单上的人，很多千万富翁基本都是不动产。比如房产，股票之类的。平时的生活质量，和普通人差别不算太大。”
　　郑诗在旁说道。
　　“是啊是啊，我老家那边城中村拆迁，就诞生了好多个千万富翁呢。就我老家的那些人，我在榜单上一搜一个准。不过他们的排名还要肯后，很多都排在200万左右了。可恨的是，我家和那个城中村紧挨着，偏偏我家那片没拆，太气人了，我家也是城中村啊！可恨的开发商。”
　　陈雨愤恨道。
　　在榜单上查看谁谁的排名，肯定要按照名字，以及特定条件在搜索框里搜了。不然200万个排名，一个个去查找，累死也找不到啊！
　　其实财富榜第九档排名，都是根据大数据排出来的。
　　只有第一至六档的排名，才是人工排出来的。
　　想要闯进第六档，起码要有50亿身家。
　　前六档的排名，一直都比较稳定。
　　资产到了50亿规模，想要再上一步，是很难的。
　　“真羡慕，墙上画个圈，就是千万富豪了。”
　　郑歌吧嗒了下嘴。
　　真心羡慕。
　　可惜，他老家在农村，城市不往那边发展，这辈子是等不到拆迁了。
　　至于城市的房子，是前些年才买的，是二老打拼一辈子的成果。
　　“得了吧你，你不到仨月赚了8500万，还去羡慕人家墙上画圈的？”
　　陈雨翻了个白眼，不知道郑歌是真羡慕还是假羡慕，反正她是真有点羡慕郑歌了。当然，她也佩服郑歌的胆气。
　　反正她是不敢抵押自家的房子，去投资创业的。
　　当时她听到这件事后，简直是目瞪狗呆。
　　没想到性子温和的郑歌，还有这么疯狂的一面。
　　要知道，一旦失败，一家几口，虽谈不上流落街头，但也是一朝回到解放前，连累了一大家子人。
　　“好了，天不早了。小歌今晚别回去了，睡沙发吧。”
　　郑诗说道。
　　“老姐，你舍得我睡沙发啊！”
　　郑歌无语。
　　“那你想睡哪？”
　　郑诗翻了个白眼，去了卧室。
　　“嘻嘻！弟弟晚安。”
　　陈雨嬉笑一声，跟着去了卧室。
　　郑歌无奈，只好拉着郑诗拿过来的被子，睡了沙发。
　　……
　　12月1号，郑诗、陈雨她们上课去了，郑歌独自坐在江南大校园一个凉亭里，打开【福字抽奖】面板。
　　“4次抽奖机会，哈哈，福要来了。”
　　郑歌搓搓手，准备抽奖。
　　嗯！
　　该怎么抽呢？
　　是四连抽？
　　还是一个个抽？
　　还是一个个抽吧。
　　四连抽虽然爽，但爽的太快了。
　　抽一个。
　　【恭喜你抽中一张名尚房产，5万别墅代金券。】
　　郑歌：“……”
　　之前玛莎拉蒂5万代金券都还没用呢，这又来个别墅代金券？
　　我差的是那5万吗？
　　我差的是购买别墅的5个亿啊！
　　继续抽。
　　【恭喜你抽中一张问答卷。】
　　“这个好。”
　　郑歌顿时眉开眼笑。
　　这个东西简直是万金油，什么时候都能用得上。
　　“继续。”
　　【恭喜你抽中一份‘成化医药股份公司’10%股权购买合同，有效期180天。】
　　“成化医药，股权购买合同书？”
　　郑歌皱皱眉。
　　上网搜了一下。发现成化医药这家公司，历史业绩还是不错的。只是近些年业绩有些下滑，说是在研发什么新药，连累了其他业务。
　　不过不急，慢慢了解一下吧。
　　真不行的话，到时耗费一张‘问答卷’咨询一下。
　　如果能赚钱，到时肯定是要进场的。
　　就是资金有些紧张。
　　别小看这10%，成化医药市值32亿，10%就是3.2亿。
　　郑歌头痛，他的全部资产加一起，也才8500万。
　　哪来的3个亿？
　　还好，股权购买合同，有效期180天呢，时间还算充足。如果成化医药真有吸引他的价值，破了本也要投啊！
　　最后一次抽奖
　　【恭喜你抽中两张天后章子琪，魔都演唱会门票。】
　　郑歌：“……”
　　压库存的货色。
　　总体来说，这次抽奖还不错。
　　不说那两个残次奖，就说成化药业股权转让合同书，和一张问答卷，就已经赚了。
　　中午，陪老姐在江南大食堂里吃了午饭。
　　正准备回出租屋，席梦突然来了电话。
　　电话里席梦说：“郑哥，朋友网准备上线了。”

第21章 朋友网上线

　　朋友网是郑歌决定长线持有的项目。
　　未来，朋友网将是他所投资的企业中，具有代表性的企业之一。
　　就像是前世的阿里。
　　提起阿里，人们就会想到岛国的那位。
　　提起那位，人们的第一反应就是他投资了阿里。
　　他就是想把朋友网，打造成阿里这一档次的企业。
　　不像是人人玩那样，赚一票就跑的那种。因此他对朋友网的发展，他还是蛮重视的。
　　他是10月未，投资的朋友网。
　　当初交代席梦，尽量一个月内上线新版朋友网。
　　这一拖二不拖的，就两个月了。
　　他今天要过去看看这两个月里，席梦都做出了什么成果。
　　朋友网公司，和飞宇游戏一样，在一个闲置仓库里。不过不是在江南大附近，而是在郊外，是一个占地好几亩的大型仓库。
　　仓库里被划分了一块块办公区，为青年创业者提供办公场所。
　　席梦租的，是一块300平米左右的办公区。
　　仓库内部布置的不错，挺有格调的。
　　关键是，这里的房租，要比写字楼廉价的多。
　　郑歌无语，这年头难道仓储生意不好做了？改做仓库办公了？
　　……
　　“郑哥，请看。”
　　一间被磨砂玻璃隔开的会议室里，席梦打开投影，上面显示的是新版朋友网页面。
　　郑歌拿起鼠标尝试操作了几下，点点头。
　　非常完美。
　　这算是他见过，最完美的社交网站页面了。
　　融合了前世sns平台的优点。
　　也融合了这个世界sns平台的一些特点。
　　功能非常齐全。
　　“郑哥，这是开心农场。”
　　席梦点开朋友网左边应导航栏，一个非常明显的sns应用，开心农场。
　　和印象中的开心农场，几乎一模一样。
　　“不错，这样，我再注资1000万，作为宣传经费。”
　　郑歌说道。
　　“1000万……”
　　席梦吸了口凉气。
　　这两个月里，她对郑歌也有些了解，她印象里郑歌有钱，但也不是非常有钱啊！几千万身价，基本都是股份。
　　这一句话就是1000万，不知道的话，还以为是富二代呢。
　　可她知道，郑歌是白手起家。
　　这也是她非常佩服郑歌的一点。
　　“人人玩的股份卖了一部分，手头资金还算充足。可是，这笔钱要以什么名义给朋友网呢？”
　　郑歌手指敲着桌面说道。
　　席梦沉默了下来。
　　郑歌已经拥有朋友网90%的股份，他在注资1000万，那自己的股份还能剩多少？
　　“这样吧，这笔钱我以借贷的名义，拆借给朋友网使用。半年后连本带利归还，利息和银行持平。”
　　郑歌说道。
　　“好。”
　　席梦毫不犹豫的答应了下来。
　　……
　　朋友网的上线，无声无息。
　　在网络这个广阔大海里，没有引起丝毫波澜。
　　就如同一条鲤鱼，扎进了大海一样。
　　最多溅起了几滴水滴。
　　但坐拥千万资金的席梦，自然不允许朋友网继续默默无闻下去了。
　　一笔笔资金砸下去，朋友网的人气开始节节攀升。
　　朋友网那全新界面，丰富的内容，让人眼前一亮。
　　同时圈子功能，也是个大亮点。
　　圈子功能，大致分为两种。
　　一种是，寻找老朋友的圈子。
　　在这个圈子里，可以找到老校友，找到老战友，老邻居等等。
　　另一种是话题圈子，每个网友都可以开一个属于自己的个人圈子，发表一些短文、心情、照片等内容。也可以发一些明星话题，社会话题之类的，有点类似于微博。
　　总之，朋友网一上线，就吸引了无数年轻人加入。
　　而更吸引人的，就是开心农场了。
　　这款应用，在这个世界，并没有水土不服，同样有着大放异彩的征兆。
　　……
　　很快，10天过去了。
　　这10天里，随着一笔笔宣传经费砸下去，朋友网的注册用户迅速攀升，已经拥有50万用户了，日活跃也达到了30万。
　　50万注册用户，30万日活跃用户。
　　这样的体量，在网络的海洋里，已经引起了一些波澜。
　　伴随着朋友网的热度提升，网上出现了许多关于寻找老朋友的新闻。
　　各种找到老朋友的感人故事，层出不穷。
　　比如一位年过古稀的老爷子，在孙子的帮助下，使用朋友网‘寻找老朋友’的圈子功能，找到了当年的一位生死战友，感动一时。
　　还比如一个事业有成的大龄单身男子，通过圈子，找到了当年的暗恋女生，最后喜结良缘，感动无数男女。
　　等等。
　　在席梦的推动下，各种感人故事扎堆出现。
　　这使得更多人加入朋友网。
　　顿时间，朋友网的圈子功能火了。各种朋友圈建立起来，使得圈子体系迅速饱满起来。
　　让郑歌无语的是，他还找到了中原省-许城-五高-2011届高中老同学圈子，在里面看到了许多已经记忆模糊的老同学。
　　除了交友的圈子，最吸引人的，自然是国民级sns应用开心农场了。
　　网友们可以在农场里种菜，栽种各种水果，显得特别有成就感。
　　这也给那些在城市长大的孩子，带来了一份新奇。
　　要知道，现在很多城市孩子，连麦苗、韭菜都分不清呢。
　　一时间，朋友网的声势，独一无二，引起了一些国内互联网巨头的注意，其中就包括tt集团。
　　……
　　tt集团，tt空间运营部。
　　“查清楚了吗？这个朋友网是怎么回事？”
　　周浩看着朋友网的页面皱皱眉。
　　这种SNS平台界面，还是第一次看到。
　　太有创新了。
　　“已经查清楚了，这家公司的创始人，是江南大的一名女大学生，名叫席梦。朋友网前身是梦之家，后来得到投资商的注资，更名为朋友网，并对网站进行了改版，也就是现在的网站。”
　　秘书王梦娟眨了下跳动的右眼说道。
　　“大学生？”
　　周浩点点头，道：“安排一下，把它收购了，并入tt空间。”他能看出朋友网的价值，也可以想象得到，一旦把朋友网并入tt空间，会给tt带来怎样的变化。
　　起码能够压过企鹅一头。
　　到那时，升职加薪不在话下。
　　想想就激动啊！
　　“这个，恐怕不行……”
　　秘书王梦娟忍着狂跳的右眼皮说道。
　　“怎么？”
　　周浩纳闷道。
　　“朋友网的投资人名叫郑歌，就是两个月前，给您发邮件的那位创意人。”王梦娟说道。
　　看周浩一脸疑惑的表情，显然已经忘了这件事。
　　王梦娟提醒道：“他当时发了两个创意，一个是欢迎动画，一个是个性导航。”
　　“是他？”
　　周浩眉毛一跳，脸色微变，沉默下来。
　　半晌后，他看着朋友网界面，幽幽道：“确定吗？他不是创意人吗？怎么变成投资商了？”
　　“确定，他本就是就是投资者。投资过人人玩、飞宇游戏。前段时间九游娱乐收购人人玩，使他获利近3000万。”
　　王梦娟弱弱道。
　　这些信息不难查，以tt的渠道，想要查出来并不难。
　　“咔嚓……”
　　周浩手里的一根笔，咔嚓一声断了，咬着牙，道：“朋友网，是在我们拒绝他后，投资的吗？”
　　“是的。”
　　看着周浩那平静中带着狰狞的表情，王梦娟额头冒汗。
　　“呼！真是让人刮目相看啊！”
　　周浩深吸口气，看着朋友网界面，目光复杂。
　　想起郑歌发的邮件，和邮件里的一句话：“我有让tt空间腾飞的创意策划。”
　　当时他被这句话逗乐了。
　　太猖狂了。
　　简直是不知天高地厚啊！
　　可此时看着全新的朋友网……
　　有种被打脸的感觉。
　　以他的专业能力，他能看得出来，一旦朋友网的构思用在tt空间。加上TT集团的渠道，力压企鹅空间，确实不是问题。
　　“这件事，严格保密。”
　　周浩严肃道。
　　拒绝郑歌这件事，如果传出去，集团绝对会对他严惩。
　　因为这是他拒绝了一次让tt空间腾飞的机遇。
　　这要让上面领导知道，怎么可能会饶了他？
　　“是。”
　　王梦娟认真道。
　　周浩点点头，看着电脑，道：“小王啊！你觉得这个朋友网，最吸引你的地方，是哪里？”
　　王梦娟镇定下来，说道：“最吸引人的，就是圈子功能，还有就是开心农场。”
　　“如果把圈子和农场，搬进tt空间呢？”
　　周浩目光闪烁。
　　“这个，恐怕不行，这两个创意，已经形成专利了。”
　　王梦娟说道。
　　这个世界的专利法比较健全。
　　特别是工业科技类专利，十分健全。
　　“互联网专利不比工业科技专利。立法晚，漏洞多，总有空子可钻。”周浩摆摆手，皱眉沉思了一下，“不过‘圈子’属于功能性应用，模仿起来有些困难。那就先把开心农场搬过来吧。他搞的不是农场吗？我们就搞渔场，玩法核心也变一下，影响不大。”
　　“经理，这个……”王梦娟弱弱道：“这样做，万一惹怒郑歌，他把我们拒绝他的事情说出去怎么办？”
　　周浩脸色一僵，冷声道：“说出去？也要有人信才行。找个黑客，把邮箱痕迹删去，把所有证据抹除。”
　　“好吧。”
　　王梦娟摸，觉得接下来，恐怕要倒霉。
　　“通知下去，开个会吧。”
　　周浩摆摆手。
　　王梦娟点点头，转过身，抚摸了一下跳动了右眼皮，心里忐忑。
　　tt集团底蕴深厚，人才济济。
　　拥有这开心农场作参考，仅仅用了10天，就把tt渔场做出来了。
　　经过一番测试后，TT集团开始在各大渠道，大肆宣传起来。

第22章 偷菜热开端

　　“郑哥，tt空间推出了一款tt渔场，和我们开心农场的玩法非常相似。”
　　1月20号这天，席梦找到郑歌，严肃道。
　　“tt渔场？”
　　郑歌无语，真够急速的。
　　这才几天，模仿者就出现了？
　　“是的，和我们的开心农场，基本就是一个模式。不过经营的是渔场，正好避开了互联网专利法的追究，太不要脸了。”
　　席梦气愤道。
　　“没事，tt渔场火不了。不过也不能这么轻易放过他们。tt集团作为华夏互联网巨头，拥有2亿用户，影响力庞大。我们正好可以借着这件事，凭借TT的影响力，把开心农场炒起来。热度炒到一定程度时，抛出‘偷菜’的互动设定。对了，我们的农场里，后期也可以加个鱼塘、牧场之类的。”
　　郑歌呼了口气道。
　　他是知道‘偷菜’的威力，忘不了那个热火朝天的全民“偷菜”运动，那个为了偷菜而疯狂的岁月。
　　多少人半夜醒来，打开电脑收菜、偷菜的？
　　夸张点的，情侣办事的时候，听到闹铃响，都要立即打开电脑，把菜收了，生怕被偷走。
　　从7、8岁的小学生，到20来岁的年轻白领，再到已过知命之年的中老年人……都在为偷菜、种菜，而疯狂。
　　甚至还衍生出了一条利益链，比如代人‘偷菜’，代人‘收菜’的网络钟点工。
　　说来夸张，却是实实在在发生过。
　　“好的。”
　　席梦应道。
　　“对了，关于全国高校，校花评选活动，策划的怎样了？”
　　郑歌问道。
　　他准备把前世轰动一时的‘全国高校-校花评选活动’搬过来。一旦成功，那么朋友网就彻底崛起了。
　　“正在筹划中。”
　　席梦皱皱眉，道：“这个活动太烧钱了，以我们朋友网当前的盈利，根本撑不起整个活动。”
　　按照郑歌的提议，评选出的全国最美校花，奖金520万。
　　全省最美校花，同样有几十万的奖金。
　　整个活动下来，单奖金就要耗资几千万。
　　加上宣传、运营，这要烧的钱，恐怕都要上亿了。
　　“嗯！”
　　郑歌嗯了一声，说道：“尽管准备吧，有钱。”
　　飞宇游戏的《三国英雄》是11月1号上线的，已经过去两个多月了。
　　第一个月流水，达到7800万。
　　第二月流水突破1个亿，达到1.3亿。
　　第三个月还没过完，准确的说是刚过了三分之二，但月流水已经达到2.5亿，本月有望突破3亿。
　　这样恐怖的流水，震撼了整个游戏圈。
　　就这都还没达到巅峰。
　　可以说，飞宇游戏的股份，是很吃香的。
　　只要放句话，很快就会有资本找上来。
　　但目前还不是抛售飞宇游戏的时候。
　　那么，只能抵押贷款了。
　　以飞宇游戏的股份抵押，银行应该很乐意。
　　“郑哥，听赵宇说，已经筹备开发第二款游戏了。赵宇对第二款游戏蛮有信心的，你在飞宇游戏那边的股份，可千万别抛售啊……”
　　席梦似乎看出了郑歌的一些想法，轻声劝道。
　　郑歌点点头，旋即笑道：“好了，这些你用不管。你尽管做好自己的事，钱不是问题。”
　　好歹也是身价过亿的人。
　　随着飞宇游戏的井喷式发展，估值再次暴涨，他的身价早已经过亿了。
　　下次财富榜更新，他就可以登上华夏‘个人财富榜’的第八档了。
　　希望抽奖机会多涨几个吧。
　　每月4个，不够用啊！
　　……
　　接下来的几天，tt集团大力宣传tt渔场，称其是国民级应用，是渔场养鱼流的开创者，引发了不小的争议。
　　朋友网这边不甘示弱，请了大量水军，称tt渔场，抄袭开心农场。
　　总之是各种带节奏，蹭tt的热度。
　　没办法，谁让tt流量大呢。
　　TT拥有2亿用户，可不是说说的。
　　这种动静，就连特区的那只企鹅，都也被惊动了。不甘寂寞的站出来，指责tt抄袭，想要把tt钉在抄袭的耻辱架上。
　　外界对企鹅的抨击，也是看看笑笑。
　　因为企鹅就是就是靠抄袭起家的。
　　就是企鹅的即时通讯软件，在一定程度上，也是借鉴了tt，几年前还被tt告上过法庭。
　　所以说，大哥不说二哥，都是一种货色。
　　……
　　随着热度的提升，朋友网的注册用户节节攀升。
　　很快便突破了百万用户。
　　而这个时候，开心农场的玩家发现，开心农场里不声不响的，多了一个新的互动功能。
　　名曰：“偷菜”。
　　这个功能一出，顿时引起了无数玩家的兴趣。
　　……
　　小王是一名上班族，工作之余，他会上网刷刷新闻啥的。自从朋友网开心农场出现后，他就迷上了种菜、收菜。
　　每次收菜，都觉得特有成就感。
　　今晚加班回到家，洗完澡坐在电脑前。想起今天在公司偷空种的蔬菜水果，应该已经成熟了。
　　他今天可是播种了好几种珍贵水果。
　　比如龙眼、车厘子等。
　　点开开心农场，正准备收菜，他傻眼了。
　　“卧槽，我的菜呢？”
　　研究了一下，他发现朋友网不知道什么时候，推出了个偷菜功能。他种的菜，几乎都被好友偷走了。
　　只给他剩了一点点。
　　“卧槽啊！”
　　骂了一声，小王把剩下的菜收了，重新播了种子。
　　然后点开好友列表，惊喜的发现，自己暗恋的一个女同事，她的菜还没收，啥也不想，偷了。
　　点击一键偷取，满满的刺激感。
　　偷完暗恋对象，开始对兄弟下手。
　　为了偷取更多的菜，疯狂的加好友。
　　为了防止自己的菜被偷，他充值卖了一只田园犬，谁敢来偷菜，就咬他丫的。看了一下蔬菜成熟时间，给闹钟定了时，准备到时候准时收菜，省得被偷。
　　……
　　小王的例子，不是独一份。
　　一时间，一股‘偷菜’热，在网络上慢慢蔓延开来。
　　随着时间的推移，这股风潮，越来越广。
　　无数玩家呼朋唤友，注册朋友网，进行偷菜互动。
　　渐渐地，这股风潮从年轻群体，蔓延到了中老年群体。
　　加上朋友网大笔资金砸出去，各种关于偷菜的趣事，让人捧腹大笑的故事，通过一片片软文发出去，引起了不小的轰动。
　　……
　　“这就是开心农场的核心功能吗？”
　　tt集团，周浩试玩了一下开心农场的偷菜互动，倒吸口气。
　　偷菜这个设定，太过剑走偏锋。
　　毕竟‘偷’这个词，不是什么好词。
　　可也着实吸引着玩家。
　　在‘偷菜’功能上线之前，玩家还只是种菜、收菜，哪怕晚收一会儿，也无所谓，反正菜就长在那里，不会丢。
　　但‘偷菜’功能上线后，就不一样了。
　　如果到点没收菜，蔬菜就会被好友偷走。
　　这让玩家们时时刻刻都要计算着，栽种的蔬菜几点几分成熟，生怕被偷走。
　　同时，偷取好友的蔬菜，也有一种莫名的刺激感，跟中毒了一样，让人欲罢不能。
　　“奇才啊！”
　　周浩叹了口气，心里深深的后悔，当初怎么就连面都不见一下呢？怎么就拒绝的那么利索呢？
　　如果当初见了郑歌，说不定就是另一种故事了。
　　说不定自己已经升职加薪了。
　　可现在，一切都晚了。
　　他心里非常明白，tt渔场干不过开心农场。
　　从上线以来的反馈，就能看出一些。
　　秘书王梦娟站在一旁，不时地看看表，似乎有些着急。
　　“有事？”
　　看出了秘书的异样，周浩奇怪道。
　　王梦娟眼皮跳了一下，脸色微红的摇摇头。
　　周浩见此，摆摆手，“好了，去忙吧。”
　　“好的经理。”
　　王梦娟连忙离开经理办公室，坐在电脑旁打开朋友网，点进开心农场，“呼，还好，还好没成熟，不然又要被那群贱人给偷了。”
　　看着电脑屏幕上，还差30秒成熟的黄瓜，松了口气。

第23章 企鹅来了

　　“偷菜”热潮，来的让人措手不及。
　　仿佛一夜之间，全国网友陷入了偷菜的热潮中。无数上班族，工作之余不停地算着时间，计算着农场蔬菜成熟的时间。
　　为了蔬菜加速成熟，玩家们开始购买化肥，加速成长，省得菜被偷。
　　或者购买一条田园犬，看家护院。
　　但狗子需要吃狗粮，不然就趴窝，不干活。有人来偷菜，也不咬人，甚至还会拆掉狗窝。
　　这就要买狗粮了。
　　接二连三的，就给朋友网带来了不菲的盈利。
　　……
　　江南市，朋友网。
　　郑歌正和席梦坐在一起，商讨着朋友网的下一步计划。
　　“朋友网逐渐进入正轨，可以换一个办公地点了。”
　　郑歌看看周围的环境说道。
　　这里布置的很有格调，可有些不像样子。
　　创业期间，还可以凑合。
　　但已经发展起来了，公司也已经成规模了，还在这里办公，就不大合适了。
　　“我已经让人去物色写字楼了，准备在湖滨大厦租一层写字楼。一层有2000平方米左右，目前来说够用了。”
　　席梦说道。
　　郑歌点点头，继续道：“公司搬迁后，成立一个研发部，着手研发朋友网APP。时代变迁，智能手机系统逐渐完善，未来将是手机移动端的天下，我们不能落伍。关于APP的构思，到时候我会交给你。”
　　郑歌心里琢磨着，准备来一个朋友网版的微信。
　　pc端即时通信，是干不过TT和企鹅了。但移动端方面，两大巨头目前还没有重视，还有机会。
　　“明白。”
　　席梦点点头，她对郑歌的吩咐，算是言听计从。
　　“另外，5000万活动资金很快就会到账。到那个时候，全国校花评选活动，就可以上马了。这个活动一旦举办成功，我们朋友网的势头，就会一飞冲天。”
　　郑歌说道。
　　他已经联系好了银行，拿出30%飞宇股份，抵押贷款5000万。
　　飞宇游戏月流水接近三亿，本月有望突破3亿大关，一时间飞宇游戏公司炙手可热，银行方面自然不会拒绝飞宇的股份。
　　贷款申请，非常顺利。
　　席梦脸色期待。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，一个身穿职业装的女孩走进来，道：“郑总、席总，企鹅集团，企鹅空间事业部，刚打来电话，说是有合作和您谈。”
　　“企鹅集团？”
　　席梦一愣。
　　郑歌笑了，道：“估计是冲着开心农场来的，可以谈谈。”
　　“难道，企鹅集团想要收购开心农场？”
　　席梦让女孩出去，皱眉道。
　　“可能是，不过他们应该明白，我们不会卖掉开心农场的。所以说，他们此次过来，主要目的可能是想要授权。”
　　郑歌笑道。
　　“如果企鹅要授权，怎么办？”
　　席梦问道。
　　“你的看法呢？”
　　郑歌不答反问。
　　席梦琢磨了一下，说道：“开心农场非常火爆，但却无法长久。目前的火爆，只是人们对田园生活的一种新鲜感，新奇感。”
　　“新鲜感一旦过去，热度也就过了。接下来我们正好要上线一个涉及全国高校的大型活动，需要庞大的资金和资源。”
　　“所以，我觉得可以把开心农场授权给企鹅集团，从而利用企鹅集团的资金和渠道，把‘校花评选活动’做起来。”
　　她觉得校花评选才是接下来的重点。
　　因为她也是大学生，知道校花这个词，对学生带来的吸引力。
　　不论是男生还是女生，都会被吸引。
　　女生渴望成为校花。
　　男生渴望拥有校花。
　　现在各大高校，还没有校花这个概念。
　　加上朋友网设定的巨额奖金，更能吸引到无数女生踊跃参与。
　　一旦炒起来，绝对会一炮而红。
　　郑歌点点头，笑道：“不错，具体你来谈吧。授权就行了，开心农场的火爆期还很长呢，起码半年内，新鲜感犹存。”
　　“好。”
　　席梦点头，心里开始琢磨，如何从企鹅身上，拿到更多的好处。
　　……
　　企鹅集团来的很快，来的还算是一位重量级人物，企鹅空间事业部经理，焦文博。
　　朋友网会议室里，双方坐定，焦文博说道：“我们的来意，席总应该知道了，不知道席总是什么想法？”
　　“开心农场，我们是不会卖的。”
　　席梦说道。
　　焦文博点点头，也没意外。
　　“那么授权呢？”
　　焦文博继续道。
　　“1000万授权费，另外我们朋友网需要和企鹅集团，签订一些合作合同。”
　　席梦说道。
　　焦文博眉头皱了起来。
　　1000万授权费？还要合作？
　　说是合作，说白了，对企鹅没有什么好处。因为现在的朋友网，还非常弱小。
　　“不行，太高了。”
　　焦文博说道。
　　席梦笑了笑，“看似很高，但这对企鹅集团接下来的战略，很有帮助，不是吗？”
　　焦文博摆摆手，“今天不谈什么战略，就谈开心农场，1000万授权费我们企鹅集团是无法答应的，最多200万。如果朋友网同意打包出售开心农场，我们可以出到1000万的价格。”
　　席梦摇摇头，和对方展开了你争我夺的谈判。
　　一个小小的授权，并没有谈多久。
　　价格上，很快就谈拢了。
　　但和企鹅的一些合作上，焦文博那边却咬得很死，不愿给出太多资源。
　　对企鹅空间来说，朋友网也是一个威胁。
　　从某种程度上，比tt空间的威胁性还要大。
　　没办法，谁让朋友网的内容做的好呢？
　　互联网卖的就是内容啊！
　　经过两天的谈判，席梦终于和企鹅集团达成协议。朋友网以500万，把开心农场授权给企鹅空间。
　　同时还签了几项合作合同。
　　这些合作合同，都是为校花评选活动准备的。
　　……
　　拿到《开心农场》的授权后，企鹅集团把‘开心农场’更名为‘企鹅农场’，并开始了疯狂宣传。。
　　企鹅农场上线后，拥有着2亿用户的企鹅集团，顿时爆发出了巨大威力，就连企鹅股价也有了些许上扬。
　　这在业内引起了不小的轰动。
　　得到开心农场的授权后，企鹅空间的流量节节攀升。
　　这让各大互联网公司意动起来，纷纷找上朋友网，购买授权。
　　席梦这边也没全部拒绝，挑选了几家公司，进行了授权合作，换取了一些资源和资金。
　　这期间，TT集团也有来电，购买授权。
　　但被席梦毫不犹豫的拒绝了。
　　尽管tt集团的渠道也非常强悍，但TT抄袭开心农场在先，就是为了骨气，也不能把开心农场授权给TT。

第24章 二月份抽奖；暖心新年

　　时间缓缓而过。
　　随着郑歌盼啊盼啊的，时间终于来到了2月。
　　2月1号早上五六点，郑歌便睁开眼，打开【福字抽奖】面板。
　　“存了两张问答卷还没用诶。”
　　郑歌心情无限好。
　　不过也不着急用。
　　先存着，需要的时候再用。
　　抽奖。
　　【恭喜你抽到一张宾利-添越高配，3折优惠券。】
　　“宾利-添越？”
　　郑歌一愣，这个奖有些用。
　　有钱了，也需要一辆车。
　　suv也挺不错的。
　　查了一下，这款车顶级高配，也才398万，3折优惠也就是119万。
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾，撒花！】
　　郑歌：“……”
　　他感到了一股深深地恶意。
　　恭喜抽到一个空奖不说，竟然还撒花？
　　继续。
　　【恭喜你抽到一张人才卷，写上人才需求将其撕烂，可吸引所需人才找到。】
　　“好东西。”
　　郑歌眼睛一亮，继续抽。
　　【恭喜你抽到一朵小红花，送给小朋友，小朋友就可以健康成长，成大才。】
　　郑歌：“……”
　　这个东西，只能留着给未来的孩子用了。
　　“可惜，没抽到问答卷。”
　　他最最需要的就是问答卷。
　　因为问答卷，可以让他知道一切事，不论是过去、现在，还是未来。
　　……
　　2月2号，农历腊月二十八，马上就要过年了。
　　整理了一下行李，和老姐登上回老家的高铁。
　　“小歌，明年我要去魔都了。”
　　回老家的车上，郑诗对郑歌道。
　　“去魔都？”
　　郑歌纳闷。
　　“嗯，去魔都大学，经过我的导师引荐，我要过去参与一个项目。这个项目非常重大，未来很长一段时间，估计都要留在魔都了。”
　　郑诗望着窗外道。
　　“哦！那就在魔都买套房子吧。”
　　郑歌笑道。
　　11月份抽奖，抽到的一张魔都外滩江滨小区3折优惠券。
　　当时他买不起。
　　就是三折也买不起。
　　可现在不一样了。
　　手里现金还有800万呢。
　　“到了魔都大学，学校会给我安排宿舍。你的事业都在江南市，没必要去魔都买房。”郑诗皱皱眉道。
　　“我有一张魔都外滩一处房产的3折优惠卷，价值几千万的房子，几百万就可以搞定，不买太亏了。再说我是做投资的，去哪里都一样。魔都是华夏金融中心，也正好适合我。”
　　郑歌眨了下眼道。
　　郑诗纳闷，“哪来的优惠券？上次的一张兰博基尼优惠券都够离谱的了，现在房子也打折了？外滩的房子打3折？疯了吧。”
　　“我也觉得是疯了。”
　　郑歌嬉笑道。
　　“那随你吧。”
　　郑诗也明白，在魔都外滩，以3折优惠买套房子，转手一卖就能赚几千万，简直是捡来的钱，没理由不买。
　　……
　　郑歌家在中原省的一座三线城市，生活节奏缓慢，消费也不算高。一碗面食平均价格在7块的样子，挺安逸的一座城市。
　　郑歌老家在农村。
　　随着时代的进步，老家的人渐渐搬离农村。
　　父母二老当初为了郑诗、郑歌姐弟。主要是为了郑歌以后娶媳妇，拿出了毕生积蓄，在城里买了套房，一家子搬到了城里。
　　至于老家那边，基本看不到年轻人了。
　　就是过年，也看不到几个人了。
　　只有农忙的时候，在城市生活的人，才会回去给地里播些种子，等到来年丰收。
　　收的粮食留一些自己吃，剩下的也没拉回家，直接在地头卖给收粮食的了。
　　回到家里，也没发生什么波澜，就是陪着父母过了个年。
　　只是年味越来越淡了。
　　加上在城市，连烟花炮竹都不让放，感觉这个年过的挺无趣的。
　　至于春晚，虽然电视开着，春晚演着，但一家四口只顾聊天，不时地瞥上一眼，连一个节目都没看全。
　　总之这个春节，除了阖家团聚外，一切平平淡淡。
　　但总体还是不错的。
　　只是在初三那天，发生了一点点小意外。
　　不过是比较暖心的意外。
　　……
　　过大年，亲戚串门是习俗，郑歌家也不例外。
　　初三这天，他六叔家来串门了。
　　“听你爸说，房子抵押出去了？”
　　家里客厅，六叔拉着郑歌坐了下来，板着脸说道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头。
　　“你啊！这么大了怎么还……”六叔一副痛心疾首。
　　“没事的……”
　　郑歌说道。
　　六叔和他一家关系向来不错。
　　“怎么没事？听你爸说，你拿钱去投资创业，这年头创业哪里是那么好干的？100万啊！你知道你爸妈为了这100万，受过多少苦，遭过多少累吗？你爸的心脏病，就是那个时候得的，你啊你……”
　　六叔越说越生气。
　　郑歌无语，爸妈咋没和亲戚们说说自己赚了啊！
　　这顿训来的真是有点……
　　“六叔，真没事……”
　　郑歌还想说什么，六叔突然拿出一张银行卡，道：“安庄拆迁，我在安庄的房子也画上圈了，赔偿不少。这是50万，你先拿着把贷款还了。马上就是第一期贷款还款的日子了吧？先把第一期还上，保住房子。等赔偿款下来，就把贷款全部换上。”
　　郑歌愣了一下，心里热乎了起来。
　　10年前，六叔在这座城市买了一套房子，城中村。说拆迁说了好几年，今年终于要拆了。
　　“六叔，真不用。”
　　郑歌把卡推了回去，“我爸还没和您说吧？我投资的公司赚了，赚了大几千万，贷款早还上了。不信你上个人财富榜上一看就知道了。”
　　“赚了？大几千万？”
　　六叔有些懵。
　　跟开玩笑似的投资，竟然赚了？
　　“哎呀，老六，本来想开饭的时候宣布呢。小歌的投资真赚了，都登上个人财富榜10万名了。”
　　系着围裙，鬓角略显苍白的老爸，从厨房里走出来说道。
　　“卧槽。”
　　六叔难以置信的打开个人财富榜，搜了一下，8500万身价，亮瞎眼。
　　“哇！堂哥好厉害。”
　　六叔家的儿子，才11岁，崇拜的看着郑歌。
　　说起来，六叔才30来岁而已，还很年轻，也就比郑歌大十岁左右。
　　“小歌，好样的。”
　　六叔缓过神，拍拍郑歌的肩膀，把银行卡收了回去。

第25章 她才13岁

　　年过的很快。
　　初九这天，郑歌应约参加了一个聚会。
　　算是同学聚会吧，参加聚会的也都是玩的比较不错的同学，比如陈阿宝他们，人不算多，气氛融洽。
　　玩不来的同学，一个也没请。
　　“啧啧，歌子，说好的一起打拼呢？你咋一声不吭就起飞了呢。”
　　陈阿宝端着酒杯，一脸羡慕嫉妒恨的模样。
　　有着个人财富榜的存在，加上老爸老妈的宣传，朋友圈里几乎都知道，他用短短几个月，拼出了8500万的身价。
　　这让当初嘲讽他抵押房产，注定血本无归，流落街头的人，顿时哑口无言。
　　当然，亲戚纷纷上门借钱那种事，也没发生。
　　一般来说，除非是急需用钱，不然也不会无缘无故上门借钱。
　　“把你妹妹三宝介绍给我，我教你。”
　　郑歌笑眯眯道。
　　被看陈阿宝长得胖乎乎的，还留着一个小光头。但他妹妹三宝，那叫一个可爱！
　　“滚，你个畜生，三宝才13。”
　　陈阿宝翻了个白眼。
　　郑歌哈哈一笑，抓起一瓶啤酒，和陈阿宝对吹起来。
　　“话说歌子，《三国英雄》真是你投资的吗？我擦啊！这款游戏太喝钱了，都被网友们评为史上最烧钱的游戏了。”
　　一个同学举着酒杯道。
　　“是啊！不过说《三国英雄》是史上最烧钱的游戏，简直就是放屁。”
　　郑歌吐槽道。
　　三国英雄这款游戏，看似疯狂，但平均一个人，最多也就是烧个几百块，几千块，上万块的，撑死了也就烧个几万块。和那些养个账号，动辄几万几十万的，三国英雄简直是烧钱界的菜鸟。
　　想想《疯狂飞车》这款游戏就知道了。
　　当然了，三国英雄吸金速度快，倒是真的。
　　但这款游戏，寿命也短啊！
　　“那倒也是，就像《兽人3》一样，一个狮子人皮肤，就卖几百块。如果是麒麟兽人，龙兽人，动辄几千。不过说真的，我在‘人人玩’租号平台上，租了一个每小时20块的账号，上面的稀有皮肤，玩着是真爽。”
　　“钱花在哪，就爽在哪。”
　　郑歌笑了笑，人人玩加入九游集团后，发展越发迅速了。
　　他保留的10%股份，现在可以值个上千万了。
　　……
　　和同学小聚了一下，郑歌和父母、老姐开车回了一趟老家农村，准备看望一下老家的一些亲戚。
　　这辆车是春节回家后，郑歌买给老爸的。
　　价值200万的大众辉腾，安全性有保障，也有面子，还不张扬。
　　尽管200万对现在的郑歌来说，还有些肉疼。但为了帮车迷老爸，圆一个几十年的心愿，这笔钱他愿意出。
　　钱现在对他来说，就是拿来享受的。
　　赚了钱孝顺父母，理所应当。
　　对此也就老妈嘟囔一句浪费钱外，老爸是笑呵呵的接受了。
　　……
　　不知不觉，时间来到了正月十五。
　　过完元宵节，一直熬到正月二十三，郑歌、郑诗姐弟才和老爸老妈依依不舍地告别，出发回了江南市。
　　等到了江南市，安排一番，就要前往魔都了。
　　过完年，全国高校即将开学。朋友网筹划几个月的大型‘校花评选’活动，也将要上线了。
　　正好趁着开心农场的火爆期，进行宣传。
　　企鹅农场上线后，对开心农场的影响，并没有想象中的大。
　　当然了，企鹅农场仗着2.3亿企鹅用户，还是抢了一些开心农场的风头。
　　总之，在朋友网和企鹅集团的推动下，这个年被网友们评价为‘偷菜’年。
　　大年除夕夜，都不忘偷菜。
　　过年期间，开心农场上线了农场装扮系统，借着华夏传统的春联、鞭炮、福字等喜庆道具，也是赚了一大票。
　　……
　　2月27号。
　　江南市湖滨大厦，朋友网公司。
　　是的，朋友网终于从仓库里搬了出来。
　　经过近两个月的发展，朋友网越发进入正轨。
　　注册用户，已经达到了700万。
　　尽管还比不上企鹅空间，但在网络社交领域，也能排到全国第二了。关键是活跃度，也和企鹅不相上下。
　　至于tt空间。
　　位居全国第三，却成了一个笑话。
　　日活跃堪堪达到30万。
　　为了吸引用户，tt渔场推出了饲养：龙王、龙女、龟丞相、火麒麟等各种神兽。
　　这种奇葩的奇思异想，虽然吸引了一大票人，但仍然比不上开心农场。同时还受到了网友的抨击，称tt渔场的做法，是对华夏神话的一种侮辱。
　　“这个地方不错，有点公司的样子了。等资金充裕了，可以买下一座大厦，作为总部。”
　　郑歌坐在席梦的办公室里笑道。
　　“很期待。”
　　席梦笑道。
　　“我大概3月中旬出发去魔都，以后朋友网就交给你了。”
　　郑歌放下鼠标道。
　　老姐郑诗还有些手续要办，要耽搁半个月左右。
　　“去魔都？”
　　席梦一愣。
　　“是啊！我的公司，未来可能也会放在魔都。”
　　郑歌说道。
　　未来的投资项目，将会越来越多。
　　一个人是管理不过来的，必定是要成立一家投资公司，统一管理的。还有项目投资谈判，也需要专业人员。
　　很多方面，不用他亲自出马了。
　　他只需掌控一下大局就行了。
　　这样也能省些心。
　　他也可以抽出更多的时间用来享受了。
　　更关键的是，有了公司，就有机会登上‘企业财富榜’了。就是不知道‘企业财富榜’会不会刷新【福字抽奖】次数。
　　“要不，朋友网也搬迁去魔都吧？反正规模不大，搬起来很容易。”
　　席梦眨了下眼说。
　　“没必要，江南市有淘宝，有成熟的互联网商圈，非常适合朋友网发展，没必要迁移。”
　　郑歌摆摆手。
　　“好吧。”席梦有些失落的点点头。
　　“对了，定好了吗？什么时候上线校花评选活动？”郑歌想了想问道。
　　“定好了，准备定在5月份，5月20号这天上线。”
　　席梦点点头
　　“520，挺浪漫的一个日子，只是时间有些久了吧。等到了那个时间，开心农场的热度就有所下降了，不利于宣传。”
　　郑歌无语，现在才2月尾，还要等两个多月，感觉有些久了。
　　“其实定了两个日子，一个是3月份。另一个是5月20。主要是想着这一天，有着浪漫的元素。”
　　席梦说道。
　　郑歌笑着摇摇头，道：“其实没必要纠结这个，这个活动为期3个月呢。等到520这天，可以重点打造一个爱情互动活动，把这一天打造成节日。“
　　“这也行，那就定在3月？”
　　席梦问道。
　　“可以，就定在312这天吧，先要爱。等到520，就是我爱你，挺不错的。”
　　郑歌道。
　　“好。”
　　席梦脸蛋微红的点点头。
　　尽管知道郑歌是在举例子，但她一颗心，不由自主的就往歪的想了。
　　“对了，技术方面，这次不要再出纰漏了。”
　　郑歌提醒道。
　　开心农场‘偷菜’功能刚上线那几天，因为准备不当，服务器差点被挤爆，造成了一些损失。
　　“放心吧，那种意外，再也不会发生了。”
　　席梦自信道。
　　这次可是做了万全准备，就是1000万人涌进来，也不会再有服务器被挤爆的情况发生了。

第026章 全国‘校花评选活动’上线

　　接下来几天，朋友网用户突然发现，朋友网首页上端，不声不响地出现了一个粉色横幅：
　　《你们学校的最美校花是谁？》
　　上朋友网的，绝大部分都是大学生。
　　看到横幅，不论是男生，还是女生，都来了兴趣。
　　男生们是想知道自己学校的最美校花是谁，究竟有多漂亮。
　　而对自己颜值比较自信的女生们，是想和校花比比，看看到底谁漂亮，看看自己究竟差在哪里。
　　更自信的，会认为：校花，舍我其谁？
　　点进横幅，网友们看到下面有个评论区，无数网友在评论区里踊跃发言。
　　“校花？学校里有这种东西吗？”
　　“或许有吧，但没什么概念。”
　　“哈哈！如果真有个校花，也挺不错的啊！”
　　“切！有什么不错的，校花也轮不上我们啊！感觉是在给有钱人选美。”
　　“话说，朋友网推出的这个横幅是什么意思啊？连个内容介绍都没，难道是要评选校花？”
　　“卧槽，要是真的，那就疯狂了。”
　　“我已经听到无数狼友的嗷嗷声。”
　　“还有女生们的嘤嘤嘤……”
　　“……”
　　朋友网这道横幅一出，顿时引起了轰动。
　　现在的朋友网，可是全国第二的网络社交平台。拥有700万用户，日活跃人数上百万，高峰时期更是达到500万人同时在线。
　　想象一下，几百万人在网上议论，会形成了一个怎样的风暴？
　　总之‘校花’这个话题，火了。
　　就连业内人士，也被惊动了。
　　不明白朋友网，这是又要搞什么。
　　难道又要整一个轰动全国“偷菜”运动？
　　“偷菜”运动轰动全国。
　　今年春节更是被称为“偷菜年”，就连春晚长客，冯老师、潘老师的小品节目上，都套用了偷菜的梗。
　　听到这个梗，无数人不约而同的相视一笑。
　　而这个“偷菜年”却是朋友网一手促成的，以后谁提起“偷菜年”，都会想起朋友网。
　　这让同行们一阵羡慕嫉妒恨。
　　现在朋友网大张旗鼓的拉出一个横幅：《你们学校的最美校花是谁？》顿时引起了业内人士的注意。
　　他们知道，朋友网这是在造势。
　　在为接下来的大动作造势。
　　这让业内同行们好奇起来，朋友网大动作会是什么？难道真是评选校花？
　　随着网友的热议，朋友网很快揭晓了答案。
　　3月10日，朋友网再次挂出一条横幅。
　　【朋友网重金打造《表白校花活动》，将于3月12日上线。你有真心话要对校花说吗？赶紧来吧，在这个春天里，把真心话告诉校花，表白校花。我们会根据你的表白，评选出全国最美校花。最美校花将会获得520万奖金哦！】
　　当这条消息一经公布，顿时引起了巨大轰动。
　　全国的在校女生，顿时疯狂了。
　　520万。
　　这可是520万啊！
　　多少人打拼一辈子，都赚不到的财富。
　　而一旦被选上最美校花，什么都不用干，就能白捡520万，这简直是天下掉馅饼的好事啊！这让那些女生们如何不疯狂？
　　当然，前提是颜值要高。
　　对于自己颜值有信心的女生，不停地了解着‘校花评选活动’的详情。
　　随着了解，他们发现，不仅全国最美校花有奖励。
　　全省校花，学校校花，都有奖励。
　　全省最美校花奖励521314元。
　　学校校花，奖励1314元。
　　尽管比不上520万巨资，可也让那些颜值稍逊的女生，松了口气。
　　全国最美校花竞争太大了，就是对自己颜值超级有信心的女生，也忍不住忐忑。
　　可全省最美校花，总有得一争了吧。
　　再不济，当个本校的校花也行啊！
　　反正都是校花不是？
　　含金量是不如全省、全国校花，但也是校花啊！说出去也好听一些，以后用这个名声调金龟婿啥的，也会更容易一些了。
　　那些成功男士追到校花，说出去有个校花女朋友，脸上也有光不是？
　　这就让那些女生们，迫不及待的想要深入了解一下这个活动，了解竞选规则，是如何评选谁最美的？
　　只需要男生表白吗？
　　一时间，无数男女涌入朋友网。
　　……
　　3月11号上午。
　　“爆了，席总，注册用户要爆炸了。”
　　朋友网技术部，一个技术员对席梦大声喊道。
　　“情况如何？”
　　席梦问道，语气中带着一丝丝紧张。她对这个校花评选活动，可是抱有很大期望的。
　　万一失败，对朋友网将是一个巨大的打击。
　　毕竟是筹备了几个月的活动了。
　　这期间，可是动用了大量人力物力财力，占了朋友网绝大数资源。万一失败，后果难以想象。
　　“从活动内容发布，到目前为止，新增注册用户，已经达到50万。”
　　席梦深吸口气。
　　还是小看校花评选的吸引力了啊！
　　活动还没上线，各种宣传计划还没铺开，只是站内发了个通告，就已经有了50万新增用户。
　　可想一旦活动全面铺开，会有怎样的威力。
　　“服务器承受力如何？”
　　席梦问道。
　　“放心席总，一切正常。”
　　技术员道。
　　席梦点点头，道：“通知各部门，下午开会。”
　　“好的席总。”
　　身后一个助理小妹，拿着笔记本记了下来。
　　……
　　“校花评选？”
　　tt集团，周浩看着秘书王梦娟拿来的资料，皱皱眉，“外界对这个活动反响如何？”
　　“周总，外界对这个活动讨论非常激烈。特别是在校大学生群体中，引起了非常大的轰动。各大tt群里，也都在讨论这个活动。甚至以校花评选为主题的tt群，都已经建立几千个了。”
　　“还有一些本就有着不菲名气的女生，连粉丝群都已经建起来了。总之，很火爆。”
　　王梦娟右眼皮跳了一下，脸上带着一丝丝羡慕。感叹自己咋毕业那么早呢？不然凭自己的颜值，也能当个校花啥的了。
　　可这活动，只有在校女大学生，才有资格参加。
　　“这么说，这个活动有可能成功了？”
　　周浩一脸晦气。
　　朋友网越成功，他就越后悔。
　　心里越后悔，戾气就越重。
　　“这个……”王梦娟眨了下跳动的右眼皮，不敢说话。
　　“罢了，整理一份文件，我要向孙总汇报。”
　　周浩摇摇头。
　　“好的。”
　　王梦娟松了口气，转身整理文件去了。
　　……
　　同一时间，企鹅集团也在讨论着这件事。
　　“经理，朋友网这是谋划已久的，当初和我们签的几项合作合同，也都是在为这个‘校花评选活动’做准备。这个席梦，真是好算计啊！”
　　企鹅空间事业部的一个主管，对经理焦文博说道。
　　“这么说，这个活动在很早以前，就开始筹备了？那么，这个活动有可能成功吗？”
　　焦文博看着电脑上的校花评选活动页面问道。
　　“评估已经出来了，只要朋友网自己不犯错，中途不出什么意外，肯定是会成功的。一旦成功，恐怕就没人能挡住朋友网的脚步了。”
　　高管郑重道。
　　“如果我们也策划一场类似的活动呢？他们不是校花评选吗？要不，我们就来个校草评选？”
　　焦文博手指敲着桌面说道。

第27章 迅速火爆

　　“很难成功。”
　　企鹅空间高管摇摇头，说道：“这个活动是朋友网牵头举办的。我们这个时候参与其中，不仅名声不好，还很油可能给朋友网做嫁衣。就像tt渔场，不仅没有发展起来，还帮着开心农场宣传了一波。开心农场能够火爆那么快，TT渔场可也功不可没。”
　　高管说道。
　　“罢了，和朋友网的合作继续进行。”焦文博摆摆手，叹了口气，道：“可以试着和席梦谈一下，看能不能共同举办这个活动。这个活动，简直就是在烧钱。朋友网的资金，怕是跟不上吧。”
　　看着朋友网给出的奖励，焦文博眼皮跳了一下。
　　单单奖金这一块，就要付出2000多万。
　　加上宣传等各种花销，一场活动下来，少说要耗资几千万，甚至有可能上亿。
　　就是企鹅集团，也没这么大魄力，拿出上亿资金，举办一场前景未知的活动。
　　“好的经理，不过合作的可能性不大。朋友网的大股东郑歌，近期以借贷的形式，对朋友网进行了5000万注资。所以，朋友网短期内是不会有资金危机的。”
　　高管说道。
　　“对了，说起这个郑歌，开心农场也是他提出来的吧？”
　　焦文博好奇道，第一次对这个名字，来了兴趣。
　　以前虽然知道郑歌是朋友网大股东，可也没在意。
　　毕竟郑歌的资本，和企鹅集团完全不是一个层次的。
　　也就一个开心农场，让他们高看了一眼。
　　“是的。”
　　高管点点头，语气怪异道：“外面还有一条小道消息，说是当初郑歌在投资朋友网之前，有意把‘朋友网’以及‘开心农场’的方案卖给tt。”
　　“当时tt正在举办创意大赛，连郑歌的面都没见，就给拒绝了。之后，郑歌就自己拿钱，投资席梦，开办了朋友网。”
　　“朋友网的前身，是席梦创办的梦之家，不过是借鉴了tt空间，和我们企鹅空间的山寨版社交平台。”
　　高管说道。
　　“还有这种消息？”
　　焦文博愣了一下，一脸好奇，“属实吗？”
　　“还不确定，就是一些比较隐秘的小道消息。对了，这个消息还是从tt内部传出来的呢。”高管道。
　　“那应该是真的了，怪不得开心农场有大火趋势时，tt集团不想着收购，直接模仿上了。”
　　焦文博摇头笑笑，有些幸灾乐祸，随后遗憾道：“这个郑歌也是，被tt拒绝，咋也找我们企鹅呢。”
　　高管也是遗憾。
　　如果当初郑歌找到企鹅，估计就是另一个故事了。
　　“对了，校草评选活动可以先筹备着。朋友网的校花评选结束后，我们就紧跟着上线校草评选。”
　　焦文博想了想说道。
　　“好的经理，不过，效果可能没校花评选好。”
　　高管有些犹豫。
　　“哈哈，不要小看那些小女生。男人喜欢美女，女人同样喜欢帅哥。而且女人疯狂起来，可比男人厉害多了。看看那几家电商平台，不都是在争夺女人市场吗？”
　　焦文博似乎想起了什么不开心的事，有些头痛的揉揉眉心。
　　……
　　朋友网，会议室。
　　“活动小组，立即对全国各大高校展开宣传计划。尽量把活动海报，贴遍全国高校。另外，联系企鹅集团，签署的合作协议，可以实施了。”
　　席梦站在会议室里，对朋友网一众高管说道。
　　“好的席总，只是以我们朋友网当前的声势，我担心企鹅集团……”一名高管担心道。
　　“担心他们毁约？”
　　席梦摇摇头，道：“不会的，因为毁约弊大于利，合同可不是签着玩的。”
　　如果企鹅毁约，那朋友网的水军，就要重新上马了。
　　“企鹅的主要业务，是即时通信。企鹅空间只是为了丰富企鹅内容而存在。我们朋友网的声势再大，也影响不到企鹅。企鹅的主要对手是tt，而不是我们。”席梦又说道。
　　“好的席总，会后我就联系企鹅集团。”推广部经理点点头。
　　“技术部，你们这里也要把好关。这段时间将是朋友网快速发展的关键期，我不希望我们内部出岔子。还有网络安全这一块也要把好关，别被人钻了空子。”席梦又把目光看向了技术部经理。
　　她尽管还没正式走出校门，要到今年暑假才毕业，但管理朋友网的这几个月来，她身上已经有了一份管理者的气势。
　　“放心吧席总，技术部已经严阵以待。”技术部经理自信道。
　　席梦点点头，看向了人事部：“人员招聘也不要停，公司正处于发展期，时时刻刻都需要新成员加入。”
　　“席总，人事部已经在筹划下一轮招聘计划。只是，公司办公区有些不够了。”
　　人事部经理说道。
　　“联系一下物业，上面一层好像就剩两家公司了，让物业帮忙谈一下，看能不能腾出来，把上面一层也租了。”席梦说道。
　　“好的席总。”
　　……
　　朋友网-全国“最美校花评选”活动，正式在312这天上线。
　　全国各大高校，轰动起来。
　　校内论坛随处可见校花评选的帖子。
　　一些对自己颜值超级自信的女生，第一时间把自己的照片、姓名、年龄、学校等信息，上传到《朋友网-校花评选活动专区》。
　　更是在校内论坛组建粉丝群，组建tt群，企鹅群，公然拉票。
　　各大校园里，也都贴上了活动海报，吸引了无数学生的围观。
　　大学生是精力比较充沛的一个群体，讨论哪个女生漂亮，也是男生们的一个恒久的话题。
　　因此，朋友网的“校花评选活动”刚一上线，就火了。
　　校花评选的规则，就是送鲜花。
　　每个朋友网帐号，每天都会赠送一朵免费红玫瑰。
　　你可以把这朵免费红玫瑰，送给自己喜欢的女生，同时可以留言表白。
　　除了免费红玫瑰，还可以邀请新用户，获得更多红玫瑰。比如每邀请到一个新用户加入朋友网，就可以获得1朵红玫瑰。
　　为了获得更多玫瑰，送给喜欢的女神，在女神面前露个脸，无数男生疯了似的，邀请着身边的人加入进来，为自己的女神送上红玫瑰。
　　这也使得朋友网注册用户暴涨。
　　短短的几天里，顺利突破一千万大关。
　　每日活跃，更是超越了企鹅空间。
　　当然了，为了盈利，朋友网也推出了充值购买红玫瑰的功能。
　　但为了防止土豪博美一笑，疯狂购买鲜花，导致鲜花泛滥，体系崩溃，朋友网也做了限制。比如每个ID，每天最多只能购买30朵红玫瑰。
　　每朵红玫瑰售价5.20朋友币，也就是5.20元RMB。
　　一次送30朵红玫瑰，就需要156元。对于一般大学生来说是个昂贵的价格，可依然挡不住网友们的热情。
　　这也给朋友网带来了巨大的盈利。
　　……
　　刘涛是一名大二生，最近他发现，自己喜欢的女生，也参加了朋友网的校花评选活动，这让他激动了起来。
　　“晓雯，你是最美的，你一定能成为最美校花的。”
　　刘涛在《朋友网-校花评选活动》专区，找到自己女神。把唯一的免费玫瑰送上去，并留了一句鼓励的话。
　　可接着他发现，女神主页右侧，有一个鲜花排行榜。
　　榜单上都是给自己女神送过红玫瑰的人。
　　他发现送红玫瑰最多的，是学校里的一个富二代，都已经送出300朵红玫瑰了，榜上排名第一。
　　而他的排名，则在千名之外。
　　他的鲜花，他的留言，女神根本看不到。
　　“妈的，他怎么弄这么多玫瑰花？”
　　刘涛怒骂。
　　查看了一下生活费，咬了咬牙，打开充值页面，冲了156个朋友币，购买30朵红玫瑰，一股脑的送给了自己女神。
　　之后开始邀请好友，赚取红玫瑰。还在各大平台，为自己女神拉票。

第028章 三月份抽奖，星星科技

　　校花评选活动的爆火，让郑歌松了口气。
　　活动上线没多久，就有3万女生，报名参加了校花评选活动。单单付费红玫瑰，就卖出了50万朵。
　　这就为朋友网，带来了260万的盈利。
　　这才仅仅是个开始而已。
　　郑歌也清楚，随着活动的火爆，后面估计会有团队操作。
　　比如一支团队，帮着一名女生进行包装、运营等。
　　傻子也知道，一旦在校花评选活动上，赢一个靠前的名次，就会一炮而红。简直就是一个制造网红的利器。
　　那些网红团队，如何不利用？
　　恐怕要不了多久，就会出现团队炒作，鲜花买卖的利益链。
　　对此，他也不打算阻止。
　　因为这可以让校花评选活动，更加火爆。
　　当然了，为了活动顺利进行，为了保证活动体系不崩溃，朋友网方面，针对买卖鲜花的行为，也会做出一些限制，尽量保证活动的公平性。
　　不然名声就臭了。
　　……
　　“小歌，你公司举办的《校花评选》真火。你说我要是也参加校花评选，能不能也混个校花当当？”
　　3月18号这天，郑歌来到江南大，和老姐商量着去魔都。陈雨凑上来，捧着自己的脸蛋，装着可爱，眨着眼对郑歌问道。
　　郑歌有些为难的眨了眨眼，“你是让我说实话，还是说假话啊？”
　　陈雨小嘴一撅，道：“假话怎么说？”
　　“雨姐绝对的全国最美校花。”
　　郑歌认真到。
　　“是最美笑话吧。”陈雨叹了口气，“虽然是假话，但听起来蛮舒服的。”
　　她也清楚自己的颜值，和真正的美女比起来，差的不是一星半点。
　　江南大就有一个真正的素颜美女，她是明白真正的美女有多美，完全不是化妆品堆砌起来的那种美。
　　她的长相算是清秀，比普通人强一点。
　　打扮一下算是美女吧。
　　“雨姐别泄气，心灵美才是最美的。”
　　郑歌笑道。
　　“切，老掉牙的鸡汤，也好意思说出来。”
　　陈雨翻了个白眼。
　　“小歌，手续办了差不多了，20号就走。到了魔都，我会直接前往魔都大学，你那边安排好了没？”
　　郑诗走过来说道。
　　“没什么安排的，我过去先住酒店，找时间把房子买下来。”
　　郑歌早就想好接下来的规划了。
　　买了房子后，就把投资公司组建起来。
　　郑诗点点头，忧虑道：“外滩的房子，就算打了3折，也不便宜吧，钱够吗？”
　　她知道弟弟的身价已经破亿的。
　　可身价是身价，现金是现金。
　　“放心吧。”
　　郑歌笑了笑。
　　其实他身上就剩600万左右了。
　　但他不怕，就凭库存里剩余的2张问答卷，他就不怕弄不到钱。
　　“要不到时候，先去我那里住吧。学校给我安排的是一室一厅公寓。”
　　郑诗说道。
　　“我睡卧室？”
　　郑歌眨着眼。
　　“想得美，睡客厅。”
　　郑诗没好气道。
　　郑歌撇撇嘴，“那还是算了，还是五星级酒店住着比较舒服。”
　　“可恶的资本家。”陈雨嘟着嘴，好奇道：“五星级酒店，到底长啥样子啊！我还没去过呢，都说非常奢华。”
　　“要不我带雨姐去看看？”
　　郑歌笑眯眯道。
　　“切，算了，我一个黄花大闺女，可不想被误会和男人开房。”
　　陈雨撇嘴道。
　　“放心，你和我弟弟去开房，只会被认为是姐弟，不会是情侣的。”
　　郑诗笑着打趣道。
　　“哇！好扎心啊。”
　　陈雨夸张的和郑诗打闹在一起
　　……
　　3月16号，郑歌来到闲鱼公司。
　　马上要去魔都了，他今天过来和孟同峰告个别，顺带了解一下闲鱼近期的发展情况。
　　“朋友网也是我投资的，回头我介绍你和席梦认识一下。朋友网不做电商，但可以和闲鱼合作，这对两下都有利。闲鱼可以得到朋友网的推广资源，朋友网也可以丰富自己的内容。”
　　闲鱼公司，总经理办公室里，郑歌对孟同峰说道。
　　郑歌琢磨着，朋友网目前正在开发‘朋友网’版微信，到时候肯定会诞生微信支付。和闲鱼平台合作，也能促进微信支付的发展。
　　“好的，我同意。”
　　孟同峰点点头，和朋友网合作，对闲鱼说是百利无一害。
　　朋友网的千万用户，是闲鱼需要的。
　　“郑哥，沐峰的公司也成立了。”
　　孟同峰语气低沉道。
　　“哦？公司叫什么名字？”
　　郑哥好奇道。
　　“借借，闲置物品租借平台，专做闲置品租借业务。”
　　孟同峰道。
　　“只有租借？没有交易？”
　　郑歌纳闷道。
　　“没有。”
　　孟同峰摇摇头。
　　“哦！那对我们影响不大。对闲鱼来说，主要业务还是闲置物品交易。租借只是附带业务。正如当初三立集团点子大赛上，那位评委说的，当前互联网行业，还没有完全实名制，信用体系也没有建立起来，很容易出差错。看着吧，等借借平台上线，有沐峰头大的。”
　　郑歌说道。
　　孟同峰赞同的点点头。
　　“当然了，哪怕影响不到闲鱼，也不能让对方过的太舒服。等到时机成熟，把录音放出去，彻底踩死借借平台。”
　　郑歌冷笑道。
　　“会的。”孟同峰点点头。
　　已经反目，他对沐峰不会再有任何手软了。
　　一旦抓住机会，必定要把对方踩在脚下。
　　……
　　伴随朋友网-校花评选活动的火爆，郑歌和郑诗在3月20号这天，坐上了前往魔都的高铁。
　　来到魔都，郑歌先送老姐去了魔都大学，安置好，便来到外滩一家五星级酒店，开了一间房住了下来。
　　“先抽奖吧。”
　　坐在酒店大床上，郑歌打开‘【福字抽奖】面板，3月份的抽奖机会还没用呢。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　再抽一个。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　“卧槽。”
　　连续两次谢谢惠顾，还是第一次遇到。
　　郑歌脸黑，这也太非酋了吧。难道魔都的风水不好？早知道就在江南市，就把奖抽了好了。
　　之前在江南市，一直没来得及抽奖。
　　结果刚到魔都，就给他来了这么一个个惊喜。
　　感觉有些手黑，应该是刚来到魔都，风尘仆仆，没洗澡的缘故。
　　跑去洗澡间洗了个澡，裹着浴袍坐在床上，继续2连抽。
　　【恭喜你抽到一张魔都外滩江滨小区2折优惠券。】
　　【恭喜你抽到一张未来信息卷：4月1号，星星科技芯片技术突破，市值暴涨，连续三周涨停板。】
　　“洗澡果然有用。”
　　郑歌眉开眼笑。
　　房产2折卷不用说，不论是自己买，还是转手卖了，都能大赚一笔。
　　至于未来信息卷，这个星星科技，也有大用啊！
　　今天20号，距离4月1号就剩10天时间了。
　　连续三周涨停板啊！
　　15个工作日。
　　能赚疯了。
　　唯一让他皱眉的事，他没炒过股，很多操作都不知道怎么玩的，连开户都不懂。就知道涨停板会大赚，可具体能赚多少，就不清楚了。
　　“找个专业操盘手吧。”
　　郑歌在网上搜了起来。
　　准备找个证券公司，找个专业操盘手进行操作。
　　他手里有600万资金，三周15天的涨停板，相信会赚不少。
　　到时候买房子、组建公司的钱，就都有了。

第29章 买进星星科技

　　次日，3月21号上午。
　　三禾证券公司，是魔都一家老牌证券公司，资本60亿左右。
　　这不是郑歌自己找的，而是魔都雅盛投资的汪经理，介绍的。
　　雅盛投资总部就在魔都，在本地金融界挺有影响力的。
　　郑歌找了一圈，没找到合适的，就找到了汪经理。汪经理那边也不含糊，立马帮他介绍了三禾证券。
　　“您好先生，有什么需要帮助吗？”
　　大厅前台问道。
　　“你好，我和你们赵毅赵总约好了，需要一个操盘手，帮我操盘一支股票。”
　　郑歌说明了来意。
　　这个赵毅，是汪经理介绍的。
　　“好的，请稍等。”
　　前台点点头。
　　很快，一名30来岁的男子走了过来，笑道：“是江南来的郑歌郑先生吧，你好，我是赵毅，老汪的朋友。”
　　赵毅走上前握手笑道。
　　“你好赵总，这次麻烦你了。”
　　郑歌和对方握了下手。
　　“哈哈，不麻烦，请跟我来。”
　　赵毅笑道。
　　郑歌点点头，跟了上去。
　　“郑先生，冒昧问下，这次你准备投入多少资金到股市？是准备操作哪支股票？”
　　来到一间休息室里，赵毅问道。
　　“准备资金600万，买进星星科技。”
　　郑歌笑道。
　　“星星科技？”
　　赵毅沉思了一下，脑海里搜索出这只股票，很普通的一支股票。
　　想了想，他也没说什么，点头道：“我已经叫了我们公司最出色的操盘手，有什么要求，都可以和对方说。郑先生是老汪介绍来的，我也不会坑朋友，佣金绝对是业内最低。”
　　郑歌点点头，表示赞同。
　　等了大约3分钟，一个身穿职业装，长发，发梢微卷的女人走了进来，笑道：“赵总。”
　　“来了刘婧，我来介绍一下，这位就是郑先生。郑先生，这位就是我们公司最好的操盘手，刘婧。”
　　赵毅笑道。
　　“你好，刘婧。”
　　刘婧伸出小手。
　　“你好，郑歌。”
　　郑歌和她握了下手。
　　随后闲聊了几句，赵毅借口便离开了。
　　“郑先生，请确认一下，您是要投入600万，操作一支股票吗？”
　　刘婧道。
　　“是的。”
　　郑歌确认道。
　　“好的，请跟我来。”
　　刘婧点点头，带着郑歌来到一间客户室。
　　……
　　“我要投入600万，买进星星科技的股票。你的任务就是在4月1号之前，七个工作日内，以最低点买进星星科技。”
　　客户室，郑歌对操盘手刘婧说道。
　　“星星科技？”
　　刘婧脑海里快速搜索了一下星星科技，印象这只股票平平无奇啊！
　　“好的。”
　　刘婧点点头，作为一名操盘手，遵照客户的要求就行。当然了，必要时也需要给出一些建议。
　　但如果客户下定决心，她只能遵照客户的要求操作。
　　谈妥后，郑歌和三禾证券走了一些手续，开了户。
　　接下来就不需要郑歌管了。
　　“郑先生，星星科技目前股价为11.12元，这个价格如何？”
　　客户室里，刘婧对郑歌问道。
　　“有没有继续下跌的可能？”
　　股市小白郑歌问道。
　　“目前不会。郑先生，我必须要提醒您一句，星星科技近几年业绩平平，股价一直都相对平稳，半年内都没有过大涨大跌。但是，如果星星科技一直没有做出改变的话，投资者将会逐渐失去信心，股价也会逐渐下跌。”
　　刘婧提醒道。
　　“我明白。”
　　郑歌点点头，道：“既然这个价位已经是最低点了，那就建仓买进吧，满仓。”
　　郑歌把刚学的‘建仓、满仓’两个专业术语，给用上了。
　　也不管合不合适，反正感觉一下子档次上升了不少。
　　嗯，就是脱离小白了，成为股市‘精英’了。
　　“好的。”
　　看郑歌决定好了，刘婧答应一声，开始操作。
　　星星科技近两年表现平平，市场上的单子还算充裕，买进不难。
　　随着操作，一笔笔资金投了进去。
　　从上午10点，到下午收市，已经以11.13的价格买进500手了，投入资金65.65万元。
　　接下来的六个工作日里，把剩下的近500多万全部买进，应该不难。
　　“接下来就靠你了，方便的话，晚上一起吃个饭，向你请教一下股市上的事。”
　　郑歌对刘婧邀请道。
　　“好的。”
　　刘婧点点头。
　　郑歌颜值过关，看着蛮俊朗的，又是她手上的大客户，一起吃个晚饭，促进一下关系，扩展一条关系网，也不错。
　　而且她看郑歌的穿着、气质，以及一些举动，不像是富二代。
　　这么年轻，不是富二代，却能拿出600万。
　　身上更是有种自信的气质。
　　这种气质她在创业者身上见过不少。
　　这说明郑歌很可能就是白手起家的创业者。
　　年纪轻轻，白手起家，赚了600万，非常了不起了，她也愿意和这种人结交。
　　晚上，郑歌请刘婧在一家档次还算不错的西餐厅，消费了几千块，品尝了一顿还算正宗的西餐，吃了平生第一顿牛排。
　　吃过晚饭，郑歌把刘婧送上出租车，独自回了酒店。
　　……
　　回到家，刘婧洗了个澡躺在床上。
　　翻着手机，脑海里想起郑歌。
　　晚餐期间，没有什么故事发生。
　　聊的几乎都是关于股市上的一些趣事，基本也都是她在讲，郑歌在听。讲到一些专业的东西，郑歌会提问几句，然后她就详细解释几句。
　　挺无聊的一顿晚餐，但却让人印象深刻。
　　起码几年内，想起和男生晚餐，能让她第一时间想起的，肯定是郑歌。
　　和其他男人共进晚餐，又是鲜花又是烛光的，都是老一套。浪漫是浪漫，可这些浪漫比较重复。
　　几乎每个有钱人，请女人吃饭，都是这个招数。
　　而这种烛光晚餐，她又经历过不少。
　　时间久了，感觉每个有钱人都一样，也就没啥印象了。
　　“这么年轻，就拿出600万玩股票，应该登上财富榜了吧。”
　　华夏个人财富榜最低门槛是1000万身价。对一些人来说，并不难。
　　她身边就有很多上榜的人。
　　在她想来，能拿出600万炒股，资产起码要上千万。
　　拿出手机，打开华夏个人财富榜，搜索郑歌的名字，以及一些特定条件。
　　“卧槽。”
　　当郑歌的名字被搜出来，魔都大学毕业的刘婧，顿时感觉自己没了文化，只能用一句卧槽，代表此时此刻的心情。
　　榜单上不仅显示着郑歌的身价，还有基本资料。
　　“8500万身价，还是白手起家，真是牛x。”
　　“不对，不对。”
　　刘婧皱皱眉，这么年轻，只用了不到半年的时间，就闯出8500万身价，绝对不是无能之人，眼光和眼界肯定不能普通人能够比的。
　　他既然敢拿出600万买进星星科技，那么星星科技恐怕还真有什么特殊之处。
　　想到此，她从床上爬起来，搜索星星科技的近期新闻，企图找出端倪。
　　……
　　回到酒店的郑歌，自然不知道刘婧的举动。
　　站在庞大的落地窗前，看了一会儿黄浦江美景，便准备睡了。
　　接下来就是等星星科技发威。
　　等赚了钱后，就去江滨小区，把那张2折优惠券用了，也好在魔都找个落脚地。
　　江滨小区的房子他已经看过了，相中了一套72层高的顶层复式，面积600平米，附带一个几十平的大阳台，宛如一座空中别墅。
　　这套复式单价每平方15万，总面积600平米，总房价就是9000万。
　　就是2折优惠，也需要1800万。

第30章 杠杆操作

　　接下来几天，郑歌经常往三禾证券公司跑。
　　刘婧的专业水平不错。
　　赵毅说刘婧是三禾证券最好的操盘手，也不算吹捧。
　　操盘期间，每次都能找到最低点进场。这导致星星科技还没正式发威，就让他小赚了一些。
　　“听说股市里有个杠杆操作，我这个可不可以使用杠杆？”
　　这一天郑歌突然问道。
　　杠杆理论，是他这几天研究股市看到的。
　　“杠杆？”
　　刘婧一愣，道：“郑先生，我是不建议你加杠杆的。杠杆虽然可以放大收益，同时也会放大亏损。就是在牛市里，一般也不提倡加杠杆。”
　　“我对星星科技很有信心。”郑歌笑道：“这样吧，买进的就不说了。目前还有350万资金，能加几倍杠杆？”
　　刘婧见此，无奈道：“一般都是二倍、四倍，或者六倍。再高的话，风险就太大了？手续上也有些复杂。”
　　“那就加六倍杠杆吧。”郑歌道。
　　“郑先生，你要想好了。”刘婧严肃道。
　　350万加六倍杠杆，就是2100万。一旦亏损，就是以郑歌8500万的身价，也很难承受。
　　“没事，加吧。”
　　郑歌坚定道。
　　“好吧。”
　　刘婧见状，开始操作起来。
　　加杠杆需要走几道程序，比如配资、保证金啥的。
　　反正郑歌不懂，一切交给刘婧操作就行了。
　　很快，350万被放大六倍，变成了2100万。
　　也就是说，郑歌原本要赚100万的，现在就可以赚600万。
　　当然，亏损也是如此。
　　……
　　很快，时间来到3月29号，这是本月的最后一个工作日，郑歌已经以平均11.1元的价位，买进星星科技21200手，也就是212万股。
　　也就是说，从现在开始，星星科技每涨一块钱，他就能赚到212万。
　　当然，每跌一块钱，同样也会亏损212万。
　　他的本金也才600万。
　　一旦暴跌，后果可想而知。
　　就是开了挂的郑歌，也感觉一阵心惊肉跳，毕竟这是他第一次在股市上，操作这么多资金，紧张是免不了的。
　　股市和投资企业不一样，虽然都是资本投资。
　　但投资企业，企业发展的如何，是能看得见摸得着的。
　　股市，感觉就比较虚幻了。
　　还有关键的一点，马上就进入四月了，星星科技还一点动静还没。
　　紧张之余，郑歌撕了一张问答卷，问道：“星星科技什么时候发布消息？”
　　【问答卷-1，库存剩余1】：星星科技将在周一召开发布会。
　　“真狠，这都什么操作啊！保密工作做的这么好。”
　　郑歌无语，马上就要召开发布会了，外界还没有一点动静。
　　放在前世的一些公司，恐怕早就开始大肆炒作了。
　　还好，得到了准确消息，也安心了不少。
　　安心之余，郑歌拉着刘婧，趁着周末在魔都逛了一天。刘婧是土生土长的魔都人，主要是让她充当一下导游。
　　本想叫老姐一起出来逛逛的。
　　结果她那边已经开始忙了，整天待在实验室里。
　　对于充当郑歌的导游，刘婧表示乐意。
　　这也算是半个约会。
　　……
　　“哇！章子琪来魔都举办演唱会了呀！”
　　魔都一个广场，刘婧带郑歌来这边，品尝了当地的特色小吃。看到一个海报，刘婧惊讶道。
　　“很奇怪吗？明星开演唱会，不是很正常吗？”
　　郑歌无语。
　　前世他就不追星，这一世他更是连最著名的几个明星，都认不全。这个章子琪，给他唯一的印象，就是一月份抽奖，抽到了两张她的演唱会门票。
　　“倒也是。不过这是章子琪第一次举办演唱会，没想到第一站还是在魔都。”
　　刘婧说道。
　　“你喜欢她？”
　　郑歌笑道。
　　“也不算吧，我不追星，不过她唱歌真的好听。心情不好时听听，心情很快就好了。”
　　刘婧说道。
　　“哦！演唱会就在今晚啊！想去看看吗？”
　　郑歌笑道。
　　“算了，现在肯定买不到票了，就算能买到也是比较靠后的那种，还不如不看。”
　　刘婧摇摇头。
　　“我手头正好有两张票，应该是靠前的位置吧。”
　　郑歌手插进包里，一边从【福字抽奖】面板库存里，取出一月份抽奖，抽到的两张门票。
　　这两张门票他都快要忘了。
　　今天如果不是刘婧提起，最后肯定是过期作废，扔进垃圾桶。
　　看看门票上的日期，果然是今天，赶巧了。
　　“哇？前排的啊！”
　　刘婧瞪大眼睛。
　　“是啊！想去吗？不去也是作废。”
　　郑歌笑道。
　　“去，当然要去、”
　　刘婧点点头，拉着郑歌朝紫山广场而去。
　　演唱会很热闹，几万人聚集在紫山广场。
　　很显然，这个章子琪人气不小。
　　歌唱的也很好听，都是这个世界传唱度非常高的歌曲。
　　看着台上打扮时尚，容颜绝美的章子琪，郑歌琢磨着，有机会的话，也可以去娱乐圈闯一闯。
　　这个闯一闯，不是当明星，是投资。
　　娱乐圈，也是一个比较吸金的行业啊！
　　……
　　看完演唱会，街边吃了顿夜宵，郑歌把刘婧送上出租车，回到了酒店。
　　结果刚回到酒店，刘婧的电话就打来了。
　　“郑先生，星星科技有动静了。”
　　“终于来了吗？”
　　郑歌松了口气，“还有其他消息吗？”
　　“公司那边刚传来消息，星星科技于今天下午5点，通知各大媒体，要在4月1号上午召开发布会，说是有什么技术突破了。”
　　刘婧惊异的声音传来。
　　着实没想到，星星科技竟然真有了动静。
　　“可不可以通过三禾证券的渠道，多弄点信息？”
　　郑歌问道。
　　“放心吧，我时刻关注着呢。”
　　刘婧道。
　　“好的，拜托你了。如果星星科技涨了，给你包个大红包。”
　　郑歌笑道。
　　“放心啦，今天我很开心，就是感谢今晚的演唱会，也要尽心尽力的。”
　　刘婧笑道。
　　挂了电话，郑歌轻松了下来。
　　尽管知道星星科技会涨，但股市上的不确定性太多。
　　未来信息也不是绝对的可靠，万一因为自己的进场，发生点什么蝴蝶效应啥的，怎么办？
　　尽管他的那点资金，对于股市来说微不足道。
　　这也是没有通过问答卷，买彩票的原因。
　　如果要购买彩票，问出中奖号码，加个200倍，轻轻松松就能赚到几个亿。
　　但彩票的“运气”成分太大。
　　如果他真敢加个200注，蝴蝶翅膀煽动下，能不能中奖就另说了。
　　别的不说，就说‘人人玩公司’吧，按照正常发展趋势，注定是要血本无归的。结果因为自己的参与，反而大赚，这就是蝴蝶效应。
　　当然了，如果有时间，可以买个彩票玩玩，万一中奖了呢？
　　……
　　很快，时间来到4月1号。
　　今天是星星科技召开发布会的日子，郑歌特别重视。
　　上午刚过九点，郑歌来到了三禾证券。

第31章 星星科技发布会：轰动

　　“郑先生，早啊！”
　　4月1号早上，郑歌刚来到三禾证券，就碰到了赵毅。
　　“赵总，早。”
　　郑歌笑着招呼道。
　　赵毅显得很匆忙，不过看到郑歌后，还是停下身子，打了声招呼。
　　“郑先生，强啊！”
　　赵毅对郑歌竖了竖大拇指，当时郑歌找来，说要买进星星科技的股票，他心里是不看好的。
　　今天一看，还是郑歌对了。
　　他已经得到了一些消息，接下来星星科技将要发布一个重磅消息，股价绝对会大涨特涨。
　　“哈哈，运气。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　不一会儿，刘婧来了，“郑先生，早。”
　　“早。”
　　郑歌看她一眼，觉得她更热情了。
　　准确的说，是更亲近了。
　　可能是昨晚那场演唱会的原因吧，让两人的关系近了不少。
　　“星星科技发布会开始了吗？”
　　郑歌问道。
　　“快了。”
　　刘婧道。
　　“郑先生，走吧，我们去客户大厅，那边有发布会现场直播实况。”
　　赵毅道。
　　郑歌点点头，对刘婧问道：“刘小姐，股市开盘了吧？今天星星科技股价咋样了？”
　　“高开11.20元，略有上扬，目前投资者还处于观望状态。”刘婧道：“可以预见，一旦星星科技发布利好消息，股价很快就会大涨。”
　　郑歌点点头，跟着赵毅、刘婧来到一间大厅。
　　大厅里聚了很多人。
　　大厅前有一个大屏幕，显示着星星科技发布会现场的实况。
　　“也不知道星星科技会发布什么消息。”
　　“希望是利好消息吧，我都被套牢好久了。”
　　“小道消息传，星星科技的芯片技术得到了突破，如果是真的，就太好了。”
　　“……”
　　大厅里议论纷纷。
　　这些人手里，都持有星星科技的股票。
　　少则，持有几百手，上千手。
　　多则就像郑歌这样，持有上万手，上几万手。
　　因此他们对星星科技的动态非常关注。
　　赵毅没有全程陪着郑歌，打声招呼，便去忙了。
　　郑歌和刘婧找了个位置坐下，等待发布会的开始。
　　上午10点，星星科技发布会开始。
　　刚一开始，就报了个重料：
　　《星星科技自主研发的龙芯片技术，取得了重大技术突破。第二代龙芯，性能将是第一代龙芯的3-5倍。二代龙芯各方面性能，将与国际上最畅销手机，水果手机御用芯片-美通芯片持平。》
　　这个消息一出，全场哗然。
　　发布会现场，也是一阵惊呼。
　　3-5倍啊！
　　已经赶上世界第一芯的美通芯片。
　　那是一个怎样的概念？
　　震惊之后，人们对此产生了质疑。
　　主要是国产芯片技术，这些年来一直落后于西方世界。
　　可如果龙芯片发布的信息属实，那华夏的芯片技术，将彻底赶上西方国家。
　　甚至很快就有超越西方的可能。
　　三禾证券。
　　客户大厅里，也是一阵欢呼声。
　　不用说，星星科技这个消息一经发布，股价绝对大涨。因为这是华夏又一项将要赶超西方的技术。
　　单凭这一点，星星科技就会暴涨。
　　大厅里的人，全都持有星星科技的股票。
　　星星科技一旦大涨，他们的身价就会飙升。说不好他们在财富榜上的排名，还能上升几个台阶呢。
　　这让他们如何不欢呼？
　　“恭喜你郑先生。”
　　刘婧对郑歌恭喜道。
　　她明白，郑歌这次要大赚了。
　　一旦星星科技发布的信息得到证实，股价至少会迎来10个涨停板。
　　郑歌手里握有星星科技212万股，少说能赚几千万。
　　郑歌也很欣喜，看着发布会直播视频，星星科技的工作人员，已经开始对二代龙芯进行评测。
　　很快，结果出来了。
　　二代龙芯的各方面性能，确实是第一代龙芯的3-5倍。
　　甚至，已经隐隐超越了世界第一芯的美通芯片。
　　可想，这将是一个振奋全国的消息。
　　这个世界的华夏，和前世的中国差不多。在芯片方面，都被西方国家坑过。
　　因此几年前，星星科技十年磨一剑，成功研发出了第一代龙芯，振奋全国。
　　只是第一代龙芯，性能远远落后于美通芯片。
　　国际主流芯片，还是美通。
　　龙芯基本就没有什么市场。
　　就连国内的一些手机厂商，都不用龙芯。
　　因为龙芯性能太差，使用龙芯没人买账。别看国人一个个嚷嚷着爱国、支持国产，但东西太差劲，还是没人买账的。打铁还需要自身硬。
　　这才几年过去，第二代龙芯诞生，已经拥有了赶超西方的能力。
　　相信未来一段时间里，这个消息，将会霸占各大新闻头条。
　　而星星科技的股价，也会受到直接影响，疯涨一波。
　　就是可惜，国内有涨停板机制。
　　不然……
　　郑歌有些遗憾。
　　不过无所谓，按照未来信息卷，所显示的信息：未来3周，15个工作日里，星星科技都将会连续涨停。
　　如果真是15个涨停板，郑歌心里算了算，至少能给自己带来7000万的收益。
　　……
　　不出人们所料，当星星科技发布会刚一结束，星星科技的股价就是猛地一窜，暴涨10%，迎来第一个涨停板。
　　星星科技爆火，接下来就等着它涨到巅峰时，进行抛售了。
　　有了钱，买房是次要的，下一步就是组建自己的投资公司，然后对成化医药进行投资。
　　成化医药股份公司10%的股权合同，也是一月份抽奖得到的。
　　只要钱到位，签了合同，这10%的股权就是他的了。
　　“钱，貌似还不够啊！”
　　郑歌叹了口气。
　　成化医药股份公司，市值32亿，他要准备3.2亿，才能把这10%的股份吃下。
　　他全部资产加一块，也没三个多亿。
　　“先看看成化医药股份，到底咋样吧。”
　　郑歌拍拍脑袋。
　　现在想资金的事还有些早，如果成化医药表现平平，不赚钱，那就没有投资的意义了。
　　撕掉仅剩的一张问答卷，问道：“成化医药股份未来一年内业绩如何？”
　　【问答卷-1，剩余库存0】：成化医药将在六月初成功研出发抗癌药物，市值暴涨，至少破百亿，上限待定。】
　　“卧槽。”
　　郑歌觉得自己没文化了，只能用一句卧槽，代表此时此刻的心情。

第032章 百亿大项目；四月份抽奖

　　32亿的市值，未来有望突破百亿，这是翻了几倍啊！
　　而且上限待定？
　　很显然，成化药业未来不止百亿，百亿只是一个保守数据。至于上限到底有多少，目前就不清楚了。
　　但不论怎么说，这绝对是一个大赚的项目。
　　一旦拿下，至少能赚7个亿。
　　“一定要拿下。”
　　郑歌来了狠劲，一旦拿下这10%的股份，因为这对他来说，将是一个天翻地覆的变化。
　　他的事业，会因此一飞冲天。
　　他的个人财富会快速突破十个亿，他在《个人财富榜》上的排名，也将会冲进第七档。
　　到那时，就再也没人再能拦住他的脚步了。
　　可是3.2亿的本金去哪弄？
　　这让他一阵苦闷。
　　10%股权购买合同，有效期180天，也就是六个月。
　　他是1月1号，抽到的购买合同。
　　今天4月1号，已经过去整整3个月了。
　　等到购买合同过期，想要再买进成化药业，恐怕就没这么容易了。
　　“郑先生，要不去我那里坐坐，开瓶红酒庆祝一下？”
　　刘婧邀请道。
　　郑歌回过神，对她笑了笑，道：“我还有些事要处理，这样吧，明天再约。”
　　“好的。”
　　刘婧有些失望的点点头。
　　……
　　和刘婧告别一声，郑歌离开了三禾证券公司，回到酒店。
　　洗了个澡，站在阳台看了会儿黄浦江的景色，郑歌打开【福字抽奖】面板，准备把四月份奖给抽了。
　　顺便也看看，能不能抽到一个能让他赚3.2亿的信息。
　　抽一个。
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　“开门红啊！”
　　郑歌笑了起来。
　　问答卷的库存刚用完，就立马送来一张，太及时了，太贴心了。
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到一张招财卷，撕掉可用。】
　　“财运卷？”
　　郑歌挠挠头，有些纳闷，招财卷？财运会自动上门？
　　先收着，继续抽。
　　【恭喜你抽到一朵桃花，吃掉它，桃花运自动上门哦！】
　　郑歌无语，收了起来。
　　这种自动上门的桃花运，他不稀罕。以自己的颜值，桃花运满地是，哪还需要这种道具？这朵桃花，还是留着压库存吧，打死也不用。
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到一张10000元红包。】
　　郑歌：“……”
　　什么鬼？
　　还带红包的？
　　果然看到库存里，多出了一封红包，里面是一沓红票子，就是不知道能不能花出去，所以还是留着压库存吧。
　　取出招财卷。
　　“撕拉……”
　　精致的招财卷，化作星星点点，消散在空气中。
　　眨了下眼，郑歌挠挠头。
　　没感觉啊！
　　财呢？
　　去哪了？
　　摇摇头，郑歌打开电脑的股票软件，观察起星星科技的股价来。
　　……
　　接下来几天，星星科技几乎每天都是开盘涨停。
　　这几天里，星星科技自主研发的第二代龙芯，轰动了全国。各大新闻网站，论坛，议论纷纷。
　　尽管已经证实，二代龙芯，的确可以和美通芯片媲美，甚至隐隐超越，但依然有很多人质疑，特别是那种有着‘国产都是垃圾，洋货都是精品’思想的人，更是在网络大喷特喷。
　　可随着时间推移，越来越多的数据证实，龙芯的确比美通芯片，稍稍强了一些。
　　加上越来越多的手机厂商，和星星科技达成合作。
　　就连国际上的一些厂商，都主动找上星星科技，寻求合作。因为龙芯片的费用，相对于美通这尊霸主，价位低一些。一样的产品，低廉的价格，自然是备受青睐的。
　　一系列的新闻，证明龙芯的确可以媲美美通芯片。
　　这不仅让喷子们闭嘴了，也让星星科技的股价，更加火爆了。
　　市场的单子，被人一扫而空。
　　无数还没来及进场的投资者，挠头捶胸，一脸懊悔。
　　就连雅盛证券的汪经理，也来了一趟，拉着郑歌吃了顿饭，感慨郑歌的手气好，竟然赶上了这支牛股。
　　……
　　很快，时间来到4月12号。
　　这天周五，郑歌和刘婧一起走出三禾证券。
　　“郑先生，今天想吃什么？走，我请你。”
　　刘婧笑道。
　　“还是我请你吧。”
　　郑歌笑道。
　　“不不不，你请的太高档了，你都请了这么多天了，我都吃腻了。今天我们吃点普通的，好不好？”
　　刘婧摇摇头。
　　“那行。”
　　郑歌点点头，没什么挑的。
　　“刘小姐，我想问一下，魔都有什么好的写字楼吗？”
　　去小吃街的路上，郑歌对刘婧问道。
　　下一步，就该为建立公司做准备了。
　　“写字楼？难道郑先生要把公司搬到魔都？”
　　刘婧眼睛一亮，好奇道。
　　“不是，我还没成立公司，是准备把公司开在魔都。”
　　郑歌摇头笑道。
　　“哦！您还没公司啊！”
　　刘婧恍然，道：“你是要开什么公司？”
　　“投资公司。”郑歌道。
　　“哦，那最好的地段，自然是金融中心-黄金湾了。国际上各大知名银行，各大金融机构，都在黄金湾。”
　　刘婧道：“比如金融大厦，环球大厦，魔都中心大厦，都有写字楼出租。不过房租昂贵，1000平方左右的面积，动辄几十万一个月。一年下来得几百万房租，一般公司真有些吃力。”
　　“哦！就这三个地方了。”
　　郑歌眼睛一亮。
　　“需要我帮你问问吗？”
　　刘婧道。
　　“你有渠道吗？有的话，自然是好。”
　　郑歌点点头。
　　“我是搞金融的，正好有个朋友，有这方面的渠道。你有什么要求，我帮你问一下。”刘婧道。
　　“没有什么特别的要求，面积1000平方左右吧，最好是在高层，其他倒没什么。”
　　郑歌想了想道。
　　“价格呢？保持在什么价位？”刘婧已经取出了手机。
　　“价格无所谓。”
　　郑歌摆摆手。
　　既然决定把公司开在金融中心，价格上他有心里准备，不就是一年几百万吗？他出得起。
　　“行。”
　　刘婧打开蓝牙耳机，一边开车一边通话。
　　大约几分钟后，她结束通话，说道：“问过了，目前环球大厦70层，有一间办公区，大约在1100平米左右，符合你好条件，需要去看看吗？”
　　“可以，约个时间吧。嗯！10天后去看房吧。”
　　10天后，股市上的钱，应该可以提现出来了，正好用来租办公楼。
　　“10天后？也行。”
　　刘婧点点头。
　　很快，车子驶进一条老巷子，这里是一条著名的小吃街。
　　停好车，二人刚下车。
　　“叮铃铃……”
　　而这时，郑歌的手机响了起来。看了一眼，是一个陌生号码。

第33章 招财卷生效了？

　　“抱歉，我接个电话。”
　　郑歌对刘婧说了一声，接通电话，“你好，哪位？”
　　“你好，请问是郑歌先生吗？”
　　电话那头响起一个男子的声音。
　　“是我，你是？”
　　郑歌纳闷。
　　“你好，我是TT集团投资部经理徐鹏，我想请问一下，你在‘飞宇游戏’的股份，是否还在你的名下？”
　　电话那头问道。
　　“TT？飞宇股份？”
　　郑歌一愣，没想到会是TT集团打来的电话，还问起了飞宇股份。
　　说起来，他和TT集团，还有点不算矛盾的矛盾呢。
　　“还在我名下，请问有什么事吗？”
　　郑歌心里隐隐有了一些猜想。
　　“是这样的，我们TT计划收购你手上的飞宇股份，不知道你是否有转让的意向？”
　　徐鹏说道。
　　“抱歉，暂时没有。”
　　郑歌说道。
　　当前飞宇游戏正火爆，月流水早已突破三亿，并且已经冲进了四亿，按照当前的声势，最多五月份，就能冲进5亿大关。
　　这个时候，他怎么可能会转让股份？
　　说完，不等对方说什么，郑歌便挂了电话。
　　拿着手机站在原地沉思了一下。
　　四月抽奖，抽到一张招财卷，他当场就撕了。可这么多天毫无动静，他还以为招财卷失效了呢。今天TT突然找上门，难道是招财卷起了作用？
　　挂了电话，郑歌对刘婧笑了笑，在小吃街闲逛起来。
　　……
　　4月15号，周一。
　　在全国的议论中，星星科技的股票，依然飙涨。
　　几乎每天开盘没多久，就冲进涨停。
　　这一天下午，郑歌从三禾证券走出来，接到了‘飞宇游戏’总经理赵宇的电话。
　　“准备上线新游戏？这么快？”
　　郑歌诧异道。
　　早在两个月前，赵宇就开始筹备开发新游戏，最近一直没什么动静。
　　“是的，目前正处于测试阶段，一旦测试完成，就准备正式上线。”
　　赵宇道。
　　郑歌琢磨了一下，道：“不着急，这样吧，你先把游戏传过来一份，让我试玩一下。”
　　“这个，好吧。”
　　赵宇那边犹豫了一下，可想到郑歌是大股东，便应了下来。
　　很快，赵宇传了一份安装包过来。把游戏安装上去，皱眉玩了一下，和这个世界的PC端网游《兽人3》有些相似，玩法也差不多。
　　郑歌不是游戏迷，可也能感觉出来，这款游戏不如《三国英雄》。
　　起码可玩性上，不如三国英雄。
　　尽管《三国英雄》也有很多瑕疵，可起码是新创意，新玩法。
　　而《兽人3》却是老游戏，从《兽人1》算起，已经火了近十年。不仅Pc端火爆，就连手游版本的兽人系列，也曾是出过不少。
　　可大火的，却没有。
　　赵宇的这款手游版《兽人3》有些创新，可创感觉和以前的手游版《兽人3》差距不大。
　　“撕一张问答卷吧。”
　　郑歌游戏猜不透，干脆取出四月份抽奖，抽到的一张问答卷，撕拉一声，“飞宇游戏即将上线新游戏，前景如何？”
　　【问答卷-1，剩余库存0】：因三国英雄的火爆，新游戏上线后，自带一大波《三国》玩家。加上兽人系列老粉丝加入，和游戏本身微小的创新，前期会造成火爆的假象。但很快，游戏的缺点凸显，和极低的可玩性，三国玩家会逐渐退出。兽人系列老玩家情怀也将耗尽。届时，飞宇游戏将遭遇滑铁卢，估值大跌，一蹶不振。另：预计虚假火爆期为半个月。
　　郑歌：“……”
　　没想到还有什么虚假火爆期一说。
　　不过他也明白了，飞宇游戏长不了。
　　所谓虚假火爆期，就如同回光返照。
　　这让他叹了口气。
　　有些遗憾。
　　“要不要拯救一下？”
　　如果他愿意出手的话，只需付出一些东西，比如提供一款前世大火的手游，就可以轻易改变飞宇游戏的未来。
　　可考虑一下得失，还是算了。
　　为了41%的股份，不值当。
　　想到此，他给赵宇回了个电话，说道：“新游戏还算不错，应当能大火。”夸赞了一句，他问道：“对了，准备什么时候上线？”
　　他也不算说谎，游戏的确能火，但只能火半个月而已。
　　“准备半个月后，这次新游戏上线，公司准备召开一场发布会。毕竟我们已经不是小公司了，档次要上去。”听到郑歌的赞赏，赵宇很高兴。
　　他对郑歌还是蛮信任的，郑歌这句话，也算是为他打了一剂强心剂。
　　郑歌哦了一声，“行，到时候我会关注的。”
　　“还有件事。”赵宇欲言又止。
　　“什么事，说吧，我们的关系，还有什么不能说的？”郑歌笑道。
　　“是这样的，TT集团投资部昨天打来电话，有意融资飞宇。我考虑了一下，马上要上新项目了，公司也是到启动下一轮融资的时候了。”
　　郑歌皱了下眉，没想到TT集团会找上赵宇，看来TT集团是真看上飞宇游戏这盘菜了啊！
　　“融资啊！公司目前不缺资金吧？还是算了吧。”郑歌眉毛挑了一下说道。
　　“算了？”
　　赵宇那边眉头一皱，他还以为郑歌会向上次一样，支持融资，没想到会拒绝的这么果断。
　　他是非常希望TT融资的，因为TT集团有渠道，有资金，实力雄厚。一旦融资成功，飞宇游戏就可以借助TT集团的资金和渠道，飞速发展。
　　这对飞宇的发展，是百益无一害的。
　　不懂郑歌为什么要拒绝。
　　难道是TT渔场抄袭开心农场那件事？
　　那件事闹得沸沸扬扬，他和席梦也一直有联系，自然是清楚的。
　　他却不知道，完全不是那个原因。
　　之所以拒绝，是因为郑歌另有想法。
　　飞宇游戏将要进入衰落期，必须要在衰落之前，把手里的股份抛出去。以此筹得更多资金，投资成化药业，获取更大利益。
　　原本TT集团是一个不错的接盘侠。
　　得知飞宇游戏将进入衰落期时，他的第一反应就是把盘子甩给TT，让TT接盘。
　　这几天里，TT集团投资部给他打过好几次电话，意图收购他手里的飞宇股份，但都被他毫不犹豫的拒绝了。
　　此时找上赵宇，显然是在他这边的耐心给耗光了。
　　这让他有点头痛，早知道飞宇游戏会扑街的这么快，当初他还拒绝个毛线啊！一个完美的接盘侠，就这样没了？
　　但要他主动找上TT，也是不行的，可那样就失去了主动权。
　　这对谈判，是非常不利的。
　　所以，他果断拒绝融资。
　　让TT集团在赵宇那边碰钉子。
　　心里这样想着，嘴上却对赵宇说道：“老赵啊！我不是不同意融资。我是相信，我们的新游戏必将大火，就像当初我看好《三国英雄》会大火一样。所以，资金充裕的情况下，没必要融资。等到新游戏火起来之后，再去谈融资，也可以争取到更大利益。现在找TT融资，对我们可不利，你说呢？”
　　郑歌把从刘刚那边学来的忽悠功力展现了出来。
　　赵宇那边一听，明白了郑歌的意思，可却有些无语。对新游戏，哪怕他信心十足，可也避免不了心里忐忑，不明白郑歌哪来的自信。
　　可转念一想，当初所有人都不看好自己，只有郑歌看好，毅然投入100万，让他有些信了郑歌的瞎扯蛋。
　　“那行，那就先等等。”
　　赵宇道。
　　“哈哈，可以先和TT集团谈着，漫天要价嘛！公司估值五六个亿，你可以往上翻几个点，比如要他10个亿。万一答应了呢？”郑歌笑哈哈的说道。
　　赵宇无语，10个亿？TT集团得多脑残，才能答应啊！
　　不过漫天要价这个想法，倒是不错。
　　随后郑歌和赵宇闲聊起来。
　　闲聊期间，郑歌有意无意叹气：手里资金紧紧巴巴，好几个项目都缺钱，被搁置。
　　总之就是，缺资金。
　　万一资金无法周转过来，很有可能会抛售飞宇股份。
　　赵宇读懂了他的意思，吓了一跳。
　　可接着，他镇定了下来，飞宇游戏发展到现在，郑歌的资本对公司的发展，已经起不到作用了。有没有郑歌，已经无所谓了。
　　想到此，他也表达了一下自己的意思：如果郑歌有意转让股份，公司可以回收一部分。
　　郑歌笑了笑，结束了和赵宇的通话。

第34章 进账一个亿

　　恍惚间，一周时间过去了。
　　4月22号，三禾证券客户室。
　　今天已经是星星科技召开发布会的第四周的周一了。
　　“这么说，星星科技的股价，即将接近稳定了？”
　　郑歌坐在刘婧身旁，看着屏幕里走势图问道。
　　“嗯！投资者逐渐恢复理智，市场逐渐回归平稳。预计最多还有2-3个涨停板，股价就会稳定下来。”
　　刘婧说道。
　　“可以了，准备撤吧。”
　　郑歌道。
　　“好。”
　　刘婧点点头。
　　……
　　接下来的两天，果然像刘婧说的那样，涨了两个涨停板。到了周三，涨幅缓慢了许多，磨磨唧唧到下午收盘，才冲上了涨停板。
　　总之，星星科技的利润已经不大了。
　　刘婧这边也已经开始准备抛售了。
　　星星科技的股价已经过了疯狂期，可每抛售一单，依然会被马上吃掉。显然，星星科技的股票，还是很吃香的。
　　想想也是，只要有着龙芯的存在，只要不出现什么利空消息，股价就不会下跌。而且未来很长一段时间，都会缓慢增长。
　　每天涨几个点，时间一长就多了。
　　所以说现在的星星科技，适合长线持有。
　　时间一长，也是一笔大收益。
　　可郑歌等不了啊！
　　他急需用钱。
　　没有长线持有的打算。
　　购买星星科技，就是打算赚一票就跑的。
　　……
　　4月25号，周五，三禾证券。
　　“郑先生，星星科技还有很大增值空间，我建议少留一些，哪怕留1000手也行。如果你没时间打理，我可以帮你看着，定时向你汇报情况。”
　　客户室里，刘婧诚恳的说道。
　　郑歌琢磨了一下，1000手，就是10万股。
　　他持有212万股，保留10万股也不算什么，“也行，保留1000手吧。”
　　郑歌点头道。
　　“好的。”
　　刘婧应了一声，开始操作起来。
　　算了一下，星星科技整整涨了18个涨停板，股价从平均买进价11.1，涨到了63.28，每股整整涨了52.18。他持有212万股，就是1.1亿。
　　得出这个数字后，郑歌深吸口气。
　　至于印花税、过户费、佣金啥的，在这笔庞大的资金面前，郑歌也懒得算了。
　　经过一番操作，股市上保留10万股，到账1.05亿RMB。
　　一口气入账1.05亿，郑歌感觉整个人都有些飘了，直接给刘婧包了10万红包，请她吃了顿大餐。
　　这些日子刘婧也算是操心，时时刻刻，不论白天还是晚上，只要有一点问题，都会立马打电话跟他沟通。尽管这是她的职责，可也是需要感谢的。
　　相对于赚了一个亿，10万块真不算多。
　　当然，这10万只是给她个人的红包，没有包含佣金。
　　佣金另算的。
　　“那我就收下啦！”
　　刘婧笑嘻嘻的收起红包。
　　“送你的，自然要收下了。”郑歌摇头笑笑，道：“对了，明天有空吗？陪我去看个房吧？”
　　“看房子？写字楼吗？那我要先和朋友约一下。”
　　刘婧说道。
　　“不是，写字楼过些日子在看。这次看的是居民楼，我在魔都还没个落脚地呢，先安个家再说。”
　　郑歌摇头笑道。
　　“这样啊！那行，明天正好周末，陪你去转转。”
　　刘婧笑道。
　　……
　　周六，郑歌在酒店里吃了早餐。
　　刚出酒店门，就见刘婧开着车等在那里了。
　　看着刘婧的甲壳虫，郑歌觉得库存里的宾利-添越高配3折优惠券，到了该用的时候了。在城市里，没有一辆车很不方便。
　　“早上好，刘小姐。”
　　郑歌招呼道。
　　“早上好，上车吧。”刘婧笑道。
　　上了车，刘婧启动车子，一边朝江滨小区驶去，一边对苏叶笑道：“郑先生，我们算是朋友了吧？”
　　“当然。”
　　郑歌笑道：“你是我在魔都的第一个朋友。”
　　“真的？可我听说你很早认识雅盛投资的汪经理了啊？”刘婧俏皮的眨眨眼。
　　郑歌笑而不语。
　　“好吧，不过我们既然是朋友了，刘小姐、郑先生的称呼，听着也太见外了。要不你就叫我名字吧。”
　　刘婧道。
　　“行。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　很快，他们来到江滨小区售楼部。
　　抬头看看，这座小区非常大。里面有别墅，也有楼房。楼房普遍都在50-72层高，算是最高的居民楼了。楼房临江，一眼看去，黄浦江对岸的经融中心黄金湾尽收眼底。
　　“这里的房价真是喜人啊！”
　　看着繁华的小区，刘婧咬咬嘴唇。
　　江滨小区，随便一套房，就是两三千万。那些别墅，更是上亿，上几亿。以她的收入，没意外的话，几十年内是别想了。
　　“走吧。”
　　郑歌笑了笑。
　　走进售楼部，一名销售小姐快速迎了上来，“您们好，是要看房吗？”
　　“是的。”
　　郑歌笑道。
　　“请问您有什么要求？我为您们推荐一下。”
　　销售小姐道。
　　高档房产销售小姐，向来都不会以貌取人，以穿着取人。要不然，郑歌身上的衣服，恐怕就要被人小瞧。也不是郑歌故意低调，主要是发达时间还短，还没习惯为自己置办一身高档服装。
　　就是外出买衣服，买的还是那些几百块，上千块的衣服。
　　“高层，临江，最好是顶层复式的那种。”
　　郑歌说道。
　　销售小姐眼睛一亮，道：“7号楼有两套正好符合您的要求。请这边来，这里有楼盘模型。”
　　郑歌跟着走到楼盘模型前，看着销售小姐介绍的楼房。
　　72楼顶层复式，带一个几十平米的大花园，犹如别墅小院。看起来就像是一座空中别墅。
　　放在那些云层低的地方，恐怕就跟天宫一样，云雾缭绕了。
　　“不错，不错。”
　　郑歌一眼看中。
　　销售小姐眼里的喜色更浓，“这套复式总面积为520平方米，一层附带一座30平米花园……”
　　听着销售小姐的介绍，郑歌不停地点头。
　　一旁的刘婧有些疑惑。
　　郑歌的资产也才8500万，就算加上这次炒股盈利，也才2个亿。
　　可这套房子，总价算下来，快有8000万了。
　　2个亿身价，买一套8000万的房子，这也太败家子了吧。
　　“这是一梯两户对吗？对门的一套，有出售吗？”
　　郑歌看着楼盘问道。
　　“没有。”
　　销售小姐疑惑的摇摇头。
　　“那这两套房子，可以打通吗？”
　　郑歌眼珠转着。
　　他有两张江滨小区的折扣卷，一张3折卷，一张2折卷。原本是打算把3折卷卖掉的。可他现在身怀上亿资金，也就没有卖掉的理由了。
　　还是自己用了吧。
　　房子这东西，一直在升值。
　　特别是外滩这片地界。
　　以后不住了，转手卖了，赚个上亿都是有可能的。
　　“打通？您的意思是？”
　　销售小姐瞪大眼睛，这个人难道要一次买两套吗？
　　就连刘婧也是瞪了瞪眼。
　　原本以为早就看透郑歌了。
　　可这一弄，又看不透了。
　　起码她不知道，郑歌脑子哪根筋抽了，竟然要一次买两套价值七八千万的房子。
　　总价算下来，得上1.6个亿了。
　　这几乎是要把全部资产，用来买房子了啊！难道下一步是要投资房产？
　　“是的，打通，这两套我都买了。”
　　郑歌说道。
　　“抱歉先生，我请经理过来一下吧。”
　　销售小姐看着自信的郑歌，摇摇头朝二楼走去。
　　很快，她带着一个40岁左右的女人走了过来。
　　“先生，您好，我是江滨小区销售部经理郑娜。您是要购买7号楼顶层两套复式，并要将两套房打通对吗？”
　　经理郑娜笑着和郑歌握了下手。
　　“是的。”
　　郑歌道。
　　“我已经询问过工程师，只要不动大梁，是可以打通的。您确定要把这两套复式买下吗？”郑娜不确定的问道。
　　以她的眼光来看，郑歌可能有些钱，可应该还没到一次购买价值上1.6个亿房产的地步。
　　“是的，对了，这是你们总公司发的折扣券。”
　　郑歌把两张折扣卡券递给郑娜，笑眯眯的说道。
　　“折扣券？”
　　郑娜一愣，“先生，您误会了吧？我们公司没有发放过任何卡券。”她有点怀疑郑歌是不是过来闹事的了。
　　就是刘婧，也是瞪大眼睛。
　　“看看吧。”
　　郑歌笑道。
　　郑娜疑惑的接过卡券，看了几眼，很精致的折扣卡券，一张写着2折，一张写着3折。她脑门青筋直跳，开什么玩笑？2折3折优惠？
　　她顿时被气笑了。
　　2折，3折优惠？
　　那还不如直接白送了呢？
　　她第一反应这是假的，甩手就要走人。
　　可接着，她脑海里灵光一闪。
　　……
　　Ps一下：昨晚睡得早，晚上八点左右就睡着了。凌晨两三点，做梦买了一辆保时捷，被吓醒了。0.0
　　睡不着了，干脆起来码字，也感谢大家这些天的支持，感谢大大们的打赏，今天加一更。
　　这一章是加更，另外两更日常更新照旧。
　　最后还是要谢谢大家，你们的支持，就是我的动力。
　　关于加更，以后不论大家打赏多少，只要累计每增加一万打赏，我就加一更，你们敢打，我就敢肝，哈哈！
　　最后祝福大家做个美梦。?^?^?

第35章 七号楼的精英邻居们

　　郑娜脑海里灵光一闪，想起一件事。
　　那是在一次集团会议上，董事长宣布了一件事。
　　事情的大体就是：公司近期发放了10张折扣卡卷，2折-5折不等。让全国各地区的楼盘销售经理注意一下，如果有人拿着折扣卡卷去买房，就按照折扣卷上折扣，卖给他们。
　　可这都一年过去了，也没人拿着折扣卷来买房，她都快忘记这件事了。
　　以至于，看着郑歌的卡券，一时没有反应过来。
　　反应过来后，她脸色严肃起来。
　　折扣券是董事长，和集团一众大佬亲自发出去的。
　　他明白，能拿到这种折扣券的人，没一个是简单的。
　　据她所知，羊城分公司那边，就有一个人拿着折扣券去买房，后来那个楼盘的销售经理，被调到了总部任职，飞速上升。
　　想到此，她激动起来。
　　“先生，稍等。”
　　郑娜顿时满脸笑意，客气的对郑歌道。
　　郑歌见此，知道事成了。
　　接下来就等着看房了。
　　一旁的刘婧，和那位销售小姐，看的是云里雾里。
　　刚刚，郑娜明显已经动怒，眼看就要叫保安了。
　　结果下一刻，脸上却是堆满了笑，这变化也太大了吧。
　　不过他们也知道，郑歌的折扣券，很可能是真的。
　　而且还不是一般的折扣卷。
　　想想也是，一般的折扣券，怎么可能打2折、3折？
　　很快，郑娜拿出手机，打开一个‘宏景地产’的APP，在折扣券上扫了一下，上面立即出现了一串信息，正是郑歌的个人信息。
　　扫一眼信息，郑娜歉意道：“郑歌先生，刚才实在抱歉。折扣券已经得到验证，真实有效。我这就让人给您办手续。另外，我会马上请工程师过来，对两套房进行打通改造。对了，您要不要先去看房？”
　　“好的，谢谢了。看房不急，还有件事，这个天台是公共区域吗？能不能卖给我？”
　　郑歌看着楼顶那个大天台，有些心动。
　　如果在上面改造一个花园，改造个小型高尔夫球场，再弄个露天无边泳池啥的，那该多好。
　　“这个……”
　　郑娜愣了一下，为难道：“这个天台是公共区域，属于七号楼所有业主共同所有，不对外销售的。”
　　“哦！这样啊！”郑歌有些失望的点点头，道：“这样吧，物业上出面帮我联系一下，请7号楼的所有业主们一起吃个饭。一方面呢，以后就是邻居了，相互熟悉一下。另一方面，也是征求一下他们的意见。如果业主那边没问题，你们这边也没问题了对吧？”
　　郑歌实在不想放弃这个大花园。
　　整个天台，得有1300平方米，将近2亩左右，改造个花园啥的，如同一个空中花园。没事坐上去晒晒太阳，游个泳，趴在泳池欣赏着城市风光，想想就惬意。
　　“是的，只要业主那边没意见，公司这边就可以通过。我这就去联系业主们，不过有些业主可能会没时间。”
　　郑娜说道。
　　郑歌点点头，他也知道，能住进这种小区的人，几乎都是成功人士。不成功也买不起这里的房子啊！成功人士，一般都会很忙。
　　“行，你先联系着。”
　　郑歌道。
　　郑娜点点头，吩咐那个销售小姐开始办理手续。
　　算了一下，两套复式楼，一套520平米，价值7800万。一套是600平米，价值9000万。
　　三折优惠，用在了7800万上。
　　二折优惠，用在了9000万上。
　　最后一算，哪怕打了二三折优惠，依然需要4140万。
　　“房产真是烧钱。”
　　郑歌有些肉疼的递出银行卡。
　　可转念一想，还是赚了。
　　这两套房子转手一卖，就能卖出1.6亿，能赚1个多亿呢。
　　这样一想，就舒服了。
　　……
　　办好房产手续，郑娜那边已经请了一位工程师，和设计师过来。
　　工程师过来是看看，哪里的墙体能砸，哪里不能砸。设计师是为了把砸墙的位置，给设计一下。让两套房子成为一个整体。
　　两套房是装修好的，还是不同风格，一套是欧式风格，一套是后现代风格。设计师就要想办法，把这两种装修风格融合到一起。
　　这是一个烧脑的技术活。
　　设计这一块说好，郑娜也和七号楼的业主们约好了。因为是周末，业主们基本都没什么事。听到是新邻居请客，也都答应了下来。
　　郑歌直接把小区附近的一家档次不错酒楼给包了下来，摆了几十桌。
　　根据郑娜介绍，七号楼的业主可不简单。
　　有搞科研的。
　　有经商的。
　　还有从政的。
　　甚至还有几个明星业主。
　　总之，都是精英人群。
　　很快，时间来到晚上，郑歌见到了七号楼的业主们，足足来了二三百人。
　　……
　　晚上，白鹤酒楼。
　　“郑哥，你真把我们七号楼的天台给买下来了？真要改造一个花园？”
　　酒桌上，一个17、8的小女孩，嬉笑着凑上前说道。
　　她是一位科学工作者的女儿，名叫陈小雨，和老姐的室友陈雨，几乎是同名，就多了个‘小’字。
　　她父亲可不简单，位居《名人贡献榜》第498名。这个名次可是非常了不起的啊！能够进入前500名，起码是参与过几十项利国利民的研究，主导过10项有利于社会发展的科研项目。手上的起码握有几百个专利，这些专利每年都能为他带来无数金钱。
　　所以说，这个世界的科研工作者，基本都是富人。
　　“是啊！”
　　郑歌笑道。
　　他刚刚把改造天台的事，对七号楼的一众业主说了。在郑娜以及工程师的保证下，保证不会影响到楼体结构，对楼房不会造成丝毫影响的情况下，大家也都同意了。
　　“呀！真的呀！郑哥，那以后要是举办个party啥的，能不能借借天台用啊？”陈小雨小脸紧张道。
　　“你这丫头，上学年龄不知道学习，办什么party。”一个带着眼睛，40来岁，一副学究模样，带着几分儒雅气质的中年人走过来，瞪了陈小雨一眼。
　　他就是陈山，陈小雨的父亲，科研之外，喜欢玩古董。听他女儿说，每年获得的专利费，大部分都拿去玩古董了。
　　“哈哈！年轻人嘛！喜欢热闹是天性啊！老陈可不能压制年轻人的天性。天台是公共区域，以后谁有个活动什么的尽管来。”
　　郑歌哈哈笑道。
　　“这怎么能行？改造天台花费不小啊！这样吧，到时候我们都出一笔改造费。”
　　陈山摇摇头说道。
　　“无所谓。”郑歌不在意的笑了笑。
　　接下来，郑歌端着酒杯，一桌一桌的走动着，和大家相互熟悉着。
　　这些人都是社会精英。
　　有几个更是身价几十亿，位居《个人财富榜》第五档，第六档的大佬。
　　要知道，想要进入第六档，至少需要50亿身价。
　　而第五档，更是需要百亿身价才行。
　　除了财富榜上的大佬，还有几个和陈山一样，位居《名人贡献榜》前500名的科研界大佬。
　　和这些人结交，有益无害。
　　一顿业主之间的聚会，郑歌在魔都的人脉雏形，算是定型了。
　　接下来只要把这些关系经营好，就是一批强大的人脉网。
　　总之，这场聚餐，大家都很满意。
　　很多平时往来不多的邻居们，因为这场聚餐，相互也都熟络了许多。因此大家对郑歌都颇有好感，建议以后多多举办一些聚餐活动，让邻里关系热乎起来。
　　……
　　一天时间，在热热闹闹中结束。
　　房子的事，交给了郑娜。
　　等到改造完成，他就可以搬过去了。
　　晚上回到酒店，还没来得及洗澡，手机突然响了起来。
　　看到来电，他脸上浮现一抹得逞的微笑。

第36章 5亿报价，火爆的假象

　　距离赵宇给他打电话，已过去小半个月了。
　　当时赵宇说要上线新游戏，还说TT有意融资飞宇游戏。在郑歌的忽悠下，赵宇对TT集团漫天要价。因此，融资事宜一直拖着，没有谈妥。
　　正如郑歌说的那样，赵宇嘴巴一张，就是十几亿，气的TT集团投资部经理徐鹏肝疼。
　　郑歌以为，TT集团会很快再找上他。
　　可这么多天过去了，依然没有一点动静。
　　他都怀疑TT集团是不是放弃了。
　　不过他也不是太着急。
　　因为他知道，飞宇的新游戏上线后，会有半个月的爆火期。
　　相信到时候，TT集团会更着急，更迫切拿到飞宇股份。
　　结果没想到，在新游戏上线前夕，徐鹏来电了。
　　看来赵宇那边，是要价真狠啊！
　　“你好。”
　　郑歌接通电话。
　　“你好郑先生，还是我，TT集团投资部徐鹏。”
　　徐鹏说道。
　　“哦！徐经理，我都说过多少遍了，我没有转让飞宇股份的意愿。”
　　郑歌“不耐烦”的说道。
　　“郑先生，飞宇游戏马上就要上线新游戏了，难道你就一点也不担心？”徐鹏那边笑呵呵的说道。
　　“担心什么？我是看好飞宇游戏的，看好赵总团队的。”
　　郑歌自信道。
　　“郑先生，凡事不要那么绝对，世事无常啊！”徐鹏叹了口气，道：“这样吧，听说郑先生在魔都，明天我正好要去魔都出差，到时候我们坐下来喝一杯，慢慢谈如何？”
　　郑歌“犹豫”了一下，勉强道：“那好吧。”
　　“好！那就不打扰郑先生休息了。”
　　徐鹏笑着挂了电话。
　　看着挂断的手机，郑歌笑了起来。
　　……
　　4月29号，上午。
　　一家咖啡屋里，郑歌见到了TT集团投资部经理，徐鹏。
　　“郑先生，年轻真好啊！”
　　看着23、4的郑歌，徐鹏惊叹一声。
　　“哈哈！徐经理也很年轻嘛！”
　　郑歌笑道，徐鹏也就30多岁而已。这个年纪能坐上TT集团投资部经理的位置，显然也是个有能力的人。
　　“哈哈！老了。”徐鹏摇摇头，正色道：“郑先生，我想你应该看出了我们的诚意，不知道你考虑的如何？”
　　“徐经理，我有些想不通，TT集团想要飞宇的股份，完全可以选择融资啊！我想赵总他们，应该会同意的，干嘛非要在我这边纠缠。”郑歌笑道。
　　徐鹏闻言，脸上闪过一抹愠怒，旋即平和道：“赵总那边的情况，我想郑先生身为飞宇游戏的大股东，应该知道一些情况，就不用明知故问了。”
　　郑歌讪笑一声，端起咖啡，不在说话，似乎是在考虑。
　　徐鹏也不催促。
　　过了好一会儿，郑歌道：“转让股份，也可以。”
　　徐鹏点点头，道：“那就谈谈条件吧，只要不过分，你手里的41%股权，我们TT全部接下。”
　　“5亿。”
　　郑歌报价。
　　徐鹏脸皮抽了一下，飞宇公司的人都疯了还是咋了？怎么一个比一个疯狂？真把TT集团当冤大头了？
　　5个亿？
　　41%的股权。
　　那不就给飞宇游戏估值12个亿？
　　这和赵宇一种货色嘛，嘴巴一张就是十几个亿。
　　“不行，郑先生，你要相信，我是带着诚意来的，希望你也有诚意。”
　　徐鹏吸了口气。
　　“那行，徐经理说说你的意思吧。”
　　郑歌说道。
　　“5000万。”
　　徐鹏道。
　　“什么？不行，这不可能。”郑歌气笑了，开什么玩笑，飞宇游戏现今估值6个亿。
　　5000万就想拿走41%的股份？等于给公司估值一个亿多一些。
　　想什么呢？
　　“郑先生，飞宇游戏估值是虚高的，这一点你要承认。还有，飞宇游戏即将上线新游戏，你也清楚新游戏一旦失败，对于根基不稳的飞宇游戏，将是一个怎样的后果。所以，此时正是飞宇游戏风险最大的时候。1.2个亿的估值，也是我们TT集团最大的诚意了”徐鹏道。
　　郑歌冷笑。
　　知道风险大，还来投资？真把别人都当傻子了吗？
　　他不信TT集团内部，没有对飞宇游戏做过风险评估。
　　“这个价格我不能接受。”郑歌站起身，道：“既然徐经理觉得飞宇游戏有风险，那我们就等等吧。新游戏将于5月1上线，等到那个时候，如果你们对飞宇还有兴趣，那我们再接着谈。”
　　说完，他转身离开。
　　徐鹏皱皱眉，任由郑歌离开。
　　端起咖啡抿了一口，心里有了决定。
　　……
　　很快，时间来到5月1号。
　　于凌晨0点，飞宇游戏的第二款手游，《兽王争霸》正式上前。
　　因为有着庞大的用户基础，游戏刚一上线就有大量玩家涌入。加上飞宇游戏这段时间的宣传，无数《兽人》系列的玩家，知道有一款《兽人》系列手游上线。
　　尽管不知道游戏质量如何，但还都是带着那份情怀，涌了进来。
　　一时间，仅仅一个晚上，《兽人争霸》的下载量，就已经突破了300万，更是带来了600万流水，这给赵宇等人，带来了极大的振奋。
　　因为他们知道，《兽王争霸》火了。
　　……
　　魔都酒店里，郑歌一觉醒来，第一时间查看了一下飞宇游戏新上线的《兽王争霸》从凌晨到早上7点的数据，不由地点点头。
　　这就是大火征兆。
　　“可惜了。”
　　郑歌叹了口气。
　　知道未来的他清楚，这种大火只是一种假象。其实想要看穿这种假象并不难，细心研究一下各大游戏平台上的评价就知道了。
　　差评如潮啊！
　　《三国英雄》当初也有很多差评，可那时候玩家们吐槽的，主要是《三国》这款游戏太烧钱。
　　可这款《兽王争霸》，玩家们吐槽的，却是游戏的可玩性，以及各种缺点。
　　这就严重了。
　　但是，不论是赵宇还是其他人，都被这种火爆景象，冲昏了脑袋。根本就没去在意那些差评。
　　郑歌拨通赵宇的电话，想要提醒对方一下。如果飞宇游戏能够转危为安，对他也是有好处的。
　　“哈哈！郑先生，我们成功了。”
　　电话刚接通，赵宇那意气风发的笑声传了过来。
　　郑歌无语，这也太失态了，想了想，他说道：“赵总，我建议你关注一下玩家反馈。反馈的信息，对我们很不利啊！”
　　“哈哈！郑先生多虑了。放心，没事。我们的游戏没问题。当初《三国》刚上线时，也有很多不利反馈。当时我们也紧张了一阵，可结果证明，只要游戏做得好，一些个别的反馈，不值得关注。”
　　赵宇哈哈一笑道。
　　郑歌：“……”
　　“总之，关注一下吧，我不希望有什么损失发生。”
　　郑歌摇摇头，挂了电话。
　　这会儿赵宇，正处于极度的兴奋中，根本听不进去。
　　郑歌也知道，赵宇会是这样，也是这段时间的压力造成的。
　　《兽王争霸》没有上线前，外界有种言论，说是飞宇游戏也就仗着《三国英雄》火一把。很快就会扑街。
　　这种言论，对赵宇的团队来说，有着不小的压力，憋足劲想要争一口气。
　　此时看到新游戏的爆火，如何不膨胀？
　　“算了，不管了，先抽奖吧。”
　　郑歌打开《福字抽奖》面板，准备进行五月份抽奖。
　　“按照规则，三大榜单将会在下个月底更新。到那时，我的身价一定能够冲进第八档。嘿嘿！到时候，也不知道能更新几次抽奖机会。”
　　“对了，还有《企业财富榜》，要尽快把公司建起来，双箭齐发，就是不知道《企业财富榜》的成就，会不会影响到《抽奖》面板。嗯！《名人贡献榜》也要想办法登上去。”
　　看着喜庆的福字面板，郑歌沉思了一下，开始抽奖。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一个……】

第37章 五月份抽奖；讨价还价

　　【恭喜你抽到一份魔都外滩17号楼免费租借合同，期限35年。】
　　郑歌：“……”
　　楼房的租借前，期限35年。
　　够可以的了。
　　不过，真香。
　　免费租借35年，有这么牛X的吗
　　“嘿！面积真大。”
　　郑歌上网查了一下。
　　魔都外滩17号，面临黄浦江，对岸是黄金湾金融中心，占地面积2200平方米，高9层，西方古典建筑风格。原本是一家国际银行的华夏区总部，不过近期那家银行撤离华夏，这座建筑也空了下来。
　　“真是巧了。”
　　郑歌笑着摇摇头。
　　原本是打算去黄金湾环球大厦，租个写字楼呢。现在看是不用了，直接把公司放在外滩17号楼就行了。
　　反正他一家投资公司，也不需要太多人，这栋楼用来做总部，绰绰有余了。
　　“开门红啊！继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　郑歌满意的点点头。
　　继续。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　说好的开门红呢。
　　看了一下，还剩最后一次抽奖机会，抽了吧。
　　【恭喜你抽到一份‘迪瑞汽车制造集团’合作意向书。】
　　迪瑞集团合作意向书？
　　郑歌愣了一下，这东西，现阶段对自己有用吗？
　　迪瑞集团，是这个世界的一个巨无霸，旗下品牌包括亚迪汽车、祥瑞汽车，年销数百万辆。其中亚迪跑车品牌，闻名世界。
　　他现阶段，不过几亿的资本，不如迪瑞集团的九牛一毛。
　　加上他是搞投资的，没有涉足汽车行业，更谈不上合作。
　　“还好没有期限，暂时放着压库存吧。”
　　郑歌叹了口气。
　　这东西还是有用的，就是不知道什么时候能用上。
　　总体来说，这次抽奖收获不小。
　　单单一栋位于外滩金融圈的楼，就已经是大收获了。更别说，还有一张‘问答卷’，和‘迪瑞集团’合作意向书了。
　　抽完奖，郑歌收拾了一下，准备去外滩17号，把楼接收了。
　　可这时，他手机响了起来。
　　“郑先生，谈谈吧。”
　　TT集团投资部徐鹏的声音传了过来。
　　“好。”
　　郑歌应了一声。
　　……
　　外滩，一间咖啡屋里，郑歌再次见到徐鹏。
　　“如何？”
　　郑歌端着咖啡笑道。
　　“不得不说，你的眼光很锐利，如果你愿意加入TT集团的话，我可以做你的引荐人，投资部副总的位置如何？”徐鹏笑道。
　　郑歌无语，“你觉得呢？”
　　“好吧。”徐鹏摇摇头，他也就随口一说，“那就谈谈生意吧。”
　　“据我所知，已经有专业机构，对飞宇游戏估值8个亿。但以飞宇当前的形势，远远不止8个亿。你也知道《兽王争霸》这款游戏的火爆程度，也知道这代表的是什么。所以，我要4个亿。”
　　郑歌说道。
　　“不，对于一家公司来说，一款两款成功的产品，说明不了什么，也证明不了公司的潜力。4个亿太多了，这样吧，我做主加价到1亿，这样已经很有诚意了。”徐鹏道。
　　郑歌继续摇头。
　　接下来，便是讨价还价，如同菜市场买菜一样。
　　只是他们聊得内容，动不动就是几千万几亿的，有些吓人。
　　这让旁边一桌，约会的一对情侣都惊呆了。
　　如果不是看着郑歌、徐鹏二人气度不凡，恐怕还以为他们二人吹牛逼呢。
　　“好了，不用争了，就……”郑歌刚想下决定，可这时他的手机响了起来。
　　拿起一看，有些奇怪，是雅盛投资汪经理的电话。
　　“抱歉。”
　　郑歌对徐鹏笑了笑，起身走到一旁，接通电话。
　　徐鹏见状，微微皱眉。
　　……
　　“你好啊！汪总经理。”
　　郑歌笑道。
　　“郑总啊！听赵总说，你有意转让飞宇股份？”汪经理的声音传了过来。
　　郑歌眉毛挑了一下，没想到赵宇竟然把这件事，告诉了雅盛投资。
　　“确实有此事，最近我要投资一个项目，合同都准备好了，就等资金到账了。可我手头资金不足，没办法只能把飞宇股份转让了。怎么？汪经理也有兴趣？”
　　郑歌笑道。
　　“哈哈，有些兴趣，见面谈？”
　　汪经理笑道。
　　“好，外滩婧岚咖啡屋。”
　　郑歌摇摇头，没想到自己还成香饽饽了。
　　不过无所谓，卖给谁都是卖。
　　挂了电话，郑歌回到座位上，举了举手机，笑道：“飞宇游戏第三大股东，雅盛投资的汪经理，待会过来。马上要中午了，等他过来，一起去吃个饭吧。”
　　徐鹏皱了皱眉，道：“雅盛投资？他过来是？”
　　“徐总，你该不会以为只有你们TT才能看到‘飞宇游戏’的前景吧？说实话，如果不是资金紧张，我也不会同意转让股份的。”郑歌摇摇头。
　　徐鹏眉心拧了起来。
　　没想到办到杀出了个程咬金。
　　……
　　汪经理来的很快，也就20分钟左右，便来到了咖啡屋。
　　“哈哈，没想到徐经理也在。”
　　很显然，汪经理是认识徐鹏的。
　　“呵呵！汪总不是很清楚吗？”
　　徐鹏语气中略带讥讽，显然是不喜汪经理的出现。
　　“两位既然认识，那我就不多做介绍了。汪总经理，先说说你的意思。”
　　郑歌对汪经理道。
　　其实他内心里，是不希望雅盛投资接盘的。
　　这几个月里，和雅盛的合作还算愉快。汪经理这个人也还不错，不想坑他。
　　但生意归生意。
　　如果汪经理执意要接盘，他也没办法。
　　“我们雅盛，要接下10%。”
　　汪经理正色道。
　　“10%？”
　　郑歌挑了挑眉毛，点了下头，“可以。”
　　徐鹏低头喝着咖啡，也没说什么。
　　“好了，这里谈话也不方便。走吧，先去吃个午饭，慢慢谈。”
　　郑歌起身道。
　　……
　　去饭店的路上，郑歌乘坐汪经理的车。
　　车上，郑歌对汪经理道：“汪经理，虽然我是卖家，但作为朋友，还是要提醒一句投资需谨慎。”
　　“哈哈，放心吧，正因为需谨慎，才仅仅吃下10%，不然你那41%，老哥我就全部给吃下了，哪还有TT集团的事啊！不过也要谢谢你的提醒，说实话，我心里着实有些忐忑。总感觉飞宇游戏的火爆，有些不真实啊！”汪经理哈哈一笑道。
　　郑歌点点头，他相信雅盛投资做过风险评估。
　　评估结果很可能是：有风险，但值得投资。

第38章 获利3.3亿，外滩17号

　　中午，郑歌陪着汪经理、徐鹏二人吃了顿午饭。
　　下午来到酒店，开始了激烈商谈。
　　一番讨价还价，最后商定：雅盛投资接盘10%，TT集团接盘31%，按照飞宇游戏当前估值8个亿计算，郑歌最后到手3.3亿RMB。
　　总体来说，还算满意。
　　半年左右的时间，投资100万，赚取3.3亿，这是翻了多少倍啊？
　　还有什么不满意的？
　　另外，这里要说一下，当初郑歌以飞宇30%的股份，抵押贷款5000万拆借给朋友网，如今还没归还呢。这5000万也被算进来了。
　　所以他实际所得，是2.8亿。
　　……
　　5月3号，外滩。
　　郑歌站在一栋西方古典风格的大楼前。
　　这里就是万滩17号楼。
　　从今天开始，未来35年，这里就属于自己的了。
　　走进楼内，郑歌看到大厅里坐着一名身穿小西装，留着小胡子的西方小老头，有点像西方的贵族管家。
　　看到郑歌走进来，对方站起身，“您好，尊贵的先生，我是亚纳斯家族的管家，请问您是郑歌先生吗？”
　　“是我。”
　　郑歌暗暗诧异，亚纳斯家族，就是刚从华夏撤走的国际银行亚纳斯银行，来自欧洲的一个财团。这栋楼原本就是属于亚纳斯家族的。
　　“太好了，终于等到你了，您是来接收这栋楼的吗？”
　　管家高兴道。
　　“是的。”郑歌点点头。
　　“好的先生，据家主说，你们已经拟好了合同，现在您只需把合同拿出来，相互签个字，未来35年这栋楼就属于您的了。”
　　管家拿出一份合同。
　　郑歌也从库存里拿出自己的合同。
　　相互验证了一下，签下了字。
　　“好了先生，我的任务完成了，今天下午就乘坐飞机返回亚纳斯家族。”
　　管家说道。
　　“好的管家先生，需要我送你吗？”郑歌礼貌道。
　　“不用了先生，这里的一切，已经有些破旧了，我想接下来先生您还需要忙碌。”
　　管家摆摆手，走出了大厅，上了一辆黑色轿车，离开了外滩17号。
　　送走管家，郑歌环视了一下四周，虽然豪华贵气，可却有些破旧了。
　　很多地方需要翻新。
　　给郑娜打了个电话，让对方找个专业设计人员过来看看。
　　电话刚打出去没多久，郑娜就带着几个人来了。
　　“亚纳斯银行留下的17号楼，竟然是被郑先生拿下来了。听说有好几家集团公司，都看上这栋楼，正准备竞争呢。”
　　郑娜走近大厅笑道。
　　“是吗。”
　　郑歌笑了笑。
　　“我来介绍一下，这位是飞跃设计工作室的陈跃设计师，是我们国内年轻设计师的第一人，在旧建筑翻新方面，很有一套。陈跃，这位就是郑歌先生。”
　　郑娜笑道。
　　“您好，郑先生。”
　　陈跃伸手道。
　　“你好。”郑歌伸手和对方握了一下，道：“我说一下我的想法吧，我想给这栋楼加一些现代元素，不要太过沉重。你看一下，如何在不损坏原有基础的情况下，进行翻新。”
　　“郑先生放心，我心里已经有了方案。我会尽快把方案做出来，给您过目。”
　　陈跃设计师说道。
　　郑歌点点头，道：“布局方面，就按照投资公司的格局布置。顶楼设置为总经理办公室，生活区等。天台上帮我设计一个观光区……”
　　陈跃设计师一边听着，一边把郑歌的要求记了下来。
　　交代完后，郑歌离开了外滩17号，回到了酒店。
　　魔都的事，基本全办完了。
　　就等外滩17号翻新完成，把公司开起来了。
　　“该去一趟鹏城了。”
　　郑歌低喃一声。
　　成化药业就在鹏城复旦，现在他手头资金充裕了，单单现金就有3.5个亿左右，足以拿下成化医药10%的股份了。所以他要抓紧时间，把成化药业10%的股份给拿下。
　　等到6月份，成化医药的新药品就要问世了。
　　新药一旦问世，市值必将大涨。
　　到那个时候，想要拿下成化医药，难度可就大了。
　　当天下午，郑歌去了一趟宾利4S专卖店，把那张3折优惠券给用了，提了一辆宾利-添越SUV顶配豪车。
　　提完车，郑歌开着新车来到复旦大学，准备看望一下老姐。
　　……
　　魔都大学，一间教师宿舍里。
　　一室一厅的公寓，热气腾腾，火红滚滚。
　　姐弟俩正在吃火锅。
　　“姐，我明天要去一趟鹏城。江滨小区的房子正在装修改造，你有时间过去看看，这是钥匙。”
　　郑歌吃了口滚烫的羊肉，把房子钥匙给了老姐。
　　“行。”
　　郑诗点点头，道：“路上小心些，照顾好自己。”
　　“放心吧。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　第二天，5月4号，郑歌乘坐飞机，来到了鹏城，成化医药公司。
　　郑歌独自一人，乘车来到成化药业，还没进入公司大院，就看到一行气势汹汹的人，快速走出办公大楼，乘坐几辆车，离开了公司大院。
　　看情况，有些不对。
　　郑歌走到门卫处，指着已经走远的几辆车，对一个保安问道：“小哥，那几位是？”
　　“你谁啊？”
　　保安没好气道。
　　“我和你们董事长有约。”
　　郑歌笑道。
　　保安小哥怀疑的看了郑歌一眼。
　　郑歌已经换了一身装备，5万块的服装，30万的手表，以及自信不凡的气度，着实让人不敢小看。
　　“你可以向你们姚董事长通报一声，就说郑歌应约来了。”
　　郑歌笑道。
　　“哦！”
　　保安小哥看着郑歌一副自信的样子，把消息通报给公司前台，然后说道：“刚才那是我们公司的两位股东，是除了董事长以外，最大的两个股东。听说和董事长闹矛盾了，公司都传遍了。”
　　保安小哥小声说道。
　　郑歌眼珠一转。
　　董事长和两大股东闹了矛盾，还闹得沸沸扬扬，看样子事情不小啊！
　　必须要弄清楚。
　　抽奖得到的合同，是按照成化药业当前市值定的价。也就是说，成化药业当前市值32亿，那么他必须拿出3.2亿，才能吃下合同上的10%。
　　可情况不是一成不变的。
　　现在他要搞清楚，股东和董事长的矛盾，到了哪一步？
　　有没有撤资的可能？
　　有没有影响到公司的运转？
　　还有，这两位股东手里有多少股份？自己是不是也要吃掉一些？
　　说实话，他感觉10%有些少。
　　“算了，先见了成化董事长再说吧。”
　　郑歌叹了口气，看到一个25、6岁，身穿职业装的女人走了过来，道：“是郑歌先生吗？”
　　“是的。”
　　郑歌点点头。
　　职业装女人清冷的脸蛋是露出一抹笑容，道：“董事长正在办公室等你，请跟我来吧。”
　　“好的。”
　　郑歌点点头，看了保安小哥一眼，拍了一下他的肩膀，调侃道：“哥们，口水。”
　　“啊！呵呵。”
　　保安小哥尴尬的笑了笑，小心翼翼的看了那个职业装女子一眼。
　　女人脸色不变。
　　郑歌笑了笑，和女人朝办公大楼走去。
　　……
　　“你好，姚总。”
　　装修大气的董事长办公室里，郑歌见到了成化药业的创始人，姚爱国。
　　“你好郑先生，盼了你好久了啊！”
　　50岁左右的姚爱国，起身和郑歌握了下手，指着刚才那个带路的女人，道：“介绍一下，这是我女儿，姚瑶。”
　　“你好，姚小姐。”
　　郑歌和姚瑶握了下手。
　　那份股权收购合同，在郑歌看来，是抽奖得到的。
　　可在姚爱国的印象里，这份合同是经过他和郑歌的仔细商谈，拟定的正规合同。
　　相互寒暄了一番，三人坐了下来。
　　“郑先生这次来，想来是资金筹集妥当了？”
　　姚爱国一边泡茶，一边道。
　　“是的。”
　　郑歌点点头，有意无意的提了一嘴，刚遇到公司两大股东的事。
　　他这一提，姚爱国还没什么，一旁的姚瑶，脸上却闪过一抹愠怒。
　　“郑先生，首先要说，我不是质疑你，我在个人财富榜上看过你的身价，8500万。恕我抱歉，实在想不通郑先生从哪筹来的几亿资金？”
　　姚瑶说道。
　　“8500万？姚小姐对我了解不深啊！那已经是半年前的事了。好了，闲话不要说了，谈谈合同吧。”
　　郑歌道。
　　“合同我们早就谈好了，只需签上字，就立即生效。另外，我希望你的资金能够尽快到账。”
　　姚爱国说道。
　　“不。”
　　郑歌突然摇摇头。

第039章 成化药业，姚家父女

　　“不？”
　　郑歌的摇头，让姚爱国一皱眉，“郑先生，你的意思是？”
　　“姚总啊！今日不比当初。当初的成化药业朝气勃勃，业绩喜人。可今天呢？我见到的却是危机重重啊！股东矛盾，业务缩水，风险远远大于当初。如果还要按照当初商定的条件签约，这可不太妥啊！”
　　郑歌摇摇头。
　　姚爱国脸色难看起来。
　　一旁的姚瑶，也是俏脸冰冷，感觉郑歌是在落井下石。
　　看到公司出了问题，立马变脸。
　　真是一个合格的资本家啊！
　　姚瑶冷着脸道：“郑先生，这份合同是当初你和我父亲谈好的，做人经商总不能言而无信吧？”
　　郑歌脸色不急不缓道：“姚总，姚小姐，你们也不要生气。有句话说的好，计划赶不上变化。当初的确是这个约定，可现在不一样了。公司股东之间的矛盾，闹的就连守大门的保安都知道了，这点不假吧？我说这是风险扩大，没毛病吧？还有一点，股东矛盾闹到这一步，我想已经不是普通矛盾了。万一股东撤资，公司就会陷入资金链断裂的危机。姚总这是想把我拖进这个漩涡里啊！这是不道义的啊！”
　　姚瑶哑口无言，恨死了那个保安。
　　如果不是那个保安嘴碎，现在恐怕都已经签了合同了。
　　姚爱国喝了口茶，道：“那按照郑先生的意思呢？”
　　“这笔钱，我既然已经准备好了，投资还是可以投资的。但条件，要重新谈。”
　　郑歌道。
　　尽管明面上，成化药业危机重重。
　　可他知道，一旦实验室里新药研发成功，危局立马扭转。
　　到那时候，别说股东撤资了，就是负债几个亿，也是小事。
　　“说吧，怎么谈？”
　　姚爱国靠在座椅上。
　　“3个亿，20%。”郑歌正色道。
　　“什么，这不可能。”姚瑶怒道：“这简直是抢劫，这是趁火打劫。”
　　“姚小姐不要说的这么难听。”郑歌摇摇头，道：“现在的情况是，成化药业需要我这笔资金，同样我也要担着倾家荡产的风险。姚小姐了解我的话也应该知道，这些钱几乎是我的全部身家了。要20%，一点也不过分。”
　　郑歌不紧不慢的说道。
　　“不行。”
　　姚爱国摇摇头。
　　成化药业当前32亿市值，20%股权就是6.4亿。3个亿就想吃掉价值6.4亿的股份？做梦也没这么夸张。
　　郑歌也是摇头，不行的话，只能慢慢谈了。
　　3个亿拿下20%，本来就是漫天要价。
　　第一次见面，自然是不欢而散。
　　郑歌起身告辞，去了酒店。
　　……
　　“爸，这个人太无赖了，以前说好的，怎么能反悔呢？”
　　送走郑歌后，姚瑶愤恨道。
　　“不奇怪，股东们闹腾，新药品研发也如黑洞一般，让人看不到希望。作为一名合格的投资人，没有甩袖走人就已经不错了。”
　　姚爱国叹了口气。
　　姚瑶沉默了一下，愤恨道：“都怪那个保安碎嘴，我这就让他卷铺盖滚蛋。”
　　姚爱国摆摆手，道：“你房叔他们闹的这么厉害，瞒不住的。保安不说，还有其他人说……保安的事，算了。”
　　“笃笃笃……”
　　姚瑶还想说什么，办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　姚爱国喊道。
　　办公室门打开，一个身穿白大褂，60来岁的老学究走了进来，说道：“姚总啊！项目资金要尽快到位啊！不然资金链断裂，对整个项目的研究，都会造成影响的啊！”
　　“还需要多少资金？”
　　姚爱国揉揉眉心道。
　　“至少还需要3个亿。”
　　老学究道。
　　“周伯伯，这都投入20个亿了，难道连一点成果都没出来吗？”姚瑶皱眉道。
　　“我的大小姐啊！抗癌药哪里是好研究的？”
　　周济堂叹了口气。
　　“可也不能总是这样啊！今天两个亿，明天三个亿，这样下去，别说我们公司了，就是一个国家也扛不住啊！”
　　姚瑶不满道。
　　如果不是因为一些特殊原因，如果不是已经投入了20亿，她真想把这个项目给停了。
　　可是停了，前面的20亿就打水漂了。
　　周济堂脸色尴尬。
　　“瑶瑶不要无理。”
　　姚爱国摆摆手，道：“老周，你先去忙，资金的事我来想办法。”
　　“好好。”
　　周济堂失落的转身走开。
　　“爸，这要怎么办啊？就是把公司所有的流动资金，储备资金拿出来，也才3个多亿。可没了流动资金，公司还怎么运转？还有房叔那边要撤资，他们手里的股份，至少也要6个亿，这笔钱哪来啊？”
　　姚瑶愁眉苦脸道。
　　“所以，这个郑歌必须拿下。”姚爱国道。
　　“可是，他的条件太过分了。而且就算拿下，也才3个亿。”
　　姚瑶道。
　　“条件是谈出来的，他能拿出三个亿，并不代表他只有三个亿。这个年轻人不简单啊！白手起家，短短半年多的时间，就创造出几亿的身价，太厉害了。”
　　姚爱国叹气道。
　　姚瑶皱皱眉，道：“要不，联系一下银行？”
　　“你能想到的，爸爸早想到了。”姚爱国摇摇头，道：“好了，不说这个了，你去联系郑歌吧，约他晚上到家里吃饭。让你妈妈准备一些好菜。”姚爱国道。
　　“去家里吃饭？”
　　姚瑶一愣。
　　一般公事，姚爱国是从来不往家里带的。
　　“好。”姚瑶点点头。
　　……
　　距离成化药业不远的一家五星级酒店里，郑歌刚洗了个澡，便接到了姚瑶的电话。
　　“好的姚小姐，下午5点，我会准时在公司门口等你们。”
　　郑歌说了一句，挂了电话。
　　“组建公司，要提上日程了啊！”
　　郑歌挂断电话，叹了口气。
　　自己一个人，很多事都不太方便。
　　比如今天的事，如果不是碰巧，对于成化药业的内部危机，他还一无所知呢。
　　这种情况，对一个投资者来说，可是非常危险的。
　　……
　　晚上，郑歌来到公司大门口，看到中午的那个保安。
　　“哥们还在啊！我还想着请你去我的公司呢。”
　　郑歌挑了下眉，还以为姚瑶会一气之下，把这个保安给辞了呢。如果真辞了，也不能让对方因为自己失去工作。正好他要成立公司，缺人手。
　　不过没被辞掉，还是算了。
　　“什么意思？”
　　保安小哥疑惑的挠挠头。
　　郑歌笑而不语，因为姚家父女过来了。
　　走过来后，姚瑶瞪了那保安小哥一眼，让对方一阵挠头，不知道咋得罪这位大小姐了。
　　“郑先生，上车吧。”
　　姚爱国道。
　　“谢谢。”
　　郑歌上了车，和姚爱国坐到后排，姚瑶坐副驾驶，司机开车，朝姚家而去。
　　车上，没有谈投资的事，几乎都是在闲谈。
　　聊得几乎都是姚爱国那一代的创业史。
　　“郑先生，真是年轻有为啊！年纪轻轻，就创造出亿万财富，了不起啊！”
　　姚爱国竖了竖大拇指。
　　“姚总客气了，不过是运气好。”
　　郑歌道。
　　“要说运气好，谁还能比得上我们那一代？我们那一代，才是真正站在风口浪尖上。机会多，干什么都能赚钱。你们这一代的创业者，才是不容易啊！”
　　姚爱国说道。
　　郑歌无语，这咋开始商业吹捧了？
　　“哈哈！我这可没吹捧，前些年我给瑶瑶5000万让她去创业，结果……哈哈。”
　　姚爱国哈哈大笑。
　　坐在前排的姚瑶一阵脸红，“爸，都过去多久了，还说这些做什么。”
　　郑歌诧异的看了姚瑶一眼，5000万赔光了？
　　“哼，我当初投资的是网络直播平台，看看现在的网络直播有多火。现在的鲨鱼TV，几十亿的规模，当初都在我的脚下颤栗呢。如果不是运气差，走了背运，哪有鲨鱼现在的威风？这只能说是我运气差，走了霉运，但我眼光还是不错的。”
　　看着郑歌古怪的眼神，姚瑶红着脸道。
　　“原来你投资过直播平台啊！”
　　郑歌点点头，前些年网络直播平台确实是个好项目。
　　……
　　很快，车子进入一个别墅区，在一座独栋别墅前听了下来。
　　出来迎接的，是一个气质朴实的妇女，是姚爱国的老婆。
　　不过不是第一任，据说姚爱国当初娶了一个富家女，也就是姚瑶的母亲，后来说是得了一场大病，去世了。
　　姚爱国有次回老家农村探亲，发现青梅竹马还单着呢，就直接娶回来了。

第40章 合作谈成

　　不得不说，姚爱国老婆是个贤妻型女人。上得了厅堂，又做得了一手好菜，色香味俱全。
　　“嫂子好手艺，今天享口福了。”
　　饭后，郑歌擦了擦嘴笑道。
　　一旁的姚瑶瞪了瞪眼，郑歌管她后妈叫嫂子，自己这平白矮了一辈。
　　“好吃以后就常来。”
　　姚爱国老婆温和笑道。
　　“一定来。”郑歌笑道。
　　“我们去书房谈吧。”
　　姚爱国站起身道。
　　“行。”
　　郑歌点点头，和姚爱国去了书房。姚瑶也跟了上去。
　　“郑先生，其实我有些好奇，你执意融资成化药业，是看中了成化药业的哪一点？”姚爱国道。
　　郑歌闻言，笑而不语。
　　“其实我能猜得出来，郑先生所看中的，应该是外界所有人都不看好的新药研发，对吗？”
　　姚爱国放下茶杯。
　　姚瑶诧异，看向了郑歌。
　　郑歌看中的竟然是那个无底洞？
　　“好吧，既然姚总说明了，我也就坦白吧。是的，我是看中了抗癌药研发项目，不希望这个造福万民的项目，因为资金而流产。”
　　郑歌呼了口气，又道：“当然，我不希望这个项目流产，可也不会盲目投资。如果条件没能让我满意，我依然会放弃投资。毕竟我的实力有限，望见谅。”
　　姚爱国点点头，道：“说说你的底线吧。”
　　郑歌笑道：“还是说说姚总你的底线吧。”
　　“我的底线，就是当初谈好的。3.2亿，10%。”
　　姚爱国道。
　　郑歌摇摇头，“好吧，我降低一些条件，3个亿，18.5%，不能再少了。”
　　“郑先生还是没诚意。”姚爱国摇头道。
　　“诚意这种东西不是说说的。”郑歌不置可否。
　　接着又是一番讨价还价。
　　直到姚爱国给出3.2亿，11.5%的时候，郑歌还是摇头。
　　一直谈到晚上11点，双方都没有任何谈拢的意思。
　　郑歌看看时间，起身道：“姚总，天不早了，明天再谈吧。”
　　“行，今晚住家里吧。”姚爱国道。
　　“谢谢，不过不用呢。”郑歌摇头拒绝。
　　“那让瑶瑶送你吧。”
　　姚爱国道。
　　……
　　姚瑶开车送郑歌去酒店。
　　“姚小姐，其实让司机送我就行，这大半夜的。”
　　郑歌笑道。
　　“我相信我们国家的治安。”
　　姚瑶说道。
　　郑歌：“……”我也很相信。
　　“郑先生，知道我爸爸为什么一直坚持研发抗癌药吗？很显然，这个项目是个无底洞，是无数医药公司避而不及的，可我父亲依然坚持，哪怕除了我和我妈妈之外的所有人都在反对他，他还在坚持。”
　　姚瑶声音平静道。
　　“因为，你生母？”
　　郑歌沉默了一下道。
　　“郑先生了解的还挺详细，不错，因为我妈妈，我妈妈当年就是因为患癌症去世的。还有，我后妈几年前也患上了癌症，但有惊无险的发现，是良性肿瘤。从那以后，我爸爸才开始坚持研发抗癌药物，跳进这个无底洞，不希望身边的亲人再有患癌者，却束手无策。”姚瑶深吸口气，眼圈泛红道。
　　郑歌点点头，倒是不知道，她后妈也患过肿瘤。
　　听着有一种老天逼着姚爱国投资研发抗癌药物的意思啊！
　　良性肿瘤更像是一种警告。
　　想着，郑歌摇摇头，说道：“你的那几位叔伯，确实有意撤资对吗？”
　　股东是否有意撤资，郑歌只是一个猜测。
　　“没有。”
　　姚瑶道：“几位叔伯虽然反对我父亲的决定，但还没到撤资的哪一步。”
　　郑歌认真的看了姚瑶一眼，感觉他在说谎。
　　“前边停吧。”
　　郑歌指了一下，已经到酒店了。
　　姚瑶踩下刹车。
　　郑歌下了车，看着姚瑶笑道：“夜里开车慢点，明天见。”
　　“明天见，希望明天郑先生，能带来好消息。”
　　姚瑶摇起车窗，开车离去。
　　郑歌摇头笑笑，进了酒店。
　　……
　　第二天上午9点，郑歌再次来到成化药业。
　　径直走进办公楼大厅，再次看到那位保安小哥，郑歌笑道：“咦！今天早里面值班？”
　　“是您啊郑先生，我升职了，现在升为保安队长了，郑先生您真是我的福星啊！”
　　保安小哥高兴道，显然很兴奋。
　　“升职了？”
　　郑歌眨了下眼。
　　这个姚瑶可以啊！
　　不仅不辞退，反而升职，给自己看的吗？真够给面子的。
　　“郑先生来了，走吧，我父亲正在等你。”
　　姚瑶这时走过来，看了那保安小哥一眼，对郑歌说道。
　　郑歌点点头，和姚瑶一起朝电梯走去。
　　……
　　接下来的时间里，便是激烈的谈判。
　　如同菜市场买菜一样，讨价还价。
　　这一谈，就是三天。
　　一直到5月8号，才勉强谈拢。
　　那就是郑歌出3.2亿，获得12%。
　　虽然只是多争取了2%，但郑歌已经很满意了。之前一开口就要20%，不过是漫天要价，他心里很清楚，除非是姚爱国疯魔了，不然是绝对不会答应那么离谱的条件的。
　　“周律师，拟定合同吧。”
　　郑歌对律师道。
　　这是他刚刚找来的律师，为签合同准备的。
　　郑歌琢磨着，要尽快把公司组建起来，成立自己的法务部门。
　　不然这每次签合同外聘律师，不仅麻烦，还不安全。
　　“好的。”
　　周律师应了一声，和成化药业的律师，一同开始按照郑歌、姚爱国共同商定的内容，签订合同。
　　“姚总，还有件事，不知道房总他们那边……”
　　郑歌看向姚爱国。
　　这几天，他已经见过成化药业的另外几个股东。公司融资是大事，哪怕现在姚爱国和其他几人正闹矛盾，该通知的，也要通知一下。
　　“老房他们已经决定撤资了。”
　　姚爱国道。
　　已经签了合同，这一切也不怕郑歌知道了。
　　“什么？真要撤资？”
　　郑歌瞪了瞪眼，看向姚瑶。
　　这妞那天晚上，还说不会撤资的。
　　姚瑶扭头看向一旁，有些不好意思。
　　姚爱国看了郑歌一眼，如果不是因为股东撤资，资金危机，他怎么可能会让2%的利，别小看这2%，起码价值6000万。
　　这是6000万，不是6000块。
　　当初给闺女创业，也才给了5000万，现在白白吃了6400万的亏，姚爱国心里是有点不舒服的。
　　心里既埋怨那两个老伙计不理解自己，关键时候逃跑。也不满郑歌的趁火打劫。
　　但作为商业老鸟，这一切没有表现出来罢了。
　　“对，撤资。老房、老李他们手里总共有19%的股份，价值6亿左右，郑先生有没有兴趣吃下一些？”姚爱国说道。
　　有了郑歌的3.2个亿，勉勉强强已经可以度过难关了，只是公司的各方面业务，要严重缩水，影响公司的正常运转。
　　如果郑歌能够接下一部分，他就轻松多了。
　　郑歌手指敲着桌面，有心吃下一些。
　　成化药业的抗癌药，最迟到6月份就会研究成功，这时候趁机多拿些股份，到时候利益也就更大一些。
　　可他手里，总共也就剩几千万的资金了，有些有心无力。
　　当初向朋友网注资，他还可以抵押飞宇游戏股份贷款。可现在飞宇股份已经没了。
　　他现在手里掌握的公司股份，就剩朋友网、闲鱼，和人人玩的10%。
　　朋友网现在估值，外界估值不过亿，在银行那边不是太吃香，很难贷下款来。至于闲鱼平台，现在都还没发威呢，估值更低。
　　至于人人玩，保留的10%股权，现在升值了一些，可也不过1000万左右，就算全部卖了也不够啊！
　　“抱歉。”
　　郑歌摇摇头。
　　姚爱国脸上闪过一抹失望。
　　“叮铃铃……”
　　郑歌的手机突然响了起来，拿起一看，是魔都雅盛投资的汪经理。
　　他心里一动，汪经理怎么这时候来电话了？
　　难道飞宇游戏公司那边有变了？

第41章 借款2个亿？

　　“郑歌兄弟，我已经把飞宇股份卖了，TT集团接的盘。”
　　电话接通，汪经理突然来了这么一句。
　　郑歌一愣，“什么情况？”
　　“从你那里吃下的10%，加上雅盛原有的20%，全部抛给TT集团了。”
　　汪经理语气平静道。
　　郑歌无语。
　　这么说，TT集团，已经掌握飞宇游戏61%的股权了？看来赵宇的权利，要被终结了。
　　TT集团下这么大血本，投资几个亿，不可能任由赵宇掌控公司的。
　　飞宇游戏，很可能会成为TT集团游戏部旗下的一家工作室，正式被收编。
　　汪经理那边接着道：“那天我们签过合同之后，徐鹏经理就找到我，意图收购我手里的飞宇股份。当时我是拒绝了，不过有着郑歌兄弟的提醒，我认真研究了一下飞宇游戏，感觉风险太大。考虑了很久之后，还是决定抛售了。不过我也是要感谢郑歌老弟，这些天飞宇游戏持续火爆，你给我的10%也增值了不少，让我多赚了几百万。”
　　郑歌：“……”
　　“汪经理这次打电话是？”郑歌不认为对方和他打电话，只为了说这件事。
　　“抛售飞宇股份后，我想了想，还是比较看好互联网行业。近期朋友网发展趋势不错，不知道有没有融资的意向？”汪经理说道。
　　郑歌：“……”
　　这是盯上朋友网了啊！
　　别说，最近盯上朋友网上的人还真不少。
　　席梦和他打过好几次电话，说有好多家投资商找上门了。但在郑歌的示意下，全被席梦拒绝了。
　　朋友网如今不缺资金，也不缺竞争力。
　　校花评选活动，虽然各方面烧钱比较厉害，但收益也很客观。
　　这将近两个月里，校花评选活动持续火爆，已经成为全国性活动。参加校花评选的女大学生，就达到了12万人。这么多女生的加入，引起了无数男生的疯狂。
　　单单红玫瑰道具，就卖出了1700万朵，这就有8800余万的收益。
　　这些资金，足够活动支撑下去了。
　　“抱歉啊汪经理，朋友网近期没有融资的意向。如果需要融资的话，肯定第一个找汪经理你。”郑歌说道。
　　“好吧。”
　　汪经理有些失望。
　　郑歌心里一动，道：“不知道汪经理给朋友网估值多少？”
　　汪经理有些疑惑，不打算融资，问这些做什么？
　　“通过雅盛资本风险投资部评估，估值为3个亿左右。”汪经理说道。
　　“不，我觉得至少有10个亿。”
　　郑歌道。
　　汪经理：“……”有些不明白郑歌的意思。
　　“汪经理，要不我们换一种方法合作？”郑歌笑道。
　　“什么方法？”
　　汪经理纳闷道。
　　“我以朋友网的股份，向老哥你抵押借款。如果到时候我无法准时还款，抵押的一部分股份就是你的了。”郑歌说道。
　　“借款？”
　　汪经理纳闷，郑歌刚刚入账几个亿，怎么又要抵押借款？
　　“兄弟，不知道你要借多少？”
　　汪经理道。
　　“2个亿。”
　　郑歌道。
　　“这么多？”汪总经理吃惊，心思活络起来。
　　认识郑歌也有些日子了，几乎是看着郑歌从资产百万，窜到几个亿。这个过程，也才半年的时间。
　　特别是在星星科技这件事上，更是表现出一种未卜先知的锐利眼光，让他一点也不敢小看这个年轻人。
　　现在郑歌开口就借2个亿，加上其原有的3个多亿，足足5个多亿的资金。筹集这么多资金，显然是有大动作，他如何不上心？
　　“不知道你打算用这笔钱……”汪经理试探道。
　　郑歌看了眼一旁的姚家父女，笑道：“汪经理应该知道，我目前在鹏城，我打算融资成化药业。”这件事没什么好瞒的，也瞒不住。反正他已经完成了融资，就算他不说，成化药业为了鼓舞士气，也会宣传出去。
　　“成化药业？”
　　汪经理皱着眉，脑海里转了一圈，很快遍找到鹏城成化药业的信息。
　　“抗癌药物？”
　　汪经理深吸口气。
　　“哈哈，汪经理果然是业界前辈。”
　　郑歌一愣，没想到汪经理这么快就猜到了。麻蛋，真不愧是业内老鸟，以后要防着点了。
　　汪经理皱眉沉思了一下，道：“这样吧郑歌兄弟，容我考虑一晚，明天给你答复。”
　　“好。”
　　郑歌应了一声，挂了电话，看向姚家父女，道：“实话说吧，我很想吃下一些房总他们的股份，但奈何实力有限。等等吧，如果条件可以的话，我大概会吃下8%左右。”
　　“好吧。”
　　姚爱国点点头。
　　……
　　魔都，雅盛投资总经理办公室，汪经理吩咐助理搜集了一些关于成化药业的资料，加班在办公室里看了起来。
　　资料很多，几乎都是关于成化药业抗癌药研发的项目。
　　“抗癌药，真能研发成功吗？”
　　汪经理皱着眉。
　　资料上有很多媒体文章。
　　外界普遍赞赏成化药业的做法，认为这是在为广大肿瘤患者造福。
　　因此姚爱国在名人贡献榜上的排名，还前进了几个名次。
　　可对于抗癌药是否能够研发成功，则是不抱什么希望。
　　普遍认为，成化药业最后很可能会被这个无底洞拖垮。
　　翻看着堆积成山的资料，汪经理一点也不显得不耐烦。
　　作为一名投资商，这点耐心还是有的。
　　“咦！”
　　不知过了多久，汪经理看到一篇文章，写的是成化药业，主导抗癌药物研发的教授周济堂。说是周济堂教授曾在国际生物论坛上，发表过一篇关于抗癌药物的论文，受到了西方医学界的推崇。
　　后来周济堂在国内寻找投资人，想要把论文上的东西实现出来。但国内的医药厂商，普遍不看好抗癌药的研发，纷纷拒绝了周济堂教授的要求。
　　后来一次聚会上，周济堂遇到了姚爱国。
　　周济堂不知道如何说服了姚爱国，得到了成化药业的资助，启动了这个项目。
　　随后，汪经理针对周济堂，查了许多资料。
　　“这个周教授不简单啊！”
　　汪经理眯了下眼，拿起手机，拨打秘书的电话：“帮我定明天一早飞鹏城的机票。”
　　……
　　8月9号这天，郑歌开着姚瑶的车来到机场，接机汪经理。
　　机场里，郑歌再次见到汪经理。

第42章 股东撤资

　　“郑老弟，这辆车挺女性化的啊！”
　　接到雅盛投资汪总经理，坐在车上，打量了一下车里的装饰，对郑歌打趣道。
　　“说对了，这是成化药业董事长千金的座驾。”
　　郑歌笑道。
　　“哈哈！座驾给男人开，看来这位千金大小姐，对郑歌兄弟不一般啊！”
　　汪经理哈哈笑道。
　　郑歌摇摇头，道：“老哥，说说吧，你这次来是？”
　　汪经理收敛笑容，正色道：“昨晚经过郑歌兄弟的提醒，我连夜研究了一下成化药业的资料，发现这是一家很务实的公司，生产的药品，颇受民众信赖。”
　　郑歌扶着方向盘，笑而不语。
　　“查看资料当中，发现周济堂教授投身生物医药研究，差不多有30多年了。身居《名人贡献榜》第397位，创造多达几百项医学专利。10年前，开始投身于抗癌药研发事业，其中失败过很多次。几年前在国外一个国际知名论坛上，发布了一篇抗癌论文，颇受领域专家赞赏。老弟你毅然投入几个亿，应该是因为这些原因吧？”
　　汪经理盯着郑歌的脸庞。
　　郑歌微微皱眉。
　　这查的也太清楚了吧。
　　当然了，这些资料他是不知道的。
　　他根本没有进行过相关研究。
　　郑歌不置可否的笑了笑，不答反问道：“老哥，不知道作为我和你说的借款那件事？”
　　“好说。”
　　汪经理一拍手，利索道：“2个亿随时到账，但这件事上，我希望郑歌老弟能够提携一下。”
　　“老哥，你就这么信任我？投资这种事没有百分百对的。希望老哥好好考虑一下吧。”
　　郑歌笑道。
　　“说实话，我有些忐忑，但投资嘛！哪里没有风险？”汪经理笑了笑，他决然来到鹏城，自然不是全凭对郑歌的信任而来的，而是做了一晚上的功课，根据自己的判断而来的。既然来了，就等于是下了决定。
　　郑歌点点头，道：“好，那我就说一句。据姚总说，抗癌药的研发已经到最后一个关键阶段了。但要知道，科研这些东西，很多时候说是只差一点点，实际却相差很远。一旦迈不过那个坎，就有失败的可能。还是那句话，投资有风险。我还年轻，可以赌一把。失败了也无所谓，大不了从头再来。”
　　汪经理沉默一下，点点头，陷入沉思。
　　毕竟是牵扯几个亿的项目，不由他不慎重。
　　不知不觉，车子进入成化药业大院。
　　刚走下车，姚瑶便迎了上来。
　　“汪经理，我来介绍一下，这位是成化药业董事长的千金，姚瑶小姐。姚小姐，这位就是雅盛投资的汪总。对了，给你的车钥匙，车里很香。”
　　郑歌打趣着介绍了一下。
　　姚瑶翻了个白眼，道：“你好汪总，我父亲正在办公室等你们，请跟我来吧。”
　　汪经理和郑歌对视一眼，朝办公楼走去。
　　……
　　来到姚爱国办公室，发现主导抗癌药研发的周济堂教授也在。
　　“周教授。”
　　郑歌笑道。
　　“郑先生啊！你好啊！”
　　周济堂连忙起身道。
　　他是知道，在抗癌药研发经费即将断裂时，是郑歌及时上门，解决了危机。不然，他辛辛苦苦研发的项目，恐怕都要宣告流产了。
　　因此他对郑歌非常感激。
　　还说要把孙女介绍给郑歌呢。
　　相互寒暄一番，周教授告辞离开了办公室。
　　“汪总，欢迎你的到来啊！昨天还听郑歌老弟说起你，没想到今天就见到了。”
　　等周济堂离开，姚爱国热情的对汪经理笑道。
　　“姚总客气了。”
　　汪经理摆摆手，道：“我这次来，一是和郑歌老弟谈事，另外也想谈谈关于融资的事，不知道成化药业有没有资金的需求。”
　　姚爱国脸上的笑意更浓了。
　　有了郑歌的3.2个亿，成化药业的危机，仅算是初步解决。
　　如果雅盛投资能够加入进来，那就不一样了。
　　雅盛投资他了解过，老牌资本了。50亿的规模，拿出几个亿不说轻松，但也不是很难。
　　接下的时间里，姚爱国、汪经理他们就这件事，详谈起来。
　　不知过了多久，姚瑶走过来说道：“父亲，房叔他们来了，还带来了律师。”
　　姚爱国脸色沉了一下，对郑歌、汪经理道：“两位，有没有兴趣跟我一起过去一趟？”
　　“这合适吗？”
　　汪经理说道。
　　“哈哈，这没什么不合适的。”
　　姚爱国哈哈笑道。
　　郑歌、汪经理二人对视一眼，起身一起离开办公室。
　　……
　　大会议室里，坐着一行人。
　　为首的是两个年龄和姚爱国差不多大的微胖男子。他们就是成化药业的股东房爱民，李同二人。
　　看到姚爱国进来，二人目光看向郑歌，眼里快速闪过一抹不喜。
　　同样还有着一些轻视。
　　在他们看来，这个时候融资成化药业，是十分不理智的。成化药业在他们看来，就是一个无底洞，不停得吞噬着金钱，却看不到一点希望。
　　当然，就算如此，他们起初对郑歌的融资，也是反对的。
　　因为郑歌融资，会稀释他们的股份。
　　他们正打算撤资，不希望股份被稀释。
　　后来还是在姚爱国的强硬坚持下，才完成了融资。
　　“爱国啊！今天把合同签一下吧。我们今天就离开成化。”
　　房爱民对姚爱国道。
　　“好。”
　　姚爱国叹了口气。
　　冰冻三尺非一日之寒，房爱民、李同二人撤资，不是一时冲动决定的，是经过长期的心理斗争，决定下来的，是拦不住的。
　　在律师的操作下，双方签订撤资合同。
　　“撤回资金会在3个月内到账。”
　　姚爱国看着合同沉声说道。
　　“我们希望第一批资金，一周内到账。”房爱民说道。
　　姚爱国点点头，“一切按照合同走。”
　　房爱民二人点点头，准备起身离开。
　　“小兄弟，身为前辈提醒你一句，创业不易，不要把辛辛苦苦赚来的身价，搭进这个无地洞里去。”房爱民临走前，停住脚步，对着郑歌说了一句。
　　这句话一落，姚爱国父女脸色阴沉下来。
　　郑歌也是笑道：“只希望两位前辈不要后悔才是。”
　　“哼。”
　　见郑歌不上道，房爱民、李同二人哼了一声，阴沉着脸离开了会议室。
　　……
　　“哈哈，姚总不要动气，我是相信郑歌兄弟的，也相信姚总，更相信周济堂教授，一定会把抗癌药研发出来的。”
　　会议室里，汪经理看气氛不对，哈哈一笑道。
　　姚爱国脸色好看了一些，道：“借汪总吉言了。”随后他看着桌上的合同书道：“这里是19%的股权，两位准备吃下多少？”
　　汪经理没说话，看向了郑歌。
　　郑歌笑了笑，道：“吃下8%吧，凑够20%。”
　　汪经理深吸口气，迟迟没有下决定。

第43章 成功控股20%，外界反响

　　“好。”
　　姚爱国一拍桌子，笑了起来。
　　有了郑歌和雅盛投资接盘，成化药业的股东撤资危机，算是彻底过去了。
　　加上郑歌之前融资的3.2亿，抗癌药研发经费的缺口，也能补上了。
　　“姚总，麻烦借我和汪总一间安静的休息室，我和汪总有些事要谈。”
　　郑歌笑道。
　　“好的。”姚爱国点点头，对女儿道：“姚瑶，带郑兄弟和汪总去吧。”
　　姚瑶点点头，“两位请。”
　　郑歌二人跟着姚瑶，来到了一间小会议室，便退了出去。
　　……
　　“说实话，给朋友网估值10个亿，有些过了。朋友网当前盈利虽然不错，可这种盈利模式不长久。一旦活动结束，就会被打回原形。说白了，朋友网目前还没有一个稳定的盈利模式，不然估值上20个亿，也是有可能的。”
　　小会议室，汪经理抽了根烟说道。
　　郑歌笑了笑，道：“汪总对投资成化药业，还是没信心？认为我还不上这笔钱？”
　　“哈哈，老弟说哪里话。既然决定了投资成化药业，信心肯定是有的。但一码归一码，你说是吧。”
　　汪经理说道。
　　郑歌笑而不语。
　　汪经理沉默了一下，道：“行，10亿估值，就10亿估值。”
　　郑歌笑了，“那就拟定合同吧，我以朋友网20%的股权为抵押，借贷雅盛投资公司2亿RMB。”
　　“好，就这么拟定。”
　　汪经理笑道。
　　郑歌点点头，这算是谈妥了。心里也是赞叹，雅盛投资不愧是老牌投资公司。这一口气拿出几个亿的资金，也是脸不红气不喘的。
　　真是财大气粗啊！
　　而自己，却是几乎淘光了所有家底。
　　……
　　从雅盛投资借来2个亿，加上手里的几千万，勉强够吃下成化8%的股权。
　　只是这样一来，郑歌浑身上下，就剩几十万的现金了。
　　穷的一笔。
　　接下来的几天，成化药业股份公司，成功完成股权变更。
　　股权变更后，召开了一个集团股东大会。目前成化药业的股东，除了姚爱国，郑歌，雅盛投资，还有姚爱国的另外两个合伙人。
　　和房爱民二人一样，都是跟着姚爱国一起打天下的人。
　　这二人虽然也不看好抗癌药的研发，但还算支持姚爱国。
　　股东大会结束后，成化药业召开了一场发布会。
　　这场发布会一出，让无数人感到惊讶。
　　没想到这个时候，还有资本投资成化药业这个无底洞。
　　千度搜索榜，这个话题很快冲进热搜前10名。
　　成化药业斥巨资投入抗癌药研发的话题，重新被提了上来。
　　无数网友议论起来。
　　“成化药业研发抗癌药，折腾了几年，一点动静都没。还有哪个傻货，给这个无底洞投钱啊！真是傻X。”
　　“就是，有钱给贫困区的孩子们多盖几栋学校也是好的，这不是浪费嘛！”
　　“一群喷子，投资抗癌药，就不是为人类造福了？”
　　“听说这次融资成化药业的，除了一个年轻投资者，还有一家老牌投资公司，估计是抗癌药的研发有眉目了，不然不会吸引到老油条投资的。”
　　“年轻投资者？哪个富二代吗？”
　　“哈哈，还真不是，我查了，是一位白手起家的年轻投资者，今年才不过二十几岁。”
　　“切，吹的吧，白手起家，才二十几岁，就能拿出几个亿？骗鬼呢。肯定是哪个富二代，投资着玩呢。”
　　“吹鸡毛，真是白手起家。我查了，之前就是一个刚大学毕业无业人员。他投资的项目大家多多少少应该听说过，比如人人玩、飞宇游戏、朋友网等，都是他投资的。”
　　“卧槽，朋友网也是他投资的？郑总，求鲜花。”
　　“是啊！郑总，开放玫瑰花限制吧，我要买它10万朵送给女神。”
　　“才10万，郑总敢开放红玫瑰购买限制，我就敢把我的女神送上校花评选第一名的位置。”
　　“妈的，土豪真多。”
　　“……”
　　成功歪楼。
　　……
　　郑歌对网上的讨论没啥关注，还是席梦、孟同峰、陈二宝，老姐、陈雨等人打来电话，询问这件事，他才知道这件事，已经在网上引起了不小的波澜。
　　成化药业的事情结束后，郑歌就准备返回魔都。
　　接下来就等抗癌药研发成功了，一到成功，将是轰动全球的大事迹。
　　可姚瑶拉着他，要在鹏城逛逛。
　　他也没拒绝，就留在了鹏城。汪经理独自带着团队，回了魔都。
　　“这里就是鹏城大学，我的母校。看，那里就是企鹅大厦，我们鹏城的招牌企业之一。我记得你投资的朋友网，和企鹅集团还有合作关系呢？”
　　姚瑶拉着郑歌走在鹏城大学校园里说道。
　　郑歌抬头看了一眼企鹅大厦，果然气势蓬勃。
　　“企鹅集团，不愧是国内互联网巨头之一。相信和TT的竞争，胜者一定是企鹅。”
　　郑歌轻笑道。
　　“这么肯定？”
　　姚瑶诧异，TT集团和企鹅集团不相上下，要说这两家竞争，谁才是最后的赢家，真的很难说。
　　郑歌笑道：“是的，看一家公司，不仅要看规模，还要看企业文化，职工素养，以及企业掌舵者等等各个方面。这些方面，如果你仔细研究就会发现，TT集团比不过企鹅集团。”
　　姚瑶若有所思。
　　“那里在做什么？校园募资？”
　　郑歌突然指着一个方向笑道。
　　姚瑶顺势看去，嗯了一声，道：“是戏剧学院导演系的学生，看样子是在募资。”
　　“募资拍电影？”
　　郑歌笑道。
　　“是的，导演系毕业生，一般拉不到大投资的时候，都会在校园寻求募资。”
　　姚瑶说道。
　　“走，过去看看。”
　　郑歌来了兴趣。
　　姚瑶点头，跟着走了过去。
　　两张桌子、一个宣传牌子，几个人手里拿着宣传单发着，和当初赵宇他们募资很相似。
　　“同学，拍电影有剧本吗？”
　　郑歌走上前笑道。
　　一个带着眼睛的青年站起身，道：“自然有剧本，同学手里有闲钱的话，投资我们吧，保证一本万利，绝对会火。”
　　郑歌摇头笑笑，“每年上映几百部电影，能出头的也就那几部，你怎么就保证自己的电影能火？”
　　“哼！我和那些粗制滥造的导演不一样，我的剧本是精雕细刻出来的。”
　　眼睛青年自信好。
　　郑歌摇摇头，“粗制滥造的导演不少，但认真的导演也有很多，不要一棒子打死全部。有很多导演，可能比你还要认真。但电影是否能火，靠的不仅仅是剧本，剧情，还有一部分运气。”
　　眼睛青年哑口无言。
　　“这样吧，给我看看你的剧本，如果可以的话，我愿投资你。”
　　郑歌笑道。
　　眼睛青年上下打量了一下郑歌，一身价值不菲的服饰，价值几十万的手表，以及从容自信的气质，像是个有钱人。
　　“行。”
　　眼睛青年拿出剧本递给郑歌。
　　一旁的姚瑶纳闷，真要投资？
　　不过她也没多问，静静地看着。
　　郑歌接过剧本，发现是一部悬疑片，名叫《17号旅社》，带有一些搞笑元素。对话方面有些无厘头搞笑，但设计的恰恰好，一点也不显得违和。
　　的确是一部用心的剧本。
　　“不知道能不能赚钱。”
　　郑歌摸摸地打开《福字抽奖》面板，看了下库存，还有一张问答卷。
　　“用了吧。”
　　郑歌考虑了一下，决定用了，因为他觉得这个剧本，值得用一张问答卷。
　　撕掉问答卷，郑歌问道：“这部电影，最终票房如何？”

第44章 17亿票房的电影

　　【问答卷-1，剩余库存0】：电影《17号旅社》，乃是2019年华语悬疑电影票房黑马，最终票房17亿。
　　“17亿？”
　　郑歌眼睛一亮，心里惊喜。
　　没想到陪姚瑶闲逛一下，都能遇到这么一个机遇。
　　这女人，还有幸运属性呢？
　　郑歌莫名了看了姚瑶一眼，让姚瑶一脸奇怪。
　　“这部电影总投入多少？”
　　郑歌放下剧本问道。
　　“投入不算大，预计需要500万。”
　　眼睛青年导演说道，脸上闪过一抹紧张。
　　“好，这笔钱我投了。”
　　郑歌大手一挥说道。
　　17亿票房，仅仅投入500万，大赚了。
　　尽管17亿票房，还要缴纳3.3%的特别营业税，5%的电影事业专项资金。剩下的91.7%，还要给电影院、院线，发行方分账，最后剩下的，估计也就五六个亿。
　　可这也值了啊！
　　简直是白捡的五六个亿。
　　“你投了？”
　　眼睛青年和他的小伙伴们惊了一下。
　　“是的，500万，我投……了。”郑歌语气打了个顿，他突然想起，自己身上就剩几十万的现金了。
　　“妈的，刚做了几个亿的投资，现在竟然为几百万犯难了。”
　　郑歌无语。
　　旋即，他拿出一张名片，正色道：“这是我的名片，你们准备一下，给我打电话。合同签订后，钱就会立即到账。”尽管兜里没钱，但他一点也不怂。
　　这就是几亿身价带来的底气。
　　“行，对了，我叫徐大力，这是我的电话。”
　　徐大力紧张的拿过一个便签，写上自己的电话。
　　郑歌接过便签，和姚瑶离开了募资处。
　　徐大力等人，也收了摊位。
　　……
　　“你看好这部电影？”
　　走在一条小路上，姚瑶好奇道。
　　“是的，剧本很精彩。”
　　郑歌笑道。
　　“可是很多时候，好剧本也会拍出烂片的。”姚瑶提醒道。
　　“不过500万而已，就算烂片又能如何？”郑歌摇摇头。
　　姚瑶无语。
　　貌似真是这样，郑歌身价几个亿，不过500万而已，确实算上一个小投资。
　　逛了一圈，二人找了一家西餐厅吃了午餐，便分开了。
　　和姚瑶分开后，郑歌回到酒店，琢磨了一会儿，拨通了席梦的电话，“喂！席梦，公司那边在不影响运转的情况下，是否能拿出500万？”
　　“500万？”
　　席梦愣了一下，说道：“可以。”
　　“那好，转到我的账户上吧，我有用。这500万，就作为归还那5000万借款的一部分吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　席梦应了一声。
　　……
　　下午，郑歌和姚瑶在鹏城各个景点逛着。正准备去花溪谷逛逛，徐大力突然打来了电话。
　　“走吧，见见那位年轻导演。”
　　郑歌挂了电话，对姚瑶笑道。
　　“好。”
　　姚瑶点点头。
　　一间酒店里，郑歌再次见到徐大力。
　　“郑先生，这是合同。”
　　徐大力把拟定好的合同递给郑歌。
　　郑歌翻看了一下，还可以。
　　这部电影完全由他投资。
　　徐大力是导演，没有票房分红权，但有剧本版权费，和导演片酬。
　　“行。”
　　郑歌点点头，签了合同。
　　“资金会很快到账，接下来就交给你了。”
　　把合同收好，郑歌对徐大力说道。
　　“郑先生放心，我一定会全力以赴的。”徐大力自信满满，这是他的职业生涯中的第一部作品，虽然没有票房分成，但万一火了，未来还会缺钱吗？
　　郑歌点点头。
　　“郑先生，剧组人员已经选定，男主角，以及一些配角也都有了人选。只是因为资金有限，找的演员基本都是素人，只有两个不受关注的老戏骨。”徐大力说道。
　　“效率挺高的啊！剧组已经成立了？”
　　郑歌诧异。
　　徐大力不好意思道：“在没有找到投资前，我就已经联系了一些好友。演员，以及工作人员，几乎都是我的朋友、同学。知会一声，立马就到了。”
　　郑歌点点头。
　　“只是，女主角目前还没选好。我准备明天在鹏城大学表演系学院试镜女主角，郑先生明天有时间的话，可以过来看看。”徐大力又道。
　　“选女主角？”
　　郑歌眼睛一亮，有些好奇。
　　“行，明天没事去转转。”
　　郑歌道。
　　一旁的姚瑶抬头看了郑歌一眼，若有所思。
　　……
　　次日上午，郑歌和姚瑶再次来到鹏城大学。
　　没有通知徐大力，二人仅是站在外围看着。参加女主角试镜的女生还真不少，排了好长一队。
　　“美女真多。”郑歌笑了笑。
　　“正常，学表演的，颜值是第一关。”姚瑶说道。
　　“也是。”郑歌转身看着姚瑶，玩笑道：“以姚小姐的颜值和身材，如果去闯娱乐圈的话，未来天后，非你莫属了。”
　　姚瑶闻言，眼里闪过一抹嫌弃，道：“算了，太脏。”
　　郑歌诧异的看着她。
　　姚瑶道：“我做过网络直播平台，网络直播和娱乐圈有些交集，比如送平台的大主播，参与一些娱乐圈的活动，上个电视什么的。接触过娱乐圈后，给我的感觉是，这潭水比想象的还要深，还要脏。”说着她顿了顿，道：“当然了，我们做投资的，也就无所谓了。娱乐圈，资本为王。资本想要捧一个人，只要这个人不是太渣，准能捧起来。”
　　“娱乐圈的潜规则，真有那么严重吗？”郑歌看着那些等待试镜的小美女们，有些好奇。
　　对于娱乐圈的种种，他也就是看网上道听途说，不知道真假。
　　“总之，新人没有机遇的话，很难出头。特别是女演员，就算因为一部戏走运火了，没有一个好靠山也很难站稳脚跟。这就让那些色胆滔天的导演们，以及一些资本家，动了潜规则的心思。”说到最后，姚瑶眨着美目，深深滴看了郑歌一眼，严重怀疑他投资电影的真正目的。
　　她是知道，一些资本投资娱乐圈，就是为了潜规则女演员。
　　“别这么看我，我就是纯粹看好这部电影。”
　　郑歌注意到她的眼神，无语的摆摆手道。
　　这都哪跟哪啊！他要美女，还用得着潜规则吗？不用钱，单单颜值就能迷倒一片小仙女的好吧。
　　姚瑶撇撇嘴，她不信郑歌没那个心思。
　　不过她现在和郑歌仅是朋友，以及合作伙伴的关系，不好管太宽。
　　随着试镜的进行，一个个美女被淘汰。
　　一直到中午，徐大力才选定出比较满意的女主角。
　　“郑总，这是柏文静，演技在新人演员中绝对一流。而且气质非常符合我心中的女主角。”
　　徐大力指着一个秀雅文静的女孩，对郑歌说道。

第45章 老姐要登上《名人贡献榜》了

　　郑歌看过《17号旅店》的剧本，不得不说徐大力眼光不错。起码气质方面，他个人感觉，和剧本中的女主角非常吻合。
　　“不错。”
　　郑歌看着女孩笑道。
　　“对了文静，介绍一下，这位就是我们这部戏的投资人，郑歌郑总。”
　　徐大力介绍道。
　　“你好。”
　　柏文静伸出小手说道。
　　气质秀雅文静，言谈举止落落大方，郑歌和她握了下手，然后对徐大力道：“接下来，剧组就交给大力导演了。我明天就回返回魔都，有事情可以打电话通知我。
　　徐大力闻言，说道：“郑总，剧组准备后天举行开机仪式，要不等参加了开机仪式再走？”
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手。
　　“那好吧。”
　　徐大力点点头。
　　一旁的柏文静见状，暗暗松了口气。
　　以前经常听说，投资人强行安插女演员，如何对女演员潜规则等等。可现在看着郑歌这个年轻投资人，也没有传闻中那么可怕啊！
　　不过看看郑歌身旁的姚瑶，估计也看不上一般的女子。
　　“走吧，中午了，找家饭店边吃边聊，叫上工作人员一起来。柏小姐也一起来吧。”
　　郑歌看看时间说道。
　　“好。”
　　徐大力点点头。
　　柏文静也是点点头。
　　……
　　在姚瑶的推荐下，一行人来到一家档次不错的餐厅。一行十几个人，坐了两桌，边吃边聊。
　　席上，郑歌又对徐大力交代了一些事情，并把姚瑶介绍给他们。
　　徐大力、柏文静等人惊讶，没想到姚瑶还是一家大型医药集团的大小姐。
　　真是什么人找什么人啊！
　　饭后，郑歌和姚瑶，便和徐大力等人告辞了。
　　第二天，5月18号，郑歌和姚家父女告辞，回 了魔都。
　　……
　　回到魔都，郑歌先去看望了一下老姐，把从鹏城挑选的礼物送过去。
　　“投资那个成化药业，真没问题？”
　　宿舍里，一边吃着热腾腾的火锅，老姐担忧问道。
　　成化药业的情况，实在太不好了。
　　被全国各界看衰。
　　知道郑歌投资成化药业后，她找了好几位生物界的教授咨询，普遍都是不看好。
　　这让她一颗心提了上来。
　　“放心吧，没问题。抗癌药是利国利民的项目，就算失败了，也是值得的。等着吧，这次你弟弟我绝对会一举登上《名人贡献榜》。”郑歌说道。
　　抗癌药是关乎着世界上千千万万癌症患者。
　　郑歌作为这个项目的投资人，一旦项目研发成功，绝对会登上《名人贡献榜》的。只是排名可能会靠后一些。
　　名人贡献榜，全球范围，总共也才10000个名额。
　　一到登上《名人贡献榜》，哪怕排在第10000名，也会得到一定特权的。
　　起码以后投资，走遍全世界，都不会遇到什么麻烦事。
　　如果能够进入前1000名，就是那些什么红三代，富二代想要动他，也要掂量掂量。
　　要是进入前500名，就更不得了，就是红三代的老子们，轻易里也不敢动他一下。
　　这也是富豪们热衷登上《名人贡献榜》的原因。
　　这简直就是一个保护伞。
　　郑诗点点头，不在多少什么。
　　不管怎么说，现在的情况，也比半年前强了。
　　那时候，100万贷款，压得全家喘不过气。
　　今天，就算成化药业失败了，也不会糟糕到哪里去。
　　无非是重头再来。
　　想到此，她笑道：“你姐姐我，这次也要上《名人贡献榜》了。”
　　郑歌眼睛一瞪，“真的？”
　　科学工作者，比商人更容易登上名人贡献榜，但能够登上名人贡献榜的科学家们，都是在某项研究上钻研一辈子的长者。
　　像郑诗这种，研究生还没毕业的年轻科研工作者，几乎很难登上这个榜单。
　　“自然是真的。”
　　郑诗翻了个白眼，道：“我参与的这个项目，是造福全人类的一个项目。这个项目很大，魔都大学这边负责的，只是整个项目的一部分而已。但就算如此，一旦项目完成，我身为主要研究成员之一，冲进《贡献榜》前8000名，还是没问题的。”
　　郑歌闻言，笑了起来。
　　为老姐感到高兴。
　　陪着老姐吃了午饭，下午在魔都校园里逛了逛，郑歌便去了万滩17号，准备看看17号楼的翻新工作做得咋样了。
　　……
　　“郑总，您看，这是五六楼的办公区……这是七楼的总经理办公室，以及休息区，娱乐区等……”
　　外滩十七号，古典的大楼里，设计师陈跃带着郑歌，参观着这半个月来的成果。
　　郑歌看着，的确让人眼前一亮。
　　添加了一些现代元素，看起来高贵大气，也不显得沉闷。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，道：“还需要多久完工？”
　　“最多还需要半个月。”陈跃沉吟了下说道。
　　“多请些工人师傅，尽量一周内完工吧。”
　　郑歌道。
　　“好。”
　　陈跃点点头。
　　“对了。”郑歌想起了什么，“我在江滨小区的房子，好像也是你们公司负责改造的吧？进度如何了？”
　　“这个，具体我还不了解，听负责的设计师同事说，进展很顺利。”陈跃沉吟了下说道。
　　郑歌点点头，道：“好，你们忙吧。”
　　“好的。”
　　陈跃点点头，送郑歌离开了大楼。
　　走出大楼，郑歌琢磨着，办公场所有了，接下来是要抓紧把公司注册了。让他头痛的是，注册公司手续复杂，恐怕需要很长一段时间。
　　……
　　离开外滩十七号，郑歌来到江滨小区。
　　今天是周末，小区里挺热闹的，人很多。
　　有陪老人的，有陪孩子的。
　　小区花园布置的非常好，风景秀丽，小溪流水。加上每天都有人打理，道路清洁，湖水清澈，草木青翠，鸟语花香。
　　走近七号楼，郑歌见到了一些散步的熟人，都是那天晚上七号楼邻居聚餐的人。郑歌停下脚步，和他们聊了几句，熟络一下感情，便上楼去了。
　　“啊！等等。”
　　电梯门眼看快合上了，一个悦耳的喊声传来，只见一个活力十足的女孩闯了进来。
　　“小雨啊！这么急做什么？”
　　看到女孩，郑歌一眼便认了出来，是那位陈山教授的女儿陈小雨。
　　“啊！你……你是郑哥。”
　　陈小雨看着郑歌，眨了下眼睛，认了出来。
　　他们毕竟才刚刚见过一面，还是半个月前的事了，有些反应迟钝。
　　“哈哈！是我。”
　　郑歌摸摸脸道。
　　“嘻嘻！半个月不见，郑哥变帅了，一下没认出来啦！”
　　陈小雨眼珠一转，笑嘻嘻的说道。
　　郑歌：“……”说的真好听，我差点就当真了。
　　“对了，陈哥是来看装修进度的吗？嘻嘻，昨天我上去帮郑哥你看过了呢，室内基本已经改造完成了，现在正在改造空中花园呢。昨天运了好多假山、还有花花草草，还修了个大大的泳池。对了，还有一个储水池呢，说是可以利用雨水，浇灌天台花园上的植物，形成什么生态……哎呀，反正就是差不多了。”
　　专业不精的陈小雨说着说着，说不下去了。
　　郑歌笑了笑，道：“那感情好，等到天台花园建好，你就可以开party了。”
　　陈小雨脸色微红，道：“哎呀！那多不好意思啊！我爸爸说了，以后要用天台的话，得缴费才行。不然今天我白用了，明天他也白用，还不把花园搞乱啊！”
　　郑歌闻言笑了笑，没说什么。
　　对于七号楼业主的素质，他还是相信一些的。
　　“我记得你家就住在我楼下71楼对吧。”
　　郑歌看了看楼层，准备按下71楼层。
　　“诶！郑哥等等，反正回家也是看着老爸摆弄古董，我跟你一起上去看看呗。”
　　陈小雨笑着道。
　　“也行。”
　　郑歌道。

第46章 老刘

　　72楼，家里。
　　一名名穿着整洁的工人师傅，正在设计师以及老师傅的指挥下，对房子进行着改造。
　　郑歌抬头环视一圈，基本改造完成。
　　欧式风格和后现代风格完美结合，一点也不显得突兀。
　　二层房顶开了一个大天窗，直通天台花园。
　　当然，天台上的公共通道保留了下来，不过换了密码锁。未来谁想在天台上举办个聚会啥的，可以通过公共通道上来。对此郑歌是不反对的。
　　其实他心里，修这个天台花园，也不单单是为了享受，也是一个结交人脉的场所。
　　“不错，不错。”
　　郑歌一边看着，一边点点头。
　　这让一旁的设计师松了口气，生怕郑歌不满意。
　　身为设计师，是最怕客户挑刺的，生怕郑歌来一句，我想要：五彩斑斓的黑。
　　那种黑，上帝也弄不来啊！
　　“对了，帮我采购一台大钢琴摆在这里。”
　　郑歌指着大阳台道。
　　这个阳台足足有50个平米，装扮的非常漂亮。
　　“行，不知道郑先生要什么牌子的？”
　　设计师记了下来。
　　“百万之内吧。”
　　郑歌想了一下说道：“电视也换了，换个100寸的吧。牌子你们自己选，要性能最好的。”
　　“百万之内的钢琴，100寸的大电视。”
　　设计师嘴角抽了一下，有钱人都是这么豪气的吗？
　　“是的先生，只是货量比较小。”
　　设计师道。
　　“帮我采购吧，客厅这么大，电视小了不配套。”
　　郑歌环视四周，道：“你们算个账，结账时一起算。”
　　“好的。”
　　设计师点点头。
　　一旁陈小雨眼睛蹭亮，一脸羡慕，她用的钢琴才几万块的呢，还是用了快10年了。
　　是她上小学的时候买的。
　　她家有钱，但家教还算严格。
　　按照她老爹的话来说：买东西，合适的就行，买贵的纯粹浪费。
　　对此她撇嘴，想要吐槽老爸：有点钱，都拿去买古董去了，哪还有钱买钢琴啊！
　　接下来，郑歌在房子里转悠着，看到哪里，就和设计师沟通一下，尽量把房子装的让自己十分满意为止。
　　“好了，接下来就交给你们了。”
　　郑歌最后对设计师说道。
　　“好的先生。”
　　设计师点点头。
　　“尽快完工吧，我现在正无家可归呢。”郑歌自我打趣道。
　　“肯定肯定。”设计师连连点头。
　　“好了，我们走吧。”郑歌对陈小雨笑道。
　　“嗯嗯！”
　　陈小雨嗯嗯一声，跟着郑歌走了出去。
　　进入电梯，陈小雨道：“郑哥，这都快晚上了，要不去我家吃饭吧。”
　　“这不合适吧。”郑歌笑了笑。
　　“哪有不合适的，邻居串门，我爸高兴还来不及呢，走啦！”
　　陈小雨拉着郑歌的手臂，按了71楼。
　　郑歌见状，也没拒绝。
　　很快，电梯停在71楼。
　　陈小雨也没敲门，拿起钥匙打开大门，喊道：“爸，我回来啦，看我带谁来了。”
　　“你这丫头，你刘伯在呢，大呼大叫的，没点女孩子的样子。”
　　陈小雨老爸陈山的声音传了过来，等看到郑歌，一愣，旋即笑道：“郑老弟来了，快，快进来。”
　　“陈老哥。”
　　郑歌笑着招呼一声，心里暗暗吐槽，这都什么辈分啊！他称呼陈山为老哥，陈山的女儿管他叫哥，真够乱的。
　　“快进来，哎呀！今天老刘、小郑都在，终于可以喝几杯了。”陈山眉开眼笑道。
　　一旁的陈小雨一脸委屈，这变脸变的也太快了吧，我还是不是亲闺女了啊！
　　“刘老哥。”
　　走进客厅，看到一个40来岁，身形略显消瘦的男子。据郑歌了解，这个中年人好像是从政的，只是不知道是什么职位。
　　“郑老弟来了，快来坐。”
　　老刘站起身道：“那天晚上我家老婆在，没喝好，今晚要好好喝几杯才行。”
　　“今天两家嫂子没在家？”
　　郑歌笑了笑。
　　“哈哈！我老婆和弟妹今天结伴去我娘家了，老哥我这个周末算是解放了。”
　　老刘哈哈笑道。
　　郑歌无语，看来不论是什么层次的男人，都有点怕老婆的属性啊！
　　或者说也不是怕，而是爱。
　　陈山下厨，餐桌上很快便摆满了酒菜，三个男人开始边喝边聊起来。
　　“对了郑老弟，不知道你是从事哪行的？”
　　陈山吃了一颗花生米有意无意的问道。
　　7号楼里的邻居，都知道郑歌置办了一套价值上亿的房产，但对于郑歌是做什么，却不了解。因此和郑歌的交往中，看似热情，却有着一些隔阂。
　　郑歌放下筷子，笑道：“我啊！是做投资的。”
　　“做投资的？公司在魔都吗？”
　　老刘笑道。
　　“公司还没成立，现在还是独立投资人。近期正准备注册公司呢，办公地点都选好了。”
　　郑歌说道。
　　“哈哈！郑老弟今天算是遇到人了。在魔都想要注册公司，没有比找老刘更合适的了。”
　　陈山哈哈一笑。
　　“哦？”郑歌一愣，心里有了猜测。
　　“嘻嘻，刘伯伯就是我们魔都工商局的大佬呢。”
　　陈小雨在旁笑嘻嘻的揭了秘。
　　“原来如此。”
　　郑歌恍然。
　　“哈哈，别听老陈瞎说，我这个局长也是替公家做事罢了。当然了，如果郑老弟手续齐全，我这边给你插个队，还是可以办到的。”
　　老刘哈哈笑道。
　　“那就谢谢刘局长了。”
　　郑歌笑道。
　　“别叫什么局长的了，都是邻居。未来说不定还要相处几十年呢，叫我一声老刘就行。”老刘摆摆手，又道：“对了，公司资本多少？主要是做哪方面投资的？”
　　“资本大约在七八个亿左右吧。目前主要是做互联网投资，还有医药投资。”
　　郑歌心里计算了一下。
　　“七八个亿？”
　　陈小雨惊呼。
　　就是老刘、老陈二人，也是愣了愣。
　　“老弟，你真不是富二代？”陈山纳闷道。
　　“哈哈，真不是，普通人家出身。”
　　郑歌笑道。
　　“投资创业都这么赚钱的嘛？那我表哥咋赔的那么惨？”陈小雨嘀咕道。
　　“你表哥那是创业吗？那是败家。”老陈眼一瞪，显然被陈小雨嘴里的表哥气到过。
　　陈小雨嘟嘟嘴。
　　“郑歌，郑歌。”
　　老刘似乎想起了什么，一拍桌子道：“郑老弟，你最近是不是去鹏城了？投资成化药业的那位年轻投资商，不会就是你吧？”
　　郑歌愣了愣，道：“是我，我已经这么出名了吗？连刘老哥你都知道？”郑歌无语，不过几个亿的投资，要不要这么受关注啊！
　　“果然是。”
　　老刘点点头，看着陈山、陈小雨他们疑惑，老刘解释了一下，二人才恍然。
　　“郑哥，你真厉害。”
　　陈小雨一脸崇拜。
　　“哈哈！好好学习，以后也会很棒的。”郑歌笑道。
　　陈小雨一张笑脸颓了下来。
　　高三学生，最怕听到的就是学习学习学习。
　　“放心，到时候郑老弟把材料交给我，一周内给你办妥。”
　　对郑歌有了些了解后，老刘说话也利落了许多。
　　郑歌点点头。
　　这就是有人好办事，如果走正常程序，腿跑断也要一个月，才能办下来。这还是一切顺利的情况下。如果不顺利，需要更久。

第47章 热火朝天

　　一顿酒，喝的郑歌晕晕乎乎，不知道几点歇的场。
　　第二天早上睁开眼，看看周围的环境，不像是酒店。愣怔了一下，反应过来。昨晚喝多了，自己家没有装修好，就在陈家住下来了。
　　“没想到喝这么多。”
　　郑歌摇头苦笑。
　　起身穿上外衣，郑歌推开房门。
　　“呀！郑哥你醒了啊！”
　　正在打扫卫生的陈小雨扭头道。
　　“嗯！小雨啊！什么时间了？”
　　郑歌道。
　　“才6点多呢，还早呢。”
　　陈小雨道。
　　“你假期也起这么早吗？”
　　看着陈小雨手里的抹布，郑歌诧异，好一个勤快的女孩子，这么勤快的女孩，不多见了。
　　“切，昨晚你和我爸、刘伯他们喝的满屋子都是酒味，乱糟糟的。今天我妈就要回来了，不收拾一下，又要听唠叨了，我可受不了。”
　　陈小雨嘟着嘴道。
　　郑歌：“……”
　　还以为是个勤快的姑娘呢，原来是因为……
　　嗯！出发点是好的。
　　“郑哥，我准备了牛奶面包，还煎了个蛋，你吃一些吧。”
　　陈小雨道。
　　郑歌摸摸肚子，“行。”
　　……
　　简单的吃了个早餐，郑歌离开了陈家。郑歌来到魔都大学，老姐的宿舍，准备整理一份公司的材料。一些较为重要的文件，他没有随身携带，都在老姐这边放着呢。
　　“给公司起个什么名字呢？”
　　郑歌挠挠头，起名废有些头疼。
　　“飞歌投资？”
　　不太好听。
　　“要不，就叫长歌投资吧。”
　　感觉还算顺口，便决定下来，就叫长歌投资。
　　他把注册公司的材料整理好，开车回到江滨小区，来到老刘家，亲自把材料交给老刘。
　　老刘局长表示，下周过来拿证。
　　离开小区，郑歌开车去酒店的路上，想到了什么，打开车载电话，拨通了三禾证券，刘婧的电话。
　　“大老板，怎么想起我了？”
　　刘婧略显打趣的声音传了过来。
　　“那啥，最近忙，忘了说了，公司的办公场所找好了，你那边就不麻烦了。”
　　郑歌说道。
　　“找好了？那行，也在黄金湾吗？”刘婧好奇的问道。
　　“在外滩，外滩17号，之前是亚纳斯银行，被我接手了。”郑歌道。
　　“被你接下了？”
　　刘婧惊了一下，亚纳斯银行她自然知道，也知道这家银行最近撤出了华夏，没想到总部竟然被郑歌接下来了。
　　“嗯！最近成立公司有些忙，有时间请你吃饭。”
　　郑歌笑道。
　　“那行。”
　　刘婧回过神。
　　随后寒暄了几句，郑歌挂了电话，开车回了酒店。
　　……
　　时间悠悠而过，渐渐地时间来到5月20号。
　　这一天，席梦打来电话，说是朋友网-校花评选活动，筹划许久的520特别活动，上线了。
　　这个特别活动，首先推出了520爱心。
　　这是为土豪准备的专属活动。
　　一颗爱心价值520朋友币，也就是520元RMB。一颗爱心，代表520朵红玫瑰。活动时间只有一天，这个活动一出，引起了巨大轰动。
　　这个活动让土豪玩家们摩拳擦掌，也让那些家里有矿的女生欣喜若狂，觉得可以趁着这个活动，一举成为全国最美校花。
　　“哈哈，这个活动太棒了，欣怡美女你等着，我先去给你刷500颗红心，让你登上第一的王座。”
　　某土豪在朋友网-校花评选活动专区，用大喇叭说道。
　　赵欣怡，位居校花评选第3名，粉丝无数，更是拥有着大量土豪粉丝。520爱心活动刚一开始，520爱心就如同下雨一般，洒落在在赵心怡的参赛页面上。
　　“切，才500颗，佳慧美女别怕，等我去给你刷1000颗，第一必定是你的。”
　　又一个土豪发言了。
　　沈佳慧，校花评选第2名。
　　“一群弱鸡，还想和我们周周女神争第一？做梦呢？”
　　校花评选第一名周周的土豪粉丝们，更是不敢势弱。
　　周周，姓周，名周，容貌绝美。
　　她是四月中旬才报名了校花评选活动，时间上整整晚了一个月，可很快便逆袭而上，成为第一名。她参赛的照片，是一张在教室里，捧着一杯奶茶，面带微笑的照片。
　　素颜朝天，清纯绝美的容颜，吸引了一大票粉丝。
　　……
　　土豪活动，热火朝天的进行着。
　　可这，却让普通网友们不满了，以为爱心活动是不公平的，是一个有钱就能赢的活动。
　　可紧接着，朋友网又出了一个活动。
　　开心农场推出红玫瑰种子。
　　红玫瑰种子栽种在农场里，长出来的红玫瑰，可以送给心仪的女神。
　　这个活动时间为3天。
　　这3天里，网友们可以通过自己栽种，或者偷取好友的红色玫瑰，送给自己心爱的女神。这个活动一出，再次引起轰动。
　　要知道，现在的校花评选活动，是全国性的。
　　一举一动，都有数百万网友关注，讨论。
　　只是需要吐槽的是，开心农场的玫瑰种子，每天只有10颗免费种子。
　　想要更多的种子，就要花钱购买了。购买价格很便宜，0.1朋友币，也就是一角钱，就能购买一枚种子。一枚种子，就是一朵红玫瑰鲜花。
　　这个活动，让热度逐渐下降的开心农场，再次火爆起来。
　　同时一条收购开心农场红玫瑰的利益链，迅速滋生。
　　……
　　“奇才啊！”
　　企鹅集团，企鹅空间事业部经理焦文博叹了口气。
　　原本已有衰落趋势的开心农场，这一下竟然又被盘活了，让他惊叹。
　　“经理，这不过是最后的辉煌而已。我们的企鹅农场，最近数据也在下滑，这是趋势。这个简单的应用，注定无法长久。”一名高管说道。
　　“是啊！不过这个应用，也发挥出了他的价值，一切都值了。”另一个高管也是道。
　　焦文博点点头，“好了，不说这个了，朋友网的校花评选活动快结束了，让‘校草竞选活动组’准备起来，一旦校花评选活动收官，我们趁着这股热度趁机而上。”
　　“是。”
　　一众高管纷纷点头。
　　校花评选活动的成果，让他们一个个眼红的不得了。
　　他们期望校草竞选，也能取得如此辉煌。

第48章 长歌投资，六月份抽奖

　　魔都，郑歌待在酒店里，关注着朋友网的情况。
　　随着520活动的推出，朋友网的盈利节节攀升。
　　单单520这天，仅爱心就卖出了50万颗。
　　50万颗爱心啊！一颗520元，这就有2.6亿的盈利，震惊了业内外。
　　随着这波热度，校花评选活动也算正式接近尾声了。将于6月1号，正式揭晓：谁才是最美校花。
　　同时郑歌也提醒席梦，尽快把朋友网客户端，也就是朋友网版的“微信”研发出来，微信才是朋友网未来的主要发展方向之一。
　　交代完席梦，郑歌的目光，从朋友网上移开。
　　这几天里，他一边关注着朋友网，但另一边，关于公司的组建，他也没丝毫闲着。
　　首先通过猎头平台，聘请几个人才。
　　成立公司，没人怎么行？
　　首先需要一个副总来协助他。
　　有什么投资，可以派副总去谈。
　　还需要组建一个法务部，要拥有自己的律师团队，外聘律师不安全，还麻烦。
　　还有财务部，投资部等等。
　　只是，一晃又是几天过去了。
　　老刘那边的营业执照都办下来了，可人才方面，依然没有着落。
　　“头疼啊！”
　　5月26号上午，郑歌坐在外滩十七号一楼大堂里，揉揉眉心。
　　大楼的翻新改造已经完成，整座大楼焕然一新。
　　这几天里，他已经招了20名保安，都是退伍军人，有几个还是特种兵出身，身体素质强悍。
　　还招了两个前台，以及一些文员，清洁工之类的。
　　这让公司有了些人气。
　　“咦！”
　　郑歌不经意间打开福字抽奖面板，看到库存里还有一张《人才卷》，这是二月份抽奖得到的东西，时间长不用，都差点给忘了。
　　今天要不是无聊检查一下库存，还真被往了呢。
　　“用了吧。”
　　撕拉一声，郑歌撕了《人才卷》，精致的卡卷，顿时化作星星点点，消失在空气中。
　　“没感觉啊！”
　　郑歌无语，和《招财卷》一样，无声无息的，没一点感觉。
　　“叮铃铃。”
　　这时，他的手机响了起来。
　　郑歌拿起手机一看，眼睛亮了起来。
　　是猎头公司的电话。
　　人才卷生效了吗？
　　这效果也太好了吧。
　　“郑先生，你好，我这边发现了一位不错的人才啊！非常符合您的要求。他曾在建成、高盛任职过，职位虽然不算太高，但也是管理层，曾也做过不少的成绩。就如高盛，当初投资企鹅，就是在他的坚持下与主导下，完成投资的。”
　　猎头兴奋的说道。
　　郑歌眼睛亮了一下，说道：“把他的资料传过来看看，另外约他来公司面试吧。公司地址，魔都外滩十七号。”
　　“好的。”
　　猎头应了一声，挂了电话。
　　很快，一份邮件传了过来。
　　打开邮件，一份个人简历出现在眼前。
　　郭亚，男，39岁，水木大学毕业，在国外留过学，履历和猎头说的一模一样。
　　“不错。”
　　郑歌满意的点点头，不论人怎么样，起码履历是不错的。
　　“郑总，有什么好事了吗？”
　　看着郑歌的笑容，前台姑娘笑着问道。
　　“呵呵！好事，你们的上司找到了。”郑歌哈哈一笑。
　　“上司？”
　　前台姑娘有些懵逼。
　　……
　　下午，郑歌在外滩十七号，7楼办公室，见到了郭亚。
　　带着一副黑框眼睛，面相儒雅，眼睛很亮，头发梳的也很亮，一丝不苟。
　　白衬衫衣领上，洁白如新。
　　落座的时候，郑歌注意到，对方特意用手指，不着痕迹的用手抚摸了一下真皮沙发，似乎要检查一下沙发上有没有灰尘。
　　初步判断，这是一个有着轻微洁癖的人。
　　“你好，郭亚先生，首先欢迎你的到来。你的履历我看过了，很精彩。投资企鹅集团的决议，让你为高盛立下了汗马功劳，也让高盛资本，一举成名。只是有一点我不解，为什么在立下此等功劳后，你不仅没有升职，反而选择离开了高盛呢？”
　　办公室里，郑歌合上资料，疑惑的看着郭亚。
　　郭亚抚了抚眼睛，道：“没什么可隐瞒的，说是我辞职，也是好听罢了。如果郑先生详细了解的话，也会发现。当初投资企鹅集团的时候，我正在竞争高盛副总的职位。可惜，投资企鹅集团后，企鹅集团一直没有表现出崛起的迹象，反而在和TT集团的竞争中节节败退，一度陷入危机。这不仅让我失去了晋升副总的机会，更是被迫离开高盛。说是主动辞职，只是一位老上司为我保留的一丝脸面罢了，其实是被辞退的……”
　　郭亚语气平淡，却带着一丝丝自嘲。
　　郑歌恍然，道：“你对长歌投资的情况，已经了解了吧。”
　　郭亚闻言笑了笑，道：“公司新立，没什么可了解的。当然，我对郑先生的情况倒是了解了一些。郑先生半年多来投资的项目，我都做过详细分析，很精彩。特别是飞宇游戏这个项目，在最巅峰的时候，也是在即将滑铁卢前，果断退场，让人拍板叫绝。”
　　“谢谢。”
　　郑歌脸不红气不喘的接受了对方的夸赞。
　　这段时间，飞宇游戏的各方面数据，已经开始有了明显的下滑。
　　最明显的就是日活跃度，一天不如一天。
　　日流水，也在严重缩水。
　　目前TT集团，赵宇他们正在紧急抢救。通过大规模宣传，竟然有些挽回劣势的迹象。
　　但郑歌知道，崩盘是迟早的事。
　　“欢迎郭先生加入长歌投资。”
　　郑歌站起身，正色的伸出手说道。
　　郭亚起身，和郑歌握了下手。
　　之后，郑歌正式任命郭亚，为公司副总，全面着手搭建公司框架，把各个部门建立起来，让整个公司运转起来。
　　就这样，长歌投资正式在魔都，挂牌营业了。
　　……
　　时间一晃，来到了六月。
　　六一儿童节。
　　郑歌不过节。
　　但他依然起的很早
　　早上刚过五点，他便起床了。因为心念念一个月的《福字抽奖》面板，终于刷新了。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌错了搓手，脸色起来，“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　开门黑啊！
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到3张问答卷。】
　　郑歌：“……”
　　惊喜来的有点猛。
　　问答卷是好东西啊！加强版的谷歌百度，有事不决，撕一张问答卷就ok了。
　　几个月的抽奖，也就第一次抽奖，一次抽到了了4张问答卷。
　　其余几次，大多都是一张。
　　而这次，一次就来了三张，不是惊喜是什么。
　　“开门红啊！继续。”
　　郑歌坐直了一些身子，继续抽。
　　【恭喜你抽到一张未发现岛屿路线图。】
　　郑歌愣了一下，世界上还有未发现岛屿吗？
　　地球海洋虽然庞大，但在卫星的笼罩下，应该没啥秘密吧。
　　嗯！这里指的是海面。
　　“暂时留着压库存吧。”
　　郑歌看了一眼，收了起来。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到嘉世拍卖会入场券一张。】
　　【提示】：嘉世拍卖行7月1号拍卖会，请重点拍下36号拍卖品，有惊喜。
　　郑歌：“……”
　　没想到第四个抽奖，竟然是一张拍卖会入场券，还特意提醒拍下36号拍卖品，难道有什么蹊跷？提示的惊喜，会是什么？越想越期待。
　　他下意识的就想撕掉一张问答卷，一探究竟。
　　不过想想，还是算了。
　　等等再说吧。
　　嘉世拍卖行就在魔都，而且还在外滩，距离此地不远，到时候过去看看就行了。
　　总体来说，六月份抽奖收获满满。
　　不说未发现岛屿路线图，或者嘉世拍卖行入场券，就说3张问答卷，就让他非常满意了。
　　关掉【福字抽奖】面板，郑歌通过酒店的大落地窗望向窗外，伸个懒腰，准备出去过个儿童节。
　　大龄儿童就不是儿童了？哼！
　　“叮铃铃……”
　　这时，他的手机响了起来。
　　拿起看了一眼，竟然是姚瑶打来的电话。
　　算算时间，已经进入六月了。
　　难道……抗癌药……有结果了？

第49章 抗癌药研发成功了

　　电话接通，姚瑶的声音传了过来，“郑总，周济堂教授那边有消息了，我们……成功了。”
　　姚瑶强忍着激动的声音，让郑歌精神一震，拳头猛地一握，深呼口气，让自己镇定下来。
　　“什么时候对外宣布？”
　　郑歌问道，只有对外宣布了，才能体现出它的价值。
　　“周教授的意思是，临床实验结束后，彻底证明抗癌药的效果后，再对外宣布。只是我父亲那边，想要立即宣布。”姚瑶说道。
　　郑歌默然，周教授是为了稳妥，免得空欢喜一场，闹出笑话。
　　而姚爱国，则是为了振奋人心。
　　要知道，这几年里，成化药业可是承受着庞大压力的。
　　不仅仅业务缩水，还有舆论压力。
　　明明是为人类造福，结果偏偏被人喷成作秀。一些键盘侠更是狂喷：“有钱捐给穷人啊？做这种毫无意义的事做什么？，真是脑残。”
　　还有网友说：“研发什么抗癌药，不就是作秀吗，不就是想上《贡献榜》吗？捐慈善也能上啊！”
　　等等等等。
　　类似脑残言论不计其数。
　　让人看了，有一种顺着网线暴打对方一顿的冲动。
　　如今终于有了成果，自然是想要迫不及待的宣布出去，证明成化药业做的一切，是对的。
　　也算是扬眉吐气了。
　　“这件事公司来决定吧，我无所谓。”
　　郑歌说道。
　　对他来说，什么时候公布信息，都是一样的。反正最终结果，都是稳赢。
　　再说，他虽是成化药业的股东，还是第二大股东，有着投票权。并且长歌投资还派有人员过去，对成化药业进行一些适当的监督，但却不插手具体经营。
　　长歌投资成立后，郑歌之前投资的公司，都有派人过去。
　　就是朋友网、闲鱼这两家他非常信任的公司，郑歌也都派了财务过去。
　　投资公司，不止是把钱投过去就行了，适当的监督还是要有的。不要经营权，但不代表连监督权都不要。哪怕他和席梦、孟同峰关系再好，该属于股东的权利，也是一点都不能少的。
　　这也是郑歌成立长歌投资公司的原因。
　　长歌投资就是全面负责管理这些公司股权，对各个公司起个监督作用。
　　不然，万一哪家公司动了歪心思，动用一些商业手段，把郑歌踢出局，那就太糟糕了。
　　当然，长歌投资刚成立，员工忠诚度还没建立，外派人员还不能完全信任。不然万一被收买，欺上瞒下和控股公司搞小动作，也是一种麻烦。
　　所以他和郭亚制定，每隔一段时间，外派人员都要有一次轮换，尽量的规避那种可能发生。
　　“好。”
　　姚瑶应了一声，挂了电话。
　　不一会儿，郑歌的手机又响了，这次是雅盛投资的汪经理。
　　“汪总啊！这是收到好消息了吧？”郑歌接通电话找到。
　　电话那头汪经理一愣，旋即哈哈笑道：“是的，刚刚成化药业的副总给我打电话了，通知了这件事，真是一个让人振奋的消息啊！”
　　郑歌笑而无语。
　　汪总那边沉默了一下，道：“这次全靠兄弟了，不然我也不会注意到成化药业。这样，两个亿的借贷，利息就算了。另外什么抵押，也全部作废。到时候你派人来我公司，补充一份合同。”
　　“行。”
　　郑歌点点头，也不客气。
　　2个亿，借贷3个月，利息可是不少啊！
　　算算得有几百万了。
　　虽然相比雅盛投资成化所赚到的，不算什么。
　　可转念再一想，雅盛集团借自己两个亿，让自己多吃下8%的成化股份，自己也赚了。
　　这就是合作，双赢。
　　“不错，又了结了一件心事。”
　　挂了电话，郑歌伸个懒腰，“正好，收房去了。”
　　江滨小区的房子，今天正式改造完成。
　　正好趁着“节日”过去验收一下，就当是送给自己的儿童节礼物了。
　　……
　　“不错，不错。”
　　开车来到江滨小区的家里，站在奢华大气的客厅里，看着头顶那价值几十万的水晶吊灯，眉开眼笑。
　　“就是有点太奢华了。”
　　郑歌叹了口气，奢华的有些过了，少了一点家的感觉。
　　他把这个意见告诉设计师，设计师一脸无语。
　　您当初说好的要奢华贵气上档次呢？
　　不过这也难不倒设计师，他琢磨了一下，说道：“郑先生，如果不着急住的话，那您就再等两天。我们去采购一些软装，给房子添加一些温暖的色彩，保证让房子里，多一份家的温馨感。”
　　“行，那就再等两天吧。”
　　郑歌点点头，旋即叹了口气，“可惜了，儿童节礼物要泡汤了。”
　　设计师纳闷，房子是要送给孩子的儿童节礼物吗？
　　和设计师交代了几句，郑歌离开了房子。
　　这次没有遇到陈小雨。
　　可能是过节去了吧。
　　……
　　离开江滨小区，突然有点无聊，看着街上好多带着自家孩子游玩的人，感觉有些孤独。
　　大龄儿童伤不起啊！
　　对于单身的大龄儿童来说，每年要受三次折磨，两次情人节，一次儿童节。
　　“叮铃铃……”
　　这时手机响了起来。
　　拿出手机看了一眼，陈阿宝的电话，这个时候打电话做什么？难道要找自己，去给他妹妹三宝过节吗？
　　“喂！阿宝啊！”
　　郑歌接起电话。
　　“诶，歌子，哥们到人民广场了。”陈阿宝的声音传了过来。
　　“魔都？”郑歌一愣，这小子不是在郑城吗？
　　“废话，当然啦！”
　　陈阿宝道。
　　“好，等着，我这就过去。”
　　郑歌说了一声，挂了电话，打了辆车朝人民广场而去。
　　……
　　人民广场，郑歌见到了陈阿宝。
　　“阿宝，你妹三宝呢，大过节的，怎么没让她一起来。”
　　见到陈阿宝，郑歌笑着问道。
　　“滚，少打三宝的注意，她才13岁。”
　　陈阿宝瞪眼道。
　　“哈哈！过完年了，已经14了，虚岁都十五六了。”郑歌哈哈一笑。
　　“呸，14也是未成年。”陈阿宝没好气道。
　　郑歌笑了笑，“走，带你去吃大餐。”
　　“嘿！来魔都前，我在网上看到一条不错的美食街。嘿嘿，走，今天吃穷你。”陈阿宝嘿嘿奸笑道。
　　“呵！”郑歌不屑的呵了一声，吃穷老子？
　　给你100个胃尽管吃。能吃穷，算我输。
　　……
　　在郑歌和发小聚餐的时候，TT集团正发生着一场不愉快的事。
　　TT集团投资部经理徐鹏，脸色阴沉的走出集团总裁办公室，眼里冒着怒火，回到投资部。
　　“啪……”
　　回到自己地盘的徐鹏，一巴掌拍在桌子上，发泄着心里的火气，吓得一旁的下属低着头，不敢说话。
　　“总裁下了死命令，立即想办法，挽回损失。”
　　徐鹏阴沉着脸说道。
　　这段时间，他就如同做过山车一样，突然窜到巅峰，又猛地沉向低谷。
　　这一切，都是因为飞宇游戏。
　　投资飞宇游戏之前，他的业绩不算太好，也不算坏。
　　投资飞宇游戏之后，随着新游戏的火爆，他的地位迅速提升，让他一时春风得意，以为投资飞宇游戏，是近几年来最得意的投资。
　　这也让他从心底鄙视郑歌和雅盛两方，认为这俩人眼界太小，胆小太小，正赚钱的时候，却放手了，不会把握机会。
　　甚至他都想好了，抽个空约郑歌和汪总经理，开个“感谢会”啥的。
　　可没想到，打脸来的如此快。
　　仅仅半个月，原本风头无二的飞宇游戏，各方面数据开始迅速下滑。新游戏《兽王争霸》在火爆了半个月后，迅速遇到低谷。
　　如果不是有着《三国英雄》这款现象级游戏支撑着，飞宇游戏随时都有崩盘的危险。
　　这让刚刚投入几个亿的TT集团如何受得了？
　　首当其冲的就是徐鹏，不仅被集团总裁骂了个狗血淋头，还被董事会的糟老头子们呵斥，就连公司里的一些小职员，见了他都是嘀嘀咕咕，
　　“经理，很难挽回了。经过研究《兽王争霸》这款游戏缺陷太多，前期火爆只是借助了《三国英雄》的东风，以及兽人系列粉丝群的烘托。可随着游戏的缺陷展现出来，以及乏味的可玩性，玩家们的情怀和热情也已经完全耗尽。除非飞宇游戏能在短期内，推出一款和《三国英雄》媲美的游戏，不然……”
　　投资部高管低着头道。
　　可是推出一款和《三国英雄》同等级的游戏，哪是那么容易的。
　　“这些为什么不早说？你们风险评估是怎么做的？”徐鹏怒道。
　　高管低着头，不敢说话。
　　“经理，我觉得这件事可能是郑歌和雅盛投资下的套。据我了解，郑歌投资成化药业时，从雅盛投资借贷2个亿。可想他们关系如何。”
　　另一个高管说道。
　　徐鹏脸色阴沉，不耐烦的挥挥手，道：“不论如何，飞宇不能死。立即联系赵宇团队开会研究，一定要想个挽救的方法。《兽王争霸》可玩性小，那就尽可能的放大可玩性。另外，让赵宇团队尽快开发新游戏。只要是精品游戏，以我们TT的渠道，就不怕火不起来。”
　　“好的。”
　　一众高管纷纷应道

第50章 不安好心的徐鹏

　　TT集团投资部，一众高管离开经理办公室，徐鹏独自坐在办公室里。
　　想想这些天的遭遇，他心里就窝火。不仅是因为飞宇游戏的滑铁卢窝火，更是因为被郑歌、汪经理二人合伙坑骗而窝火。
　　是的，他感觉自己琢磨透了，感觉这一切都是郑歌和汪经理设计好的。
　　一场专为他挖的坑。
　　他已经忘记，当初是他主动找上门的。
　　“叮铃铃……”
　　这时他的手机响了起来，拿起手机，发现是家里二叔的电话，这让他微微皱眉。
　　“喂，二叔。”
　　徐鹏接起电话。
　　“喂，大鹏啊！家里企业融资的事，你和集团提了没？”
　　电话那头说道。
　　徐鹏皱皱眉，道：“二叔，你这就是病急乱投医，TT集团是一家互联网公司，业务和汽车业八竿子打不着，怎么可能会同意融资一家汽车电子公司？再说，就算同意，以家里企业的情况，风险评估这一关就过不去。”
　　“哎呀！那可怎么办啊！公司股价持续下滑，我们家财产缩水严重啊，这样下去我们家就真完蛋了。”徐鹏二叔唉声叹气道。
　　徐鹏皱皱眉，他虽然在TT集团任职，但他家里也是有着家族企业的。
　　还是上市企业呢。
　　规模不大，2个亿市值。
　　最巅峰时期，是他爷爷还在世的时候，市值达到10个亿。但自从他爷爷去世，加上近几年市场越发的不景气，以及家族企业管理模式的落后，市值持续缩水中。
　　这才几年，就从10亿市值，掉到了2亿，可想而知。
　　这也是他当初没有留在家族企业工作，而是来到TT集团任职的原因。
　　他认为家族企业只能给家族后代，带来一个无忧无虑的生活，并不能让他大展宏图。所以他来到了市值百亿美元的TT集团。
　　可家族企业出了问题，他也不能看着不管。
　　因为家族企业一完蛋，徐家的优渥生活，就算是结束了。
　　“这样，我来想想办法，看能不能从外面拉到一些投资。”
　　徐鹏说道。
　　“好好，大鹏你在大集团，人脉多，面子大，比你二叔我强。”
　　徐鹏二叔连连说道。
　　徐鹏揉揉眉心，道：“二叔，说实话，汽车电子行业越来越不行了。我们主营的防盗器，感应遥控，车载影音业务，随着科技的发展，市场越来越小了。我建议，如果遇到机会，将天宝抛了吧。现在互联网行业景气，完全可以利用这笔资金，投入互联网行业。看看朋友网，不过几个月，专业机构就估值5个亿了，胜过我们家族企业发展20年。”
　　徐鹏二叔闻言，沉默了一阵，道：“你说的也对，这样吧，我去和你爸，还有你三叔他们商议一下。”
　　“好。”
　　徐鹏应了一声，挂了电话。
　　放下手机，徐鹏沉吟了一会儿，准备和相熟投资商联系一些。拿起手机的瞬间，他想起了郑歌和雅盛投资的罪恶嘴脸，把电话打给了郑歌。
　　如果能把家里的破烂摊子丢给郑歌，如果能把郑歌拖垮，他能兴奋地一年不抽烟。
　　……
　　一家自助餐厅里，郑歌正陪着陈阿宝胡吃海喝。
　　这家自助餐厅不简单，每位699元，海鲜、肉类、红酒随便吃，随便喝。神户牛肉，金枪鱼、帝王蟹，翡翠生蚝等肉类，海鲜，都可见到，不限量供应。
　　只要你能吃得下，就随便吃。
　　虽然价格昂贵，但依然吸引了不少客人。
　　毕竟来到这里，吃两只帝王蟹，就能回本了。
　　“别说，这是我吃的最贵、最爽的自助餐。”
　　陈阿宝干了一杯啤酒道。
　　“你也是的，好不容易来一次，还不带三宝来。我给三宝发个照片，馋死她，让她埋怨死你。”
　　郑歌奸笑着拿着手机拍了照片，发给了陈三宝。
　　虽然三宝才刚14岁的初中生，但已经用上手机了。
　　陈阿宝无语的翻了个白眼。
　　“叮铃铃……”
　　刚拍完照片，手机响了起来。
　　“咦！”
　　看到来电人，郑歌咦了一声，没想到徐鹏会打来电话。
　　对陈二宝示意了一下，郑歌接起电话。
　　“郑先生啊！有空吗？出来聚聚？”
　　徐鹏说道。
　　郑歌纳闷道：“徐经理啊！有什么事吗？”
　　“哈哈，有一笔大生意，不知道郑先生感不感兴趣。”
　　徐鹏打了个哈哈道。
　　郑歌眼珠转了一下，这时候飞宇游戏的劣势已经完全展现出来了，徐鹏这时候应该是焦头烂额，试图挽回劣势才对，哪里有什么好心，介绍生意给自己？
　　所以说，这个生意，百分百是个坑。
　　但他也不着急拒绝，应了一声，约了个时间。
　　挂断电话，郑歌对着胡吃海喝的陈阿宝道：“阿宝啊！你说刚被我坑过一波的人，主动上门介绍生意，怀的是什么心啊？”
　　陈阿宝翻了下眼皮，道：“还用问？肯定是孬心啊！难不成还真想让你发财？没这么脑残的人。不过刚被你坑，还能嬉皮笑脸找到你，这脸皮真够厚的。”
　　“所以，这就有趣了。”
　　郑歌笑了笑。
　　……
　　次日，6月2号，送陈阿宝离开，郑歌来到一家酒楼包间，准备和徐鹏见面。
　　“郑先生，介绍一下，天宝汽车电子公司总经理，徐建昌先生。”
　　走进包间，徐鹏介绍道。
　　徐建昌就是他的二叔，担任家族企业的总经理。
　　“天宝汽车电子公司？”
　　郑歌眼皮抬了一下，看向徐建昌。
　　50多岁的徐建昌，连忙起身，笑容满面道：“你好啊郑先生，早就听徐经理提过你，郑先生年轻有为，年纪轻轻闯出数亿身家，了不起啊！”
　　“是徐经理夸张了，这一切还要感谢徐经理才是。”郑歌笑了笑，略带深意的说道。
　　这句话刺痛的徐鹏的心。
　　如果不是自己接盘了飞宇游戏，哪有郑歌现在的春风得意？
　　“徐经理，你说的生意是？”郑歌对徐鹏问道。
　　“不错，天宝汽车电子公司，最近正筹备融资，我第一个就想到了郑先生。”徐鹏笑着道，一点也看不出来被坑的恼怒。
　　“哦！”郑歌点点头，旋即又摇摇头道：“抱歉了徐经理，我对实业了解不多，目前没有投资汽车行业的打算。”
　　“哈哈！早就听徐经理说了，郑先生是投资互联网出身。但郑先生对实业投资，可也是了不起啊！近期郑先生投资成化药业，全国沸腾，为郑先生点赞。”
　　徐建昌哈哈笑道。
　　郑歌撇了下嘴，这是没做功课啊！还是一股脑的瞎吹捧啊！
　　投资成化药业，外界可是给他来了个年轻傻帽，钱多人傻的称号。
　　“徐先生说笑了，投资成化药业，是为了社会做些贡献罢了，并不在意赚不赚钱。至于融资贵公司……这样吧，我考虑一下。”
　　郑歌道。
　　“好好。”
　　徐建昌连连点头，郑歌能够松口，已经算是意外的惊喜了。
　　他们叔侄今天就是试试，不认为郑歌会轻易答应。
　　……
　　一顿饭结束后，郑歌离开了饭店。
　　“二叔，等等吧。另外公司这边也要做一些动作，郑歌这边行不通的话，我们还要找其他投资商。对了，不是说研发了什么车载录像设备吗？这个设备有什么作用，拿出来炒个概念。”
　　徐鹏喝了口茶说道。
　　“唉！那个什么车载录像，就是研发部瞎意僚的小玩意。也就起个娱乐作用，录制一下行车当中的沿途风景罢了。”
　　徐建昌摆摆手说道，显然看不上这个设备。
　　“炒作嘛！尽管没什么用，但拿出来炒个概念，烘托一下股价，也是可以的，这样更容易找到投资。”
　　徐鹏说道。
　　“这倒也是。”
　　徐建昌点点头，旋即又道：“我有些不解，这个郑歌就算同意投资，以他的资本行吗？他可是刚刚对成化药业投了几个亿啊！”
　　“放心，只要他愿意，他的办法比你想象的多。”徐鹏冷笑，“成化药业注定完蛋，只要郑歌敢一头扎进天宝，我就能让他彻底完蛋。”
　　徐建昌点点头，成化药业研发的抗癌药，简直就是个笑话，是一个不可能完成的笑话。
　　抗癌药啊！
　　世界性难题。
　　国际上的药业巨头，曾投入上百亿研发抗癌药，最后都以失败告终。
　　世界级的医药巨头都无能为力的项目，区区一个成化药业算得了什么？
　　想要成功？简直做梦。

第51章 天宝公司的专利

　　离开酒楼，郑歌回到外滩十七号，长歌投资公司，对副总郭亚吩咐道：“郭总，帮我搜集一份羊城天宝汽车电子股份公司的资料，急用。”
　　“行。”郭亚愣了一下，点头应道。
　　郭亚效率很快，也就半个小时而已，他的秘书把资料送到七楼总经理办公室。
　　看着郭亚找的漂亮秘书，郑歌心思动了起来。
　　自己这个老板，还没个秘书助理啥的，看来改天要招一个了。
　　接过资料，郑歌快速翻看了几下，眼睛陡然亮了起来，“车载夜视仪，车载录像？麻蛋！这不就是行车夜视仪，和行车记录仪吗？”
　　仔细回忆了下，这两样产品，在这个世界上也有，却没普及。
　　行车夜视仪，郑歌没有夜间开车的经历，了解不多，不知道好不好用。
　　但行车记录仪，在前世，可是破解过不少冤案呢。
　　更是碰瓷者的克星。
　　多少碰瓷者，因为行车录像，导致碰瓷失败。
　　记得有个段子是这样说的：碰瓷者碰瓷之前，先要敲开车窗，问问车主有没有安装行车记录仪。
　　尽管是段子，却非常真实。
　　认真翻看了一遍资料，郑歌发现这个天宝公司还真积累了不少好东西呢。比如头枕显示器、电子眼等专利。
　　这些东西在前世，不稀罕。
　　基本都有配套。
　　但在这个世界，却还没有普及。
　　拥有这么多专利，天宝公司的管理层，能把公司经营的连年亏损，也真够让人服气的，这是抱着金砖当转头使啊！白瞎了这座金矿了。
　　其实想想吧，主要还是天宝公司资本太小，推广力度不够。
　　想想一下，如果天宝公司资本够大，能和大型汽车厂商攀上关系，达成合作，绝对能够一炮打红。
　　“迪瑞集团。”
　　郑歌眼睛一瞪，深吸口气。
　　差点忘记，五月份抽奖，抽到了一份‘迪瑞集团合作意向书’。
　　看着手里的天宝公司的资料，和迪瑞集团的合作意向书，郑歌脑子动了起来。
　　只要拿着这份意向书，他就可以找到迪瑞集团，签署一份合作合同。
　　迪瑞集团市值1600亿，可称得上巨无霸，在国内仅次于一汽、上汽等几家国有汽车制造企业。如果能和迪瑞合作，加上天宝的专利，这就是一个大机遇啊！
　　过了好一会儿，他从库存里取出一张‘问答卷’。
　　撕拉一声，问道：“天宝公司的未来前景如何？”
　　【问答卷-1，剩余库存2】：天宝汽车电子科技公司创办20余年，在创始人在世时，曾一度辉煌，积累多项专利。创始人去世后，徐家继承了企业，彻底变成了家族企业。之后开始迅速没落。提示：如果想要天宝公司一飞冲天，需要对研发部门重金投入。
　　“投了。”看完问答卷给出的结果，郑歌呼了口气，“不对，应该是买了。”
　　把天宝公司全盘买下来。
　　在和徐鹏、徐建昌二人吃饭时，他就知道了，徐鹏和徐建昌是一家人。
　　徐鹏拉自己投资，也没安啥好心。
　　天宝公司在自己手里必然崛起，单单和迪瑞集团合作，就能让天宝公司一飞冲天。
　　他可没帮徐家赚钱的心思。
　　只有公司完全属于自己，他才会下大力气去发展。
　　放下资料，郑歌拿起座机拨通郭亚办公室的电话，“郭总，来我办公室一趟。”
　　……
　　很快，郭亚来到办公室，郑歌把情况说了一下。
　　“郑总你的意思是收购天宝公司？”
　　听到郑歌的要求，郭亚愣了一下，道：“郑总，刚刚我也研究了一下天宝公司，这家公司连年亏损，随时有着被停牌的风险，不值得投资。”
　　“连年亏损，是管理者无能。一旦完成收购，天宝的管理层全部滚蛋，一个也不留。”
　　郑歌冷笑。
　　这就是家族企业的弊端，不看能力，看人情。
　　管理者不是靠着能力和业绩上位的，而是靠着人情上位的。
　　这种公司，不亏损才怪。
　　“可是，天宝公司有值得收购的地方吗？目前天宝公司主营的车载导航，汽车、摩托车、电动车防盗报警器，倒车雷达，汽车音响等业务，在市场上完全没有了竞争力，崩盘是迟早的事。”
　　郭亚疑惑道。
　　郑歌笑了笑，道：“我看中的不是天宝，准确的说，我看中的是这家公司所拥有的专利。天宝公司成立20年，在创始人的大力发展下，积累了不少好东西。天宝公司的资料是你整理的，难道你就没发现什么吗？”
　　“你是说？车载录像？车载夜视仪这些设备？”郭亚纳闷道：“可是，资料里显示，这些产品上市后，并不受市场欢迎啊！”
　　郑歌说道：“会失败，是因为技术不成熟，功能太简陋。”
　　郭亚有些疑惑。
　　“先说说车载夜视仪吧，这款设备适合开夜车的司机。可是天宝的这款产品技术不成熟，用起来麻烦，还容易出故障，种种原因导致产品上市后遭到冷遇。偏偏天宝公司高层没认识到产品的缺陷，只认为是产品不符合市场需求，果断放弃。好好的一款产品，成了压箱底的货色。可真实情况呢，司机是非常需要这款产品的。因为它可以让司机在夜间行车，更安全。不论是雾天，还是前方车辆的刺眼灯光，大大降低安全隐患。只要加大开发力度，完善行车夜视仪的功能，一定会受到司机们欢迎的。”郑歌说道。
　　郭亚若有所思。
　　“再说说车载录像，碰瓷，有遇到过吗？”
　　郑歌笑道。
　　“有，被讹了5000块。”郭亚一脸晦气，旋即眼睛一亮，“您的意思是，车载录像可以记录碰瓷者的作案动过程？避免被讹诈？”
　　“是的。”郑歌道：“除了车载录像，和车载夜视仪，天宝公司还拥有很多不错的专利。可惜，这些专利没有得到重点开发，被埋没了。”
　　郭亚深呼口气，认真的研究着资料。
　　郑歌这么一说，还真有这种可能。
　　“其实，还有一点，天宝公司的推广力度不够。如车载夜视仪，当初如果进行大力推广，其功能绝对会引起大型汽车厂商的注意。一旦和汽车厂商达成合作，崛起不过是时间问题。说白了，天宝公司有些安于现状，不敢倾尽资源去推广一款新产品。怕失败，怕市值缩水。种种原因，使这些优秀的专利蒙了尘。”
　　郑歌叹了口气说道。
　　郭亚点点头，旋即皱眉道：“天宝市值2亿左右，全盘收购，我们资金上有压力啊！要不，只把专利买下来？”
　　“不，全盘收购。天宝公司虽然经营不善，可旗下的工厂、生产线，技术骨干，以及熟练工人，还是非常不错的。”郑歌坚持道。
　　郭亚点点头，赞同了这一点，旋即为难道：“可是资金……”
　　长歌投资说起来资本数亿，可现金流却不过几百万，还有着几亿的负债。
　　这让郭亚郭亚很无语。
　　“资金是个问题……”
　　郑歌皱了皱眉，道：“资金问题我来想办法，你去联系天宝公司总经理郭建昌吧。表现的不要太急切，这会儿他比你更急。你就说是我让你去考察一下，讨论一下融资问题。”
　　“好。”
　　郭亚点点头。
　　……
　　等郭亚离开，郑歌琢磨着，这笔资金去哪弄？首先他想到的就是贷款，朋友网股份、成化药业的股份，都可以拿去银行贷款。
　　“叮铃铃……”
　　这时，他的手机响了起来。

第52章 各方面发展情况

　　“喂！汪总啊！有什么事吗？”
　　电话是汪经理打来的。
　　“老弟啊！徐鹏那家伙联系你了没？”
　　汪经理说道。
　　郑歌心里一动，“嗯，联系了。”
　　“果然。”汪经理冷笑，骂道：“哼！那崽子不安好心。就他家那破企业，也好意思拉投资？坑人啊！”
　　显然，汪经理对天宝公司是有些了解的。天宝公司在他眼里，就是一个烂摊子。
　　“呵呵，这是想要报那一箭之仇呢。”郑歌呵呵笑道。
　　“所以说，他这个想法就是天真，真不知道他是怎么爬上TT集团投资部经理这个位置的。”汪经理不屑道。
　　郑歌笑道：“估计也就是试探一下而已。”
　　“是啊！不过这家伙现在因为飞宇游戏急得团团转，竟然还有心思给我们挖坑……”
　　郑歌笑了笑，和汪经理东拉西扯起来。
　　聊着聊着，郑歌透露了一些缺钱的事。
　　“老弟啊！朋友网真不决定融资？”
　　听到郑歌缺钱，汪经理试探道。
　　“哈哈！放心，等需要融资的时候，肯定会找老哥你，但现在真不需要。”郑歌笑道。
　　“好吧。”汪经理叹了口气，好奇问道：“你需要多少资金？”
　　“3个亿吧。”
　　郑歌道。
　　“3个亿啊！”
　　汪经理有些诧异，这是又看上什么项目了？
　　不过也就诧异了一下，没有多问。
　　再一再二不可再三，说起来他已经从郑歌身上占了两次便宜了。
　　第一次是飞宇游戏，因为郑歌的提醒，他及时抛售了飞宇股份，大赚一笔。不然现在焦头烂额的就不是徐鹏了，而是他了。
　　这第二次就是成化药业，目前趋势来看，成化药业将是雅盛投资这几年里，最得意的投资项目，没有之一。
　　搭了两趟顺风车，如果再继续，避免不了郑歌会反感。
　　当然了，因为成化药业，他现在也没心情去投资其他项目，一颗心都在成化药业上面。
　　“对，3个亿，就用成化药业5%的股权抵押，如何？”
　　郑歌笑道。
　　原本他是打算走银行，从银行贷款的。但银行那边程序有些复杂，需要一些时间。汪经理突然打来电话，他就想试试，看能不能从雅盛这边拿到钱。
　　“5%的成化股份？”
　　雅盛投资总经理办公室，汪经理一愣，旋即来了精神。
　　成化的抗癌药已研发成功，一旦通过临床试验，就可以正式对外宣布消息了。到那时，成化的股价还不得疯长？
　　所以他对成化股份非常感兴趣。
　　一度的以为，持股有些少了。
　　仅仅才11%的持股比例，他心里一直后悔，当初没有狠下心，多吃一些股份。
　　旋即，他镇定下来。
　　5%借贷3个亿，这个价格比起当前市值，足足翻了一倍。
　　想了想，他说道：“老弟，你这有点狮子大开口啊！”
　　郑歌说：“老哥，抗癌药已经研发成功。一旦我这笔钱还不上，这5%的股权就是你的了。到那时，你说这5%能翻多少倍？”
　　汪经理沉默了一阵，道：“3个亿也行，但是不是抵押，直接股权交易如何？”
　　郑歌皱了下眉，区区3个亿，就想吃下5%的成化股份？想多了吧。
　　“这个……暂时没考虑。”
　　郑歌说道。
　　汪经理一听，沉默了起来，郑歌那边也没说话。
　　考虑了良久，汪经理说道：“老弟，你也知道，这段时间公司占用了大量资金，现金流有限。如果借贷的话，最多只有一个亿。”
　　他也不算说谎。
　　投资成化药业，加上借贷给郑歌的两个亿，雅盛投资进去足足出去了近六个亿。哪怕雅盛投资资本雄厚，也有些吃不消。
　　如果郑歌要转让成化股份的话，他想想办法，拿出3个亿问题不大。
　　但仅是借钱，自然不会那么做了。
　　借一个亿，已经够面子了。
　　也等于是还一部分人情，成化药业这个项目，可是个大人情。
　　“一个亿？也行，2%的成化股份作为抵押。”郑歌说道。
　　汪经理闻言，哈哈一笑，道：“老弟啊老弟，你可真是不吃亏。好吧，明天办手续吧。”抵押什么的他也不在乎。成化药业必定会涨，郑歌不可能还不上这笔钱。
　　决定借钱，一是还人情，二是维持一下和郑歌的关系。
　　成化药业的投资，他是真尝到甜头了，不想和郑歌闹僵。
　　郑歌应了一声，挂了电话。
　　“还差一些。”
　　郑歌揉揉眉心。
　　旋即摇摇头，“算了，看情况再定吧。”
　　……
　　和天宝公司的谈判，郑歌没出面，全盘交给了郭亚负责。
　　6月3号这天，郑歌再次来到江滨小区。
　　经过设计师的巧手改造整个房间里，不仅有奢华，还有家的温馨。
　　起码来到这里，不再是跟来到了酒店一样，是真正像回到家里了一样。
　　加上墙上挂的一副全家福，越发像是家的感觉了。
　　“不错。”
　　郑歌环视一圈，看着客厅里的100寸大电视，满意的点点头。
　　一旁的设计师见状，松了口气。
　　随后郑歌把整个房子参观了一遍，两套房子打通后，足足上千平方米，比别墅还要牛逼。
　　最后郑歌又上天台花园看了一下，翠绿的草坪铺满了天台，假山亭台，让人赏心悦目。
　　现在边缘，俯瞰着魔都的繁华，心里更是升起一起豪气。
　　另一边，还有一个无边泳池，没事可以泡在泳池里，欣赏城市美景，想想就向往。
　　在居民楼上修泳池，他是独一份了。
　　还好物业方面再三保证不会出问题，不然七号楼的业主们，必定是不会答应了。
　　“今天开始，我就搬过来了。”
　　郑歌选了一间上百平米的大卧室，正式在魔都安了家。
　　安顿好后，郑歌先是打电话给附近酒店，定了几十桌酒席。然后邀请七号楼的邻居们，举办了一个聚会，算是庆祝自己乔迁新居了。
　　对此，有闲的邻居们纷纷赶来捧场。
　　……
　　接下来的几天里，郑歌就窝在新家里，四门不出。
　　其实，郑歌是有着‘宅’属性的。
　　只是外出这几个月，一直住酒店，没办法宅。
　　现在有了自己的家，一般没事他懒得出去。尤其出去，还不如坐在天台花园上吹会儿风呢。
　　这几天里虽然宅着，但也没闲着，对于旗下投资的几个项目，也是远程关注着。
　　没事也会邀请一些清闲的邻居喝个小酒啥的。
　　有时也会去天台上，举办一个小型party。
　　渐渐地，郑歌和七号楼的邻居们越来越熟络。
　　这一天，郑歌拨通了朋友网的美女总裁，席梦的电话。
　　校花评选活动，将于6月12号落幕。
　　从3月12号开始，到6月12号结束，圆满3个月。
　　轰轰烈烈3个月的校花评选，将要结束了。
　　“郑哥，公司计划，最美校花评选结束后，举办一个大型颁奖晚会。为获奖的前十名，进行颁奖。”
　　电话里，席梦说道。
　　“可以。”
　　郑歌点点头，道：“既然要举办，那就般的像回事一些。邀请个著名主持人，还可以邀请一些风评不错的明星，让他们进行颁奖。另外尝试一下，看能不能和电视台合作，直播这场盛会。”
　　“行。”
　　席梦应了一声，又道：“郑哥，到那天你要不要过来？”
　　郑歌想了一下，道：“看情况吧，有时间就过去，不过我也就坐在台下看看，具体你来操作。”
　　“好的。”
　　席梦应道。
　　……
　　和席梦聊了几句，郑歌挂了电话，又给导演徐大力打了个电话。
　　电影《17号旅社》已经在紧张的拍摄中，拍摄取景地，就在鹏城的一个影视城里，那里有一栋楼，正好适合拍摄悬疑类电影。
　　“郑总，预计2个月后，电影就可以杀青了，只是……”
　　徐大力说道。
　　“只是什么？”
　　郑歌说道：“有什么话就直说，不要吞吞吐吐的。”
　　“只是，预算上可能不够。”
　　徐大力呼了口气道。
　　郑歌皱了皱眉，只是一个小成本电影，500万预算还不够？
　　“主要是需要一些特效镜头，有些贵。”徐大力解释道。
　　郑歌：“……还差多少？”
　　徐大力说道：“预计还需要200万。”
　　郑歌点点头，200万不算多，他也知道特效镜头是烧钱的东西。
　　“我把郭总的电话给你，你们商讨一下后续追加投资的事宜吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”徐大力也已经知道，郑歌成立了公司，郭亚是公司的副总。
　　……
　　了解完电影的拍摄，郑歌又把电话打给了孟同峰。
　　几个月过去了，闲鱼平台已经上线了。

第53章 天宝公司的动作，不好的预感

　　闲置物品交易平台-闲鱼，刚上线时和当初的朋友网一样，默默无闻。
　　但随着投入，加上和朋友网的合作，已经有了些规模。
　　但相比庞大的互联网市场，依然微不足道。
　　这里的闲鱼，和前世的不一样。
　　前世的闲鱼，背靠阿里，享受淘宝的渠道，发展迅速。
　　但这里的闲鱼，只能依靠自身发展。
　　“郑哥，目前闲鱼和朋友网，进行了初步合作，效果喜人。我和席总商量了，未来将会加深合作。”电话里，孟同峰说道。
　　郑歌嗯了一声，道：“朋友网潜力很大，闲鱼的市场也很广阔，两家合作百利无一害。”
　　孟同峰表示赞同。
　　“对了，你的那位同学呢？叫什么来着……他的公司怎么样了？”
　　郑歌想起了当初参加三立集团点子大赛的那位，名字记不清了。
　　“沐峰吗！在建成资本的推动下，他的借借平台发展的也是有模有样。但是，公司恐怕很快就不是他的了。”孟同峰语气中带着冷笑道。
　　“哦？”
　　郑歌眨了下眼。
　　“借借平台和闲鱼的经营模式虽然有些差异，但都是一个新兴市场。想要打开市场，需要庞大的资金开路。当初建成资本投资的几百万，远远不够。现在建成资本已经追加了3000万投资，沐峰的股份也被稀释的仅剩10%。听说建成资本对沐峰的经营理念不太满意，以大股东的名义，在借借中安插了不少管理层，沐峰的权利很快就会被架空。被赶下总经理的位置，是迟早的事。”孟同峰淡声说道。
　　说起来，他同样也只有闲鱼10%的股份，但郑歌从来没插手过闲鱼的管理。最多也就是在大的决策上，提一些建议。往往这些建议，对闲鱼的发展有着巨大的作用。
　　对此，孟同峰不仅不反对，反而还非常赞同。
　　“哦！也够不小心的。”
　　郑歌摇头笑笑。
　　这就是当初签署合同时，没有考虑后果的结果。
　　互联网企业有一个AB股模式，将股票分为A、B两个系列。其中投资商持有的是A系列普通股，拥有1票投票权。而创始人持有的是B系列普通股，每股则有10票，甚至N票投票权。
　　很多科技类企业都喜欢这种模式。
　　因为这样，创始人可以防止权力被资本架空。
　　前世的Google、Facebook、百度等大型互联网企业，都是这种模式。很多创始人，手里仅仅不到10%的股权，却能掌控整个公司。
　　“好了，不管他了，发展好自己的就行。”
　　郑歌说道
　　……
　　把旗下投资的项目，全部了解了一遍，郑歌坐在沙发上，打开100寸的大电视。
　　别说，大电视看着就是爽。
　　“也不知道郭亚那边谈的咋样了。”
　　看着电视，郑歌心不在焉的琢磨着。
　　收购天宝公司的计划，郑歌全权交给郭亚。
　　刚想到这儿，仿佛心有灵犀一般，郭亚的电话，正好打了过来。
　　“郑总，徐家同意出售股份，要价1.8亿。”
　　郭亚说道。
　　“说说具体情况。”
　　郑歌道。
　　“好的。”郭亚应了一声，说道：“原本我是计划先和徐家人谈着，寻找合适的机会提出收购计划。却没想到，天宝公司的大股东徐家就主动提出，有意全盘抛售天宝股权。”
　　“说说天宝公司的股权分配情况。”
　　郑歌道。
　　“目前徐家占有天宝公司62%的股权，分别在徐家二代徐建昌兄弟姐妹6人手里。其中徐建昌持股比例最大。市场流通股25%，还有13%在两个小股东手里。”
　　郭亚说道。
　　“这么说，仅仅62%，就要1.8亿？谁给他们的嘴巴啊！”
　　郑歌冷笑。
　　天宝公司总市值才2个亿，仅仅62%的股权，就想要走1.8亿，真把他当冤大头了啊！
　　“我给你1个亿的底线，收购徐家62%的股权。你尽管去谈，如果你能以9000万成交，我就奖励你100万，8000万成交，奖励200万，以此类推。”
　　郑歌道。
　　郭亚愁眉苦脸，一点也没为巨额奖励而兴奋。
　　他叹了口气，道：“郑总，恐怕很难，他们咬的很死。另外不知道您发现没有，天宝公司正在大力宣传车载录像的概念，股价竟然还有些微微上扬。”
　　“放心吧，这一切都是徐家着急的反应。他们急切抛售天宝公司，天宝公司再他们眼里，是个累赘。而且目前除了我们，没人对天宝感兴趣，所以你就放心大胆的去狮子大开口。”
　　郑歌道。
　　“好。”这些道理郭亚也清楚，只是第一次在长歌投资，操作这么大的项目，心里的负担有些多。
　　“放心大胆的去做吧。”
　　郑歌道。
　　郭亚应了一声，挂了电话。
　　……
　　挂断电话，郑歌查看了一下天宝公司近期的新闻。
　　“宣传力度果然大啊！”
　　满目的软文，炒作的车载录像的概念，什么：“为出行留下记忆，记录沿途美好风光”，等等看似唯美的宣传语，却没有一句在点子上。
　　虽然有些吸引人，但却不是必需品。
　　行车记录仪，记录交通事故，才是必需品。
　　“徐家这是受什么刺激了？”
　　当他打开全网最受关注的千度热搜榜，以及朋友网的圈子话题榜。看到位居两大榜单前10名，关于车载录像的热搜话题时，郑歌心里陡然升起一丝不好的预感。
　　观遍天宝公司的历史，以往哪怕新产品上市，也没闹出过这么大动静。
　　这次是下了血本宣传啊！
　　这让郑歌心里烦躁起来，感觉要抓紧时间，尽快完成收购了。不然，恐怕事情有变。
　　想着，他拨通郭亚的电话，让对方抓紧行事。
　　郭亚有些疑惑，之前通话还说不急呢。怎么才过一会儿，就变的这么急切了？
　　对此，郑歌也没解释什么。
　　……
　　羊城，酒店里。
　　郭亚挂断电话，琢磨了一下，对秘书道：“帮我约一下天宝的徐总，晚上一起用餐。”
　　“好的。”
　　秘书点点头，转身离开。
　　晚上，一家高档酒楼里，郭亚见到了徐建昌。
　　“郭总，说实话吧。我们郑总最先只是计划融资天宝，根本没想过收购。所以，抱歉……”
　　郭亚叹了口气说道。
　　徐建昌眉头一皱，什么意思？长歌投资要放弃了？
　　“郭总，你的意思是？”
　　徐建昌道。
　　“是我们郑总的意思，也是看着天宝公司的工厂，以及地皮，有些用。这才同意收购的。但如果价格太高，我们长歌投资必将会放弃此次收购。”
　　郭亚说道。
　　徐建昌皱皱眉，道：“郭总说个底线吧。”
　　“6000万。”
　　郭亚道。
　　“什么？不可能。”徐建昌狂摇头。
　　郭亚端起红酒，默默不语。
　　徐建昌皱着眉，琢磨了好一阵，道：“这样吧，我们按照市价交易如何？”
　　郭亚心中默算了一下，徐家持股62%，天宝公司当前市值2.13亿，按照市价就是1.32亿，依然高出了郑歌给出的底线。
　　“不行，这样吧，6500万。”
　　郭亚说道。
　　郑歌承诺的递增式奖金，他可是很感兴趣的。
　　人，没有不爱钱的。
　　郭亚也不例外。
　　如果有机会赚到100万，他肯定会想办法把这笔钱赚到手的。
　　“不行不行。”
　　徐建昌仍然摇头。
　　郭亚笑了笑，开始和徐建昌讨价还价。
　　桌上一大桌子菜肴，没人动一下。二人的心思都没在饭菜上。一旁陪同的秘书助理们，也是苦逼的看着二人如小贩一样讨价还价，不敢动筷子。
　　这一谈，就是一个小时。最后在9000万这个价位上，暂定了下来。
　　“说实话，9000万这个价格，我们家族估计很难通过。这样吧，一个亿。”郭亚道。
　　“不行，9000万已经是底线了。徐先生和家里商量一下吧，另外说一下，后天我要回魔都，估计不会长时间在羊城逗留。”
　　郭亚说道。
　　“那行。”
　　徐建昌微微皱眉，干了一杯酒，起身带着助理离开。
　　看着徐建昌离开，郭亚拿起筷子夹了块牛肉放在嘴里，对陪同的秘书助理道：“味道不错，别浪费了，坐下一起吃吧。”

第54章 徐家商议

　　夜里，羊城郊外。
　　一栋别墅，灯火通明。
　　客厅里坐着10多个人，都是徐家人，其中包括徐鹏。
　　“长歌投资目前给的价钱就是这样，大家怎么看？”
　　徐建昌喝了口茶说道。
　　“不行，肯定不行，价值1.3亿的股份，9000万就想拿走，怎么可能？”一个青年怒道。
　　他是徐鹏的堂弟，也是徐建昌的儿子徐海。
　　他是不同意出售企业股份的。
　　因为他爸爸掌管着家族企业，是徐家的主事人。未来他爸爸老了后，家族企业就是他的了――也是一个被权利迷失的可怜人。
　　徐建昌皱皱眉，没说话。
　　“堂弟，抛售天宝，是必行的趋势。难道非让公司，烂在我们手里才行？”
　　徐鹏冷声道。
　　“哼！天宝是爷爷传承下来的，我们没有经营好就够对不起爷爷的了。现在还要将其卖掉，这可是我们徐家的传承的产业啊！”徐海大声道。
　　“可我们拿了钱，可以投资更好的企业。”
　　徐鹏目光闪烁道。
　　提议抛售家族企业，他自然也是有私心的。
　　他在家族企业里，没有一点点的地位。如果能将其抛售，他就可以拿着上亿巨款去投资互联网，大展身手。到时候，新公司就是他说的算了。
　　“反正我就是不同意。”
　　徐海道。
　　徐建昌有些头痛的揉揉眉心，他也不想卖掉公司，但天宝真的已经烂透来了，他想尽了办法，都无力回天，只能听徐鹏的提议，快刀斩乱麻。
　　“大哥，你说呢？”
　　徐建昌看向徐家老大，也是徐鹏的父亲徐建国。
　　“天宝，是父亲在微末之时，从一个车间工人，一步步做起来的。说实话，将其卖掉从感情上来说，是过意不去的。但是……我们不得不这么做啊！天宝不行了，我们如果死抱着这点产业走下去，我们徐家注定走向灭亡，我们要为后代考虑。所以卖掉公司是势在必行的。但卖掉天宝之后，我们该做什么？总不能座山吃空吧？”
　　徐建国说道。
　　“父亲，我想好了，投资互联网。国内互联网市场越来越好，目前还有很多空白领域。最近我看上了一个项目，是一个做短视频的，思想非常超前。这家公司，TT集团投资部也做过评估，未来估值在百亿左右。所以，我打算投资这家短视频公司。目前这家公司估值8000万，只需5000万，就能做到绝对控股。”
　　徐鹏说道。
　　“估值百亿？”
　　众人倒吸口气。
　　天宝公司最巅峰时，也才10个亿啊！
　　“互联网，真有这么赚钱吗？”
　　徐建国皱皱眉。
　　老一辈人对互联网了解甚少，根本不懂是如何盈利的。
　　“自然赚钱，远的不说，就说长歌投资的老板郑歌，他就是做互联网起家的。从最早的人人玩，到现在的朋友网，让他拥有了数亿的资本，更是拥有了收购天宝的资本。要知道，这才半年多的时间啊！如果他不是眼瞎投资了成化医药，绝对是未来大亨。但就算成化医药赔了，依仗名下的几家互联网公司，他的资本也在我们之上。”
　　徐鹏说道。
　　徐家众人一个个脸色惊异，显然是心动了。
　　半年时间从一无所有，创造数亿财富。
　　这没人不心动。
　　就连一直反对的徐海，也沉默了。
　　面对百亿的诱惑，眼前的权利，有些微不足道了。
　　“大鹏，你说的短视频网站，真的行吗？视频网站的市场，不是已经定型了吗？还有发展空间吗？”
　　徐建昌疑惑道。
　　“我说的短视频，和你们想象中的视频网站，是两种不同的产品。短视频是手机APP，人们可以利用闲暇时间，观看快节奏视频。这种短视频，大多都是2分钟，最长的也才3分钟而已。”
　　徐鹏说道。
　　“二三分钟的视频？”
　　徐建昌等人诧异。
　　徐鹏见状，拿出手机，打开一个APP道：“就是这个，你们看。”
　　徐建昌等人看去。
　　一个个视频顺序播放，让人应接不暇，不舍得离开。
　　“看着不错。”
　　徐建昌道。
　　“嗯！这个项目不错，可以投资。但天宝9000万的价格，实在有些低了。”
　　徐建国道。
　　“要不大鹏，你再找郑歌谈谈？”
　　徐建昌道。
　　徐鹏微微皱眉，不太愿意和郑歌接触。
　　“行。”
　　想了想，为了自家利益，他答应了。
　　……
　　魔都，家里。
　　郑歌独自躺在沙发上，通过宽大的落地窗，看着窗外的城市夜景，品着价值几千块的红酒，只能说一句有钱真好。
　　“有钱真好。”
　　郑歌仰头看着天花顶上，那漂亮的水晶灯。
　　半年多来，拥有了前后两辈子得不到的东西，有点做梦般的虚幻感。如今车子、房子、票子都有了。仔细算算，就差个妹子了。
　　“如果有个妹子就好了。”
　　郑歌看着大房间，独自一人，怪孤独的。
　　想到妹子，他想到了那个胡琳。
　　就是那个前女友，当初在飞宇游戏见过，跟着雅盛投资团队谈飞宇游戏融资那次。
　　来到魔都后，和汪经理接触这么久，也没见过这个女人。
　　他也没那个心思，向汪经理打听那个女人。
　　“刘婧不错，有责任心。嗯！姚瑶也不错，漂亮气质好，还有能力。唔！陈小雨也可以啊！不行，年龄太小了。诶！想来想去还是三宝可爱。”
　　郑歌心里胡思乱想着。
　　“叮铃铃……”
　　铃声打断了他的yy，拿起手机一看，是徐鹏。
　　“喂！徐经理，晚上好啊！”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　“晚上好，郑总，冒昧打扰了，我想和你谈谈关于天宝公司的收购事宜。”
　　徐鹏直切主题。
　　“这个啊！我让副总去谈了。”
　　郑歌道。
　　“是的，今天我打电话，主要是想和郑总沟通一下价格上的问题。”
　　徐鹏道。
　　郑歌沉吟了一下，放下酒杯，道：“徐经理，你要知道一点，收购天宝公司，不是我们公司必须要开展的项目。而且天宝集团的业绩，实在太烂了，根本就没法看。所以，如果价格高出预算，我们之能说抱歉了。”
　　徐鹏那边皱皱眉，道：“这样，一个亿如何？”
　　郑歌手指敲着沙发帮，沉默不语。
　　电话那头的徐鹏虽然焦躁，但也能沉住气。
　　过了良久，郑歌道：“不行，9000万已经是底线了。”
　　徐鹏沉吟了一下，有些无奈。
　　可是天宝公司的股价每天都在贬值，这样下去是不行的。郑歌又是唯一有意接盘的，根本没有太多讲价的余地。
　　……
　　“9000万，没有谈价的余地了。”
　　挂了电话，徐鹏对徐建昌等人说道。
　　“大家的意见呢？”
　　徐建国道。
　　“大伯，天宝公司旗下的两家工厂，单单地皮就值8000万，难道我们公司就值1000万？还有公司拥有的专利，也不止这么点钱吧。”徐海不同意道。
　　“堂弟别忘了，我们徐家只有62%的股权。”
　　徐鹏道。
　　徐海哑然。
　　其他徐家人也都沉默不语。
　　“既然大家都同意，那就这样吧。老二，你去负责和长歌投资签合同吧。”徐建国揉揉眉心。
　　抛售家族企业，他也不知道是对还是错。只能走一步，说一步了。
　　“是。”
　　徐建昌带你点头。
　　……
　　6月8号，郑歌来到羊城。
　　经过多天的谈判，双方终于达成共识。长歌投资以9000万的价位，收购徐家持有的天宝公司62%股权。
　　天宝公司，会议室里。
　　“徐总，合作愉快。资金将于一周内到账。”
　　郑歌起身和徐建昌握了下手笑道。
　　这件事的结束，也让他悬在心里的石头，彻底落地了。心里那隐隐的不安感，也消失了。
　　“合作愉快。”
　　徐建昌情绪失落，养育徐家四代人的企业，就这样易主了，心里自然有种失落感了。
　　“笃笃笃……”
　　徐建昌正向说什么，会议室门突然被敲响，紧跟着一个激动的声音传了过来，“徐总，徐总，喜事，大喜事啊！”

第55章 风帆集团，收购专利？

　　天宝公司会议室，听到喊声，众人纷纷抬头朝门口看去。
　　只见一个头发乱糟糟，带着一副啤酒瓶底一般厚的眼镜，身形也就1.5米，大约60几岁的男子闯了进来。
　　“老吴，正式宣布一下，我徐家已正式退出天宝，股权已转给长歌投资的郑总。有什么事，直接找郑总就行。郑总，这位是研发部主管吴山。”
　　徐建昌皱皱眉，看着激动的老吴，心里隐隐有种不好的预感。
　　可合同已经签了，说什么也晚了。
　　“转让了？”
　　吴山一愣，环视一圈，看向郑歌。
　　“你好吴主管，我是郑歌，请问发生什么事了？”
　　郑歌上前一步说道。
　　吴山迷迷糊糊的看了众人一眼，不知道公司发生了什么，咋一下子就易主了？
　　“哦！是这样的，风帆汽车制造集团来人了，他们看中了我公司的两项专利，提出收购。”
　　吴山说道。
　　“专利？”
　　郑歌心里一动，总算知道几天前，心里的那股不好预感从哪而来了。
　　想来应该是天宝公司这段时间的疯狂宣传，引起了风帆集团的注意。
　　和郭亚对视一下，眼中闪过一抹庆幸。
　　幸好赶在风帆集团赶来前签了合同，不然必生意外。
　　甚至有可能导致收购失败。
　　“什么？风帆集团要收购天宝的专利？”
　　会议室里，听到吴山的话，长歌投资一方还没什么反应，徐家众人却是纷纷一惊。城府最浅的徐海，更是大呼一声，跳了起来。
　　“吴老，到底是怎么回事？”
　　徐鹏沉声问道。
　　“啊！我们最近不是在大力推广车载录像吗？这项专利被风帆集团看中了。据说，除了车载录像，他们还看中了车载夜视仪等多项专利。”
　　吴山被徐家众人的反应吓了一跳，迷迷糊糊的说道。
　　他只是一个科研工作者，对这些权力利益的纷争，根本看不透。
　　“他们打算出多少钱收购？”
　　徐鹏连忙问道。
　　吴山张了张嘴，就要说什么。
　　而这时，郭亚突然上前一步，拦住就要说话的吴山，对徐鹏道：“徐经理，这是公司机密，就不要再过问了。现在我们公司有事要谈，请吧。”
　　徐鹏脸色变了变，这才想去，公司已经不属于徐家了。
　　想到此，他猛地看向郑歌。
　　“你，是你，这是你早算计好的对吗？”
　　徐鹏指着郑歌一脸惊怒。
　　“徐经理，股权转让，是我们双方协定好的，不存在什么算计。好了，我还有事，先走一步。吴主管，请跟我走。”
　　郑歌脸色平静的说了一句，带着郭亚等人，朝会议室外走去。
　　徐家人想要拦住，可看着跟在郑歌身旁的两名高大魁梧的保镖，弱弱的停住了脚步。
　　这两个保镖，是长歌投资的保安。
　　带保安过来签合同，是怕发生意外。
　　毕竟这年头，不是谁都讲规矩的。那些喜欢斗狠的人，依然大有人在。
　　“不，资金还没到账，合同还没正式生效。”
　　徐鹏大声喊道。
　　“徐经理，资金已经在合同签署完成之时，第一时间打到合同的指定账户，你们可以查一下。”
　　郭亚说道。
　　徐鹏脸色变了变，更加坚定这是郑歌算计好的。
　　“为什么会这样？”
　　徐鹏捂着脸，算上TT集团那次，这等于是他第二次输给郑歌了。
　　看着郑歌等人离开，徐家众人脸色阴沉。
　　“失算了，也不知道风帆集团看中了什么专利。”
　　徐建昌深吸口气。
　　“还有什么，没听老吴说，是车载录像，是车载夜视仪。”徐海大呼大叫道：“我说什么？我说什么？我就说不要转让，你们偏要转让。看，看现在……”
　　徐海抓狂道。
　　“大呼大叫什么，不过是看上一两项专利，最多不过几百万，咋呼什么。”
　　看着儿子抓狂，徐建昌怒道。
　　徐建国等人沉默不语，只希望真像徐建昌说的那样，只是一笔几百万的专利交易。如果只是几百万的交易，倒也没什么。
　　天宝公司的情况，不是几百万就能盘活的。
　　可如果双方达成什么合作……
　　他们不敢想象。
　　风帆集团市值过500亿，是国内著名汽车制造厂商之一。
　　万一和风帆集团达成合作，天宝公司绝对会被盘活。
　　那样一来，徐家这次可就亏大了。
　　“不要乱想，风帆集团只是看上了天宝的专利，不可能会和天宝公司合作的。我们唯一失算的是，小看了公司积累的无数专利。”徐鹏沉着脸道。
　　没想到那些他们看不上，只能压箱底的专利，竟然被风帆集团看中了。
　　能被风帆集团这种巨无霸看中的专利，会是普通专利吗？
　　……
　　一间会客室里，郑歌带着郭亚、吴山等一行人，见到了风帆集团的代表团，其中竟然还有个老外。
　　“你好，长歌投资，天宝公司大股东，郑歌。”
　　郑歌伸手道。
　　风帆集团一方，带队的是一个年轻人，比郑歌大一些，不会超过30。他疑惑的看了郑歌一眼，说道：“你好，我是风帆集团代表吕刚。据我了解，天宝公司的总经理，是徐建昌先生。”
　　“是的，可就在刚刚不久之前，我们长歌投资已和徐建昌先生签署了股权转让合同。现在我才是天宝公司的大股东。”
　　郑歌笑道：“好了，闲话不说，吕代表说说此行目的吧。”
　　面对市值过500亿的风帆集团，郑歌没有一丝拘谨。
　　因为拘谨带来不了利益，反而会让人认为好欺负。
　　风帆集团一方众人对视一眼，站在吕刚身旁的老外上前一步，用着怪异的腔调说道：“你好，我们要收购贵公司的车载录像，和车载夜视仪专利。”
　　郑歌和郭亚对视一眼，显然风帆集团看到了这两件产品的前景。
　　说起来，也是天宝公司埋没了这两项专利。
　　如果放在风帆集团，早就发光发热了。
　　“抱歉，我们暂时没有出售专利的计划。”
　　郑歌道。
　　“郑先生，先听听我们的诚意。我们打算以500万的价位，收购这两项专利，希望你能考虑一下。”吕刚语气略带自傲的说道。
　　500万购买两样专利，不算小数目了。
　　如果是让徐家人，听到这个价格，估计会毫不犹豫的答应下来。
　　可郑歌，清楚地明白这两样产品的前景。特别是行车夜视仪，简直是每一辆跑夜车的专属配套装置。区区500万，不，两项专利总共500万，一项才仅仅250万，简直是贱卖。
　　相比互联网专利，这个世界的工业科技专利比较完善，管理特别严格。
　　其他公司想要开发行车夜视仪的相关技术，必须要得到天宝公司的专利授权才行。
　　不然就等着天价罚款吧。
　　曾就有一家公司，在没有得到专利授权时，模仿一家公司的产品。尽管就连外观都做了改变，但因为核心没变，依然受到了国际专利组织的调查，被罚了个底朝天。
　　从此以后，就没人再敢在专利上动手脚了。
　　“抱歉，我们公司目前没有转让专利的计划。不过，我们可以采取另一种合作方法。”郑歌说道。
　　吕刚闻言笑了。
　　对郑歌的想法，表示太天真了。

第56章 谈崩了

　　风帆集团市值500亿，是国内汽车制造业巨头之一。
　　虽说是小巨头，但也不是市值不过2亿的天宝公司有资格合作的
　　之所以找上门，不过是发现天宝公司拥有几项比较有价值的专利。这些专利，很有可能提升风帆集团新款车型的销售量，所以集团决定收购天宝公司。
　　是的，是收购。
　　购买专利不过是个由头。
　　只是没想到，在他们来之前，天宝公司竟然完成了股权转移。
　　这着实让他们有些意外。
　　“郑先生，你手里的天宝股份转让吗？我们风帆集团愿溢价10%进行收购。”对于郑歌的合作提议，吕刚直接提也不提。
　　“收购？”
　　郑歌、郭亚等人眉头一皱。
　　吴山挠挠头，公司今天咋这么吃香呢？这才刚被新老板收购，风帆集团竟然也想着收购，而且还溢价。
　　如果放在平常，徐建昌得高兴坏吧？
　　郑歌摇头。
　　“溢价20%呢。”吕刚轻笑，气势逼人。
　　郑歌无语，用钱压人啊？
　　爷不伺候了好吗？
　　他直接站起身，道：“如果是合作，可以接着谈。如果是收购的话，抱歉。”
　　“郑先生，风帆集团的底线是溢价30%，希望你能考虑一下。”吕刚脸上闪过一抹不满。
　　郑歌头站起身，道：“要收购也行，溢价十倍，股权拿走。如果出不起这个价钱，一切免谈。”
　　说完，他头也不回，带人朝外走去。
　　吕刚站起身，对郑歌的态度十分恼怒，“郑先生，但你要考虑清楚，拒绝风帆集团所带来的后果。”
　　这话一落，郭亚等人脸色一变。
　　风帆集团，为国内汽车业巨头。
　　是国内除了那些洋品牌，比较牛皮的汽车厂商之一。
　　一旦风帆集团决定制裁天宝公司，绝对没有天宝公司的活路了。
　　没办法，天宝公司在风帆集团面前，就如同婴儿对成年人一样。
　　但是……
　　郑歌怕这些吗？
　　一点都不怕的好吗？
　　转过头，郑歌目视吕刚，冷笑道：“真是霸道啊！收购不成就要打压啊！够霸权的。行，有什么本事尽管来，我接着。”
　　说完，他不在有丝毫停留，直接离开会议室。
　　郭亚、吴山等人急的跺脚，但没办法，只能跟着离开。
　　这让吕刚等人气的蛋疼。
　　……
　　“那什么，郑老板，得罪风帆集团真的好吗？”一直跟在身旁的吴山，看着郑歌和风帆集团谈崩，急得团团转。
　　“好了吴主管，这些事我自有主张，你先回研发部。有什么问题，晚些时候我们开会讨论。”
　　“这，好吧。”吴山担忧的点点头。
　　风帆集团啊！
　　得罪的风帆集团，哪里还有天宝公司的活路啊！
　　“看来是真需要换工作了，徐家走了，也没什么留恋的了。”吴山沮丧的叹了口气，他是跟着天宝公司创始人一起打天下的，感情非常好。
　　因此哪怕创始人死了，他也依然留在这里。
　　车载记录仪、车载夜视仪的专利，都是他研发的。
　　只是公司一直不重视，让他一度伤心。
　　今天风帆集团来了，他还很高兴，却没想到发生了这种事。
　　……
　　“郑总，风帆集团那边……”
　　吴山离开后，郭亚担忧道。
　　万万没想到，这刚完成对天宝公司的收购，这又跳出一个风帆集团。
　　面对风帆集团，别说天宝公司了，就是资本数亿的长歌投资，也不够人家灭的。
　　“放心好了，风帆集团再牛气，威风也耍不到我们头上。它对长歌投资，毫无威胁。至于天宝公司，如果风帆集团真要动手打压，确实有些麻烦。但风帆集团在一些真正的大型汽车厂商面前，又算什么？所以，这件事我另有主张，不必担心。”
　　“你现在要做的，就是把另外两名小股东手里的股权收过来。还有就是对公司各个部门进行整顿，让那些尸位素餐的人赶紧滚蛋。”
　　“最后，尽快物色一个总经理人选，我们不可能长时间待在这里。嗯！还有，立即对天宝公司进行查账。不论是外债，欠账、死账等等，全部理清。如有挪用公款的情况，轻者自行处理，严重者立即报警。”郑歌停下脚步，快速吩咐道。
　　郭亚见状，只好点点头。
　　……
　　谈崩后，吕刚带着团队，脸色阴沉的离开了天宝公司大楼。
　　而这一幕，正好被徐家人看到。
　　“情况不对啊！看样子，郑歌和风帆集团谈的不愉快啊！”徐鹏皱眉道，语气中隐隐夹杂着一丝幸灾乐祸。
　　“哼！那个狂妄的家伙，得罪风帆集团不会有好下场的。”徐海恨声道。
　　“看情况，不仅是不愉快那么简单，很可能是谈崩了，甚至更严重。你们等一下，我去找老吴了解一下情况。”徐建昌目光闪烁了一下，朝研发部走去。
　　不一会，他找到了吴山。
　　面对老东家，吴山也没隐瞒，把会议室的情况说了一下，不停地摇头叹气道：“唉！老东家啊！你不该把股份转让给一个啥也不懂的鲁莽青年的。这位郑老板实在是……太猖狂了，风帆集团哪里是我们能得罪的。”
　　“狂妄。”
　　了解过事情经过后，徐建昌冷笑。
　　旋即叹了口气，可这样一来，天宝公司就真要完蛋了。
　　区区天宝，哪里能承受住风帆集团的打击？
　　人家随便放个风声，在汽车行业里，就没有天宝公司的活路了。
　　离开研发部，徐建昌把情况和徐家众人讲了一遍后，说道：“这件事就这样吧，我们虽然失去了一些机遇，但郑歌也落不到好。天宝注定完蛋，郑歌注定血本无归。接下来就看大鹏的了，尽快对那家短视频公司进行投资。我们这次遭了算计，以后有机会报复回来的。”
　　“好的二叔。”
　　徐鹏深吸口气，点点头。
　　一旁的徐海看着徐鹏，目光中隐晦的闪过一抹怨恨，又埋怨的看了一眼父亲。他想不通，自己才是亲儿子，为什么要把大权交给徐鹏？
　　……
　　长歌投资收购天宝公司，没有引起什么波澜。
　　郭亚联系天宝公司另外两个股东，谈起股权收购。
　　刚开始那两位股东还有些犹豫，可在听说郑歌得罪了风帆集团后，立马答应了下来。哪怕郭亚把价格压得极低，他们也没有多少犹豫。
　　因为他们怕血本无归。
　　接下来两天，长歌投资派来专业团队，开始对天宝投资进行大刀阔斧的整顿。
　　那些尸位素餐的家伙，一个不留。
　　同时也提拔了一批业绩不错，却一直没得到提拔的人才。
　　“什么？吴山要辞职？还要带走一部分专利？”
　　天宝公司总经理办公室，听到郭亚的汇报，郑歌眉头一拧。

第57章 整顿

　　天宝公司易主，的确给公司造成了一些动荡，但也没想象中的严重。仅是管理层有些动荡罢了。下面的员工，也就议论一下，然后该干什么，还干什么。
　　毕竟给谁打工不是打工啊！
　　不管谁当老板，只要不压迫员工，工资待遇不降低就行。
　　而且新老板到来，为了稳定员工情绪，还会提高薪资，员工们乐意还来不及呢。
　　对于吴山这个研发部主管，郑歌还是蛮看中的。
　　毕竟是老技术员了，经验丰富。
　　所以他一上位，就给对方提升了待遇。在原有的基础上，翻了一倍。
　　却没想到对方还是要走。
　　尽管觉得可惜，可人家执意要走，他也不会哭着喊着去挽留。这个世界上，人才多了去了，少一个吴山不算什么。
　　可是，专利是公司的，凭什么要带走？
　　“是的郑总，他说专利都是他研发的，他有理由带走。”郭亚道。
　　郑歌冷笑：“公司明文规定，公司内所有研发人员，研发出的成果，全归公司所有。员工可以得到奖励、奖金，可以升职加薪，没有专利的所有权，是这样对吗？”
　　“是的。”
　　郭亚点点头。
　　“既然是这样，他要走，就走。就当他退休了，公司可以给他一些退休补贴，但公司的东西，他一样也不能带走。”郑歌冷笑。
　　费这么大力气收购天宝公司，就是为了那些专利。
　　现在想把专利带走？怎么可能？
　　“嗯！我就是这么办的。可是他一直不同意，加上他年纪大了，还是在公司干了10多年的老员工，我们也不能太过。”郭亚为难道。
　　“那就向专利局报警，让专利局的人告诉他，专利到底是谁的。”
　　郑歌摆摆手。
　　郭亚点点头，正还要说什么，外面突然传来一阵骚乱声。
　　只听吴山大声喊着：让我进去，我要找郑老板说道说道，他凭什么阻止我带走专利。
　　“让他进来。”
　　郑歌皱皱眉。
　　郭亚走上前把们拉开，示意秘书放开吴山。
　　“哼。”
　　吴山甩开秘书，哼了一声，走进办公室，怒视郑歌，道：“郑老板，专利是我辛辛苦苦研发的，凭什么不让我带走？”
　　“吴主管，你了解专利法吗？”
　　郑歌喝了口茶，抬头看了对方一眼。
　　吴山：“我不管什么专利法，车载录像、车载记录仪的专利，都是我辛辛苦苦研发的，我一定要带走。”
　　郑歌放下茶杯，看着对方，冷笑道：“吴主管，我想知道，是什么原因导致你一定要带走专利？徐家？还是风帆集团？他们给了你什么好处”
　　“……你，你不要血口喷人，我没拿任何人好处。”吴山气急败坏道：“郑老板，你是大老板，做人总要讲道理吧。我研发的东西，凭什么不能是我的。你这是强盗行为。”
　　郑歌笑了，讲道理？
　　麻蛋，你这是讲道理？
　　“这么说，你为国家研发了核弹，核弹还是你家的不成？”郑歌一拍桌子，道：“既然要讲道理，既然你说我是强盗……那好，郭总，报警，让警察来讲道理。通知专利局，让专利局告诉我们的吴主管，看我是不是强盗。不行的话，就让法院判决。”
　　郑歌承认，这次有些看走眼了。
　　原本以为这是一位老学究。
　　之前他还有些敬重。
　　可没想到，竟然这么无赖。
　　“你……”吴山红着眼，气的心口疼，大口喘着气，吓得郭亚眼皮直跳，生怕吴山突然倒地不起，那可就麻烦了，有理也变成没理了。
　　郑歌站起身，示意郭亚扶吴山坐下，道：“吴主管，说说吧，到底是什么原因？”
　　“哼！什么原因？还不是你的狂妄无知？我了解过你，不过几亿的资本，有什么资格和风帆集团叫板？你要死我不管，可你也不能拖着天宝公司一起死啊！”
　　吴山挣开郭亚，怒声道。
　　“啪！”
　　郑歌一拍桌子，吓了吴山一跳。
　　“吴主管，你要明白一件事，你是研发部主管，你的责任是把产品做好。公司经营的事，哪里轮到你操心了？我投资天宝一个多亿，公司会不会被拖垮，我比你操心，比你心里有数。”
　　郑歌冷笑。
　　“那你为什么还要拒绝风帆集团，你就不怕血本无归？”
　　吴山硬着脖子道。
　　郑歌嘲讽道：“怎么？看着风帆集团势大，上门对我剥削，我还要伸着脑袋让对方剥削不成？”
　　“什么叫剥削，对方不是给了价钱。溢价30%啊！这叫剥削？”
　　吴山硬着脖子道。
　　郑歌脸上闪过一抹不耐烦。
　　他摆摆手，道：“好了，我还有事，你要辞职，去找财务部算账。后悔的话，就回研发部，继续工作。我是老板，公司如何运营，我说了算。”
　　说完，他开始低头看文件，不再理会对方。
　　气的吴山脸色涨红，转头就离开。
　　走到一个走廊岔口时，他看了看，一面通向财务部，一面通向研发部。
　　一跺脚，朝研发部走去，看的郭亚和一旁的小秘书一头黑线。
　　还以为多硬气呢。
　　……
　　办公室里，郑歌揉揉眉心，拿出迪瑞集团合作意向书，翻看起来。
　　看看具体如何操作。
　　是直接找上门吗？
　　这时，郭亚推门进入。
　　当他看到郑歌手里的文件，愣住了，“迪瑞集团。”
　　郑歌轻笑一声，把文件扔到办公桌上，道：“知道我为什么不甩风帆集团了吧？的确，天宝公司在风帆集团面前不算个屁。但风帆集团在迪瑞集团面前又算个屁？”
　　话糙理不糙。
　　一个500亿资本，只能在国内耍横。华夏《企业财富榜》排在第72名。
　　一个1600亿资本，已经走出国门，吊打国外企业。
　　两家公司虽然都被称为国内汽车业巨头，可却不是一个量级的。
　　郭亚来不及无语郑歌的粗口，拿起文件翻看起来。
　　“好了，文件没问题，这是我和迪瑞集团董事长亲自签下的意向书。晚些时间，我会联系迪瑞集团，和天宝公司达成合作协议。一旦达成合作，区区风帆集团？也就能在国内逞个威风，出了国门就跟没娘的孩子一样，出了事还要国家帮忙擦屁股。”
　　郑歌脸色不屑。
　　国内企业，他比较佩服的是三立集团，迪瑞集团，还有另外几家敢和国外企业叫板，敢在国际上，和那些巨无霸争市场的超级企业。
　　至于风帆集团，说起来市值500亿，也就是窝里横。
　　前几年风帆集团制定扩张战略，意图打出国门，走上国际。结果在国际市场上被打的叫爸爸，惨然退出国际市场。
　　如果不是国家出手，力挽狂澜，风帆集团恐怕已经成为历史了。
　　“这下太好了。”
　　郭亚惊喜道。
　　看着自家老板，觉得越来越神秘了。竟然不知不觉的，和迪瑞集团达成了合作意向。
　　没了心事后，郭亚轻松的办公室。
　　郑歌翻看着意向书，准备联系迪瑞集团。
　　可下一刻，郭亚再次推门而入，脸色严肃道：“郑总，风帆集团动手了。”

第58章 迪瑞集团代表团，合作达成

　　“什么情况？”
　　办公室里，郑歌放下文件皱眉道。
　　郭亚正色道：“刚刚传来消息，工厂那边的材料合作商，突然以产量不足，暂停供货，导致工厂陷入停产危机。还有国内的几家连锁装饰店，同样单方面下架我们的产品。和我们合作的4S店，虽然没有直接取消合作，但也让我们停止了供货。目前，公司业务瞬间陷入危机。同时，网络上出现了大量对天宝公司不利的新闻，明天股价恐怕……”
　　“真是雷霆手段啊！看来那个吕刚，在风帆集团地位不低啊！”
　　郑歌笑了笑。
　　“是的，我调查了一下，吕刚是风帆集团某位董事的儿子，目前在风帆集团任职，职位还不低。”
　　郭亚说道。
　　“这就对了。”
　　郑歌揉揉眉心，没想到招惹了个二代。
　　如果风帆集团派来的代表，是一个成熟的职场精英，就算在这边受辱了，也不会这般孩子气啊！
　　“另外……”
　　郭亚欲言又止。
　　“有什么就说。”郑歌翻了下眼皮道。
　　“另外，吕刚放出话，如果您主动道歉，并同意把天宝股权以5000万的价位，转让给风帆集团，他愿放弃对您的追究。不然，就让您血本无归。”郭亚小心翼翼的说道。
　　“狂妄。”郑歌冷笑。
　　道歉？道尼玛的歉。
　　“现在怎么办？”
　　郭亚期待的看着郑歌。
　　如果郑歌立即联系上迪瑞集团，并正式签署合作协议，那这一切危机，都将会迎刃而解。
　　“先撑着，另外这些取消合作的，违约金一分不少的给我追回来，不行就打官司。我这边先联系迪瑞集团，公司恢复运转后，这些取消合作的，全部给我打入黑名单。呵！这个世界少了谁不能转啊！”
　　郑歌道：“对了，总经理有人选了吗？这件事结束后，我们就会撤离。别到时候，连个接管的人都没。”
　　郭亚沉思了一下，说道：“有两个人选，一个是市场部副经理项皓。还有一个是人事部副经理孙筱雨。二人业务能力出众，之前这两个部门的正职，都被徐家人霸占着，压着他们无法上位。我们接手后，把他们提到了正职上，立刻就展现出了不错的才能。”
　　“孙筱雨，项皓。好，观察一阵，如果没问题，等我们离开时，就让他们上位。”
　　郑歌想了一下说道。
　　“好。”
　　郭亚点点头，他也是这样考虑的。
　　……
　　等郭亚离开，郑歌按照合同上留的一个电话号码，拨通了电话。
　　不一会儿，电话那头传来一个中气十足的中年男声。
　　这就是迪瑞集团的董事长，任洪亮。
　　“喂，你好任总，我是郑歌。”
　　郑歌自报家门。
　　“小郑啊！那天意向书签过之后，有两个月没联系了吧？这次联系我，难道是想好怎么合作了？”电话那头语气略带风趣的说道。
　　郑歌眉毛挑了一下。
　　真是有趣。
　　明明没见过面，却感觉像是十分熟悉一样。
　　连忙整理了一下心情，说道：“是啊任董，最近我收购了一家汽车电子用品公司。”
　　“原来如此，不过先说好了，就像我当初说的那样，如果合作项目对迪瑞集团无利，我是不会同意的。”任洪亮半玩笑，半认真的说道。
　　“既然是合作，自然是对双方都有利的。我给你邮箱发了一份文件，你看一下就明白了。我收购的这家公司，可不简单。”
　　郑歌笑了笑，把整理好的一份专利说明文件，通过电子邮件，发给了对方。
　　电话那头，任洪亮把手机开免提放在办公桌上，握着鼠标打开文件，看了几眼后，他微微点头。天宝公司的这些专利，确实不错。
　　虽然都是起来一个装饰作用，比如头枕显示器，不是必要的东西。
　　可配置在汽车上，却能让汽车提升一个档次。
　　还有行车夜视仪，防碰撞报警等，都是非常不错的产品。
　　大略的扫了一眼，他拿起手机，说道：“不错，看来你是真用心了。不过，你收购的是一家什么公司啊！拥有这么多专利，不去大力推广，还让你捡个漏？”
　　郑歌说道：“这家公司之前实力有限，推广力度不行，加上研发实力跟不上，产品缺陷太大，导致这些产品无法得到市场的认可。不过无妨，我想我们双方合作后，这些缺陷，都不再是缺陷。”
　　“哈哈，不错。好，这个合作，我同意了。这样吧，我派一支团队去你公司，详细谈一下合作合同，之后开一场发布会。”任洪亮哈哈一笑道。
　　“好的，不过希望任董能快点，天宝公司最近被风帆集团盯上了，我这边压力不小。”郑歌提了一句。
　　“风帆集团？”
　　任洪亮点了下头，也没太在意，“好，我会马上安排，你这边结束后，没事来公司坐坐，喝个茶。”
　　“好的。”
　　郑歌点点头，寒暄了几句，挂了电话。
　　“抽奖面板，真是神奇。”
　　郑歌目光闪烁。
　　……
　　任洪亮效率很高，刚刚通过电话的第二天，迪瑞集团的合作团队便来到了天宝公司。
　　郑歌亲自带着郭亚，和一众天宝公司高管出来迎接。
　　吴山作为研发部高管，也跟来了。
　　只是，郑歌把大家召集起来，只说是迎接一个重要客人，却没说是谁。
　　只有郭亚知道，来人是迪瑞集团的人。
　　很快，迪瑞集团代表团来了。
　　“你好，我是迪瑞集团市场部经理，赵灿。董事长委派我负责此次合作谈判，你就是郑歌郑总吧？”
　　赵灿和郑歌握了下手说道。
　　“你好，赵经理，我是郑歌。走吧，我们去会议室里谈。”
　　郑歌道。
　　“好的。”
　　赵灿道。
　　“请。”
　　郑歌伸手示意，和赵灿率先朝公司走去。
　　等到二人走开，吴山等一众高管才反应过来，连忙跟来上去，只是脸色有些惊异。
　　他们听到了什么，这个团队来自迪瑞集团？
　　是京城迪瑞汽车制造集团吗？
　　“郭总，这……”
　　新上任的市场部经理项皓，小声对郭亚问道。
　　“好了，你们没猜错，他们确实是来自迪瑞汽车制造集团。郑总早就和迪瑞集团有过合作意向，这次过来是详细商讨合作的。”郭亚看了众人一眼，特意关注了一下吴山。
　　只见吴山脸色呆滞，陷入了当机中。
　　郭亚这番话，让人忍不住惊呼。
　　他们总算明白郑歌为啥那么硬气，敢硬抗风帆集团了。原来是和迪瑞集团，早有协议的啊！
　　顿时间，天宝公司一众管理层轻松了下来。
　　这些天里，风帆集团可是给他们带来了不小的压力。
　　轻松之后，就是狂喜。
　　如果能和迪瑞集团达成合作，那天宝公司，必将崛起。
　　项皓、孙筱雨二人心有灵犀般的对视一眼。
　　他们已经得到消息，郑歌和郭亚二人离开后，很可能会从他们二人中，提拔一人担任天宝公司总经理。
　　和迪瑞集团取得合作后，天宝公司必将水涨船高。总经理这个位置，将会成为一个香饽饽，他们都不想放过。
　　……
　　会议室里。
　　因为郑歌早和任洪亮有过协议，加上任洪亮的郑重交代，谈判非常顺利。
　　期间，赵灿郑重的查看一下天宝公司所拥有的专利。这次合作，对迪瑞集团最大的好处，就是这些专利了。因此赵灿对这一块很重视。
　　专利没问题，就顺利多了。
　　接下来要谈的，无非是合作方式。
　　如何合作？
　　是把专利授权给迪瑞集团？还是由天宝公司，为迪瑞集团做零部件配套设施？比如天宝公司专业生产和迪瑞新款车型配套的原装行车记录仪，行车夜视仪，头枕显示器等。
　　这一块，双方有些争执。
　　主要是赵灿认为，天宝公司的规模太小，工厂的生产力，很难跟上迪瑞集团的节奏。
　　对这一点，郑歌也非常坚持。
　　最后赵灿向任洪亮请示后，加上郑歌保证，未来将全力扩张工厂生产规模，不会拖后腿，这才勉强答应了下来。
　　接下来，双方开始签订合同。
　　合同签署完毕后，迪瑞集团第一时间召开发布会，和天宝公司合作。同时宣布，迪瑞集团新款车型，将全面升级，全面提升汽车的舒适度，和安全性。
　　一时间，国内汽车业轰动。

第59章 轰动

　　迪瑞集团发布会，引起了不小的轰动。
　　迪瑞集团不是小公司，而是国内汽车业巨头，真正的巨头，不是风帆集团那种小巨头能比的，因此关注度非常高。
　　这让人们不禁好奇，天宝公司是一家什么公司？为什么一家名声不显的公司，却能和迪瑞集团达成合作？
　　很快，天宝公司的底细挖掘了出来，让人瞠目结舌。
　　万万没想到，这竟然是一家市值不过两亿，业绩连年亏损的小公司？
　　随着专家们的分析，人们渐渐明白。
　　迪瑞集团新款车型室内配置全面升级，很可能是和天宝公司有关。
　　这就让人们更加好奇了。
　　一家不知名的小公司，为什么能够影响到一家市值过千亿的巨无霸？太神奇了。
　　随着消息的传开，汽车业内也引起了一些轰动。
　　特别是已经和天宝公司取消合作的公司，一时难以置信。
　　不明白，昨天还在风帆集团的打压中，摇摇欲坠的公司，今天怎么就和迪瑞攀上关系了？
　　想不明白，但他们也知道，天宝公司的危机度过了，接下来要发达了。
　　顿时间，他们纷纷打电话到天宝公司，企图恢复合作关系。
　　不论外界如何轰动，最直观的表现就是，随着迪瑞集团发布会结束后。天宝公司的估价猛地一个上扬。
　　投资者们，也都把目光转向了天宝公司。
　　……
　　津港，风帆集团。
　　一间办公室里，吕刚看着迪瑞集团发布的消息，啪的一声，把手机摔了出去，脸色阴沉。
　　万万没想到，拒绝自己的天宝公司，竟然会攀上迪瑞集团。
　　迪瑞集团啊，就是风帆集团也要仰望的存在？
　　“混蛋啊！”
　　冷静下来，吕刚回想了一下几天前和郑歌见面的场景。
　　郑歌的表现一直都很自信。
　　这说明郑歌很早就和迪瑞集团勾搭上了。
　　甚至，郑歌收购天宝公司，都有可能是迪瑞集团在背后指使的。想到此，他眉头皱了起来，如果真是这样，那就麻烦了。
　　“笃笃……”
　　办公室们被敲响，吕刚抬头看去，只见一个中年人沉着脸走了进来。
　　“爸，我……”
　　吕刚连忙站起身。
　　“去参加董事会，把情况和董事们汇报一下。”吕父沉声说道，显然，心情非常不好。
　　“会议结束后，你就离职吧。我会给你一笔创业资金，能够做出什么成绩，就看你的了。”吕父淡声说道。
　　这次事件，不大不小，但也让风帆集团受到了一些影响，反正吕刚在集团是待不下去了。
　　“爸，这……”吕刚脸色一变对创业有些一些恐惧。
　　他不是没有过创业经历，但每次都是失败，有阴影了。
　　“哼！你怕什么，那个郑歌能白手起家用半年时间创造几亿财富，你的基础条件不知道比对方高出多少倍，你到底在怕什么？还是说你承认自己是个废物？”
　　吕父阴沉着脸道。
　　“爸，他怎么可能是白手起家？他背后明明有迪瑞集团的支持。”吕刚大声点。
　　“哼！”
　　吕父哼了一声，“情况我已经查清楚了，郑歌起家，和迪瑞集团没有半点关系。”
　　吕刚不信，“没有关系，迪瑞集团怎么可能会选择和他合作？”
　　吕父看了儿子一眼，道：“两个月前，郑歌巧合结识了迪瑞集团董事长任洪亮，为这次事件打下了基础。这件事自始至终，从收购天宝公司起，到和迪瑞集团签订合作，都是他计算好的。我们风帆集团的出现，最多算是一个意外。当时的情况，你就是把价格翻个几倍，对方也不一定会答应。因为天宝公司，是他和迪瑞集团合作的筹码，也是一个让他崛起的契机，你唯一的错误就是，没有同意对方的合作请求。”
　　吕父沉声道。
　　如果当时和天宝公司达成合作，那风帆集团，也将是收益者。
　　所以这件事，董事会很生气。
　　“这，怎么可能？”
　　吕刚震惊道。
　　郑歌的情况他了解过。
　　抵押房产，贷款100万投资，短短半年多的时间，身价几个亿，这听着咋就那么奇幻呢？
　　“好了，走吧，把事情向董事们解释一下，收拾东西走吧。郑歌两手空空，抵押贷款100万起家，我给你一个亿去创业。能不能把丢的面子找回来，就看你自己的了。”
　　吕父语气沉重的说了一句，离开了办公室。
　　郑歌的情况，他早就查清楚了。
　　对此他只恨自己儿子不争气，至于儿子吃亏老子上，眼下还没到那一步。
　　看着父亲，吕刚不甘心的跟了出去。同时心里憋了口气，一定要郑歌好看，一洗前耻。
　　……
　　同一时间，羊城徐家别墅。
　　一众徐家人聚集在一起，一个个脸色愤怒、嫉恨，还有一些羡慕。
　　如何也没想到，郑歌会和迪瑞集团达成合作。
　　这是比风帆集团还要牛气很多的巨头啊！
　　“很显然，收购天宝是郑歌的一步步战略。利用天宝的专利，和迪瑞集团达成合作，好算计啊！换句话说，当初如果我们拿着专利，找上迪瑞集团……不，找上任何一家汽车制造集团，都有可能达成合作。总之来讲，是我们自己眼瞎了！这个亏，吃的不算冤。”徐建昌叹了口气。
　　“哪些专利，真的这么重要？”
　　徐鹏难以置信，以往被看做糟粕的专利，竟然吸引到了两家大型集团，这也太奇幻了。
　　“总体来说，这次我们输了。”
　　徐建国摇摇头，看向徐鹏，道：“这件事就此打住吧，未来有机会，再去找那郑歌说道说道，算个总账。眼下，是把接下来的项目做好，那个短视频APP，目前情况如何？”
　　徐鹏精神一震，道：“这件事非常顺利，我们5000万注资后，超秀APP用户猛增，评价也很高，机构估值已经突破一个亿了。”
　　这个消息一出，整个大厅里的气氛一松。
　　凝聚在空气中的阴霾也散去了不少。
　　“不错，是个好项目，一定要做好。对了，我们目前控股65%，有些少了。互联网公司比较烧钱，想要获得更好的发展，以后必然少不了融资。要想个办法，多拿一些股份。这样未来融资，也不用担心控股权被稀释。”
　　徐建昌道。
　　徐鹏皱皱眉，道：“另外35%股权，在3个创始人手里。他们对短视频业务有经验，有技术。公司发展还要靠他们，不能逼的太紧。”
　　“倒也是，慢慢来吧。我们徐家的未来，就靠这家公司了。”
　　徐建国说道。
　　徐鹏点点头，脑海里闪过一个身影，是超秀公司内部一个创始人。为人比较执拗，想到什么说什么。思想跳跃，经常会提出一些奇怪的想法。
　　还有些独断专行，不是总经理，却使着总经理的权利。提出什么决定，不容他人反驳，还喜欢和人唱反调。疑心还特别重，动不动就怀疑这个，怀疑那个。
　　是3创始人当中，最不讨喜的。
　　他也非常不喜欢这个人。
　　因为这个人，对徐家入股，一直都是反对的，对徐家有种仇视的心态。
　　这个人手里有10%的股份，如果可以把对方赶出去……
　　徐鹏目光闪烁，脑海里疯狂转动，思考着一条条计策。

第60章 短视频

　　羊城，酒店。
　　“我明天要去一趟江南市，这边的事就交给你了。尽快把总经理人选定下来，我看项皓、孙筱雨都不错，可以一个担任正职，一个副职。可以的话，调一个去魔都也行，我们长歌投资也正需要人手。安排好后，你就回魔都吧，公司还有一大堆事等着你处理呢。”
　　酒店餐厅里，郑歌对郭亚吩咐道。
　　明天是6月12号了，朋友网的全国高校‘校花评选’活动，将于明天正式收官。
　　6月15号，举办颁奖典礼，为校花评选活动画上句号。
　　反正天宝公司这边的事差不多已经结束，正好回一趟江南市，看看朋友网这3个月的成果。看看全国人民选出来的最美校花，到底有多美。
　　另外也要和席梦，讨论一下朋友网的下一步发展计划。
　　“好的。”
　　郭亚点点头。
　　“对了，徐家最近有什么动静吗？有没有来天宝公司捣乱？”
　　郑歌想起了什么，问道。
　　“没有，徐家虽然很不甘心，来了几次，但也没闹出什么动静。另外，徐鹏从TT集团辞职了。其他方面，就没什么大动静了。”
　　郭亚说道。
　　“徐鹏辞职了？”
　　郑歌诧异。
　　徐鹏舍的从TT集团辞职？
　　“是啊！辞职了。辞职原因有两个，一是因为投资飞宇游戏失败，在TT集团有些待不下去了。”郭亚说道。
　　郑歌闻言笑了笑，这又快半个月过去了，飞宇游戏的新游戏《兽王争霸》差不多彻底凉了。
　　目前公司也就靠着《三国英雄》的余温，苟延残喘。
　　“还有个原因呢？”
　　郑歌好奇道。
　　郭亚道：“二是为了徐家。徐鹏辞职后，代表徐家，以5000万资金，投资了一家互联网公司。”
　　“互联网公司啊！”郑歌笑了，“是做什么的？”
　　郭亚：“据说是做视频APP的，不同于一般的视频，是那种比较精短的视频。一般都在2到3分钟左右。多是一些搞笑视频，挺有意思的。”
　　“短视频？”
　　郑歌一愣，身子坐直了许多。
　　“是的。”郭亚有些纳闷郑歌的反应。
　　“打开那个APP让我看看。”郑歌正色道。
　　说起短视频，他第一个想到的就是抖音。嗯！还有快手，不过快手他关注不多。
　　前世的抖音有多火？
　　难以想象。
　　起码他身旁的人，几乎都有玩抖音。
　　下到小学生，上到父母辈的中年人，甚至一些老人，都会没事刷刷抖音，或者拍些段子发上去。
　　记得前世认识一个老爷子，喜欢在公园里唱戏。抖音兴起后，每次唱戏他都会录下视频，发到抖音上，吸引了一些同样喜欢戏曲的人，粉丝十几万呢。
　　抖音这东西……怎么说呢，吸引力超强。
　　一旦打开抖音，就跟中了病毒一样，根本就停不下来。
　　很多时候，一刷就是一两个小时，感觉时间过的贼快。
　　很难想象，那些不过10秒种，最长也不过1分钟的短视频，为什么就那么吸引人？
　　在这个世界，开发抖音，也是郑歌未来的一个计划。
　　却没想到，这个计划还没开始实施，就让徐鹏先得手了？
　　郭亚闻言，拿起手机打开超秀APP，递给了郑歌。
　　郑歌拿着手机，看到的第一眼，就是微微皱眉，界面有些乱，不像抖音那样简洁，还不是全屏的，一些不必要的插件，占了一部分屏幕，感觉很不舒服。
　　继续看。
　　感觉视频有些长。
　　足足有3分钟。
　　对于这个世界来说是短视频，但相比于抖音来说，已经属于长视频了。
　　这种视频，如果遇到好看的，还无所谓。
　　如果遇到无聊的，就不行了。
　　关键是，超秀APP还不像抖音那样，手指轻轻一滑，就是下一条视频。而是要点开边缘一个按钮，打开视频列表，才能跳过无聊视频，感觉有些麻烦。
　　还有，超秀APP的拍摄特效还非常单一。
　　尼玛！
　　连瘦脸美颜都没有，你让那些抖音小姐姐们，哪来的信心拍视频？
　　总之，这款APP缺陷很大。
　　“撕一张问答卷问问吧。”
　　郑歌查看了一下【福字抽奖】面板的库存，里面还有两张问答卷，默默地取出一张，撕拉一声，问道：“超秀APP的未来前景如何？”
　　【问答卷-1，剩余库存1】：超秀APP是一款有创意的新产品，但缺陷太大，估值上限在70亿左右。
　　“70亿，也不错了。”
　　郑歌深呼口气。
　　尽管比上前世的抖音，可也是一家了不起的公司啊！
　　想想前世的抖音，快手，估值高达100多亿美元。超秀APP最巅峰时期才70亿RMB，两者根本没法比。
　　“还有机会，找个机会，把抖音搞出来吧。”
　　超秀APP估值70亿，是在抖音没有出现的情况下。
　　一旦抖音出世，以抖音的魅力，绝对会影响到超秀APP的未来估值。
　　“郑总，这个有什么问题吗？”
　　郭亚轻声问道。
　　“很不错的APP，徐家这次算是捞住了。”
　　郑歌把手机递给郭亚，笑着摇摇头。
　　“难道，这款APP有大火趋势？”郭亚目光闪烁道。
　　“有可能吧。”郑歌点点头，道：“超秀APP已经小有规模，很可能会有跟风的。你注意下这块，如果遇到不错的，可以尝试融资。”
　　“好的，只是公司，没资金了。”郭亚道。
　　郑歌：“……”
　　感觉永远都在缺钱。
　　从雅盛投资借来的1个亿，加上手里的一些钱，全用来收购天宝公司的股份了。
　　现在的长歌投资，估计连几百万都很难拿得出来。
　　“无妨，很快就有了。”
　　成化药业的抗癌药已经研发成功，一旦宣布出去，股价必将上涨。他手里的20%股份，也将会乘几倍的增值。到那时，不论是股权抵押贷款，还是抛售股份，都会得到一大笔资金。
　　还有导演徐大力那边的电影拍摄，等到电影《17号旅社》上映，又是几亿的进账。
　　不过这个时间有些长。
　　《17号旅社》还有两个月的拍摄期。杀青后，还需要一段时间剪辑，加特效。之后还要安排档期上映。一般电影上映基础是一个月，电影下映后，还需要一段时间，才能完成分账。
　　这一算，想要拿到钱，至少还需要3至4个月。
　　太久了。
　　“好了，吃饭吧。”
　　郑歌拿起餐具，切下一块牛排。
　　……
　　次日，6月12号，郑歌坐上飞往江南市的航班。
　　几个小时后，走下飞机。
　　接机的是席梦，开着一辆银色宝马。
　　坐在车上，闻着淡淡的清香，笑道：“车不错。”
　　席梦笑了笑，道：“郑哥要是喜欢，送你了。”
　　“算了，太女性化了。”
　　郑歌连连摆手，问道：“校花评选活动，目前算是出结果了吧？”
　　“应该不会有变化了，第一名周周，第二名叫沈佳慧，第三名赵欣怡。不过因为到了最后一天，加上三人的鲜花数据相差不大，因此竞争非常激烈。我准备在活动结束的最后一个小时，开放一个双倍鲜花活动，送出一朵鲜花，显示两朵。”席梦说道。
　　郑歌点点头，旋即好奇道：“你见过这三个美女吗？和照片一样吗？”
　　席梦沉默了一下，道：“因为15号要在江南颁奖，他们已经提前到了，正住在公司安排的酒店里，如果您想见的话，我去安排。”

第61章 周周-网络文学

　　“算了。”
　　郑歌摆摆手，道：“我就是好奇，不用麻烦。”
　　席梦闻言，嘴角微翘，露出一抹迷人的笑容。她颜值并不差。如果参加校花评选，不说争个前几，起码前20还是有她一席之地的。
　　当然啦！她是不会参加那种活动的。
　　堂堂一老总，参加选美，像什么话。
　　“其实第二名沈佳慧，第三名赵欣怡，都是富家女，参加活动，也是玩个热闹。严格来说，他们俩的颜值虽高，可还不是最漂亮的。起码前20名当中，可以找出好几位比她俩更漂亮的。但她们家有钱，全网收购鲜花，加上本身不错的底子，才成为第二第三名的。”
　　席梦道。
　　“有钱，底子也不错，才堪堪进入前三，那第一名的周周呢？”
　　郑歌好奇道。
　　“第一名，大概算是凭实力上来的吧。她家不算富有，也不算贫困，属于普通家庭，也没有买票嫌疑。但是，她之所以能够稳居第一名，除了清纯脱俗的颜值，还和她的身份有关。”
　　席梦道。
　　“身份？”郑歌好奇了。
　　“她是才女，发表过很多文章。去年出版了一本小说，连续数月稳居热销榜前十。这本小说让她一夜成名，拥有大量粉丝。所以说，她的票，大部分也来自她的粉丝。”
　　席梦道。
　　郑歌：“……”
　　合着这三个女人，没一个省油的啊！
　　两个氪金玩家。
　　一个粉丝玩家，靠着粉丝，碾压RMB玩家。
　　好，真行。
　　“对了，最近周周写了一本小说，没有出版，免费发布在了网上。点击阅读量达到几千万，非常火。我们朋友网的‘话题圈子’里，很多都在讨论这么小说。这本书不论是情景描写，还是角色对白，都是通俗易懂，简单来说就是直白，让人一眼扫过，就知道是什么意思，不像普通文学那样深奥。因此这本书在评价上不太好，称之没内涵。但我个人感觉还是挺有意思的，无聊时扫几眼感觉不错。”
　　席梦又道。
　　郑歌眼皮抬了一下，这不就是网文吗？
　　这个世界，貌似还没网文？
　　想到此，他问道：“席梦，她的小说叫什么名字，我看看。”
　　席梦转头看了他一眼，道：“流星梦。”
　　郑歌拿出手机，搜索这个名字。
　　随便翻了两章，和席梦说的一样，文字直白易懂。这不就是网文的特色吗？
　　“呵！网文也出现了。”
　　郑歌摇头笑笑，也不是太重视。
　　前世网文发展到巅峰时期，也不过几百亿的市场。和朋友网、闲鱼、抖音等互联网公司，没得比。
　　不过，在这个没有网文的世界里，开创一个网络文学，还是不错的。也算为这个世界的精神娱乐，做一些贡献了。
　　另外，这个世界版权意识高，盗版罕见，说不定成就还能超越前世呢。
　　“席梦，我觉得这种文学不错，大有作为。这样，朋友网旗下开设一个文学网站，和周周商量一下，把她这本书发到网站上，然后以这本书进行征文。我觉得，应该能搞出一些名堂。”
　　郑歌说道。
　　席梦一愣，旋即无语。
　　真是个工作狂啊！闲聊期间，都能聊到工作上去。想了一下，她点头道：“行，要不就在朋友网开设一个二级页面好了。”
　　“不。”郑歌摇摇头，“需要成立一个独立的网站，组建一个独立的编辑部。要做，就做的正规一些。”
　　席梦有些不解，但也没多问。
　　“对了，找个时间，约一下这个周周，让我和她聊聊。”
　　这个周周既然能够写出这个世界的第一本网络小说，对网文应该有些见解。或许成立网络文学网站，还需要这个周周呢。
　　席梦眼睫毛跳动一下，约周周？
　　真是要谈文学吗？
　　怎么感觉怪怪的呢？
　　……
　　席梦觉得郑歌目的不纯，可也没拒绝，甚至多没有迟疑，刚回到住的地方，席梦就拿出手机，拨通了周周的电话，约她晚上一起来家里吃饭。
　　“这里挺不错的。”
　　郑歌参观了一下席梦住的地方，江南市中心的一座高档小区四居室。均价50000，这一套180平方左右，总共下来，加上装修啥的，大约需要1000万。
　　“房子付的首付，未来情况好一些，再全款付清。”
　　席梦似乎担心郑歌怀疑，解释了一句，“我是预支了这几个月的分红，付的首付。”
　　郑歌微不可查的皱了下眉，然后摆摆手，道：“无所谓，已经是大老总了，找个好点的地方住是应该的，不然就太不像话了。”
　　席梦见状，放下心来，笑了笑说道：“我已经约了周周，晚上来家里吃饭。吃过饭还要去公司一趟，今晚是最后的关键时候，得盯着，以免最后关头出乱子。”
　　“行。”
　　郑歌点点头，一个葛优躺，躺在沙发上。
　　席梦见状，走到沙发后面，手法熟练的帮郑歌按摩着脑袋。
　　郑歌一愣，旋即闭上眼享受起来。
　　……
　　晚上六点，郑歌见到了周周。
　　上身一件简单的印花白衬衫，下身蓝色牛仔裤，小麦色肌肤，看起来健康靓丽。
　　“周周，介绍一下，这位就是我们公司大股东，郑歌先生。郑哥看过你写的流星梦，想和你聊聊。郑哥，这就是周周。”
　　席梦介绍了一下，请周周坐下后，说道：“郑哥，周周，你们先聊着，还有几个菜，马上就开饭。”
　　说着，她便去了厨房，留下郑歌，周周二人在客厅。
　　……
　　“你好，郑歌。”
　　郑歌伸手道。
　　周周犹豫了一下，伸出小手和他握了一下，美眸里带着一丝丝提防，问道：“郑先生，您是我的粉丝吗？”
　　“不，准确的说，我是第一次知道你这位美女作家。我也只看过你的《流星梦》，而且才只看过两章。”郑歌坦白的讲。
　　周周：“……”
　　要不要这么直白，很扎心的好吧。
　　“那不知您想聊什么？”周周道。
　　“聊聊你创作《流星梦》的初衷，你是怎么想到，用这么直白的文字写小说？”郑歌问道。
　　周周眼里闪过一抹疑惑，道：“没什么初衷啊！就是创作久了，感觉累了，想要写一些简单的东西，歇歇脑子，也没想过发出去。写出来之后，感觉蛮好玩的，就发在了我的朋友网个人主页里了，没想到还火了。”
　　“知道为什么会火吗？”郑歌笑了笑。
　　周周迷茫的摇摇头。
　　鬼知道怎么会火？
　　郑歌继续问：“这些年，你有没有感觉到实体书出版销量越来越低迷了？远远不如以前了？”
　　“嗯，感觉到了，除了顶尖的几个作家，整体都有所下降。”周周赞同的点点头。
　　“现在你该知道你的随笔之作《流星梦》，为什么会火了吧？”郑歌笑道。
　　周周若有所思。
　　郑歌挪动了下身子，让自己坐的更舒服一些，说道：“时代在高速发展，每个人都在为自己的钱包而奋斗。工作压力，生活压力不断加大。年轻人每天下班，恨不得去酒吧疯狂发泄一下，把一整天的压力、沉闷发泄出去。这种情况下，谁还能看进去那些深度文学？相反，你的《流星梦》虽然直白，行文简单，可也正是年轻人所需要的精神娱乐粮食。换句话说，你写的《流星梦》，有点类似隔壁岛国的漫画，都是为了娱乐，而不是为了深度内涵。”
　　郑歌这一番话，让周周沉默下来。
　　精致绝美的脸蛋上，闪过一抹豁然开朗的神采。
　　过了良久，她抬起头，看着郑歌道：“郑总，不知道你的意思是？”
　　“这种文学的载体，不同于出版物，是发表在网络上，可以让人随时随地，不论是在公司、地铁、公交、家里，都可以用手机随时阅读，打发时间，充实精神娱乐。所以我称它为网络文学。”郑歌道。
　　周周点点头，网络文学这个名字，非常适合。
　　可是，郑歌还是没有说出约自己来的目的。
　　“之前，我和席总商议，想邀请你共同打造一个网络文学平台，不知道你有什么看法？”郑歌坐直身子，诚恳的说道。

第62章 暴力周周

　　周周很意外，席梦打电话约她，说朋友网的大老板要见她。一开始她是忐忑的，有些不想来，生怕传说中的规则落到自己身上。
　　自己还是黄花大闺女呢，怎么能被那种规则，污染自己纯净的内心呢？
　　可想来想去，她来了。
　　主要是来江南市的这段时间，席梦对她照顾的太好了，不忍心拒绝。
　　嗯！反正她是不承认，自己是全国高级散打冠军，可以一个打五个成年人的那种。
　　可没想到，郑歌找自己，竟然是要邀请自己建立一个网站，还是一个完全没有概念的网络文学平台。
　　“郑总，这……”
　　周周有些迟疑。
　　“网络文学是一个新概念，让我们一起来开创这个概念好吗？”
　　郑歌站起身道。
　　“这个，郑总，我考虑一下吧。”周周犹豫着说道。
　　“可以，考虑好了直接联系席总就行。另外，网络平台建立后，把《流行梦》发表到平台上吧。”
　　郑歌道。
　　“这个可以。”这次周周没犹豫。
　　朋友网的校花评选，不仅会给自己带来520万奖金，还给自己带来了巨大的人气。一本闲暇之作，不算什么。
　　再说，发在哪里不是发啊！
　　是的，最美校花520万奖金，在她看来非自己莫属了。
　　就是这么自信。
　　写书时，她也是这么自信。
　　别的作家写完一段，需要长时间修改润色。
　　而她，大略扫一眼，搞定。
　　“郑哥、周周，来开饭了。”这时席梦的声音传了过来。
　　郑歌起身，看着周周那精致美丽的脸蛋，笑道：“走吧，先吃饭。”
　　周周点点头，一起来到餐厅。
　　……
　　吃过晚饭，席梦开车去了公司。
　　郑歌和周周没跟去，也没宅在家里，而是上街压起了马路。
　　“你不担心自己的第一，被挤掉吗？”
　　步行街上，郑歌好奇的对周周问道。之前席梦想让他们一起去公司，但周周摇头拒绝了。
　　“切！RMB玩家是成不了气候的。”
　　周周傲娇道。
　　郑歌无语，说的你这个自带粉丝的玩家，有多优秀一样。
　　都是作弊狗。
　　“天不早了，走吧，送你去酒店。”
　　郑歌看看时间。
　　周周提防的看了郑歌一眼。
　　“你不住酒店吗？”
　　看周周的眼神，郑歌笑眯眯的问道。
　　“我住酒店啊！你不会也想住酒店吧？”
　　周周眨了下眼道。
　　“不，我住席梦家。”
　　郑歌摇摇头。
　　周周美丽的大眼睛一闪，浓浓八卦之火烧了上来，“你和席总是什么关系啊？孤男寡女住在一起，没问题吗？”
　　郑歌瞥了周周一眼，道：“你把那些合租男女，当做什么了？”
　　周周小脸一拉，道：“切，能一样吗？”
　　“有什么不一样吗？”郑歌摇摇头，看看四周愣了一下，道：“这是哪啊！”
　　“你不是要说送我去酒店吗？这是去酒店的路啊！”
　　周周道。
　　“不是，我是说怎么有这么黑的胡同？”
　　郑歌无语，周围黑黝黝的，说伸手不见五指就夸张了，但也是挺黑的。
　　“哦！这是小路啊，来到江南市后我观察了，酒店距离公司很近，但去席总家就有些远了，走大路有两三公里呢。走这条小路就近多了，可以少走一公里呢。”
　　周周得意道。
　　郑歌：“……不是，你一个女孩子家，走这么黑的路，真的好吗？”
　　“切，怕什么？”周周撇了下嘴，旋即看着郑歌，嘻嘻笑道：“郑总，你该不会是怕黑吧。”
　　郑歌：“……”
　　说句丢人的话，有点怕。
　　“别怕，我保护你。”
　　周周笑嘻嘻道。
　　郑歌：“……”让你一个女孩保护？像话吗？
　　刚想挺挺胸脯，说我保护你。
　　突然，一阵杂乱的脚步声出来。
　　看去，借着手机的微弱灯光，看到几个青年，歪歪斜斜都走着，大老远就闻到一阵酒气，显然是一群深夜酒鬼。
　　“咦！美女诶。”
　　刺眼的点灯光照射过来，轻挑的声音传来。
　　郑歌无语，真遇到流氓了。
　　妈的。
　　没带保镖没带枪，这可咋办啊！
　　转头看看周周，果然是红颜祸水。
　　可接着，他瞪大眼睛。
　　只见身旁看似柔弱的周周，突然一跃而起，冲向那几个轻挑醉鬼，然后就是一阵噼里啪啦。
　　一分钟后，周周回到郑歌身旁，拍了拍手，笑眯眯道：“搞定。”
　　郑歌：“……”
　　他承认自己看走眼了，没想到这个娇滴滴的小姑娘，还是个练家子。
　　合着今天被美女救了？
　　不对，明明是她带自己走小路的，平时他根本不会大晚上的走这种路。
　　“你是练过的？”
　　郑歌纳闷道。
　　“那是当然。”周周得意道：“高级散打，去年华夏女子散打冠军就是我啦！”
　　郑歌：“……”
　　不知道高级散打，和跆拳道啥的谁更强。但看看地上嗷嗷大叫的青年，他就一阵心寒。
　　“要想个办法，锻炼一副好身体了。”
　　郑歌心里想着。
　　这几个月的安逸生活，身体有些发福了。前几天称了一下，重了好几斤呢。
　　这样下去可不行。
　　……
　　把周周送到酒店门口，笑道：“好了，早点休息吧。”
　　“唉！恐怕是睡不着了。”
　　周周叹了口气，今校花评选排名，就在今晚揭晓。
　　她就是再自信，也有些忐忑啊！毕竟520万奖金呢。她虽然算是新生代知名作家，但真实情况呢？加上《流星梦》也才火了两本书。
　　第一本成名作，长居畅销榜不假。
　　但当初和出版社签的是买断合同，每千字才几十块钱。火了后，出版社为了笼络她，价格提到了每千字1000块的价格，可那本书总共才60万字。
　　迄今为止，她靠写书，才赚了60万，520万对她来说，依然是个大数字。
　　郑歌摇头笑笑，说了声晚安，离开了酒店。
　　……
　　回到席梦家，席梦还没回来。
　　走进席梦为自己准备的卧室，躺在床上，打开【福字抽奖】面板，库存里还剩一张问答卷。他想撕掉这张问答卷，问问有什么捷径，锻炼一副好身体。
　　不说能不能打，反正有保镖，自身武力不是很重要。但身体一定要养好，别钱赚到了，身体垮了，那才叫完蛋呢。
　　认真考虑了一下，郑歌觉得再等等。
　　身体重要，可也不急于一时。
　　就剩一张问答卷了，距离下个月一号还有半个多月呢。万一中途遇到什么紧急情况，需要问答卷呢？
　　算算时间，半年一次更新的‘三大榜单’，就要在7月1号凌晨更新了。
　　《企业财富榜》，郑歌期待感不是很大。
　　他的公司总资本才几个亿，华夏《企业财富榜》总共才10000个排名。这个世界商业发达，市值过亿的企业不计其数。随便找个县城，都能找出好多家资产过亿的企业。
　　以长歌投资的资本，很难挤进去。
　　但《个人财富榜》，就有盼头了。
　　“如果成化药业，能在6月内将‘抗癌药’研发成功的消息宣布出去，成化股价必定上涨。说不定，等到七月初，就能轻松突破10亿身价了。”
　　郑歌心里想着，一旦拥有十亿身家，他就可以爬上华夏‘个人财富榜’第7档。
　　也不知道登上第七档，【福字抽奖】面板会有一个怎样的变化。
　　……
　　次日，轰轰烈烈3个月的校花评选活动，终于落下帷幕。
　　只是最后的排名，却让人惊掉了下巴。

第63章 聊聊和移动支付

　　轰轰烈烈三个月的校花评选，蝉联第一名45天的周周，竟然在最后一个小时里，被拉下了王座。
　　最后赢得‘最美校花’荣誉的是：沈佳慧。
　　周周只拿了个第二。
　　这让无数人感到惊讶，又觉得理所当然。
　　这年头，氪金玩家堪称BUG。
　　游戏里早就有过体验了。
　　这也让周周的无数铁粉感到愤怒，纷纷向朋友网公司提出抗议。
　　就是郑歌也是诧异了一下。
　　没想到昨天信心十足的周周，今天竟然被拉下马了。
　　“有些遗憾啊！”
　　朋友网公司，郑歌坐在席梦的办公室里，看着一脸不开心的周周，笑着说道。
　　“唉！还是没干过RMB玩家。”
　　周周沮丧道。
　　精致的脸蛋上写满了不开心。
　　郑歌摇摇头，说道：“好了，这个不重要，大家都知道是怎么回事。虽然你没有得到‘最美校花’的荣誉，但你在大家心里，依然是最美女神，这是那个沈佳慧取代不了的。”
　　“说的好听。”周周翻了个白眼，道：“郑总，席总，这可不公平啊！怎么能这么纵容氪金选手呢？”
　　郑歌、席梦闻言，笑而不语。
　　这是任何公司，都无法规避的。
　　毕竟公司需要盈利。
　　只要不是太过分，一般都不会深究。
　　再说，真追究起来，自带粉丝的周周也不占理啊！她有大量书迷，其中不乏土豪书迷。送起鲜花，一个个拿钱不当钱，在网上大肆收购鲜花。
　　不然，周周也不会蝉联榜首那么多天，连RMB选手都干不过了。
　　“好了好了，就知道你们不会管。”
　　周周翻了个白眼，委屈巴巴的说道。
　　通过昨晚的相处，周周和郑歌、席梦相互熟悉了许多，说起话来，也随意了一些。
　　“呵呵！不行的话，颁奖晚会上让席总给你颁一个特别女神奖。嗯！就命名为沉鱼落雁奖，由头就是你蝉联榜首45天。”
　　郑歌笑了笑，随口说道。
　　“切，什么呀，才不需要。”
　　周周脸红了一下，有些不自在。
　　摆摆手，她坐直身子，正色道：“郑总，席总，昨天晚上心塞睡不着觉，想了一晚上，我决定加入朋友网，建立网络文学平台。”
　　郑歌一愣，没想到周周这么快就答应了，“好，平台的设计，我有一些想法，随后我会写份文案给你。其他方面，你和席总商量着来吧。”
　　“嗯。”周周点点头，旋即兴奋道：“对了，我们这个平台叫什么名字呢？难道就叫网络文学平台？”
　　“不，网络文学是整个行业的统称。”郑歌想着，要不要沿用起点这个名字？
　　想了想，继续道：“网络文学，是开创的一个新的文化概念。我们平台只是整个行业的起点，未来这个行业必定会有一个让人仰望的高峰。所以，我们平台就叫起航吧。嗯！起航中文网。”
　　“起航吗？”周周点点头。
　　一旁的席梦也是点点头，认为这个名字挺好。
　　“那行，就叫起航。只是我一般就会写作，其他方面懂得不多。万一搞砸了，可别怪我哦。”周周吐了吐舌头，弱弱道。
　　操办一家公司的事，她可从没想过。
　　想想还挺刺激。
　　“哈哈，你是起航中文网的总编，主要负责内容，比如征文啊！书籍推荐啊之类的。运营这块，由ceo负责。ceo人选嘛！暂由席梦兼任吧，未来遇到合适人选再定。”
　　郑歌哈哈一笑道。
　　“那行吧。”
　　周周点了点头，看着电脑屏幕上的最美校花人选，依然很不开心。
　　有种被打脸的感觉。
　　昨天她可是笃定，最美校花是属于自己的。
　　结果，mmp的。
　　看着她一脸不开心的样子，郑歌好想笑，还好忍住了。
　　……
　　很快，时间来到6月15号。
　　朋友网-最美校花颁奖晚会，就在今晚举行。
　　评选出的前10名女孩，将会是今晚的主角。
　　来到会场，郑歌见到了‘最美校花-沈佳慧’，挺有气质的女孩。颜值上不比周周差多少，只是少了一份清纯。大学男生还是比较喜欢清纯一些的，所以周周蝉联榜首一个多月。
　　颁奖晚会上，为了提升关注度，朋友网邀请了江南台著名主持人阿九主持。
　　还邀请了两位著名明星，作为颁奖嘉宾。
　　使得这个颁奖晚会，知名度特别高，这条新闻迅速登上千度热搜。
　　朋友网圈子话题榜，也进入前十。
　　郑歌全程都坐在台下第二排，关注着晚会的进行。
　　期间，席梦代表朋友网，上台讲了几句。
　　席梦第一次站在台前，被网友们评为最美女总裁。
　　……
　　随着颁奖晚会的落幕，轰动3个月的校花评选，彻底结束。
　　朋友网上下，也都松了口气。
　　6月16号上午，郑歌坐在席梦办公室里，靠在沙发上。
　　席梦站在沙发后面，小手温柔的帮郑歌按摩着头部，一边讨论着公司的下一步发展计划。
　　郑歌微闭着眼，享受着。
　　“郑哥，朋友网APP，按照你的要求已经研发成功了。目前正处于测试阶段。各项功能测试完毕后，就会计划上线。公司下一步计划，是重点推广这款APP。”
　　席梦说道。
　　郑歌睁开眼，朋友网APP，就是朋友网版的微信。
　　当初郑歌把微信的构思，交给了席梦。公司搬迁到写字楼后，席梦就立即着手组建研发部，开发这款APP。几个月过去了，总算研发出来了。
　　“打开APP，给我看一下。”
　　郑歌说道。
　　席梦闻言，走到办公桌，从抽屉里拿出一部手机，打开一款软件，递给了郑歌。
　　郑歌把玩了一下，和前世的微信差别不大。当然，这里只是初代版本，功能只有，聊天、通讯录、朋友圈等一些基础功能。
　　如摇一摇，支付功能，包括一些游戏应用、公众号等等功能，需要有一定用户基础后，逐步上线的。
　　开发一款产品，不可能把全部功能，一股脑的放出去。
　　需要慢慢来。
　　“不错。”郑歌点点头，说道：“不过，需要改个名字。嗯，叫‘朋友聊聊’如何？”
　　“朋友聊聊？”
　　席梦琢磨了一下。
　　“对，朋友聊聊，简称：聊聊app。这款产品中尽管有着我们朋友网的特色：朋友圈。但核心内容并不是朋友圈，而是即时通信。”
　　郑歌说道。
　　席梦点点头，这些她考虑过。
　　她早就有种感觉，感觉这款app就是移动版TT，企鹅。
　　“即时通信是个大市场，PC端上有TT、企鹅两大巨无霸，我们争不过。但在移动端上，还是可以争一争的。目前TT和企鹅的主要市场，还在PC端上。所以我们要趁着TT、企鹅还没反应过来的时候，完成布局。发展顺利的话，聊聊APP将是我们公司，未来的支柱产品之一。”
　　郑歌说道。
　　席梦点点头，若有所思。
　　“我记得和你说过移动支付对吧？”郑歌突然问道。
　　席梦一愣，点点头。
　　曾有次聊天时，聊过几句。当时她认为那只是一种未来畅想，也没多研究。
　　“我的设想中，聊聊APP的主要功能，不仅是即时通讯，也不是朋友圈，也是移动支付功能。淘宝集团为了电商发展，开发了一款名为金鱼支付的产品。不要小看这款产品，未来很可能会影响到银行金融。当然，这是以后的事了。”
　　郑歌说道。
　　金鱼支付，就类似于支付宝。
　　他是忘不了前世支付宝的影响力。
　　对于支付宝，最让人刻骨铭心的，就是9号这天。
　　嗯，还有11号那天，痛不欲生啊！
　　“金鱼支付能影响到银行？”
　　席梦不敢相信。
　　区区一个线上支付工具，哪有这么大影响力？
　　要知道，金鱼支付再牛逼，也是要被银行监管的啊！

第64章 朋友网拆分，微博诞生

　　“试想一下，随着电商的发展，金鱼支付每天流水会是一个怎样的数字？买家通过金鱼支付付款，要等到买家确认收货，商家才能收到钱。”
　　“而这期间，金鱼支付利用这笔钱可以做多少事？这就是一个小银行啊！所以说，聊聊支付，也是公司未来的一个重点发展方向。当然，只是未来的一个方向。”
　　办公室里，郑歌说道、
　　席梦恍然大悟，没想到淘宝的一个金鱼支付，还有这么大一个布局。
　　这是打算撬银行的墙角吗？
　　那么，央行不管吗？
　　“手机已经普及，移动网络越来越先进。畅想一下，未来大街小巷都贴着聊聊支付二维码，人们出门不需要带钱包，只需一部手机，一个聊聊支付，扫下二维码，就能轻松完成付款。想想一下，菜市场的大妈们，路边小吃摊，全都用聊聊支付收款付款，会是一种怎样的场面？”
　　说了这么多，郑歌有些口渴了，端起茶杯喝了口水。
　　身后的席梦，被郑歌的畅想惊呆了，手上的动作也停了下来，难以置信道：“怎么可能？网络支付不过是一款线上支付工具，怎么会发展到线下？”
　　郑歌笑了笑，道：“互联网行业，从线上发展到线下，是必然的。我的畅想，未来将是一个无现金的时代。一部手机，一个聊聊支付，就可以走遍天下。”
　　说起无现金时代，郑歌就想起前世。
　　没有手机支付的时候，出门要摸摸口袋，有没有带钱包。
　　有那么一句话：出门三大件，手机、钥匙和钱包。
　　有了手机支付后，钱包已经成了摆设。
　　出门记得带上手机和钥匙就行了。
　　在城市里，一部手机就可以走遍全城。
　　也因此，导致一些人去了偏僻地带，寸步难行。没办法，偏僻地带，特别是一些老人，手机支付看不到钱，心里不踏实，人家只认现金。
　　可没带现金怎么办？
　　只能想办法，找到一些使用手机支付的人，兑换一些现金了。
　　“二维码是什么？”
　　席梦纳闷道，第一次听到这个名词。
　　“二维码类似于Bar Code条形码，但信息存储量大于条形码。这种二维码国外已经有研发了，国内也有一些公司在研发，只是还没得到推广。这也是聊聊app未来将要上线的功能之一。”这一块郑歌有过了解。
　　席梦恍然的点点头。
　　“好了，有时间我会写一份简单的策划。朋友网已经进入正轨，接下来稳步发展就行。聊聊APP，归为公司接下来的重点发展项目。另外，到时候可以和闲鱼加深合作。支付工具想要得到大力发展，离不开电商平台。当然，想要发展移动支付，银行那边也要疏通关系，挺麻烦的，慢慢来吧。”
　　郑歌说道。
　　“嗯。”
　　席梦深呼口气。
　　“对了，朋友网目前有多少用户？”郑歌好奇道。
　　“注册用户已经突破1亿了。”
　　席梦兴奋道。
　　“1亿了？”
　　尽管早有猜测，但郑歌依然倒吸口气。
　　“是的。”
　　席梦笑着道：“另外圈子发展也很快，以往社会上有什么话题，大家会通过千度搜索。搜索量达到一定程度，就可以登上千度热搜榜。网友们也很喜欢用千度热搜榜，了解社会热事，明星八卦等等。但我们朋友网崛起后，圈子话题榜几乎取代了千度热搜榜。加上我们请了很多明星入驻，吸引了大量年轻用户加入。”
　　席梦说道。
　　郑歌点点头，感觉有些怪异。
　　话题圈子的发展，似乎有些歪了。
　　越来越像前世的微博了。
　　打开电脑，点开朋友网的话题圈子，体验了一番。
　　这不就是微博吗？
　　除了一些朋友的特色外，其他功能方面，基本和微博一样了。
　　想到此，郑歌说道：“小梦，你觉得把圈子从朋友网独立出来如何？我说的是‘话题圈子’。我打算以‘话题圈子’为基础，打造一个全新的平台。专门用来讨论明星话题，社会话题等。”
　　朋友网的圈子分为两部分：一部分为《寻找老朋友》圈子，这个圈子主要功能，就是通过搜索功能，找到老校友，老同事，老邻居等等，这是朋友网的主要内容之一。
　　另一部分就是《话题圈子》，专门用来讨论娱乐八卦，社会实事的一个新闻性圈子，类似于微博。
　　“独立出去？”
　　席梦诧异了一下，说道：“我也有过这种想法，近期圈子的发展，仿佛遇到了瓶颈。访问量居高不下，点击量也很高，就是评论量却越来越少了……”
　　“还不明白吗？这是网友们有顾虑了啊！”郑歌叹了口气。
　　“顾虑？”
　　席梦一愣，有些不明白。
　　郑歌嗯了一声，道：“朋友网的社交特性，倾向于现实化。朋友网上的好友，大多也都是现实里的朋友。”
　　“而《话题圈子》呢？主要是用来讨论明星八卦，社会话题等等。在话题圈子里说过什么话，也都是公开的，是朋友网好友能够看到的。说白了，网友沉默，不是对话题不敢兴趣，只是怕自己的发言，被现实里的朋友看到。”
　　“打个比方，你逛‘话题圈子’的时候，看到不喜欢的热议话题，是不是想要吐槽一下？可考虑到自己的身份和人设，你怕被亲朋、下属看到，怕亲朋们认为没素质，怕在下属面前丢掉人设等等。因此你的每一句发言，都是慎之又慎，生怕自己的形象和人设遭到破坏。说白了，就是放不开，做不到畅所欲言，不敢把自己的另一面展现出来。”郑歌笑道。
　　“对，就是这样。”
　　席梦连连点头，有种恍然大悟的感觉。
　　“所以‘话题圈子’和‘朋友网’必须分家，不然也会影响到未来‘聊聊’的发展。聊聊的社交特性，比朋友网还要倾向于现实化。我的构思，未来总有一天，聊聊将取代传统通话，取代传统短信等等，是现实中必不可少的通信工具。”
　　“如果两者数据互通，那用户在‘话题圈子’里发表什么中二言论，甚至脑残言论，就会通过‘聊聊’暴露在亲戚朋友面前，可想这个后果？”郑歌叹道。
　　前世微博上诞生过多少喷子、杠精？这些人为啥那么肆无忌惮？就是因为是在网上，身边的亲朋看不到。
　　席梦恍然大悟。
　　郑歌接着道：“把‘话题圈子’从朋友网里独立出来，改个名字。嗯！就叫‘微博’吧。以后朋友网是朋友网，微博是微博。”
　　郑歌想了想，沿用了前世的名字，“未来‘朋友网’重点发展网络社交，‘微博’重点发展社会时事话题，明星话题，向新闻媒体方面靠拢。让微博成为网友了解新闻时事、明星八卦的第一渠道。”
　　“行。”
　　席梦点点头，“这个计划可行，不过需要一些时间。”
　　郑歌点点头，又道：“微博嘛，短短200字，记录生活的点点滴滴。电脑端有些不方便，开发一个APP吧，这样人们就可以随时随地记录美好生活了。”
　　席梦无语，又要开发APP？
　　“郑哥，同时上线两款APP，占用资源太大，恐怕不行。”
　　席梦说道。
　　“那就先把微博APP开发出来，延后上线。等到电脑端微博发展起来，再上线微博APP也不迟。”郑歌说道。
　　“好。”
　　席梦点点头，笑道：“和郑哥聊天就是好。这一聊，我脑海里对公司未来的发展，更加清晰了。”
　　“清晰了好，脑袋清晰了，公司的路，也会走的更顺。”郑歌笑了笑，站起身，道：“好了，时间不早了，走去吃饭吧。”
　　席梦点点头，就要和郑歌离开。
　　而这时……
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，席梦的秘书走进来，说道：“郑总、席总，企鹅集团刚刚发布了一条通告，企鹅空间将在暑假期，举办一个大型校草评选活动，目前已经展开宣传。模式和我们的校花评选，基本一样。”
　　郑歌：“……”
　　席梦：“……”

第65章 企鹅集团的交代

　　不论是郑歌还是席梦，都没想到企鹅集团会在这个时候，不声不响的效仿朋友网，搞出一个校草评选活动。
　　郑歌回忆了一下，前世貌似有校草评选吗？
　　记不清了。
　　“具体怎么回事？”
　　席梦站起身正色道。
　　“据调查，其实在我们朋友网的校花评选活动刚上线不久，企鹅集团就开始筹划校草评选活动了。现在外面已经开始铺天盖地的宣传，这是企鹅集团筹划已久的。这是一份刚刚整理出来的，关于校草评选的资料。”
　　秘书拿出一份资料，脸上恰到好处的露出一丝怒容、
　　席梦无语。
　　接过资料，让秘书出去，看向郑歌。
　　“你怎么看？”
　　郑歌笑道。
　　“我……不知道，不过校花评选的火爆，是现象级的，是无法超越的。”
　　席梦皱着眉道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“小梦啊！有什么想法就不要藏着了。你是女生，又做了这么久的总经理，能看不到校草评选活动的潜力？”
　　席梦有些脸红。
　　让她说什么？
　　说女生都是颜值控？都喜欢帅哥？
　　说校草评选必火？
　　“你不说我也清楚，女人，特别是20岁以下的年轻女人，基本都是颜值控。这个年龄的女人疯起来，比男生还要凶。虽然我们国内男女比例，男多女少，但一个女人，可以顶好几个男人。”郑歌笑了笑。
　　席梦眨了下眼，反正她是不承认自己是颜值控。
　　她感觉郑歌就挺帅的。
　　“我们现在怎么办？”
　　席梦问道。
　　“怎么办？凉拌呗！”郑歌翻了翻资料，无奈道：“互联网专利不完善，真追究起来，不仅费时费力，还没什么好处。”
　　郑歌摇摇头道。
　　“那就算了？”席梦无语。
　　上次TT模仿开心农场，搞出了个TT渔场。
　　这次企鹅又来了。
　　真以为朋友网好欺负啊？
　　不过郑歌说得对，互联网行业就是你抄我，我抄你。只要不是明着违反互联网专利，就没人能奈何。
　　“这样吧，和企鹅集团联系一下，看他们怎么说。我们和企鹅集团有着合作基础，能谈的话，就先谈一下。如果能利用这件事，为我们的微博、聊聊，要一些推广资源，也是挺不错的。”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　“暂时只能这样了。”
　　席梦点点头。
　　“好了，公司接下来的重点发展方向是微博和聊聊。说实话，朋友网主站潜力有限。”
　　郑歌叹了口气。
　　其他方面他记不清了，但他知道，前世的人人网、51.com之类的社交平台，几乎全没落了。
　　反而微博，独树一帜，市值达到150亿美元。
　　“朋友网潜力有限吗？”
　　席梦有些疑惑，现在的朋友网，发展非常火爆的啊！
　　每天的注册用户，成百万的速度上涨。
　　“一旦微博发展起来，必将会影响到朋友网。”
　　郑歌说道：“你研究一下也能发现，如果不是有着朋友网的社交特性影响，圈子（微博）的流量，恐怕已经超越朋友网。”
　　席梦闻言，仔细回想了一下，貌似还真是这样。
　　起码点击量，访问量，有些时候比朋友网这个主站还要高。
　　……
　　企鹅空间在全国各大高校铺开宣传，高调举办《全国高校：大型校草评选活动》轰动全网。不仅让朋友网震惊，也广大网友，以及业内人士感到无语。
　　都没想到，朋友网的最美校花评选才刚结束，企鹅集团又推出这么一个山寨风浓郁的校草评选活动。
　　这让很多同行心思动了起来。
　　朋友网举办一个校花评选，火爆全国。
　　企鹅效仿举办一个校草评选，目前形势来看，也有着火爆的趋势。
　　那自己呢？
　　是不是也可以效仿举办一个类似的活动？
　　为首的TT集团空间运营部，一边抨击企鹅集团，称这是毫无道德的抄袭，一边开会研究，如何举办一个类似的活动。
　　可是校花，校草都有了，那他们该来个什么呢？
　　一时间，网络上议论纷纷。
　　有抨击的，认为企鹅集团这是在抄袭朋友网。
　　也有支持的。
　　其中有两个支持者，还是在校明星。
　　就是还没毕业，就已经成名的。
　　他们粉丝群庞大，一时间整个网络上争吵不休。
　　……
　　“郑哥，焦文博经理要和你通话。”
　　朋友网公司，席梦捂着手机话筒对郑歌说道。
　　她刚刚拨通焦文博的电话，就校草评选这件事讨个说法。
　　结果焦文博那边打个哈哈，想要敷衍过去。
　　聊了几句话，又提出要和郑歌通话。
　　郑歌接过电话，语气不好的说道：“喂！焦经理啊！企鹅集团堂堂互联网巨头，可这次做的事，却有点不符合巨头这个身份了啊！”
　　“哈哈！郑总啊！校草竞选是一个全新的活动，全世界头一遭，我们可没做错啊！不然专利部门可不会放过我们的。”
　　焦文博笑哈哈的说道，这种事就算全世界都知道自己错了，自己也不能主动认错。不然传出去，校草评选还没正式上线，名声就先臭了。
　　“那我们就没啥谈的了。”
　　郑歌作势要挂电话。
　　“诶！等一下。”
　　焦文博喊住郑歌，沉默了一下，道：“这样吧，上次合作还算愉快，我们两家加深合作如何？”
　　郑歌目光闪烁了一下。
　　朋友网拥有1亿用户，但相比企鹅集团这尊巨头，依然差了很多。
　　差的不止是用户量，还有人才储备，技术底蕴等等各方面。
　　如果能和企鹅集团继续合作，百利无一害。
　　焦文博提出加深合作，也算是给朋友网一个交代了。
　　“行。”
　　郑歌点点头，算是答应下来。
　　“哈哈！那这件事就说定了。另外还有一件，想要和郑总谈谈。”
　　“什么事？”
　　郑歌疑惑。
　　“是这样的，准确的说，是我们集团投资部总监托我问你句话。”
　　焦文博说道。
　　“哦？”
　　郑歌眼皮抬了一下，企鹅集团投资部总监找他？不用说，一定是看上他手上的什么项目了。
　　果然，焦文博接下来的话，验证了他的猜想。
　　“据说郑总是闲鱼公司的大股东，不知道闲鱼平台，近期有没有融资的计划？”
　　焦文博说道。
　　郑歌脸色恍然，却不意外。
　　近期闲鱼平台，在闲置品交易市场，做的是风生水起。总体估值已经达到1个亿左右，能够引起一些资本的注意，也不奇怪。
　　“抱歉，近期没有融资的打算。”
　　郑歌果断拒绝道。

第66章 大市场

　　对闲鱼来说，如果能拿到企鹅集团的融资，对发展是非常有利的。企鹅集团是华夏互联网巨头之一，拥有的渠道和资源，不是当前的闲鱼能够比的。
　　就是朋友网也比不了。
　　但就目前来说，闲鱼还没到融资的时候。
　　因为闲鱼发展还没遇到瓶颈。
　　所以郑歌毫不犹豫的拒绝了。
　　“这样吗？”
　　焦文博有些失望。
　　寒暄了几句，焦文博挂了电话。看着坐在自己对面的一个中年人，谈谈手，遗憾道：“老林，他拒绝了，没有一点犹豫。”
　　这人就是企鹅集团投资部总监，林栋。
　　林栋是投资部总监，挂集团副总裁头衔，级别上比焦文博高一级。焦文博只能算是企鹅集团中层领导，而林栋则属于集团高层领导了。
　　但他们俩，私人关系特别好。
　　投资部计划融资闲鱼，知道焦文博和郑歌有过接触，特意来打听一下情况。
　　结果席梦正好打电话过来兴师问罪，焦文博也就趁机把融资的事提了出来。
　　“老林，公司就这么看好闲置品市场？”
　　焦文博好奇问道。
　　“不是公司看好，是市场看好。投资部做过市场分析，以及风险评估。不要小看这个市场，一旦做起来，未来很可能成为一个万亿市场。”
　　林栋总监说道。
　　“万亿市场？”
　　焦文博倒吸口气，冷静下来，说道：“郑歌掌控闲鱼绝大部分股权，他这边不同意，就是孟同峰这个创始人也没办法。也就是说，融资很可能会失败。”
　　林栋点点头，喝了口茶。
　　“老林啊！既然集团看好这个市场，那我们可以自己做啊！以我们企鹅集团的资金和渠道，还怕做不起来？”焦文博有些纳闷道。
　　为什么非要融资？
　　直接复制一个不就行了？
　　当然了，说复制有些夸张，毕竟互联网专利法在那摆着呢。明目张胆的去复制是不行的，需要做些改变。
　　林总监叹了口气，“唉！老焦啊！你该知道的，做市场不是有资金和渠道就行了。互联网行业，各种市场我们集团都会跟着做过。如电商、网络直播，我们曾投入大量资源去发展，可结果呢……”
　　林总监摇摇头，企鹅集团做过电商，说起来是华夏五大电商平台之一，可真实情况呢？却是半死不活，可以说在电商市场上已经输掉了。
　　至于直播，当初还和姚瑶竞争过。
　　结果企鹅和姚瑶都输了，只有鲨鱼直播成功崛起。
　　后来企鹅直播并入了鲨鱼直播，成为网络直播界霸主。企鹅集团以企鹅直播平台入股鲨鱼，成为了一家人，也不算完全败退。
　　只有姚瑶惨败退场。
　　“闲置品交易是一个新市场，属于一个另类的电商平台，只是模式不一样。新市场，代表着未知的风险。我们都不知道，这个模式是否会被人们接受？虽然有闲鱼在前面探路，发展势头也不错，可闲鱼毕竟太小了，依照闲鱼作参考，是无法看出这个市场的未来的。其实在这件事上，集团准备了两套方案。一就是融资闲鱼，最好能做到控股。二是对我们的电商平台，进行改版。以电商平台的底子，去做闲置品交易。”林主管说道。
　　“这么说，集团彻底放弃电商市场了？”
　　焦文博道。
　　“也不算是放弃，闲置品交易也属于电商的一种。淘宝、易购等几家已经成了火候。我们想要在电商市场上和这几家竞争，很难。正好闲置品交易的出现，也算是为我们的电商平台，寻找一条出路。”林栋总监笑道。
　　如果没有TT集团这个天然对手存在，企鹅集团或许会在电商市死磕一把。
　　但没办法，TT集团才是企鹅的天敌。
　　企鹅的核心是即时通信。
　　搞电商，搞直播，只能算是开疆扩土，失败了也无所谓。
　　万一再即时通信方面输了，那对企鹅来说，就是灭顶之灾。
　　焦文博点点头，想起了什么，说道：“说起闲鱼，我倒是想起一个类似的平台。”
　　“你说的是‘借借’吧。”
　　林栋总监笑道。
　　“是的。”
　　焦文博点点头。
　　“借借平台的大股东是魔都建成资本，创始人手里只有10%股权，权利基本被架空。”
　　林总监叹了口气，“年轻创业者啊！根本不知道资本的强大。创业初期，只知道一味的要钱。回头一看，后悔也晚了。不过一家创新型公司，创始人失去了权利，对公司的发展也是非常不利的。对了，听说郑歌投资的朋友网、闲鱼，占股比例也非常大？”
　　“哈哈，不错，据说同样达到了90%。不过郑歌这个人和建成资本不一样，不然朋友网也发展不到现在这个规模。隐隐地都有了威胁到我们企鹅的趋势了。”
　　焦文博哈哈笑道。
　　“倒也是。”林总监点点头，“可一家企业，股权太集中，总是一种隐患。”
　　焦文博点点头，摇头笑道：“好了，不说人家了。对于借借，难道集团就没有计划收购？”
　　“怎么会没有？可是创始人那边权利被架空，我们投资部联系了建成资本，对方也同意出售股份，只是要价太狠。你知道他们对借借估值多少吗？”林总监道。
　　“多少？”焦文博好奇。
　　“10个亿。”
　　林总监深呼口气。
　　焦文博：“……”
　　借借平台估值上还不如闲鱼呢。
　　闲鱼估值才1个亿，借借就想要10个亿，这也太狮子大张口了。
　　……
　　杭市，朋友网公司。
　　“接下来和企鹅集团深度合作，把握好机会。利用企鹅集团的渠道，把微博做起来。”
　　办公室里，结束了和焦文博的通话后，郑歌对席梦说道。
　　“嗯！”
　　席梦点点头，这件事能取得这样一个结果，她还算满意。
　　“今晚我约了孟同峰，晚上一起用餐吧。”
　　郑歌又道。
　　“行。”
　　席梦点点头。
　　尽管朋友网已经和闲鱼已经进行了一些合作，可也只是初步合作。她和孟同峰连面都还没见过。现在的合作，仅是因为郑歌这个纽带。
　　没有郑歌，朋友网和闲鱼，不可能有交集的。
　　……
　　晚上，郑歌和席梦开车，来到西湖边上的一家火锅店。
　　来到后，孟同峰已经到了，正站在饭店门前等他们。
　　“郑哥、席总。”
　　孟同峰走上前喊道。
　　“走吧，进去吧。”
　　郑歌上下打量了一眼孟同峰，几个月过去了，刚出校园的那份青涩已经消失了，不过那份内向和腼腆，还依然存在。
　　这也不算是缺点。
　　三人走进火锅店，也没坐包间，就在大厅找了一个稍微僻静的角落坐了下来。
　　郑歌、席梦二人来之前，孟同峰已经点好了锅底，郑歌、席梦他们再点一些自己喜欢的菜就行了。
　　锅底沸腾，三人开始边吃边聊起来。
　　不一会儿，便是满头大汗。
　　而这时，一阵争执声传了过来，打断了他们的闲聊，抬头闻声看去。
　　“咦！”
　　抬头一看，郑歌愣了一下，没想到那边发生争执的，还是熟人。
　　郑歌转过头，看向孟同峰，笑道：“同峰，还真是巧啊！”
　　“是挺巧了。”
　　原本满脸笑意的孟同峰，脸色沉了下来。

第67章 巧遇，周波

　　火锅店里，郑歌、孟同峰二人有些意外。
　　因为发生争执的人他们认识，正是沐峰。
　　和沐峰发生争吵的人，孟同峰或许不认识，但郑歌却认识，正是当初三立集团点子大赛上，给沐峰低分的那位评委。
　　“要不要过去看看？”
　　郑歌对孟同峰道。
　　“先等等，听听是怎么回事。”孟同峰道。
　　三立集团点子大赛是沐峰瞒着他参加的，没去现场，也没见过这位评委。
　　“呵呵！很简单，这位老爷子就是当初三立集团点子大赛上，反驳沐峰的那位评委。如今借借平台做的也算是有声有色，看到曾对他不认可的评委，自然要装下X了。”
　　郑歌摇头笑笑。
　　“原来是这样。”孟同峰恍然，“不过看沐峰的情况有些不对，像是喝醉了，有些神志不清啊！”
　　郑歌点点头。
　　……
　　另一边，那位评委老者和一个年轻人站在一起，脸色发青。他身边的年轻人，也是怒视着沐峰。
　　“沐峰，我知道你，借借平台创始人。目前借借平台的确有了一些成绩，但你有什么可骄傲的？我老师当初反驳的也不算错，你真以为你成功了？据我所知，你这个借借总经理恐怕做不长久了吧。”
　　评委老者身旁，那个青年上前一步，脸色讥讽道。
　　“哼！这不都是这个老家伙害的？”
　　沐峰脸色通红，仿佛疯魔了一般，完全不顾场合的大吼道：“当初要不是这老东西贬低我，那些投资商会躲着我？我会那么急切的寻求资本？如果不是他，我会资本架空？都是他，都是这个老不死害的。”
　　这是沐峰憋了几个月的想法。
　　在他看来，当初如果不是评委贬低他，使得众多投资人远离他，他会低声下气的找上建成资本？会被建成资本架空？会有被扫地出门的危机？
　　在他看在，都是这个老头害的。
　　那评委老者气的浑身发颤。
　　“年轻人，希望你有些理智。保安，快请这位先生去休息。”
　　火锅店经理带着几个保安走了过来。
　　看情况不对，不管三七二十一，先把这个醉鬼弄出去再说。
　　两个孔武有力的保安，架着沐峰往外走去。
　　沐峰反应有些激烈，挣扎着。
　　结果这一挣扎，看到了角落里的孟同峰。
　　他脸色一变，旋即张狂的哈哈大笑起来：“孟同峰，你现在是不是很得意？是不是以为自己赢了？是不是以为我后悔了？不要痴心妄想，我会把你踩在脚下的……呜呜！”
　　听着沐峰的叫嚣，保安只好捂住沐峰的嘴巴，朝外走去。
　　经理安抚了一下评委老者，又安抚了一下全场客人，承诺全场打8折，事情才算平复了下来。
　　……
　　“这个人……”
　　郑歌摇摇头，感觉这个家伙要完蛋。
　　评委老者能担任三立集团大赛评委，身份显然不一般。没看到火锅店老板，隐隐约约对老者的客气吗？
　　还有沐峰刚才的那番话，一旦传到建成资本那边，绝对落不到好。
　　孟同峰沉默了一下，道：“看来那些录音是用不上了。沐峰今天的状态，很显然，就算不被扫地出门，也差不远了。沐峰能力还是不错的，如果他继续待在借借，对闲鱼或许还有些压力。但没了沐峰，借借绝对发展不起来。”
　　郑歌对此不太赞同。
　　有些小看天下人了。
　　天下比沐峰优秀的不要太多。只要建成资本不乱来，说不定赶走创始人还是借借平台的一次腾飞呢。
　　“好了，不管他了，吃饭吧。”
　　郑歌笑了笑。
　　席梦笑着给他夹了块羊肉，让孟同峰有种吞了一口狗粮的感觉。
　　……
　　“你好，请问是闲鱼创始人孟同峰先生吗？”
　　一个声音传了过来，抬头看去，只见是刚刚站在评委老者身旁的那个年轻人。
　　“你好，你是。”
　　孟同峰抬头道。
　　“你好，超秀短视频-周波。”
　　青年伸手道。
　　“超秀短视频？”
　　孟同峰一愣，身为互联网从业者，这段时间超秀短视频在互联网上，掀起了一些波澜。甚至闲鱼和超秀，还有着一些小合作。
　　比如在超秀上打个广告之类的。
　　而一旁的郑歌，则是愣了一下，看向周波。
　　周波笑了笑，对郑歌道：“您应该就是长歌投资的郑歌先生吧，我听徐鹏提起过您。您投资了朋友网，闲鱼，也收购了徐家的天宝公司，和迪瑞集团达成了合作。”
　　郑歌目光闪烁了一下，对自己蛮了解的。
　　他现在拥有的一切，虽然没公开，可也不算什么秘密。
　　有点能力的人，想要查出来并不难。毕竟他也没有去保密。
　　可这个周波是什么意思？
　　难道要替徐家出头？
　　“郑先生、孟总，我可以坐下吗？”
　　周波道。
　　“请坐。”
　　尽管搞不懂周波想要做什么，可对方笑脸相对，自己这边也不能过分。
　　周波坐下后，道：“刚才的事，你们应该都看到了，见笑了。那位老人是我的导师王教授。这次请教授吃饭，本是想请恩师帮忙的，结果遇到这么一档子事。”
　　“哦！这件事不在王教授。”
　　郑歌道。
　　周波点点头，旋即自嘲道：“郑先生应该知道超秀短视频吧？我是创始人之一。刚刚我嘲讽沐峰被资本扫地出门，其实……”说着，他自嘲的笑笑，“我何况又不是如此呢？”
　　郑歌心里一动。
　　这么说，超秀短视频内部，出矛盾了？
　　他有意做短视频，对超秀短视频还是很关注的。
　　“郑先生可能猜到了一些，不错，我和沐峰一样，起初不清楚资本的危害性，为了求发展，一味的引进资金。结果从徐家控股超秀之后，我就受到了排挤，权利几乎被架空。如今我在超秀，基本没什么话语权了。接下来和沐峰一样，就等着扫地出门了。”
　　周波说道，语气中带着一丝丝不甘和自嘲。
　　“咳咳。”
　　孟同峰咳了一声。
　　他基本明白周波的用意了，无非是想寻求新资本，东山再起。
　　可你当着资本的面，说着资本的不是，真的好吗？
　　情商有问题啊这是。
　　郑歌看了周波一眼。
　　关于超秀的内部情况，他有让郭亚调查过。超秀有三位创始人。徐鹏为什么不针对另外两个创始人？偏偏针对他周波？
　　之前他认为，应该是徐鹏排除异己。
　　可现在看，恐怕没那么简单了。
　　周波明明知道他是投资商，偏偏当着面嘲讽着资本的不是，简直了……
　　语气中明显带着一股对资本的仇视情绪。
　　这让哪个资本敢放心的投资他？
　　“不知道周先生过来，有什么事吗？”郑歌直接问道。
　　周波闻言，正色道：“不瞒郑先生，我想东山再起，想请郑先生投资我。”

第68章 掌舵者的重要性

　　寻求投资？
　　听到周波的请求，郑歌摇摇头。
　　心里没有任何投资周波的想法。
　　不在于对方有没有能力，仅是感觉对方的性格，和他合不来。
　　他敢保证，今天投资了周波，未来绝对少不了麻烦。
　　可想了想，他也没直接拒绝，说道：“说说你的想法，如果值得投资，我是不会拒绝的。”
　　周波闻言，低了下头，心思转动了起来，“资本果然都一样，都是利益的追逐者。看来想要拿到对方的投资，需要拿出一些干货了。”
　　想到这里，他抬起头，道：“我想要做的，还是短视频，但不是超秀的那一种，而是一种10秒短视频。”
　　“嗯？”
　　郑歌一愣，身子坐直了许多。
　　一旁的孟同峰、席梦二人也是一愣。
　　10秒短视频？
　　10秒能做什么？
　　可郑歌不一样，知道10秒短视频的魅力，就跟病毒一样蔓延全国，吸引着人们的大拇指，不停地刷着手机。
　　“10秒只是一种说法，准确的说，我的设想中是一种10秒，20秒，30秒……等不同分级的时长。最长的，也不会超过3分钟。”周波盯着郑歌的眼睛说道。
　　当初在超秀，一个会议上，他提出把2-3分钟时长的视频，改为10秒、30秒、1分钟、3分钟四种模式，结果遭到两个合伙人，以及徐鹏的反对。
　　在外人看来，10秒能做什么？
　　不过一晃神的功夫。
　　他想看看，投资互联网起家的郑歌，听到自己的想法，会是什么看法。
　　可他从郑歌眼里，只看到了一丝惊讶。
　　“不错。”
　　郑歌开口道。
　　“郑哥。”
　　孟同峰拉了拉郑歌的手臂。
　　郑歌摇摇头，对周波笑道：“这样吧，你去整理一份材料，到时候我们坐下来慢慢谈。”
　　“好。”
　　周波微微皱眉，应了下来。
　　他不喜欢资本，可他也知道，自己必须靠着资本，才有可能东山再起。等到实力雄厚了，再想办法踢开便是。
　　……
　　周波告辞离开。
　　郑歌、席梦三人也没多留，吃完火锅，便结账离开了火锅店。
　　坐到车上，孟同峰皱眉道：“郑哥，周波给我的感觉非常好，有些傲，还有些直。是想到什么，就说什么，不在乎他人的感受。说白了就是情商低，偏执，决定的事，必然一根筋走到底，不喜欢他人反驳的那种。这种人如果和对方同心，会顺利发展下去。但万一发生点意见冲突，就会出事。”
　　在孟同峰心里，郑歌不止是自己的投资人，也是自己的伯乐和朋友。
　　当初那顿酒，可不是白喝的。
　　喝出感情了。
　　所以必要的提醒，还是要说出来的。
　　郑歌转头诧异的看着孟同峰，打趣笑道：“行啊！可以的，这么一会儿就能看出这么多东西。”
　　孟同峰有些脸红，道：“也不是，主要都是江南互联网企业，超秀短视频做的也算有声有色，闲鱼之前也和超秀接触过，主要是在超秀短视频上，打一些软广告，所以对这个周波了解一些。据我所知，超秀短视频中三大创始人，最不合群就是周波。”
　　“这样啊！”
　　郑歌笑了笑，道：“虽然才见了一面，但说实话，我也不是很喜欢他，我也是想拒绝他的。但周波的一些想法，和我心里的想法不谋而合。所以就再看看吧，看看他的方案如何。”
　　孟同峰诧异，10秒，15秒的短视频，真的行吗？
　　郑歌也没多解释，心里也在琢磨着。
　　打开【福字抽奖】面板，查看了一下问答卷库存，还剩一张。琢磨着要不要用了，问问这个周波的情况。
　　短视频他肯定是要做的，前世抖音估值一百多亿美元，他不可能不心动。
　　可一家企业是否能做好，不仅和创意、资金、渠道有关，同样也和掌舵人有关。掌舵人不行，就是逆天创意，也很难做起来。
　　远的不说，就说这个世界的电商。
　　企鹅集团曾斥巨资，大张旗鼓的进入电商市场，却竞争不过当初还是一家小公司的淘宝、易购等电商企业。那个时候，淘宝估值也才几个亿，而企鹅集团，已经是市值百亿美元的巨头了。
　　这能说企鹅集团没有渠道，资金？
　　只能说负责电商业务的掌舵人不行。
　　还比如前世的抖音和快手。
　　快手火的最早，好像11年就上线了，最初做的是GIF动态图，到12年开始转型做短视频社区。
　　而抖音呢？
　　16年才上线。
　　足足晚了4年。
　　据郑歌所知，截止到19年春晚，抖音不论是用户量，还是知名度，都要压过快手一头。
　　起码当时他身边很多人都在玩抖音，玩快手的却没有一个。
　　所以说，投资一家企业，要看创始人，或管理团队的能力。
　　不然一样的市场，一样的资金和渠道，不一样的管理团队，就能做出不同的效果。
　　所以他尽管不太喜欢周波，认为未来会很麻烦。
　　但他依然要和对方谈谈。
　　谈谈对方对短视频的看法。
　　郑歌关掉【福字抽奖】面板，决定再等等。
　　等和周波谈过之后，再说用不用‘问答卷’吧。
　　万一谈不拢，一切白搭。
　　对于周波这个人，能不能谈成，他心里真没多大把握。
　　“叮铃铃……”
　　这时，郑歌手机响起来。
　　拿出一看，竟然是姚瑶打来的。
　　郑歌心里一动，难道是……
　　想到此，他连忙接通电话。
　　“郑歌，临床试验成功了，我们的抗癌药研发成功了。”姚瑶激动的声音传了过来，声音有些大，就连开车的席梦、副驾驶上的孟同峰也都听到了。
　　他们猛地转过头。
　　“看路。”
　　郑歌瞪了席梦一样。
　　这女人，想要人命啊这是。
　　席梦连忙转过头，认真开车，不过耳朵依然竖着。
　　作为郑歌身边的人，对于郑歌当初投资成化药业，也是非常关注的。可一个多月过去了，成化药业如同一潭死水，毫无动静。
　　这让他们一致认为，郑歌这次投资，恐怕要栽了。
　　结果现在突然传来消息，抗癌药研发成功了，他们如何不惊讶？

第69章 远大.微博上线，迅速火爆

　　成化药业抗癌药临床试验成功，即将召开新闻发布会，向全国，乃至全世界宣布。
　　这对郑歌是一件好事。
　　是喜事。
　　因为发布会一旦召开，手握成化20%股权的他，就会身价飙升。
　　电话里，姚瑶问道：“公司决定6月28号召开发布会，到时你来吗？”
　　“看情况吧，如果那天没事，肯定过去。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　姚瑶挂了电话。
　　手机刚挂，再次响了起来，这次是雅盛投资的汪经理。
　　“哈哈！老哥啊！收到消息了吧。”
　　郑歌接通电话哈哈笑道。
　　“哈哈！收到了，姚总刚刚打来电话，幸事啊！天大的幸事啊！真为千千万万的肿瘤患者感到高兴。”汪经理略显激动的声音传了过来。
　　这一波绝对大赚，起码能赚几个亿，他如何不高兴？
　　郑歌撇撇嘴，心里吐槽。
　　为肿瘤患者感到高兴？
　　是为即将赚到的数亿利润而高兴吧？
　　“老弟，我决定28号飞一趟鹏城，现场见证此番奇迹，到时候一起吗？”
　　汪总经理说道。
　　“我啊！到时看情况吧。”
　　郑歌说道。
　　“那行，到时通电话。”
　　汪经理应了一声，挂了电话。
　　……
　　“郑哥，恭喜。”
　　副驾驶上的孟同峰回头道。
　　“恭喜什么，都是为广大患者造福。”郑歌眉开眼笑。
　　孟同峰撇撇嘴。
　　“郑哥，这么一个大好事，也不包个红包庆祝一下？”
　　开车的席梦玩笑道。
　　“行，我现在就给你们发……”刚说到一半，郑歌顿住了，这个世界，还没有线上红包这个词呢。
　　只能等聊聊app发展起来，手机红包才能流行起来。
　　……
　　接下来的几天，朋友网开始了大动作。
　　首先《朋友网》和《话题圈子》进行分家。
　　《话题圈子》正式更名为《微博》，成为独立于朋友网之外的社交网站，引起了不小的轰动。不仅是网友们在议论，就是业内人士也在议论，不太明白朋友网这一举动。
　　只有那些眼光独到的互联网大佬们，经过一番分析后，明白了朋友网的意图，纷纷赞叹朋友网这一番举动的正确性。
　　圈子独立出去，是发展的必要性。
　　不然圈子将会成为朋友网的一个累赘。
　　……
　　6月22号凌晨，朋友网关停服务器3个小时。
　　当网友们一觉醒来醒来，打开朋友网，发现朋友网界面没有多大变化，只是那个显眼的《话题圈子》入口消失不见了。
　　这让一众圈子粉，有些怅然若失。
　　不过这份失落没有持续多久，他们就通过朋友网首页，大大的《微博》广告横幅，进入了微博。
　　一进入微博，他们就眼睛一亮。
　　全新的界面，给他们带来了巨大惊奇。
　　感觉比之前的圈子更好用了。
　　特别是微博广场，上面不停地刷新着一些实时信息，让他们感到新奇。
　　唯一让网友们吐槽的是，使用朋友网账号登录微博，需要重新填写资料，绑定手机号。
　　相当于注册了一个新账号，是单纯的一个微博账号，和朋友网没啥关系了。
　　对此网友们也仅是吐槽了一下，便按照操作流程，操作起来。
　　登上账号后，网友们研究了一阵后，惊奇的发现，在微博上发言，不论说什么话，朋友网上都不会再同步了。这让众多网友兴奋起来，有一种从牢笼里解脱出来的感觉。
　　终于可以畅所欲言，再也不用有任何顾忌了。
　　以前在圈子里发言，总有一种被监视的感觉，现在终于没有那种感觉了。
　　……
　　朋友网。
　　郑歌和席梦来到技术部，关注着微博的数据。
　　“郑总、席总，微博用户突破500万了。”
　　技术员回头说道。
　　郑歌、席梦二人松了口气。
　　使用朋友网账号登录微博，重新绑定，相当于注册了一个新账号。对此朋友网上下还是有些忐忑的。
　　可这也是必须要做的。
　　“微博已经成立，准备上线几个活动，炒作一番吧。”
　　郑歌说道。
　　他把前世微博，经常举办的几个活动策划，交给了席梦。
　　比如什么明星红包，微博抽奖之类的等等。
　　郑歌记得前世的微博，举办过很多轰动全国的活动，只是具体他想不起来了。
　　“嗯！微博运营部，已经在策划了。”
　　席梦说道。
　　微博成立后，专门成立了一个独立的部门进行运营，管理。
　　“那就好，另外微博也可以牵头参与一些慈善、公益活动。比如最近官方发布了全国20个省区市125个贫困县，我们微博可以发起一个《扶贫助威团》，邀请官方部门、企业、媒体、明星名人，和广大网友加入进来，传播扶贫正能量。同时公司也可以主动参与在各地开展的扶贫助威活动。”
　　郑歌把自己的想法说了出来。
　　席梦以及几个管理层眼睛均是一量。
　　这个提议好啊！
　　不仅政治正确，还传播了正能量，为微博打上一个正能量的标签。
　　同时也实实在在做了慈善。
　　这个活动一出，绝对广受好评。
　　“行，我马上让策划部进行策划。”
　　席梦说道。
　　“嗯！另外多多号召明星入驻。那些个流量明星虽然没什么本事，但粉丝群还是挺大的，可以利用一下。”
　　郑歌说道。
　　虽然看不上那些小鲜肉，可也不能无视人家的粉丝群。
　　席梦点点头，一一地记了下来。
　　“还有，公司旗下如今有了朋友网、微博两大主打产品，以当前的管理模式有些不合适了。这一点可以效仿TT集团、企鹅集团的管理模式。另外，我计划给公司改个名字，你们说怎么样？”
　　郑歌笑问道。
　　现在朋友网已经有了朋友网、微博、以及即将上线的起航中文网，聊聊等产品。公司还叫朋友网，有些不合适了。
　　“可以，可是改个什么名字呢？”
　　席梦皱眉道。
　　“公司名字嘛！大气一点，就叫远大吧。嗯，全名就叫远大网络科技公司。”
　　“远大吗？”
　　席梦琢磨了一下，这个名字挺一般的，不过还行。
　　和几个管理层眼神交流了一下，她点点头，道：“可以，我明天就让人去更名。以后我们公司，就叫远大网络科技公司了。朋友网、微博前缀远大。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　微博上线，进入正轨后，郑歌便轻松了下来。
　　这一天，郑歌来到了江南大，看望了一下老姐的室友，陈雨。
　　自从认识18岁的陈小雨后，和老姐的室友陈雨，他经常弄混。
　　渐渐地，时间来到了六月底。
　　28号。
　　这天是成化药业召开抗癌药发布会的日子。
　　这一天，郑歌亲自赶到鹏城，想要感受一下发布会的现场盛况。
　　结果刚到鹏城，郑歌接到了周波电话。
　　这让他眉头一皱。

第70章 抗癌药，轰动全国

　　鹏城机场，郑歌刚下飞机，突然接到周波的电话，说要约他见面谈谈。
　　郑歌皱皱眉。
　　他在江南市那么久，一直不联系自己。自己这刚来鹏城，刚下飞机就打来电话，这是故意的吧。
　　成化药业抗癌药研发成功，闹得沸沸扬扬。
　　他是成化药业股东，也不是秘密。
　　他今天要来鹏城，傻子也能猜出来。
　　10多天里不联系自己，偏偏今天联系自己……
　　难道还想让自己为了他，特意赶回江南市不成？
　　“我刚到鹏城，你过来谈吧。”
　　说完，郑歌挂了电话。
　　周波这个人虽然有用，但也不是必不可少，没必要惯着，这年头什么都缺，就是不缺人才，大不了慢慢遇就是。
　　电话那头，周波脸色有些难看。
　　“可恶的资本家。”
　　周波怒骂一声，定了去鹏城的机票。
　　他这几天一直在关注郑歌，知道郑歌今天去了鹏城。特意打电话，想试探一下郑歌对这件事的重视度，看看郑歌会不会为自己特意返回江南市。
　　结果，让他失望了。
　　……
　　鹏城机场，接机的是姚瑶。
　　坐在车上，闻着车内迷人的清香，笑道：“发布会几点开始？”
　　“上午十点。”
　　姚瑶道。
　　“媒体来的多吗？”
　　郑歌问道。
　　“蛮多的，国内几家知名媒体全来了，就连央视也有记者过来。对了，你们微博的记者也来了。”
　　姚瑶转头看他一眼。
　　微博的火爆，就是一直在成化药业忙的昏天暗地的姚瑶，也能听到一些。
　　对此她无言以对。
　　她就纳闷了，一个从朋友网拆分出来的网站，怎么就突然火了？看这种火爆趋势，恐怕要不了多久，就能追上朋友网了。
　　也因为微博的诞生，朋友网……不，现在应该是远大网络科技公司，估值大涨。
　　“哦！”
　　郑歌点点头。
　　微博的特性，以及新闻的传播性，已有很多媒体入驻。微博也第一时间，收购了一家网络新闻编辑工作室，并入了微博，成为了一个新闻部。
　　成化药业，算是微博官方跟踪采访的第一个新闻了。
　　……
　　成化药业几天前，突然广邀媒体，举办发布会，吸引了无数人的目光。
　　因为成化药业称，这场发布会将对广大民众，以及成化药业的投资者们，宣布一下抗癌药的研发进度。
　　这就让人们有了猜测。
　　难道成化药业的抗癌药，取得了重大突破？
　　一时间，无数媒体纷纷赶往鹏城。
　　就连国外的一些媒体，也被惊动了。
　　毕竟抗癌药，关乎到全人类，是被全人类所关注的。
　　郑歌跟随姚瑶，来到成化药业，见到了姚爱国、汪建生。
　　汪建生就是雅盛投资汪总经理的名字。
　　“姚总，我这次来就是看个热闹，不用管我。”
　　郑歌看着姚爱国笑道。
　　“那行，就让瑶瑶接待你们，我去忙了。”
　　姚爱国点点头，带着助理离开。
　　公司举办发布会，要忙的事还真不少，真没时间接待郑歌他们。
　　……
　　上午10点，成化药业发布会正式召开。
　　姚爱国亲自上台，宣布主持这场发布会。
　　发布会开始，姚爱国走上台，面对广大媒体，正式宣布抗癌药研发成功。这则消息一出，全场惊呼。
　　看着惊呼的人群，姚爱国站在台上，有种扬眉吐气的感觉。
　　这几年里，成化药业研发抗癌药，被无数人不看好。这让整个成化药业压力沉重，一度差点没有坚持过来。也让姚爱国等人，一度喘不过气来。
　　现在好了，终于成功了，终于有种吐气扬眉的感觉了。
　　可他这一消息，却让全场哗然，接着便是质疑。
　　就是直播前，观看直播的观众们，一个个也都是惊疑不定，不知道是真是假。
　　对此姚爱国没有多做解释，把舞台交给了周济堂教授。
　　周济堂教授走上台，带着助理，向媒体，向全国展现了抗癌药临床试验证明书。以及各种专利证书等等，坐死了抗癌药研发成功的事实。
　　顿时间，全国轰动。
　　都没想到，当年闹得沸沸扬扬的抗癌药，竟然真有成功的一天。
　　这可是世界性难题啊！
　　就连西方国家，在抗癌药研发上，都没有取得多大突破。
　　结果华夏这边，不声不响的就成功了？
　　一时间，这成为了全国议论的话题。
　　……
　　微博话题榜，瞬间登顶，千万网友争先议论。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”
　　“让你多读书你不听，现在好了，就会说卧槽了。”
　　“哥们水木大学高材生，可也只能说卧槽了。成化药业这次太争气了，竟然把这项世界难题给攻破了，牛上天啊这次。”
　　“麻蛋，恍然想起一个多月前，喷子对投资成化药业的两位投资商，疯狂嘲讽的情景。”
　　“卧槽啊！看成化药业的股价，开始上扬了，一个多月前的那两个投资者，这下要赚翻了。”
　　“据说还有个白手起家的年轻投资商。”
　　“唉！羡慕，专业机构推测，成化药业的股价起码能翻两倍，赚翻了啊！”
　　“这是人家的实力和魄力，羡慕不来。我一个叔叔也是做投资的，这会儿正捶胸挠头呢。当初成化药业的姚总找到我叔叔求投资，结果被我叔叔拒绝了。”
　　“可怜你叔叔。”
　　“可怜+1。”
　　……
　　网络上，电视上，成化药业-抗癌药顿时成为一个热门话题。犹如几个月前星星科技的龙芯技术突破一样，成为了一个全民话题。
　　特别是那些肿瘤患者的家庭，一个个更是手足舞蹈，致电成化药业的抗癌药，什么时候上市。
　　可药品上市手续繁杂，不是短时间能行的，这让民众有些失望，纷纷致电相关部门，希望抗癌药能够尽早上市，为患者们解除疼痛。
　　对此，上面也十分关注。
　　向成化药业了解过情况后，相关部门在微博上，开了一个官微，称对此事十分重视，会尽快给广大患者一个交代。
　　这条微博一出，微博官方第一时间把这条微博置顶‘话题热搜榜’，引起了无数网友的注意。
　　广大民众，这才放过了相关部门。
　　这是第一个，在微博上开通官微的职能部门，引起了一些人的注意。
　　微博的信息传递速度，以及便捷性，吸引了不少人。
　　这比开一场新闻发布会简单多了。
　　一时间，诸多职能部门，纷纷联系微博，开通官方微博。
　　这让越发火爆的微博，更上了一层楼。
　　这也让那些同行们感到羡慕，
　　……
　　“又让他成功了。”
　　超秀短视频，一间办公室里，徐鹏握着拳头，脸色阴沉。
　　当初他还计划，一旦成化药业抗癌药研发失败，立即对赔惨的郑歌展开报复。
　　结果没想到，竟然特么的研发成功了。
　　看着迅速冲上涨停板的成化药业，他脸皮抽了一下。
　　这一下，郑歌身价必定暴涨，未来更难对付了。
　　“努力，把超秀短视频做好，将来一定可以打败他的。”
　　徐鹏握握拳头，为自己鼓气。
　　可看看郑歌名下，风头无二的朋友网、微博，他就有种无力感。他一个朋友告诉他，微博未来有可能突破百亿美元市值。
　　而超秀，最多也就70亿RMB。
　　这让他如何竞争？
　　而且天宝公司和迪瑞集团合作后，也是迅速崛起，股价暴涨。
　　现在市值都突破3个亿了。
　　想起天宝公司，他就脸皮抽筋，有种痛不欲生的感觉。
　　感觉郑歌快要成自己的心魔了。

第71章 在我眼里一文不值

　　远在鹏城的郑歌，自然不知道自己成了某个人的心魔。
　　他正在接电话。
　　一个接着一个电话。
　　成化药业-抗癌药研发成功，发布会刚一结束，就火爆全国。
　　央视新闻，立刻插播新闻，向全国报道了此事。
　　手机上各大新闻APP，各大纸媒，纷纷报道。
　　就是不经常上网的人，也都知道一些。
　　自然也瞒不过他身边的人，一时间纷纷发来问候。
　　父母、老姐、三叔、陈雨、陈小雨、刘婧、以及魔都江滨小区的邻居们等等。
　　过了好一会儿，郑歌才关掉手机，无奈的对身旁的姚瑶笑了笑，“接下来，估计有的忙了。”
　　姚瑶翻了个好看的白眼，“怎么听着有些幸灾乐祸啊！哼，我们这些做企业的，真够悲的，做的再好也是给你们资本家打工。”
　　郑歌无语，说的好像自己不是资本家一样。
　　转过话题，笑道：“听说这次央视记者也来了？”
　　姚瑶撩了下发丝，笑着道：“不错，今晚的新闻联播，就能看到我们成化药业的身影。”
　　华夏企业成千上万，能够上新闻联播的，却没几个。
　　只有为华夏科技、民生做过大贡献的企业，才有资格登上新闻联播。
　　不然，再赚钱的企业，也别想。
　　郑歌呼了口气，正想说什么……
　　“笃笃笃……”
　　办公室门突然被敲响。
　　秘书走进来，道：“姚总，外面有一位名叫周波的先生找郑先生。”
　　姚瑶看向郑歌。
　　“还挺快啊！”
　　郑歌笑了笑，道：“就说我在忙，让他先去会客室等着吧。”
　　他要杀杀这个周波的傲气。
　　“好的。”秘书点点头，退出办公室。
　　姚瑶看了郑歌一眼。
　　“最近计划投资的一个项目，只是这位创业者有些倨傲，对资本有些敌视。”
　　郑歌淡声道。
　　姚瑶点点头，就是有些好奇，一个没有任何成绩的创业者，哪来的傲气？有什么资格敌视资本？
　　“这位创业者，有些成绩，不过是被资本赶出来了，这会儿寻找投资，东山再起呢。”
　　郑歌解释了一句。
　　姚瑶恍然，对这个周波失去了兴趣。
　　被资本扫地出门，虽然受害者，可也说明这个创业者能力不行。
　　据她所知，企鹅集团、TT集团，包括鲨鱼直播等一些互联网公司，创始人手里连10%的股份都不到，但对公司依然有着绝对掌控权。
　　甚至愿意的话，羽翼丰满的创始人，完全可以动用一些商业手段，一步步稀释资本的股份，得到绝对控股权。
　　当然了，不是必要的情况下，那些创始人也不会这么做，因为那样会导致集团动荡，发生不要的损失。
　　“来吧，如果不急的话，喝杯红酒庆祝一下。”
　　姚瑶从酒柜里拿出一瓶红酒到。
　　“行，那就喝一杯。”
　　郑歌说道。
　　……
　　会客厅里，周波脸色阴沉的坐在沙发上。
　　没想到自己来了，郑歌竟然避而不见。
　　这都两个小时了，连郑歌的身影都没看到。让他感到憋屈、愤怒，想要起身走人。可想想自己的未来，想想这段时间遭受的白眼，他忍了。
　　“可恶的资本家。”
　　周波低声怒骂。
　　“笃笃笃……”
　　这时一阵脚步声传来，只见郑歌正在一个秘书的带领下，来到会客室。
　　他连忙站起身，脸上露出一抹笑容，道：“您好，郑先生，打扰你了。”
　　郑歌点点头，笑道：“抱歉，久等了，请坐。”
　　寒暄两句，二人落座。
　　等秘书端上咖啡，郑歌问道：“计划书带来了吗？”
　　周波整理了一下心情，认真道：“带来了，在此之前，我想和郑先生谈谈股权分配比例。”
　　郑歌一愣，道：“是不是有些早了？我连项目都还不了解，谈什么股权比例？”
　　周波坐直身子，道：“郑先生，那天在火锅店，您已经了解过我的项目了。相信我，这个项目绝对会超越超秀短视频。我希望您能投资2000万。”
　　郑歌皱皱眉，脸上闪过一抹不喜，身子随意的靠在沙发上，略带玩味道：“是吗？2000万？准备给我多少股权？”
　　“20%。”
　　周波道。
　　郑歌冷笑，道：“周先生，你也是有过创业经历的人，你不觉得，你这个想法有些异想天开了吗？不，准确的说，你是活在梦里吗？”
　　妈的。
　　一见面，计划书都不让看，张口就要2000万。
　　怎么不上天呢？
　　怎么看，感觉这个周波都有点把自己当做主角的感觉。
　　前世看过一些网络小说，里面的主角创业时，不就是这样吗？抛出一些小小的诱饵，漫天要价。偏偏这点小诱饵，还让投资者惊为天人，跪舔着给主角送钱。
　　对于郑歌的态度，周波微微皱眉，不过这也在他的预料之中，他也不慌，缓缓地拿出一份资料，递给郑歌，道：“郑先生，你先看过这份资料，就明白了。”
　　郑歌抬眼看了周波一样，拿起资料随意的翻了起来。
　　眼里微微诧异了一下。
　　不得不说，这个周波的确是个人才，这份资料的内容如果能实现，的确可以超越超秀短视频。创意和前世的快手有些相似。
　　扫了几眼，他随手把资料扔到桌子上，在周波诧异的目光下，拨通姚瑶的电话，“喂，姚瑶，把我落在你办公室的文件包帮我拿过来。”
　　说完，他对周波，道：“等一下，我也给你看看我的一份资料。”
　　周波眯了下眼，默默等待着。
　　不一会儿，一阵蹬蹬瞪……高跟鞋碰地的声音传来。
　　看去，只见身穿职业装，身影靓丽的姚瑶走了过来。
　　周波目光微微闪烁了一下，着实被惊艳了一下。
　　姚瑶走进来，瞥了周波一眼，把手里的文件包递给郑歌，“给。”
　　郑歌接过文件包，取出一份资料。
　　检查了一下，抽出一张A4，递给周波，道：“看看吧，看看就知道我为什么要投资你了。说实话，你的计划书什么的，在我眼里一文不值，我看中的也不是不那些。”
　　周波眼皮跳了一下，拿起A4纸，翻看了一下，脸色难看起来。
　　这张A4纸上记载的东西，虽然简单，只有寥寥几句。
　　但大概内容，却和他刚才递给郑歌的那份资料大致相同。
　　“怎么可能？”
　　周波不可置信道。
　　“怎么不可能？这个世界上的天才何其之多？三大榜单上的人，随便拉出一个都可以碾压你。和以为我坐在这里和你谈是为了什么？真以为是为了你这份计划书？不，都不是，我能坐在这里，仅是因为你提的概念，和我想到了一块了罢了。这些东西我都要，甚至比你的还要详细。我要投资的，仅是一个对这项业务有着深度理解的人。是一个能把企业管理好，运营好的团队，而不是这些东西。”
　　郑歌手指点在文件上，有力的说道。
　　周波脸色难看，看着手里的A4纸，他第一反应就是自己的资料被窃取了。
　　可想想这几天，自己一直待在家里，这份企划书，也是手写的。就连出门，这些东西也一直被他贴身携带，不可能被盗窃。

第72章 谈崩了

　　会客室里寂静无声。
　　周波低着头，沉默不语。郑歌这番话，打乱了他的计划。原本这份计划书，是他和郑歌谈条件的筹码。
　　可没想到，这份筹码在郑歌面前，却一文不值。
　　“好了，你回去考虑一下吧。”
　　郑歌摆摆手道。
　　“不用考虑。”周波抬起头，道：“我坚持我的想法。”
　　“2000万，20%？”
　　郑歌笑了。
　　“是的。”周波沉着脸道。
　　“那请你离开吧。”
　　郑歌摆摆手道。
　　周波脸色沉了一下，道：“郑先生，不得不承认，我们竟然想到一块去了。但是，你可能不知道，我这份创意，已经在专利网站上注册了专利。你如果想要继续做同类产品，只能选择我。不然，你只能选择放弃这个项目……”
　　说到这里，他停了下来。
　　明显，他的意思就是，如果郑歌坚持做短视频业务，就等于违反了专利法。
　　“噗！”
　　一旁还没离开的姚瑶，听到这里忍不住噗地一声。
　　着实是被周波的这番话逗笑了。
　　周波脸色阴沉的看了她一眼，认为她是在嘲笑自己。
　　郑歌无奈的摊摊手，说道：“好吧，既然这样，那就没什么可谈的了，你走吧。”
　　先不说周波有没有真的申请专利，就互联网专利的不完善，就算真有专利又如何？
　　大不了做些改变就是。
　　就跟朋友网出个开心农场，TT出个TT渔场。朋友网出个校花评选，企鹅来个校草评选一样，除了舆论上抨击几句，屁的影响都没。
　　周波脸色涨红，显然他也想到了这一点，哼了一声起身离开。
　　看着周波离开，郑歌脸色不喜不忧。
　　“可惜了。”
　　郑歌端起咖啡一饮而尽。
　　着实可惜了，这个周波确实有能力，但是……没办法，俩人看不对眼，注定走不到一块，只能放弃了。
　　“你要做类似超秀短视频的平台？”
　　姚瑶美眸眨动着。
　　“你也知道超秀？”
　　郑歌诧异。
　　超秀短视频目前不温不火，影响力很小。姚瑶每天忙成狗，会去关注这些东西？
　　姚瑶翻了个白眼，道：“别忘了，我可做过网络直播的。尽管惨败退场，但对这个圈子我还是很关注的。短视频虽然不是直播，但却类似直播，自然有些关注了。”
　　郑歌点点头，“算你聪明。”
　　姚瑶无语，本姑娘本来就很聪明好吧？
　　旋即她眨眨眼，道：“要不，我们合作吧？”
　　“短视频？”郑歌诧异。
　　“是啊！”姚瑶道。
　　“放着成化副总不当，辛苦劳累去创业？”郑歌无语道。
　　“那有什么啊！进入成化药业，不过是因为父亲遇到了难处，过来帮忙而已。其实我不太喜欢和医药打交道，挺喜欢创业的，特别是互联网创业。”姚瑶道。
　　“哈哈，这要让姚总知道，不知道该多伤心呢。”郑歌哈哈一笑。
　　“切，我爸才不管呢。”雅瑶笑了笑，正色道：“说吧，行不行。”
　　郑歌摇摇头，道：“不行。”
　　“什么，不行？”姚瑶瞪大眼睛。
　　“是啊！不行，我们没法合作。”
　　郑歌说道。
　　和姚瑶合作，不是不行。
　　但是，先不说姚瑶有没有能力做好短视频，就是她的身份，如果要合作，肯定会投资。
　　那要给她多少股份？
　　给少了，她不乐意。
　　给多了，他也觉得吃亏。毕竟内容创意，技术都由他来出，而他又不是没有钱。
　　所以还是不要合作的好。
　　姚瑶出身商业家庭，有着常人没有的洞察力。郑歌的拒绝，她略微一想，便明白了郑歌的顾虑。
　　她沉思了一下，道：“这样，你出内容，我出资金。前期我投资3000万，占股40%怎么样？”
　　“不是股不股份的问题，主要是我不希望你太累。”
　　郑歌眨了下眼。
　　“哼！虚伪。”
　　姚瑶撇了下嘴，取出一瓶红酒，倒了两杯，说道：“这样，前期我投资5000万怎么样？有了五千万，公司前期发展肯定会很顺利。”
　　说到这里她顿了一下，道：“你手里暂时应该没这么多资金吧？”
　　郑歌看她一眼，她还真没猜错，他身上，包括整个长歌投资，也拿不出几百万。
　　资产全是股份。
　　“真特么穷，不行，必须要弄钱了。”
　　郑歌心里吐槽，脸色不变道：“放心吧，我是不会缺钱的。”
　　“嘴硬。”
　　姚瑶撇嘴，郑歌是什么情况，她可是一直有关注的。
　　外债都几个亿了好吧。
　　“这样吧，5000万，给我30%的股份总成了吧？”姚瑶说道。
　　郑歌这次没果断拒绝。
　　想了想，他说道：“你知道我打算给周波多少股份吗？”
　　“多少？”
　　姚瑶道。
　　“5%”
　　郑歌伸了伸手道。
　　“哇！真抠。”姚瑶夸张道。
　　“不是扣，是他只值这个价值。”郑歌摇摇头，又道：“所以说，我只能拿出10%的股份。另外，你需要拿出5000万资金。”
　　姚瑶气笑了，“5000万，10%？我说你也太黑了吧？公司的毛都还没见一根呢，就要五千万？”
　　“相信我，你不会亏了。”
　　郑歌道。
　　姚瑶摇头，她之所以提出和郑歌合作，不是多么看好短视频这个项目，只是认为郑歌在投资方面很有一套，想借个东风赚一笔。
　　可这条件太狠了，让她无法接受。
　　“好啦！别想了，合不合作我们都是朋友嘛！走吧，请你吃大餐。”
　　郑歌手搭在姚瑶的肩膀上。
　　姚瑶翻了个白眼，推开他的手臂，没好气道：“少来，要泡我先玫瑰钻戒开个场，没你这直接上手的。”
　　郑歌：“……”
　　这叫上手？
　　“什么年代了，还玫瑰钻戒，俗不俗啊！”
　　郑歌无语。
　　“呵！你不知道，俗能当饭吃？”姚瑶冷笑，“走吧，走吧，去吃饭，真是的，和你聊天一点都不愉快。”
　　姚瑶嘟囔一声，拿起包包朝外走去。
　　郑歌摇摇头，跟了出去。
　　“对了，接下来你要做什么？回魔都？”
　　姚瑶问道。
　　“先去徐大力他们剧组看看，看看电影拍摄进度。可能会留下来玩两天，31号回魔都。”
　　郑歌说道。
　　准备去看看，电影拍摄进度到哪一步了。

第73章 音舞

　　来到鹏城的第二天，也就是6月29号，郑歌在姚瑶相陪下，来到位于鹏城东郊一个影视基地。徐大力剧组，目前正在这边拍戏。
　　“郑总，欢迎视察。”
　　郑歌到来，徐大力带着副导演，男女主演等人，热情的招待了郑歌二人。
　　“徐导演，最近蛮辛苦的啊！看柏小姐都有些晒黑了。”
　　郑歌看着漂亮的柏文静，笑着打趣道。
　　柏文静不好意思的笑了笑。
　　“哈哈！文静的确很努力。”
　　徐大力哈哈笑着。
　　郑歌点点头，道：“好了，我今天就是过来瞄两眼，大家继续忙，不要耽误进度。”
　　“行。”
　　徐大力点点头，带着一众工作人员，继续拍戏。
　　郑歌、姚瑶二人如同游客一样，观看着。不过旁边还有一个副导演跟着，代替徐大力招待郑歌他们。
　　第一次近距离观看拍戏场景，感觉挺有趣的。
　　“这个剧情，看样子，快杀青了啊！”
　　查看了一下拍摄进度，看过剧本的郑歌笑道。
　　“是的郑总，按照徐导的预测，最多再有一个月左右，就可以杀青了。”
　　副导演说道。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，笑道：“预计几月能上映？”
　　“这个……”
　　副导演心里估计了一下，说道：“预计到10月了。”
　　郑歌皱皱眉。
　　这才6月尾，距离十月还有3个月呢。
　　“郑总，主要是后期特效，进度有些慢。”
　　徐大力这时走过来说道。
　　“尽快吧，保证质量的情况下，最好能在两个月内上映。”
　　郑歌呼了口气说道。
　　“两个月……”
　　徐大力和副导演对视一下，道：“尽量吧，如果一切顺利的话，两个月也不是不可能。”
　　“嗯！加油，有什么需要，可以联系我。”
　　郑歌点点头，道：
　　“嗯！加油，你们继续拍戏吧，我和姚总随便逛逛，晚上我请大家吃饭。”
　　郑歌说道。
　　“行，这样，文静的戏拍完了，让她带你们转转吧，她对这里比较熟悉。”徐大力说道。
　　“可以。”
　　郑歌点点头。
　　徐大力连忙招呼柏文静换了一身便装，带着郑歌、姚瑶二人在影视基地闲逛起来。
　　……
　　在鹏城待了两天，六月的最后一天，郑歌乘坐飞机，回了魔都。
　　7月，他还有好多事要做。
　　首先三大榜单更新，这对他来说是一件大事。
　　郑歌期待自己的排名。
　　当然了，他急着回魔都，主要是为了另一件事，那就是七月一号的嘉世拍卖会。
　　这是他六月份抽奖，抽到的一张入场券。还特别提醒他，让他拍下36号拍卖品，说是有惊喜。
　　对此郑歌还是蛮期待的。
　　这场拍卖会是在魔都，可以去看看，万一有惊喜呢？
　　……
　　下午，郑歌回到魔都，直接来到公司。
　　“郑总，天宝公司总经理职位，由项皓担任。另外孙筱雨拒绝了副总的职位，跟着我来到了魔都，目前在公司人事部任职。”
　　长歌投资总经理办公室，郭亚对郑歌，将这些日子发生的事情，一一做了汇报。
　　郑歌点点头，这半个月来，郭亚也算是把公司打理的井井有条，这让他非常满意。
　　“短视频那件事呢？有没有物色到合适的公司？”
　　郑歌问道。
　　对于投资短视频这件事，郑歌有些头痛。
　　周波那边是不行了，没法合作。
　　就算勉强合作了，以后弄不好也会出事。
　　至于姚瑶那边，他心里也是拒绝的。
　　“还真有一家。”
　　郭亚迟疑了一下说道。
　　“哦？说说情况。”
　　郑歌来了精神。
　　“这家短视频公司，名叫‘音舞’，但不同于超秀app，音舞app做的短视频，比超秀的还要短，最短的不到30秒，最长的也才两分钟。”
　　郭亚不知道，郑歌要做的短视频，是10秒、15秒的那种，他认为不到30秒的视频太短了。
　　而郑歌却眼睛一亮，这个已经十分接近自己的想法了。
　　“快，打开这个音舞app让我看看。”
　　郑歌道。
　　郭亚愣了一下，没有迟疑，连忙打开手机，点开音舞app，递给郑歌。
　　郑歌接过手机翻看了几下，皱了皱眉。
　　这款app要比超秀app优秀，甚至隐隐看到了一些抖音的影子。起码拍视频，有个特效。另外还是全屏显示，切换视频，虽然不如抖音方便，但也比超秀短视频方便多了。
　　“对这家公司融资了吗？”
　　郑歌问道。
　　郭亚一愣，说道：“还没有，郑总认为这款app大有作为？”
　　“是的，起码比超秀优秀。”
　　郑歌笑道。
　　郭亚点点头，道：“这款app在市场上反响平平，用户极少。其实，这家公司并不是我主动去接触的，而是通过一位朋友找过来的。原本我是想接触一下，了解一下公司的前景后，谈谈融资的，结果……”
　　郑歌无语，这家伙也学会打哑谜了？
　　“结果什么？”
　　郑歌没好气道。
　　郭亚：“……结果其中两位创始人提出打包出售，我拿不定主意，就想着等你回来请示一下的。”
　　郑歌：“……”
　　“为什么啊？”郑歌脑海里莫名地想起前世的小马哥，传闻小马哥最艰难的时候，就有意打包出售qq，结果没卖掉，最后成就了一个腾讯帝国。
　　当然，这只是传闻，是真是假就不知道了。
　　“撑不下去了，这是一个年轻创业团队，加上没拉到投资，动了出售的念头。”
　　郭亚道。
　　“那行，打包收购了吧，把他们这支团队，也一块买下吧。”
　　郑歌立即敲板道。
　　“这个……郑总，公司资金紧张。”郭亚有些为难，也有些无语。公司资本数亿，结果连几百万都拿不出来。
　　郑歌：“……资金我来想办法，你先和他们谈着。对了，他们打算要什么价？”
　　“我有试探过，他们要价1000万。另外我让人做了一份估值，音舞app当前的估值，也就在1000万左右。”
　　郭亚说道。
　　郑歌敲敲桌子，1000万不算太多，但问题是，这个音舞app是否值1000万？
　　认真的研究了一下音舞的资料，他的判断是值，他有预感这款app会火。
　　至于能火到什么程度，是否能达到前世抖音的程度，他不敢保证。但起码碾压超秀app，还是可以做到的。
　　可他的目标，是至少要赶超前世的抖音才行。
　　琢磨了一下，他打开【福字抽奖】面板，取出仅剩的一张问答卷。
　　“用了吧。”
　　反正今晚凌晨，就可以进行七月份抽奖了。
　　说不定到时还能多抽几张问答卷呢。
　　撕拉一声，郑歌撕掉问答卷，问道：“音舞app团队的未来前景如何？”

第74章 问鼎行业巅峰的几率

　　【问答卷-1，剩余库存0】：音舞团队做事求精，专业素养罕见。拥有带领音舞，问鼎行业巅峰的几率，未来估值有望突破600亿。
　　“600亿？”
　　郑歌深吸口气。
　　尽管还比不上前世的抖音，但也很了不起了。
　　如果有了自己的加入，赶超抖音不是奢望。
　　一时间，他惊喜起来。
　　“郭总，立即对音舞app进行收购。我的要求只有一点，那就是这个创始团队必须留下，起码核心人员要留下。这一点要签个合同，违约金定的高一些。当然，薪酬可以定的高一些。必要时，可以许诺一些股权分红给他们。”
　　郑歌抬起头，对郭亚严肃道。
　　想要笼络人心，股权是必不可少的。
　　他也明白，创始团队对一家公司的重要性。看看那些发展起来的公司，都是创始人在掌权。那些被股东篡权的，几乎都是一蹶不振。
　　就跟前世的苹果一样。
　　郭亚一愣，点点头，“行，我这就联系他们，可是资金……”
　　“资金随后到账。”
　　郑歌无奈的摆摆手。
　　“那行。”
　　郭亚点点头，离开了办公室。
　　郑歌坐在办公桌后面，通过大落地窗看着下面的行人，沉思了片刻，拨通了席梦的电话，“喂，小梦，公司资金流如何？”
　　没办法，雅盛投资那边已经欠3个亿了，不能借了。
　　只能从‘远大’这边凑合一下了。
　　席梦那边愣了一下，道：“郑哥需要多少？”
　　“1000万。”
　　郑歌道。
　　席梦沉吟了一下，道：“行，我马上安排转账。”
　　“会不会影响到公司运营？”
　　郑歌问道。
　　“这个影响不大，主要是即将上线聊聊app，需要大量资金去推广。不过公司目前资金流还算充裕，1000万影响不大。”席梦道。
　　“那行，直接转到长歌投资账户上吧。这笔钱，就作为那笔借款的还款吧。”
　　郑歌道。
　　当初抵押飞宇游戏股份，从银行借了5000万，转借给朋友网，举办校花评选活动。上次投资徐大力拍摄电影，还了500万，还有4500万。
　　“好的。”
　　席梦应了一声。
　　随后二人又聊了一下微博的发展，和网络文学的建立。
　　网络文学这块，目前由周周在负责。这个武力爆表的女孩，在这方面的能力还是不错的，做的也是有声有色。
　　席梦决定，将于7月2号上线聊聊app，届时将开启大规模推广。
　　……
　　结束了和席梦的通话，郑歌和郭亚招呼了一声，称资金会很快到公司账户，让他立即对音舞app进行收购。
　　之后，他便离开了公司，开车回到了江滨小区的家里。
　　回到家，简单洗漱一番，换上一身舒适的衣服，开瓶红酒，打开电视，熬着时间。
　　是的，此时此刻，时间对他来说是无比煎熬的。
　　因为他太期待凌晨的到来了。
　　过了凌晨，就是七月一号了。到那时，三大榜单更新。同时【福字抽奖】面板，也有可能迎来更新，抽奖次数刷新。
　　这些都是郑歌无比期待的。
　　“真没意思。”
　　郑歌一口干掉红酒，起身朝楼上走去。
　　走上二楼，二楼阳台上，有着一个直通天台的大楼梯。上面是一个装饰精美的玻璃棚顶，高精度防弹玻璃，子弹都无法打破。
　　打开密码锁，郑歌顺利来到天台花园。
　　伸个懒腰，换上泳衣，一头扎进泳池里。
　　泳池的设计比较先进，有着恒温系统。水温一直保持在一定温度。同时还有自动换水功能，池水一直保持着干净透彻。
　　“叮铃铃……”
　　刚扎了个猛子，手机铃声响了起来。
　　抹了把脸，走到泳池边，拿起手机，一看竟然是楼下邻居陈小雨的电话。
　　“喂！小雨啊！”
　　郑歌笑道。
　　“嗯嗯，郑哥，我在楼下看到你的车了，你在家吗？”
　　陈小雨的声音传来。
　　“嗯！在家，天台上。”
　　郑歌说道。
　　“咦！那我上去找你吧。对了，我还有朋友一起可以吗？晚上吃烧烤来着。”陈小雨说道。
　　“当然可以，上来吧，我在泳池。”
　　郑歌笑道。
　　“好嘞，我们这就上去。”
　　陈小雨欢快的应了一声，挂了电话。
　　不一会儿，便一阵脚步声传来，只见陈小雨带着一个和她年龄差不多的女生走了过来，她们走的是公共通道。
　　“哇！郑哥在游泳啊！”
　　陈小雨走进，看着泳池，眼里冒光，“对了，郑哥，这是我同学尤青青。青青，这就是郑哥啦！”
　　“你们好，想游泳的话，更衣室里有泳衣，都是全新的。”
　　郑歌笑道。
　　陈小雨的这个同学，穿着普通，神色拘谨，显然有些紧张。
　　“呀，有泳衣啊！青青，走，我们去换泳衣，先游泳，晚上烧烤。”
　　陈小雨眼睛一亮，拉着有些拘谨的尤青青，朝更衣室走去。
　　郑歌见状，摇头笑笑，欢快的游了起来。
　　他的水性不太好，游起来，姿势不是太好看，这让换好泳衣的陈小雨，咯咯直笑。
　　“这小妮子平时看不出来，身材蛮好的嘛！”
　　郑歌眼睛一亮。
　　虽然陈小雨二人换的泳衣比较保守，但也能把她们的身材展现出来。尤青青有些青涩，身材有些平。但陈小雨，身材就非常有料了。
　　“郑哥……”
　　陈小雨有些扭捏的声音传来。
　　看去，只见她脸色红扑扑的。
　　郑歌哈哈一笑，继续游了起来。
　　泳池面积不小，足足几十平方米，玩起来非常爽。
　　……
　　一直游到晚上6点，三人擦擦身子，换上衣服准备烧烤。
　　“郑哥，昨天我看见抗癌药研发成功的新闻了呢，你们太棒了，就连外国媒体都在夸赞呢。”
　　陈小雨吃了口烤翅说道。
　　“哈哈！那是研发人员的功劳。”郑歌哈哈笑道。
　　“可不能这么说，我爸爸说了，科学家和商人是分不开的。没有商人的支持，经济就会萎缩。经济萎缩，科技就会落后。都是相辅相成的，谁也离不开谁。如果不是郑哥你投入资金，抗癌药说不定就没这么容易成功了呢。”
　　陈小雨说道。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　这个世界，大概分为三种人，普通人、商人，和学者。
　　虽然商人拥有财富，但很多时候时候，却会被一些自视甚高的学者讽刺。他们认为商人一身铜臭气，简直污染了地球空气，应该通通消灭。
　　对此郑歌嗤之以鼻。
　　如果没有商人搞经济，科学家们哪有资金搞科研？
　　就郑歌所知，学者群体里，就有两位，三天两头的站出来，抨击商人。
　　如果这俩人不是身居《名人贡献榜》前500名，恐怕早被填海了。
　　真以为商人都是善良的？
　　估计也正是因为有着《名人贡献榜》这层保护伞，才敢这么肆无忌惮的吧。
　　当然了，这种只是少数，大部分学者，都是德高望重，受人尊敬的存在。
　　夜晚星空下，吹着微风，吃着烧烤，聊着天。
　　差不多都是郑歌和陈小雨再聊，那个尤青青有些腼腆。
　　一直玩到晚上10点，陈小雨的父亲陈山找了上来。坐下喝了几杯啤酒后，便带着陈小雨二人，下楼去了。
　　送陈山等人下楼，郑歌依然坐在天台上，看着星空，熬着时间。
　　渐渐地，时间来到了0点0分0秒。
　　三大榜单，准时更新。
　　郑歌还没来得及查看榜单，【福字抽奖】面板就叮的一声，自动响了起来。

第75章 榜单更新，七月份大抽奖

　　【叮！恭喜您，以9.98亿身价，晋升《华夏个人财富榜》第八档，第2名。成就达成，福来啦抽奖面板更新。从每月4次抽奖次数，更新为每月5次，以每个自然月计算。】
　　【叮！恭喜您荣登《名人贡献榜》第9832名，小有名气。成就达成，福来啦抽奖面板更新。从每月5次抽奖次数，更新为每月6次，以每个自然月计算。】
　　抽奖面板联系两次提示音。
　　看过之后，郑歌脸色惊喜。
　　之前虽然感觉自己能冲进贡献榜，但只是感觉而已。没想到竟然真登上了贡献榜，自然是惊喜了。
　　连忙打开榜单，查看了一下。
　　官方评定，郑歌对成化药业-抗癌药的研发，起到了重大作用，有着不可或缺的贡献。
　　这份贡献，让他一举打进榜单。
　　成化药业董事长姚爱国，在贡献榜上的排名也上升了几个名次。
　　其中主导抗癌药研发的周济堂教授，更是从420名，一举打入前300名，位居298名，足足上升了122个名次，可想而知。
　　这不也奇怪，算起来，周济堂教授才是第一功臣。
　　“真让人羡慕。”
　　郑歌叹了口气，名人贡献榜前三百名啊！他目前是不敢想的。
　　财富榜，他还敢争一争。
　　但贡献榜，太难了。
　　只有对社会，对人类做出巨大贡献，才能在贡献榜上步步高升。
　　而商人，哪怕是世界首富，满世界的做慈善，每年捐献上百亿，贡献度依然比不上一位德高望重的科学家。
　　摇摇头，目光转向《个人财富榜》榜单。
　　“只有9.98亿？”
　　郑歌皱皱眉。
　　别的不说，就说远大公司当前的估值，再怎么着，也不会连十亿都没吧？
　　除了远大，他名下还有天宝公司，闲鱼，人人玩，以及房产，车子等财产，怎么可能连10亿都无法突破？
　　对了，还有3个亿的外债。
　　可就算扣除3个亿的债务，应该也有10个亿吧？
　　“不对头，不对头。”
　　郑歌摇着头，9.98亿这个数字有种硬生生卡在这里的感觉，卡着不让他晋级。
　　难道是不允许跳级？
　　非要让他在第八档过度一下才行？
　　过了良久，郑歌舒了口气。不论怎么说，今晚也算是个惊喜。每月增加两次抽奖机会，不算惊喜吗？
　　又翻了翻华夏企业财富榜，有点遗憾，长歌投资，包括他名下的企业，都没上榜。
　　这也在他的意料之中，不算太遗憾。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌搓搓手，准备把奖抽了。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　开门红，说的就是这个。
　　郑歌来了精神，继续抽。
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　郑歌：“……”
　　还不错，连续两张，有本事继续来。
　　【恭喜你抽到一张‘评估卡’可对一切事、物进行评估，限次10】
　　陌生的奖品，让郑歌愣了一下。
　　旋即回过神，这个东西有点牛逼啊！这不是说，在投资一个项目时，可以利用评估卡，对项目做个评估？
　　或者说，在准备做一件未知风险的事情前，利用‘评估卡’进行一下评估，是不是就有可能规避风险了？
　　这应该专业的风险评估团队还要牛逼吧。
　　现实里要做一个风险评估报告，需要利用丰富的资料和数据，定性和定量相结合，对项目的风险进行全面的分析评价，采取相应的措施去减少、化解、规避风险。
　　但这《评估卡》是一个妥妥的外挂，根本不需要那些。
　　总之，这是一个好东西。
　　“好东西。”
　　郑歌点点头，就是次数有些少，才10次，用起来要谨慎一些。
　　“继续抽。”
　　六次抽奖机会啊！他打算一次用完。
　　【恭喜你抽到两张章子琪京城演唱会门票。】
　　郑歌：“……”
　　为什么又是演唱会？还是京城的？这个章子琪是怎么回事？怎么每次都有她，换个明星也行啊！
　　郑歌无语扶额。
　　摇摇头，近期他是不可能去京城的，这个门票只能用来压库存了。
　　“继续。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　“3张了。”
　　郑歌深吸口气，抽奖次数增加的好处，立杆显影。3张问答卷啊，可以用好久了。
　　“最后一次，抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　没想到最后了，来这么一下，真够可以的。还以为这次抽奖会全中呢。
　　不过看着一连串的奖品，郑歌满意的点点头。
　　不论怎么说，这次抽奖是赚了。单单三张问答卷，就大赚了。
　　更别说，还有一张《评估卡》，说不定什么时候就能起到大作用了。
　　至于演唱会门票，还是算了，鸡肋一个，等待它的是过期作废的命运。
　　“哈……”
　　抽完奖，郑歌打了个哈欠。
　　已经接近凌晨1点了，有些困了。
　　关掉抽奖面板，郑歌朝二楼卧室走去。
　　……
　　次日一大早，郑歌还没醒，便被手机铃声吵醒了。
　　发达后，没有事的情况下，他睡觉喜欢自然醒，连闹铃都没开。猛地被吵醒，心情有些不美。
　　“谁啊！”
　　郑歌有些有些火大的拿起手机，一看是陈阿宝。
　　“阿宝啊！这么早做什么？”
　　郑歌打了个哈欠，坐起身子，拿起遥控器，打开电动窗帘，清晨的一缕阳光照射进来。
　　“歌子，你又火了。”
　　陈阿宝激动的声音传了过来。
　　郑歌撇撇嘴，“什么叫又火了？我火过吗？”作为一名投资商，又不是明星，对于火不火没一点兴趣，他巴不得低调一些呢。
　　可是这个世界，除非你玩黑的，资产见不得光的，不然都会被送上财富榜。
　　如果不是财富榜排名可以增加【福字抽奖】面板的抽奖次数，他对这个榜单绝对不会有丝毫关注。
　　“怎么没有，上次你投资成化药业，可不就火了一把。”
　　陈阿宝道。
　　“好吧，说说看，哥们这次又因为什么火了。”郑歌揉揉眉心说道。
　　陈阿宝惊讶道：“啊！歌子你还不知道？你登上华夏《个人财富榜》第二名了。”
　　郑歌无语，道：“是第八档的第二名，有什么好惊讶的。”
　　陈阿宝：“……歌子，你不知道，个人财富榜九大档，每一档的前三名，都是备受瞩目的吗？就是第九档的前三名，也都是名声远播呢，更别说第八档了。”
　　郑歌打了哈欠，拍拍嘴，道：“火就火了吧，我又不是明星，火不火重要吗？好啦！我再眯一会儿，今天还有事呢。记得下次来魔都，带上三宝一起来。”
　　说完，不等陈阿宝回话，便挂了电话。

第76章 财富榜的影响力

　　早上8点，郑歌没了睡意。
　　不是睡到没睡意，而是被电话吵得没睡意。陈阿宝电话挂了之后，老姐、陈雨、刘婧、姚瑶等人的电话，一个接着一个打来。
　　就是楼下的陈小雨，也拎着早餐上来敲门恭喜他晋级了。
　　这让郑歌明白，自己小看财富榜的影响力了。
　　哪怕只是第八档的第二名，但影响力依然很大。
　　上网查看了一下新闻，发现很多条关于自己的新闻。
　　就连千度热搜榜，微博话题榜，也都榜上有名。
　　不过热度一般，现在，他这个名次虽然值得关注，但也不是什么大新闻。
　　起床洗漱一番，吃了陈小雨的早餐，郑歌来到外滩十七号，长歌投资公司。
　　……
　　“咦！孙筱雨，在公司工作还适应吧？”
　　刚到公司，郑歌便看到一个熟人。
　　是原天宝公司人事部经理孙筱雨，放弃了和项皓竞争天宝公司总经理的位置，跟着郭亚来到魔都长歌投资任职，依然是人事部经理。
　　“郑总。”看到郑歌，孙筱雨连忙道：“谢郑总关心，工作一切顺利。”
　　“那就好，有什么需要，可以跟郭总提。”郑歌道。
　　“明白。”孙筱雨点点头。
　　郑歌嗯了一声，就要进电梯，突然想起了什么，对孙筱雨问道：“你负责的是人事部，帮我招聘一个助理吧。秘书也行，主要是负责整理一下日常文件。”
　　孙筱雨一愣，连忙道：“好的郑总，您有什么要求吗？”她拿出笔记本，准备记下来。
　　“机灵一些，执行力强一些，心细一些，需要有一定的敏锐性，能够从一大堆文件里找出重要文件……”郑歌把要求说了一下。
　　他这个长歌投资公司总经理，虽然不经常在公司，公司里的方方面面也都有郭亚负责，但一些重要文件，还是需要他过目批阅的。
　　这就需要一个精明能干的助理协助了。
　　“好的。”孙筱雨点点头。
　　“找到合适人选，通知我，我要亲自面试。”郑歌说了一声，走进了电梯。
　　他没直接去顶层，而是来到了第六层的总经理办公室。
　　“郑总，恭喜啊！”
　　刚和郭亚碰面，就见郭亚满脸笑容的对郑歌拱拱手。
　　郑歌摇摇头，坐在沙发上，“有什么可喜的，又是那个榜单吗？”
　　郭亚：“……”位居个人财富榜第八档第二名，不值得恭喜吗？
　　这是多少人羡慕不来的。
　　郑歌也就纳闷了，不过是一个财富榜第八档第二名的排名，用得着这么夸张吗？
　　要知道，单单第七档，就有2万人排名。这两万人，身价最低的也上10个亿。
　　“好了，不说这个了，那个音舞公司联系了没？”郑歌问道。
　　郭亚整理了一下思绪，说道：“已经联系过了，我已经派人去和他们洽谈了。昨天晚上，我和音舞创始人通了电话，他们也同意收购完成后，继续留在音舞工作。只是关于收购价格还在商议。”
　　郑歌点点头，道：“很好，尽快完成收购吧。收购完成后，安排我和音舞团队见个面，详细商议一下音舞app未来的发展方向。”
　　“好的。”郭亚点点头，又道：“郑总，之前我想了一下，给你招聘一个秘书，这样不论你在哪里，公司不论有什么事，都可以通过秘书，及时处理。”
　　“哈哈！我们想到一块了，刚刚我才碰到孙筱雨，这件事已经让她去办了，不过我要找的可不是秘书，而是助理。”郑歌哈哈一笑道。
　　郭亚愣了下，点点头，“也好，孙筱雨办事还是挺可靠的。”
　　郑歌沉吟了一下，道：“阿亮他们两个呢？我下午要参加一场拍卖会，让他们下午跟我一起去。”阿亮、阿正二人，是公司的保安，伸手了得。
　　准备下午参加嘉世拍卖会，让他们二人一起跟着，以免发生什么意外。
　　“阿亮、阿正都在地下训练室，我这就通知他们上来。”
　　郭亚说道。
　　郑歌点点头，想了想说道：“这样，以后就让阿正、阿亮他们跟着我吧。”
　　“行。”
　　郭亚点点头，郑歌身边也的确需要保镖贴身保护。
　　毕竟郑歌现在也算是出名了，不再像之前那样默默无闻了。登上个人财富榜第八档第二名，可以说已经进入一些人的视野中了。
　　更何况，郑歌发家时间还短，势力浅薄，有拥有巨额财富，避免不了一些人动歪主意。
　　很快，郑歌在一间健身室，见到了阿正阿亮二人。
　　阿正、阿亮这个名字不是简称，而是他们本来就姓‘阿’，非常罕见的一个姓氏。
　　让人给阿正、阿亮准备了几身衣服，是比较利落，不会影响到行动的那种服装。
　　“你们以后就跟在我身边吧，薪资翻倍。”
　　郑歌对着阿亮道。
　　“好的老板。”
　　二人对视一眼，眼里都闪过一抹欣喜。他们薪水本来就1万+了，翻倍每月就有两万的收入，就是在魔都，也算是高收入了。
　　“嗯！准备一下，下午跟我去参加一场拍卖会。”郑歌看着二人，沉吟了一下，道：“你们都会用枪对吗？给你们弄个持枪证怎么样？”
　　如果有了枪，那自己的安全，就大大地提升了。
　　阿正阿亮一愣，在华夏枪械管理严格。
　　别说普通人了，就是一些职能部门，都没有配枪的资格。
　　老板能弄到持枪证。
　　郑歌却寻思起来，如果是放在前世地球，普通人想要持枪，的确不可能。可这个世界却不一样，其中就有一条规定，登上《名人贡献榜》，就有申请持枪证的资格了。
　　那些在《名人贡献榜》榜上，排名比较靠前的富豪们，保镖都配有枪械。
　　刚刚好，他也登上了《名人贡献榜》。虽然才仅仅98322名，但也算是榜上有名不是？
　　当然了，他这个排名虽然有申请持枪证的资格，但是成功的几率却非常低。如果没有这方面的关系的话，几乎是不可能通过审核的。
　　排名越肯前，拿到持枪证的几率就越大。
　　而郑歌，就刚刚好有这方面的关系。

第77章 有人好办事

　　郑歌的这个关系，不是别的，正是七号楼的一位邻居。他和对方一起喝过茶，相互也留了电话。虽然关系不像和老刘局长、陈山那样熟络，但也还不错。
　　想到此，他当着阿正、阿亮的面，拨通了那位的电话。
　　“喂！郑老弟？”
　　电话里，一个爽朗的声音传了过来。
　　郑歌年龄虽小，但他的经历，短短半年多，创造出十亿身家的经历，让人不敢小觑。所以七号楼里的邻居们，除非是老人，一般50岁以下的中年人，都以老弟来称呼他。
　　因此，七号楼的一些年轻人，纷纷吐槽：辈分乱了。
　　“哈哈！周老哥，打扰了。”
　　郑歌哈哈一笑道。
　　“哈哈！都是邻居，没什么打扰一说的。对了，还没恭喜你呢，登上财富榜第二名了，了不起啊！”电话那头的声音有些感慨道。
　　“是第八档的第二名，和我们七号楼的老哥们，差的远了。”郑歌道。
　　“哈哈！那些家伙都是混了几十年的了。你小子才半年，恐怕要不了多久，你就成我们七号楼的首富了。”周东哈哈笑道。
　　郑歌笑了笑，寒暄了几句，提起了正事。
　　“这么说，你同时也登上《名人贡献榜》了？”
　　电话那头，周东有些诧异。这一点他还真不清楚，毕竟郑歌的排名太肯后了。榜单每次更新，吊车尾的几百名都会有变动，有人会被挤下榜单，也有人登上榜单，很少人会去关注这个变动。
　　“是的。”
　　郑歌笑道。
　　“哦！对了，你投资了成化药业，为抗癌药的研发，做出了不可忽视的贡献，冲上榜单也不意外。”周东恍然，旋即沉吟了一下，道：“你位居《名人贡献榜》，申请持枪证不算违反规则。但你的排名实在太靠后了，如果走正常程序的话，是绝对无法通过审核的。但没关系，有老哥帮你把关，通过审核还是没问题的，但只能申请一张证书。如果你能冲进前8000，我就有把握给你申请两份持枪证，所以希望老弟你能够理解。”
　　“哈哈，理解理解，有一份就够了。”郑歌哈哈一下，也没勉强。
　　对现在的他来说，一把枪足够保护自己了。
　　“行，你把资料递交上来，以及持枪人的资料。关于持枪人，要谨慎选择。如果这个人有黑历史，哪怕一点点的黑历史，都是无法通过审核的。”周东严肃道。
　　他也知道，郑歌申请持枪证，肯定不是自己持枪，而是给保镖用的。
　　“放心，都是部队退下来的。”
　　郑歌道。
　　“那行，你尽快提交资料吧。不出意外的话，3天内就能通过审核。到时你拿着持枪证，到当地警局，领取枪支就行了。”周东说道。
　　“行，有时间请老哥喝酒。”郑歌笑道。
　　“哈哈，都是邻居，有的是时间。”
　　周东哈哈一笑，想到了什么，正色道。“对了，还有一点要提醒你。如果你被挤出了榜单，持枪证是要收回的。所以你注意一下，等到年底多做点慈善，多为社会做点贡献，你明白的。”
　　“明白。”
　　郑歌点点头，无非是多做点慈善，保证自己的名字不被挤出去。
　　随后又寒暄几句，挂了电话。
　　挂了电话，郑歌笑了笑。
　　购买江滨小区的房子，算是买对了。
　　就这份人脉，一般可是买不到的。
　　当然，也是他维持的好。搬进小区快一个月了，有事没事他都会举办个邻居聚餐，约起相熟的邻居，一起喝个小酒，喝个茶啥的。
　　渐渐地，相互熟络起来，人脉圈也就形成了。
　　如果是那种，门对门住几十年，都说不上一句话的邻居，和陌生人有啥区别？
　　更别说有事求帮忙了。
　　“好了，你们商量一下，这把枪谁用。然后把你们的个人资料交给我，三天后就可以去领证了。”
　　郑歌收起手机，对阿正阿亮道。
　　“是。”
　　二人有些激动。
　　没想到离开部队后，竟然还有用枪的机会。
　　就是可惜，只有一把枪。
　　二人走到一旁，小声商量起来。
　　二人声音越来越大，渐渐还聊出了火气。郑歌摇摇头，说道：“商量就行，暂时就一把枪，但未来会有更多，用不着争。”
　　他未来肯定是要冲榜的，不仅是为了【福字抽奖】面板持续更新，也是为了特权。
　　这个榜单，可比财富榜牛多了，是实实在在可以带来好处的那种。
　　而财富榜呢？也就能带来一些名声，声望？
　　“啊！好的老板。”
　　二人连连点头。
　　郑歌摇摇头，去了顶层自己的办公室。
　　刚到办公室，郑歌手机响了起来。拿起一看，是刘婧，纳闷她又怎么打电话了？早上才刚通过电话。
　　“喂！刘婧啊！有事吗？”
　　郑歌笑道。
　　“郑歌，今天下午有时间吗？我今天休息，好无聊啊！”
　　刘婧慵懒的声音传了过来。
　　“周一休息？”
　　郑歌纳闷。
　　“是啊！今天上午家里来了一位长辈，我要接待。现在他们走了，可我请了一天的假。”刘婧道。
　　“哦！我下午有事啊！”
　　郑歌抱歉啊！
　　“嗯！那算了。”刘婧有些失望道。
　　“我下午是要参一场拍卖会。如果愿意的话，可以一起来。”
　　郑歌道。
　　“拍卖会？”
　　刘婧诧异，连忙道：“好啊好啊！我现在去找你？”
　　“可以啊！正好中午一起吃饭。”
　　郑歌道。
　　刘婧应了一声，挂了电话，打开衣柜，开始挑选衣服。
　　“穿什么好呢？”
　　看着满柜子的衣服，刘婧有些犯愁。
　　……
　　结束通话没多久，刘婧便来到了外滩十七号。
　　她不是第一次来这里了，在亚纳斯银行时期，因为一些业务，她来过几次。
　　“真是了不起，不声不响的，就把这栋楼拿下了。”
　　刘婧惊叹一声。
　　身在金融圈，她对这栋楼还是比较了解的。知道有好多公司，盯着这栋楼呢，结果却被名声不显的郑歌给拿下了，让无数人感到无语。
　　一些公司想从郑歌手里拿下这栋楼。
　　可据大家了解后发现，郑歌并不是这栋楼的主人。准确地说郑歌也只有这栋楼的使用权，没有所有权。想要拿下这栋楼，还要经过亚纳斯家族的同意才行。
　　整理了心情，打扮靓丽的刘婧走进大楼。
　　“你好，我和你们总经理郑先生有约。”
　　刘婧走到前台说道。
　　“是刘婧小姐吗？郑总有过交代，您来之后，让我直接带您上去。”前台小姐礼貌道。
　　“好的，谢谢。”刘婧道。
　　“不客气。”
　　前台小姐笑了笑，和同事说了一声，带着刘婧朝电梯走去。

第78章 36号拍卖品

　　“来啦！稍等一下，先坐着喝杯咖啡。等我看完这份文件，我们就去吃饭。”
　　总经理办公室，郑歌对刘婧笑道。
　　“好的。”
　　刘婧点点头，有些拘谨的坐了下来。
　　不知道为何，以前面对郑歌还没什么，今天突然有些紧张了。
　　郑歌也没注意到她的异样，继续看着文件。
　　过了大约10分钟，他伸个懒腰，歉意道：“抱歉，久等了。”
　　“没事。”刘婧摇摇头。
　　“那我们走吧。”郑歌点点头，把文件整理了一下，觉得要尽快找个助理了，不然太累了。
　　“好。”刘婧站起身，朝外走去。
　　走进电梯，刘婧道：“郑歌，你没助理吗？”
　　“正在招。”郑歌道。
　　刘婧目光闪烁了一下，玩笑似的说道：“我当你助理咋样？”
　　“你？”
　　郑歌一愣，看了她一眼，笑道：“别开玩笑了，你一个金牌操盘手，来我这一家小公司当助理，太屈才了。”
　　刘婧撇撇嘴，没说什么。
　　……
　　离开公司，郑歌带着刘婧坐上宾利.添越。
　　阿正开车，阿亮坐在副驾驶，郑歌和刘婧坐在后排。
　　拍卖行也在外滩，距离十七号不算远。
　　大约10几分钟，他们便来到了嘉世拍卖行。和长歌投资一样，也是一栋欧式风格建筑。
　　走下车，郑歌手插在口袋里。
　　刘婧上前挽住郑歌的手臂，朝拍卖行内走去。
　　“先生您好，请出示一下您的邀请函。”
　　拍卖行门口，一个身穿旗袍的迎宾礼貌道。
　　郑歌随手从口袋里拿出一张烫金邀请函，正是抽奖抽到的那张。
　　迎宾接过邀请函验证了一下，微微弯腰，把邀请函还给郑歌，道：“您好郑先生，里面请。”
　　郑歌笑了笑，带着刘婧等人朝内走去。
　　走进拍卖行，人挺多的，个个衣冠楚楚，郑歌基本都不认识。找到自己的座位，便带着刘婧走了过去。
　　“咦！郑歌老弟。”
　　这时一个喊声传来，郑歌纳闷的转头看去，这里还有人认识自己？
　　“诶！陈教授。”
　　看到对方，郑歌愣了一下，连忙喊道。
　　这正是陈小雨的父亲，陈山。
　　以前他都称呼陈山为陈老哥，但因为和陈小雨越来越熟，陈小雨对他也是一口一个郑哥叫着，陈老哥这个称呼也就不合适了。
　　陈山是科研工作者，同时也是魔都大学的教授。
　　所以他干脆叫陈山为陈教授。
　　“哈哈，没想到你也来了。”
　　陈山笑着走了过来，对着刘婧点点头。
　　郑歌介绍一下，笑道：“陈教授似乎是这里的常客？”
　　陈山笑了笑，道：“哈哈，猜到了吧。我这人没什么爱好，除了科研，也就喜欢摆弄一些古玩。虽说大多时候都是交了学费，但就是戒不了。没办法，外面骗子太多，也就来拍卖会碰碰运气，希望能拍几件喜欢的真玩意。”
　　郑歌笑着点点头。
　　“怎么？郑老弟这次来，是也有看上的东西？”
　　陈山好奇道。
　　“陈教授，不要再叫我老弟了，再这样小雨那丫头还不埋怨死我。”郑歌玩笑道。
　　“哈哈，那丫头。”陈山哈哈一笑，道：“那行，那我以后就叫你小歌了。”
　　郑歌点点头，旋即坐下闲聊起来。
　　……
　　很快，拍卖会开始了。
　　拍卖师上台做了一下开场白，然后一件件拍品被请上台。
　　大多都是古玩、字画之类的。现代拍卖会，也就拍一些古玩意，对这些，郑歌不怎么感兴趣。他的目标时36号拍卖品，其他拍卖品，他看都不看一眼。
　　哪怕刚刚拍出一件3000万的字画，他也就感慨一句古董真赚钱。
　　旁边的陈山，倒是出手拍下了两件小玩意，花费120几万。
　　“小歌，没有看上眼的？”
　　看郑歌一直没出手，陈山笑道。
　　郑歌摇头笑笑。
　　这时，36号拍品上台了，是一个花瓶。郑歌瞬间来了精神。有些好奇，这个花瓶很珍贵吗？还是有什么秘密，为什么抽奖提示里，会专门提示拍下它？
　　“小歌看上这个东西了？”
　　注意到郑歌的变化，陈山问道。
　　郑歌笑了笑，道：“感觉有点对眼。”
　　陈山点点头，道：“这个花瓶，看色彩，应当是好东西。”
　　这时，台上拍卖师开始介绍拍品了。
　　拍卖师：“诸位朋友们，这件拍品有些特殊。”
　　特殊？
　　怎样一个特殊法？
　　众人纳闷。
　　“这个花瓶怎么说呢，经过专家鉴定，应是出自唐代宫廷，因为其工艺，材质等各个方面，都是那个时期应有的。但也有专家鉴定，这应是赝品。”
　　拍卖师说道。
　　随着他的话音，现场一阵议论声。
　　拍卖师继续道：“之所以说它是赝品，是因为它没有时间的痕迹，仿佛是近代物品一样。”
　　“哗……”
　　台下议论声越来越大，有些搞不懂，明明是唐代物品，为什么没有历史痕迹？
　　“现在的造假技术，已经到了真假难辨的地步了吗？”
　　陈山摇摇头。
　　嘉世拍卖行是国内十大拍卖行之一，在国际上也有一定地位，里面更是人才济济，然而却辨不出真假，也够可笑的了。
　　对此，郑歌笑了笑。
　　“这么说，是假的咯？”
　　有人喊道。
　　拍卖师摇摇头，道：“真假难辨，所以这件排名低价定位一万元，大家可以自由出价。”
　　随着他的话音落地，现场安静了下来。
　　渐渐地，十几秒过去了，依然依然没人出价。
　　台上，拍卖师叹了口气。
　　看来要流拍了。
　　尽管低价才10000元，但明知道是假的，就是说了个天花乱坠，也没人去出价啊！
　　而这时。
　　大屏幕上的价格猛地一跳，从一万，翻到了两万。
　　人们一愣，有人出价了？
　　接着，郑歌的声音响起，“真假难辨，倒是稀罕。我凑个热闹吧，20000元。”
　　众人转头看去，看是一个年轻人。
　　对于郑歌，大家都是生面孔，都不认识。而郑歌身旁的陈山，大家却都认识。毕竟是《贡献榜》前500名的大佬，而且经常混迹古玩圈子，在圈子里也算是熟面孔。
　　“好，22号这位先生报价两万，还有更高价吗？”
　　拍卖师喊道。
　　现场众人纷纷摇头。
　　尽管在场的人都不在乎那一两万块钱，可也没有丝毫竞争的心思。如果没人报价，他们或许会捧个场，拍下这件东西，有人出价，那就算了。
　　郑歌见状也是松了口气，没人争就好。
　　“3万。”
　　而这时，大屏幕上数字猛地一跳，变成了3万。

第79章 给对方一个警告

　　突如其来的竞价，让郑歌眉头一皱。
　　转头看去，只见是一个圆脸小老头，留着八字胡，听对方的腔调不像是华夏人，有点像是岛国人。
　　“岛国人凑什么热闹。”
　　郑歌嘀咕一声，转过头。
　　“好，37号这位先生出价2万，还有更高价吗？”
　　拍卖师来了精神，有人竞价就好，只要不冷场就行。
　　郑歌皱皱眉，拿起报价器按了一个数字。
　　“太棒了，22号这位先生报价3万。”
　　拍卖师激情四射的喊道。
　　他话音还没落地，屏幕上的数字又是一跳，变成了4万。
　　他正想说话，屏幕上的数字再次一跳。
　　只见是郑歌又出价了。
　　就这样，二人仿佛较劲一样，你一万，我一万。周围众人也是有趣的看着，仿佛看热闹一样。
　　这种程度的竞价，在这种档次的拍卖会上，还真不多见。
　　同时众人暗暗猜测，郑歌可能和那个岛国人有矛盾，不然也不会这样。
　　就这样，不一会价格便翻到了60万。
　　“100万。”
　　郑歌耐心似乎耗光了，直接出价100万。然后转过头盯着那个小老头，仿佛再说，有能耐就出价，爷今天就跟你死磕上了。
　　岛国小老头也是盯着郑歌。
　　没看错的话，他眼中带着一丝哀求。
　　“唉！小歌，差不多了。”
　　陈山在旁小声说道。
　　在他看来，这个花瓶100万，太过了。
　　郑歌没说话，仍然盯着小老头。
　　大家也都看向小老头，不知道对方会不会继续出价。
　　小老头沉默了一阵，看着郑歌纠结了一下，放下报价器。
　　显然是放弃了。
　　拍卖师连喊三声，没人再出价，只能宣布拍卖成功了。
　　成功拿下这个花瓶，郑歌松了口气，但却不开心不起来。
　　因为这个小老头，让他多出了98万，怎么能开心的起来。
　　不过，起码目的达成了，总算是一件好事。
　　渐渐地，一件件物品拍出，压轴物品更是拍出了8000万的高价。
　　这还不是最高的。
　　最后的大轴，足足拍出了9000万的高价。
　　随着最后一件物品拍出，拍卖会正式结束。完成最后的交易，郑歌和刘婧、陈山离开了拍卖行。
　　“陈教授，你是回家还是？”
　　拍卖行门前，郑歌对陈山问道。
　　“我回家，你要有事就先去忙吧，有时间来家里吃饭。”陈山道。
　　“那行。”
　　郑歌点点头，目送陈山开车离开。
　　“我们也走吧。”
　　郑歌对刘婧笑了笑，就要上车。
　　而这时。
　　“这位先生，请稍等一下。”
　　一个蹩脚的喊声传来。
　　郑歌转头一看，正是刚才和他竞价的小老头。
　　“有事吗？”
　　郑歌道。
　　“先生，这个花瓶对我非常重要。可以把它转让给我吗？我愿出价200万。”岛国小老头诚恳的说道。
　　“很重要？那你刚才为什么不继续出价？”
　　郑歌问道。
　　“我是不想让先生误会，我的目的不是为了和先生较劲。我放弃出价，只是想和先生私下里谈，如果200万不够的话，我可以再加。”岛国小老头面带哀求道。
　　“抱歉，我没有转让的想法。”
　　郑歌摇摇头，带着刘婧上了车。
　　岛国小老头见状，苦着脸，目送郑歌的车子离开。
　　……
　　“开车吧。”
　　车上，郑歌对开车的阿正说道。
　　“好的老板。”
　　阿正点点头，启动车子，朝公司方向走去。
　　没走多远，阿正瞄了一眼倒视镜，道：“老板，后面有辆本田在跟踪我们，已经跟了两个路口了。”
　　郑歌回头看了一眼，道：“先绕着他们。”
　　“明白。”
　　阿正点点头。
　　“郑歌，不会是那个岛国人吧？”刘婧皱皱眉。
　　“哼！不是他又能是谁？”
　　郑歌冷笑。
　　这是不死心啊！
　　谈不拢，就想来黑的吗？想的可真多，这里可是华夏。
　　想着，他拿起手机拨了个电话。是七号楼一位在魔都警局上班的邻居，名叫王灿，还是一位领导。好几次回小区，都能碰到对方，也在一起喝过茶，也挺聊得来的。
　　“这么说，可能是岛国人，对你不利？”
　　王灿诧异道。
　　郑歌的身份，七号楼的邻居都知道。身价10亿的投资商，这就被人盯上了？
　　“具体还不清楚，估计不是什么好事。”
　　郑歌晦气道。
　　“嗯！这样，我让人去拦下他们，给对方一个警告。如果问题不严重，那就算了。问题严重的话，再做打算，如何？”王灿想了想说道。
　　“那就多谢王老哥了。”
　　郑歌笑道。
　　“嗨，客气了，都是邻居，再说，维护民众的安全，也是我们的责任。”王灿嗨了一声说道。
　　郑歌点点头，客气了几句，便挂了电话。
　　一旁的刘婧纳闷的看着郑歌，暗暗惊奇。
　　郑歌这才来魔都几天，就认识这么多人？竟然连警方都有关系了？
　　对此，郑歌笑笑。
　　其实他也挺感慨自己的人缘的。
　　就七号楼的邻居们，只要是熟络一些的，不论找谁帮忙，没有一个人说不的。
　　当然了，人缘这种东西需要经营。
　　不可能一味的索取，也是需要付出的。
　　今天人家欣赏你，给你面子，但面子是相互的。只要记住这个世上没有无缘故意的恨，也没有无缘无故的爱就行了。
　　人家今天帮你，也是想着有一天你能帮到人家。
　　换句话说就是，郑歌展现出的自身价值，值得人家出手帮忙。半年多的时间，经营出10亿身家，更是冲进《名人贡献榜》，这种成就没人敢小看。
　　起码七号楼的邻居们，提起他都是竖起大拇指。
　　这年头在不违法的情况下，半年搞出10亿身家，并且还是白手起家，已经是非常非常了不起的了。
　　……
　　很快，两辆鸣着警笛的摩托，呼啸而过，把一直跟在后面的那辆本田拦了下来。
　　郑歌回头看了一眼，脸上浮现一抹冷笑，道：“走吧，回公司。”
　　“好的。”
　　阿亮一点头，在前面的一个路口一大转向，朝公司而去。
　　另一边，两名身穿制服的交警，正对那辆本田车盘查着。
　　“请出示你们的驾照，身份证。”
　　警员说道。
　　“你好，我们是岛国人，我们没有任何违法行为。”
　　车上，那个岛国小老头说道。
　　“近期附近经常有不法分子出没，为了两位的安全，希望两位配合调查。”
　　警员不冷不热道。
　　“好吧。”
　　岛国小老头无奈的拿出自己护照，跟着两名警员来到附近派出所。
　　进行了一番审问，做了一下笔录。一直被盘问了三个小时，才被放了出来。
　　“八嘎！井田先生，他们太欺负人了，我们应该通过大……”
　　跟在小老头身旁的那个瘦弱岛国人不忿的说道。这三个小时，对他来说就是侮辱、折磨。
　　“嗯！”小老头井田无奈的摆摆手，道：“钢板君，凡事要懂得忍耐。”
　　钢板：“……那我们现在怎么办？”
　　“钢板君的跟踪技巧有目共睹，对方能在茫茫车流中发现我们，说明他身边的保镖不简单，很可能退伍军人出身。听说华夏的富人，非常喜欢请退伍特种兵保护自己。另外，他又能这么快调来警车拦截我们，说明他有着一定的人脉。我们初来华夏，没有根基，暂时算了吧。”
　　小老头井田道。
　　“可是那个花瓶，井田先生放弃了？”
　　钢板诧异道。
　　“那个花瓶虽然有关樱子失踪的线索，但也不用太急，慢慢来吧。我们先去寻找另几样东西。”小老头井上说道。
　　从郑歌展现出来的能力来看，显然不是普通富人。
　　再说这里是华夏，乱来不得。不然一不小心，就有被河蟹吞掉的危险。
　　……
　　另一边，郑歌一行人回到长歌投资公司。
　　没过多久，郑歌便接到了王灿的电话。

第80章 中医？有搞头

　　“老弟，那两个人有结果了，他们来自岛国。为首的名叫井田，是岛国一个普通商人。这次来华夏，名义上考察投资。另一个叫钢板，是井田雇佣的随行人员。”
　　王灿的声音传了过来。
　　“哦？他们有什么背景吗？”
　　郑歌纳闷道，心里暗暗吐槽：可千万别狗血啊，动不动就招惹个财团，山口组啥的，太磕碜了。
　　“背景很简单，就是岛国的一个普通商人，名下资产换算成RMB大约2亿左右。另外还有个消息，这个井田有个女儿叫樱子，失踪了。据我掌握的资料，他此次来华夏，是为了找他女儿。”
　　王灿说道。
　　“原来如此。”郑歌点点头。
　　“也不是什么大事，可能是因为一些误会。放心好了，这个井田已经被监控起来了，毕竟他来华夏的目的不纯。”王灿说道。
　　就算绑架井田女儿的人，真是华夏人。那也是由华夏法律来审判，容不得他国人私自处理。
　　“行，谢谢王哥了。”郑歌感谢了一声，挂了电话。
　　“有什么事吗？”
　　刘婧担忧的问道。
　　“好啦，不是什么大事，就是一个误会。”
　　郑歌笑了笑，道：“这样，你先随意参观一下，我去上去处理点事，晚上一起晚餐。”
　　“行，你去忙吧。”
　　刘婧点点头。
　　郑歌嗯了一声，拿着100万拍下的花瓶，朝顶楼自己的办公室走去。
　　办公室里有一间卧室，是平时休息用的。反锁好门，郑歌把100万拍下的花瓶放在桌子上，研究起来。
　　“这玩意有什么秘密吗？”
　　郑歌纳闷，研究了一下，没发现啥秘密啊！
　　摇摇头，他打开【福字抽奖】面板库存，有些犹豫。要不要撕一张‘问答卷’咨询一下？
　　对于古玩啥的，他也没啥研究，不敢轻易上手。万一玩坏了，那就有些糟糕了。
　　这可是100万啊！
　　“用了吧。”
　　撕拉一声，郑歌问道：“这个花瓶里有什么秘密？”
　　【问答卷-1，剩余库存2】：“将花瓶砸碎，用鸡血、酒精、兰花、菊花、蛇草、狗尾草汁液擦拭内壁，秘密可揭晓。”
　　郑歌：“……”
　　MMP的，老子花了一百万，就这样砸碎？
　　恨死那个小老头了，如果不是对方捣乱，他两万块就能拍下，砸了也不心疼。
　　可这是100万啊！
　　“算了，砸了吧，不就是100万，算毛线。”
　　郑歌拿起花瓶，扔了几下，没舍得扔出去。
　　“走你。”
　　一狠心，郑歌把花瓶丢到了地上。
　　砰的一声，没碎。
　　郑歌无语，微微用力，又砸了一下。
　　这次咔嚓一声，碎了，碎成了四五块。
　　看着地上的碎片，郑歌欲哭无泪。
　　mmp的。
　　这是100万啊！
　　来不及心疼那100万，拿起最大的一个碎片研究起来。
　　也没啥特别的啊！
　　也不慌，拿起电话打给郭亚，让对方安排人把需要的几种药草，还有鸡血，酒精买回来。
　　“真需要一个助理了。”
　　郑歌叹了口气，这种小事对助理吩咐一声就行了，结果还要麻烦副总。
　　郭亚效率很高，需要的几种材料，不一会便买了回来。郑歌关上房门，把药草捣碎，掺上鸡血、酒精，涂抹到花瓶内壁上。
　　不一会儿奇迹出现了。
　　只见碎片内壁上，出现了一行行蚂蚁般的小字，密密麻麻的。
　　“这是？”
　　郑歌来了精神，拿起放大镜看了起来。
　　看了一会儿，郑歌脸色激动了起来。
　　这竟然是中医药方。
　　准确的说是中医秘方。
　　如果是普通的中医药房，他还不在意。
　　可这是一套治疗不同病症的中医手段。
　　其中包括了中药，针灸、按摩推拿等。
　　郑歌粗略一看，小小的花瓶内壁上，足足记载了十套中医秘方。其中有治疗疾病的，比如高血压、糖尿病等疾病，都可以配合中药、针灸，进行治疗，长期治疗的话，还有根治的可能。当然，是否可以根治，具体还要看病情。毕竟只是医术，不是什么玄法。
　　但就算这样，也已经很了不起了，起码比西医强了一些，不用天天吃药了。
　　除了治病的，还有养生的。
　　比如配合中药、针灸、按摩，可以起到延年益寿，提升老年人的精气神等等。
　　当然，这些不是让他激动的原因，让他激动的是，上面还有一套治疗心脏病的方法。其中包括药汤、针灸、按摩、锻炼等中医手段。
　　按照上面的介绍，只需要几个疗程，就可以大大减缓心脏病带来的痛苦。连续治疗的话，只需要一年，就可以根治了。
　　如果病情严重的，也只需几年，就能完全根治了。
　　这对郑歌来说，是天大的惊喜。
　　“太好了。”
　　郑歌暗暗激动，家里父亲患有心脏病已经好多年了。
　　赚了钱后，郑歌前后往家里打了几百万，给父亲治病。这半年来找了好多专家，结果都是束手无策，最多也就是建议安心休养，不要太激动之类的。
　　这是让他最糟心的事。
　　虽然他平时不说，但对于父亲的病，他也是常挂在心上的。
　　“就是不知道这些中医术，是否真实有效。”郑歌心思转动，他对中医一窍不通，他还真不敢把这些方法，轻易的用到自己父亲身上。
　　寻思着找个专家咨询一下，可他不认识这方面的专家啊！
　　七号楼的邻居们，也有做医生的，但都是西医。
　　说起中医，据郑歌了解，这个世界的中医传承，比前世失传的还要厉害。
　　前世中医虽然没落，但在一些地区还能找到一些真正的中医。一些大医院，也都设立有中医门诊。
　　尽管西医盛行，可依然有很多人，坚持用中医。
　　有个小病啥的，都会找中医。
　　而这个世界，中医相比前世，没落的还要厉害。
　　首先，这个世界的中医药，已经彻底沦落成养生手段。中医养生闻名世界，一些国际大富豪，往往会为了一副养生药方争破头皮。但谈起中医治病，却都是纷纷摇头。
　　这种情况，也不知道是该骄傲，还是该悲哀。
　　其次，郑歌发现这个世界，著名的中医典籍都失传了。比如本草纲目、黄帝内经、难经、伤寒杂病论、神农本草经，等等一系列的著名中医典籍，都没有了。
　　在前世，用心去找的话，还是可以找到一两位真正的中医圣手的。
　　而在这个世界，却找不到了。
　　就算不知哪会儿蹦出一个能治百病的老中医，十有八九也是骗子。
　　最初人们还比较相信，因为国人都知道，中医能治病，古人都是靠着中医缓解病痛的。但随着一桩桩丑闻出现，人们对中医彻底失望了。
　　没办法，骗子太多了。
　　“中医，中药，有搞头啊！”
　　郑歌琢磨着。
　　中医，是华夏经过几千年锤炼出来的隗宝，自然是有价值的。
　　如果这瓷片上的内容能够得到证实，那么中医就有可能在这个世界，大放异彩了。
　　关键是，这玩意不仅可以赚钱，还可以刷贡献啊！

第81章 推广中医刷贡献？

　　郑歌想了很多。
　　想让中医、中药，在这个世界大放异彩。
　　想要建立一个全球最大的中医医疗集团。
　　想要让人们知道，中医不仅能养生，更能用来治病。
　　这一瞬间，他的想法爆炸。
　　如果这些想法能够实现，那自己的贡献可就大了。这可是拯救了中医，提升了全世界的医疗水平。就连高血压、糖尿病等病症，都不在是顽症。
　　到那时，自己在《名人贡献榜》上的排名，还不得起飞啊？
　　但这一切需要时间。
　　现在的华夏，连一个合格的中医，都很难找到。
　　加上中医的难学，年轻人很少有人愿意去学。随着老一辈中医的去世，这个世界上，已经很难找到一位真正的中医了。
　　中医和西医不一样。
　　西医只需几年，十几年，就能成为资深医师。
　　但中医，没个几十年，很难成为真正的中医。单单望闻问切，就够学好多年的了。这也是为什么资深中医，大多都是老年人的原因。
　　“其他不说，先把治疗心脏病的方法整理出来，把老爸的病症治好再说。”
　　郑歌心里想着，先把心脏病的治疗方法记录出来，然后走到一面墙壁前，挪开一幅画，打开一个镶嵌在墙壁里的保险柜，把碎片放进了保险柜里。
　　这些玩意，可都是宝贝。
　　是他推广中医，刷贡献的宝贝。
　　收拾好一切，外面的天已经黑了。
　　这时正好敲门声响起，打开房门见是刘婧。
　　“抱歉，久等了。”
　　郑歌笑道。
　　“没事。”刘婧眨眨眼，有些好奇郑歌把自己关在房间一下午，放着自己这个大美女不管，都在做什么？
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　郑歌道。
　　刘婧点点头，跟着走去。
　　……
　　陪着刘婧吃了一顿晚餐，送她回了家，郑歌回到了江滨小区。
　　洗了个澡，郑歌琢磨了一阵，拨通了老姐的电话。
　　“姐，你有认识中医吗？”
　　郑歌问道。
　　“中医？弟弟，虽然有钱了，但要节制啊！”
　　郑诗正经的声音传了过来。
　　郑歌脸色发黑。
　　这个世界的中医养生学中，一些药方对男人的那方面非常补，这也是许多富豪们的最爱。
　　“姐！想什么呢？我得到了一副中医秘方，很有可能对老爸的病有用。”
　　郑歌压低声音说道。
　　“什么？”
　　郑诗认为自己听错了，中医现在连很多小病都治不好，能治好心脏病？
　　“是真的。”
　　郑歌正色道：“老姐，可别小看了中医，它曾经可辉煌过。”
　　郑诗愣了一下，脸色严肃了起来。
　　弟弟说的不错，中医辉煌过。
　　华夏上下五千年来，古人们都是靠着中医，来缓解病痛的。
　　甚至，有些事她比郑歌知道的还要多。比如她知道，中医并没有完全失传，华夏其实还有着一些真正的中医圣手的。
　　但时代的变化，加上诸多中医典籍丢失，才有了中医没落的景象。
　　“弟，你说的是真的？”
　　郑诗严肃道。
　　“姐，这种事我怎么会开玩笑？”
　　郑歌正色道。
　　“你等着，我现在去你那。”
　　郑诗道。
　　郑歌一愣，道：“这么晚了，明天再说吧。再说，你又不懂中医，来了也看不懂啊！”
　　郑诗翻了个郑歌看不到的白眼，道：“废话，你忘了你姐是什么专业了？”
　　“物理呗。”
　　郑歌撇撇嘴，物理和中医可是八竿子打不着。
　　“我兼修生物植物学，虽然不懂医术，但对很多中药材还是比较了解的。虽然我不知道那些药材组合到一起，会有什么效果。但药材本身有什么效果，还是可以说出一二的。”
　　郑诗无语道。
　　“那也看不懂中药方吧。”郑歌纳闷道。
　　“少废话，等着。”
　　郑诗懒得解释，直接挂了电话。
　　郑歌看着手机，无语的摇摇头，原本打算打过电话睡觉的，现在看还是算了。
　　江滨小区距离魔都大学不算太远，大约半个小时后，郑诗风风火火的来了。
　　“姐，用得着这么急吗？”
　　郑歌无语道。
　　“爸的病越来越严重了，能不急吗？”郑诗焦心道：“快，方子呢。”
　　郑歌正经起来，把整理出来的药方递给老姐。
　　郑诗连忙接过，认真的看了起来。
　　过了好一会儿，她放下方子，道：“这些药材，基本都是常见药物，目前看来无害，只是能不能对心脏病起到抑制作用，就不好说了。”
　　郑歌点点头，叹息道：“可惜，那些学中医的，全去学养生了，都不学治病了。”
　　“没办法，大环境导致的。学养生，可比学治病简单，也比学治病赚钱。”
　　郑诗叹气道。
　　“那现在怎么办？要不给咱爸试试？”
　　郑歌道。
　　这套治疗方法不是直接抽奖抽到的，是否真的有用，他也没多大把握。再说，就算真的确定有用，也要尊重家人的意见，要正确的引导家人，不能一味的和家人对着干。
　　郑诗微皱眉头，有些拿不定主意。
　　过了一会儿，她咬咬牙，道：“怎么试？首先我们不知道药方的真伪。其次，这套治疗方法还需要针灸配合。中药还好说，那些中医虽然都去学养生了，但看一副药方的好坏还是没问题的。但针灸，就需要技术了，是需要认穴位的。会施展针灸的中医，比大熊猫还罕见。”
　　郑歌沉默，的确是个问题。
　　尽管他相信这幅治疗方法是真的，但没这个技术，也不行啊！
　　“要不，找人问问吧。”郑诗咬咬嘴唇道。
　　“找谁？”郑歌纳闷。
　　“找我老师，她有个朋友的朋友，是中医。”郑诗道。
　　郑歌摇摇头，道：“那些搞养生的中医？”
　　“不，是真正的中医圣手。虽然中医传承丢失九成九，但这位依然靠着自己，整理出了一套中药大全。据说当初他为了修订中药大全，曾深入深山无数年。当时科技不发达，无法用科学仪器检测药草的药性，他为了验证药效，曾多次亲身试药，这是一位真正的中医圣手。”
　　郑诗有些崇拜道。
　　郑歌无语，活脱脱的现代版神农啊！
　　“不对啊！这么厉害的人物，我怎么从没听说过？还有，他的这种贡献精神，应该早登上名人贡献榜了吧？”郑歌纳闷道。
　　郑诗笑了笑，道：“不奇怪，这位老人深居简出，他的主要病人，是京城的那几位老人。之所以没上贡献榜，据说也是他亲自向大领导要求的。”
　　“大佬啊！”
　　郑歌吸了口气，郁闷道：“这样一位大佬，想要见一面都很难啊！”
　　“是有些难，我老师也是有个朋友和对方认识。”郑诗叹气道。
　　郑歌想了想，道：“姐，我的想法还是先不去找对方了，我们先自己试试吧。这套中医治疗法非常全，除了药汤和针灸治疗法。还有按摩推拿，以及一套锻炼治疗法。中药和针灸就先算了，不如先用推拿，锻炼治疗法，让老爸试试。如果有效果，那自然是好。就算没效果，也就当是锻炼身体了，你看怎么样？”
　　那位的身份太特殊。
　　还有一点，对方的为人，他一无所知。
　　轻易里，不想和这种人扯上关系
　　郑诗想了想，也觉得轻易里去找那样的人物帮忙，有些缥缈。
　　“可以。”郑诗说道：“这样吧，我明天回家一趟。”
　　“嗯，可以的话，把老爸老妈接过来，我们也好照顾一下。”
　　郑歌提议道。
　　郑诗道：“我是赞同的，具体看老爸老妈怎么说吧，等我明天回去看看情况吧。”
　　“好吧。”
　　郑歌点点头，伸个懒腰道：“天不早了，姐今晚住这边吧，上面有一间专门为你准备的房间。”
　　“行。”
　　郑诗点点头，姐弟俩上楼去了。
　　次日，老姐早早起床做了早餐。
　　吃过早餐，老姐小心的把方子收好，急匆匆的离开了江滨小区，迫不及待的想要赶回老家，让老爸试试这一套治疗法。
　　送老姐去了机场，郑歌回到家里，和席梦通了个电话。
　　因为今天中午12点，朋友网将有一个大动作，那就是上线聊聊app。

第82章 聊聊app上线

　　这些天里，朋友网、微博两大渠道，开始针对聊聊app展开了大规模宣传推广。同时在全网洒下大笔推广资金。
　　因此很多网友，也都知道朋友网即将上线一款app。
　　这款app的宣传，给人带来了很大吸引力。
　　比如语音信息。
　　只需一点点流量，就能发送语音，实现免费语音通话，就跟打电话一样，吸引了无数年轻男女。
　　这个世界的话费，同城都要一分钟5毛，长途高达1块，两块，算是昂贵了。
　　“情况怎么样？”
　　接通电话，郑歌郑重问道。
　　“目前网上反响很好，网友们对我们的新产品，也都是报以期待的。相信以聊聊app的创新，一定会吸引到用户的。”电话里，席梦说道。
　　郑歌嗯了一声，挂了电话。
　　同时他打开电脑，关注着朋友网的动态。
　　渐渐地，时间来到12点，聊聊app准时在各大应用市场上线。同时朋友网、微博也开通了专属下载通道。
　　郑歌也第一时间下载了聊聊。
　　他关注了一下企鹅应用市场，聊聊刚一上线，下载量就开始节节攀升。
　　同时，聊聊app也登上了企鹅应用市场的首页推荐。
　　这是因为‘校草评选’事件，和企鹅集团达成的一项合作。
　　……
　　家里，郑歌下好聊聊。
　　因为是首发版本，功能还很简单。
　　聊天这块，目前只支持语音信息和文字信息，以及简单表情包。
　　不像前世的微信一样，可以直接语音通话，视频通话。
　　但就算如此，也比这个世界的TT、企鹅创新了。
　　和微信一样，聊聊app下端有四个选项栏，分别是：【聊聊】-【通讯录】-【发现】和【我】。
　　点开发现一栏，最上面是朋友圈。和前世的微信朋友圈不太一样，添加了很多朋友网特色。
　　下面还有漂流瓶这个神奇的交友功能。
　　比如【摇一摇】，【附近的人】等功能，暂时还没添加。
　　这些功能要等到后期逐渐添加。
　　等到有了一定用户基础后，郑歌准备把前世的一些经典的微信小游戏搬过来。比如天天跑酷，雷霆战机，消消乐等等。
　　特别是天天跑酷，当年可是火爆全国。
　　【我】选项栏里面，有设置、相册、收藏几个功能。
　　如聊聊支付功能，也会在后期逐渐上线。
　　按照他和席梦的商议，要等聊聊app发展到一定程度后，起码等到站稳脚跟，有了一定用户基础的时候，再上线聊聊支付。
　　因为现在的聊聊，一没有用户基础，二没有取得广大用户的信赖，谁敢轻易用聊聊支付？
　　就前世的微信支付，也是在13年才上线的。
　　而且还是在和财付通的合作下，上线的微信支付。
　　还有表情包，也会在有一定用户基础后上线。
　　研究了一番app，郑歌满意的点点头。
　　总体来说，还算满意。
　　随后他打开微博，想要看一下网友们对聊聊APP的评价。
　　“卧槽，这个有些牛逼啊！功能完虐tt聊天，企鹅聊天移动端啊！”
　　“马达，一直在吐槽tt聊天移动端，做的太简陋了，没想到今天出了这么完美的聊聊app，太棒了。”
　　“看到没，【通讯录】一栏里，可以直接导入电话薄。手机号可以直接作为聊聊号使用。只要有亲朋好友开通聊聊app，都能通过聊聊app语音聊天。”
　　“哈哈，喜欢语音信息这个功能，彻底解放双手了。”
　　“是啊！这个功能太牛了。”
　　“唉！如果能像电话一样，可以直接通话，那就好了。”
　　“想多了。”
　　“嘿嘿，你们发现没有，上面有个约炮神器啊！”
　　“啊？不会吧，这不是一款趋向现实的聊天工具吗？”
　　有人那么。
　　“看发现栏里，有个漂流瓶，可以找到小姐姐哦。”
　　“我也发现了，这玩意不错。”
　　“漂流瓶很早就有了，我曾经还在海边捡到一个漂流瓶呢。但网络漂流瓶，还是第一次见，非常有趣。”
　　“我的瓶子能够飘到你哪里，也是缘分。小姐姐，为了这份缘分，我们牵手吧。”
　　一些戏精开始在评论区里皮了起来。
　　总体来说，大家对聊聊app还是比较满意的，这让郑歌松了口气。聊聊，将是‘远大网络科技公司’未来的主要支柱产品之一。
　　……
　　企鹅集团。
　　聊聊app上线，企鹅集团，企鹅即时通信事业部，自然是第一时间知道的。
　　“远大这是要进军即时通信行业？”
　　企鹅聊天事业部经理余阳把玩着手机说道。
　　即时通信是企鹅集团的根基，市场上突然出现了一款火爆的即时通信软件，自然是第一时间引起了他们的注意。毕竟即时通信，是企鹅的根基。
　　“准确的是，是移动即时通信。”
　　一名高管说道：“我们在移动领域发展缓慢，尽管我们有过倾斜资源，但我们的企鹅聊天app，依然不温不火。相信这个聊聊也很难发展起来。”
　　余阳反复研究着聊聊的功能，皱眉说道：“这款app很不简单，我记得我们集团和朋友网有合作？现在我们集团，也在推广这款产品？”
　　“是的，是空间事业部的焦文博经理，主导的合作。”
　　高管说道。
　　“老焦真是糊涂。”
　　余阳皱眉道，帮着朋友网推广这款聊聊app，这不是资敌吗？
　　“和朋友网和合作，也是经过总裁同意的。当初远大总经理告诉焦经理，朋友网要上线一块朋友网移动版app。焦经理也是认为朋友网在为移动端布局，抢占移动社交平台市场，也就没多想。结果没想到，竟然是一款即时通信app。这些情况，朋友网当初也没言明，我觉得应该立即取消合作，让企鹅市场，下架聊聊app。”
　　高管说道。
　　余阳揉揉眉心，“这的确是朋友网的移动版，只是添加了即时通信功能罢了。唉！整理一份文件吧，我要向总裁汇报。”
　　“好的。”高管点点头，又道：“经理其实不要太在意，移动端只是小道，前景有限。我们企鹅只要在pc端上，打败TT，我们就是最后的赢家了。”
　　显然，这是一位不看好移动端的高管。
　　余阳皱皱眉，道：“当前pc端虽然重要，但移动端的未来也不能小看。随着移动技术的发展，我们企鹅注定是要大力进军移动端的。”
　　说着，他呼了口气，道：“看来，是时候向总裁提出，向企鹅聊天移动端倾斜资源了。不然，等我们打败TT，移动端市场，就已经被聊聊给吃光了。”

第83章 航模，无人机？

　　企鹅那边的情况，郑歌还不知情。
　　不过，聊聊app上线后，在他心里已经把TT，企鹅两大即时通信巨无霸，列为了对手。
　　因为他相信，一旦聊聊发展顺利，这两大集团，一定会对移动端倾斜资源，到那时，聊聊app，就要面临两大巨无霸的压力了。
　　当然，他也不是特别担心。
　　因为聊聊app还有很多核心内容没有上线。
　　如摇一摇，公众号，小程序等等。
　　甚至时机成熟后，郑歌还打算把微商搬过来，他可是知道前世微商的恐怖。
　　当然，微商什么的，是要等到聊聊支付上线后才有的。
　　前世微信支付发展的那么快，微商也算是功不可没。
　　关注完聊聊app的上线情况后，郑歌又和席梦通了个电话。
　　“郑总，第一个小时，聊聊下载量，已突破50万，目前还在节节攀升中。”
　　席梦的声音传了过来。
　　郑歌嗯了一声，首个小时50万下载量，对比朋友网以及微博的体量来说，不算多。但也算是不错了，算是一个开门红。相信聊聊的名声传播开，下载量一定会暴涨。
　　“不错，接下来就稳步发展吧。另外，微博app也要尽快上线。”
　　郑歌说道。
　　“好的，目前微博已经开始开发微博app了，很快就会上线。”
　　席梦说道。
　　郑歌嗯了一声，又问道：“还有，周周那边现在怎么样？”
　　“也很顺利，起航中文网已经上线，在周周的粉丝群带动下，吸引了不少作者加入。目前书库已经有上百本书了，虽然质量上比不上周周的作品，但也还不错。”
　　席梦道。
　　郑歌点点头，详细了解了一番，挂了电话。
　　之后，郑歌又拨通孟同峰的电话，关注了一下闲鱼的情况。
　　目前情况也不错，就是据孟同峰说，近期有越来越多的投资商找上门了。
　　对此郑歌表示，缺资金找他，如果是必要融资的话，再通知他。
　　郑歌感觉孟同峰还是比较支持融资的。毕竟融资可以让企业得到更好的发展，也可以提升公司的竞争力，不仅仅是资金问题。
　　对融资，郑歌也不反对，只是感觉目前还不是时机。
　　结束和孟同峰的电话，郑歌看看时间。
　　这会儿老姐应该已经到家了。
　　拨通老姐的电话。
　　“姐，到家了吗？”电话接通，郑歌问道。
　　“刚到家半个小时。”郑诗说道：“我已经把推拿手法教给妈妈了，老妈本来就学过按摩推拿，以后每天帮老爸按按，看看效果。另外那一套锻炼动作，我也交给了老爸，老爸也答应会坚持锻炼一段时间。”
　　“那就好。”郑歌松了口气。
　　结束了和老姐的通话，郑歌去楼下转悠了一圈，约了一个休息的邻居，联络感情去了。
　　……
　　7月3号，上午，周东打来电话，说是持枪证下来了。
　　郑歌连忙带着阿正、阿亮来到一个窗口，领取了持枪证。
　　随后又去一个站点，领了一把手枪。
　　这把手枪是收费的，月租10000，对此郑歌只能在吐槽之余，交了20万。
　　另外子弹也要收费，并且一次只给两个弹夹。
　　子弹用完后，可以再领。
　　但子弹用在了哪里，要说清楚，要有备案。
　　毕竟枪这玩意，不是说笑的。
　　“终于看到真玩意了。”
　　郑歌把玩着黑漆漆的手枪，笑着道。
　　前世今生，还是他第一次见到真枪。
　　嗯，相比仿真玩具枪，沉了一些。
　　阿正、阿亮看着也是眼馋。
　　“阿正，接着。”
　　郑歌笑了笑，把手枪抛给阿正。
　　“哎！”
　　阿正连忙接过，喜不自禁的把玩起来。
　　枪这东西，对他这种特种兵出身的人来说，自然不陌生。甚至对枪械的喜爱，远远超过普通人。可惜退役后，就再也不能碰枪了。
　　可没想到，今天竟然能够再次拿到枪。
　　阿亮在旁羡慕的看着。
　　但没办法，持枪证上写的名字是阿正，而不是他。
　　“好了，这东西是关键时候用来保命的，平时要收好，子弹别乱发。”
　　郑歌提醒道。
　　“放心老板，我都明白。”
　　阿正点点头，小心翼翼的把枪收了起来。
　　领完枪，郑歌带着阿正阿亮回了家。
　　今天也没什么事，公司也有郭亚照看着，不用他每天都去。闲着无聊，郑歌就想着约个休息的邻居喝个小酒啥的，培养个感情。
　　62楼一位白富美邻居，约了他好几次，都没时间。
　　刚回家的时候，在楼下又碰到了对方。对方今天也休息，正好可以约一约。
　　结果郭亚突然打来电话，称对音舞的融资，有进展了。
　　郑歌只好放弃了喝小酒的打算，来到了公司。
　　对于音舞，他还是蛮重视的。
　　因为他要在音舞的基础上，把抖音搬到这个世界。
　　……
　　“郑总，关于收购音舞app的计划有变。”
　　长歌投资公司，总经理办公室，郭亚向郑歌汇报道。
　　“哦？什么变化？”郑歌皱眉道。
　　“原本音舞创始团队是打算打包出售音舞app的。可后来有了一些变化，只有一部分创始人决定打包出售股份。还有几个创始人，却要保留一部分股份。”
　　郭亚皱眉汇报道，显然这件事让他有些不愉快。
　　“哦，这样啊！他们为什么改变主意？”
　　郑歌手指敲着办公桌问道。
　　“可能是知道了我们长歌投资的资本，知道我们是远大网络科技公司的控股人，知道我们掌握有丰富的互联网资源。”郭亚说道。
　　“哦！退出的几人，是音舞团队的核心人员吗？股份转让后，他们会离开公司吗？”
　　郑歌皱眉道。
　　收购音舞，主要还是为了收购音舞团队。如果核心人员全部走了，那就没有收购的意义了。音舞app虽然不错，但找个程序员，花费一段时间，完全可以打造一款比音舞更加优秀的app。
　　“那倒不是。”郭亚摇摇头，“音舞团队总共有五位尝试人，有两人决定退出，他们在公司只是负责一些简单事务，离开对公司影响不大。留下的三人，才是真正的核心，不论是技术，还是公司的发展，都是他们主导的。”
　　郑歌闻言，摇头笑笑，“好吧，说说，他们打算保留多少股份？”
　　“总共三人，保留的股份倒是不多，总共27%。”郭亚说道：“保留股权最多的是总经理杜益，保留了11%。剩下16%由另外两人掌控。”
　　“这么说，我们可以掌握73%？嗯！还行。”郑歌点点头，他倒是想要全资控股，但这是不可能的。
　　想要发展企业，吃独食是发展不起来的。
　　“那就同意融资？”
　　郭亚问道。
　　“可以，也可以尽量多争取一些股份。”郑歌道。
　　“行。”
　　郭亚点点头。
　　“那就这样吧，完成融资后，把音舞创始团队召集过来，我要和他们开个会，谈一下关于音舞的发展。”
　　“好的。”
　　郭亚点点头，然后拿出一份文件，道：“郑总，这是我近期考察的一些项目，你看一下。”
　　郑歌一愣，接过文件，上面都是一些需要融资的项目。
　　长歌投资也成立一个多月了，目前所投资的项目，要么是在公司成立前投资的，要么也是郑歌主导投资的，比如天宝公司。
　　郭亚目前来说，还没什么成绩。
　　看了郭亚一眼，显然对方对现在的状况不是很满意。
　　也是，对方来公司，是为了一展抱负，而不是来当助理的，自然想要做出一些成绩了。
　　对此，郑歌自然是赞同了。
　　公司想要发展，想要成为投资界的巨头，单靠自己是不行的，需要有一支精英团队才行。
　　想到此，他低下头，认真看了起来。
　　总共10个项目，涉及了10个行业，其中有服装业、电子业、互联网业、儿童玩具等等。
　　经过几个月的学习，就算不用《问答卷》，郑歌也能看出一些项目的好坏。从数据上来看，郭亚挑选的项目都不错。
　　“嗯？”
　　郑歌目光一瞥，看到最后一个项目，这是一个做遥控飞机模型的项目。
　　看到这个，郑歌第一时间想到了无人机。

第84章 一个比一个狠

　　办公室里，郑歌放下文件，在郭亚纳闷的目光下打开电脑，搜了一下无人机。
　　发现这个世界虽然有无人机，但都是军用。
　　民用无人机市场，几乎为零。
　　这让他目光闪烁起来，无人机市场，也是一个大市场啊！
　　记得前世大疆公司没有上市，但记得有次从网上看到的，大疆公司占有世界无人机市场70%，估值100亿美元。
　　不过，航模和无人机是两个概念。无人机的技术含量，比航模高多了。无人机的最高续航，可达到50个小时，航模行吗？
　　无人机可以执行各种拍摄任务，航模行吗？
　　无人机可以飞出几千米，几百里，航模行吗？
　　据他了解，航模只能在可视范围内飞行，高度更是不能超过120米，这和无人机根本没法比。
　　“嗯！这些项目都不错，具体你自己决定吧。”郑歌放下文件道。
　　郭亚眼里闪过一抹喜色。
　　说实话，之前过来，他心里是有些忐忑的。生怕郑歌把自己精挑细选的项目，给打回去。
　　“另外，这个公司你注意一下，了解一下创始团队。还有，你近期多关注一下航模公司，挑选一些优秀的航模公司，整理成资料交给我。”
　　郑歌指了指那个航模公司说道。
　　“航模？”
　　郭亚楞了一下，航模本是他拿来凑数的项目，没想到还被郑歌看中了。
　　而且听郑歌的意思，似乎特别重视航模这个行业？
　　对此，他也开始上心了。
　　对于郑歌他还是比较信任的。毕竟天宝公司，就是一个活生生的例子。虽然天宝公司的成功，和迪瑞集团脱不开关系。
　　但如果天宝公司不是有着那么多专利，迪瑞集团也不会轻易的和天宝合作。
　　“对了，还有件事。”
　　郭亚又道。
　　“嗯？说。”
　　郑歌笑道。
　　郭亚道：“关于成化药业的，近期成化股份节节攀升，在医药界引起了轰动。据说近期国际上有一家医药集团，也把目光盯了过来，似乎有着融资的意向。”
　　郑歌笑了笑，摇摇头，道：“融资？老姚他们怎么可能会同意？”
　　“是的，姚总他们毫无犹豫的拒绝了。所以，这家境外集团开始私下里对成化的一些股东进行了接触。成化的几位元老，以及雅盛投资的汪总，对方都有过接触。估计，很快就有可能找到我们。”
　　郭亚说道。
　　听着郭亚的汇报，郑歌手指敲着桌面。思考着成化药业的股份，是抛售，还是留着？说实话，抛售有些心疼，因为成化药业的增值空间还有很大。
　　但他现在有些缺钱。
　　需要一大笔资金来周旋。
　　如雅盛投资3个亿的借款，还款日期也快到了。
　　“成化药业的股份可以抛售，但要保留10%。至于价格，按照当前市值翻个十倍二十倍。底线就定为15倍吧，越高越好。”郑歌说道。
　　成化药业这几天里，股价已经上涨了30%。
　　总市值也已突破40亿，达到41.6亿。
　　他手里掌握20%股份，目前价值8.32亿。扣除收购成本6.4亿，也就是说他目前账面上已经赚了1.92亿。
　　对此郑歌还算满意，什么生意，能在短短几天里，赚取近两个亿？也就资本市场了。
　　“15倍？”
　　郭亚愣了一下，成化药业当前市值41亿，翻个15倍，这不是估值615亿了？
　　天！
　　成化药业市值能达到615亿？
　　郭亚有些难以置信。
　　如果这样算，那他们这次能赚一百多亿了。
　　可仔细想想，研发出抗癌药物的成化药业，就是突破千亿也是有可能的。一旦破千亿，成化药业就能成为华夏医药行业的巨头之一了。
　　目前国内过千亿的医药集团，总共才五家。
　　“这个价格，对方估计很难接受。”
　　郭亚说道。
　　“哈哈！放心，成化股票现在可是香饽饽，有的是人想要。再说，你以为我要价高？你信不信，雅盛投资的老汪，估计比我更狠。”郑歌哈哈一笑道。
　　郭亚想想也是。
　　成化药业的股份，眼下可是吃香的很。
　　市场上根本就没货。
　　“叮铃铃……”
　　郑歌手机突然响了起来，拿起一看，愣了一下，笑道：“真经不起念叨，说曹操曹操到，刚说到老汪，他这电话可就来了。”
　　郭亚无语。
　　郑歌笑着接通电话，“诶！老哥啊！怎么想起和我打电话了。”
　　“哈哈，老弟，有时间吗？喝个下午茶啊？”
　　汪经理的声音传了过来。
　　“自然是好。”
　　郑歌笑了笑。
　　寒暄了几句，汪经理正色说道：“老弟啊！柯林斯集团的人，和你接触了吗？”
　　郑歌和郭亚对视一眼，打了个哈哈笑道：“柯林斯集团？什么集团啊！和我接触做什么？”
　　“老弟啊！我们俩就不要揣着明白装糊涂了。柯林斯集团大张旗鼓的来华，企图收购成化药业股份，你会不知道？”老汪无语道。
　　郑歌笑了笑，道：“我这近期啊！也是忙，公司的事都是郭总负责，我这还真不太清楚。不过听老哥你这意思是，对方和你接触了？要收购你手里的股权？”
　　“是啊！”
　　汪经理叹了口气，道：“他们要以当前市值，溢价30%收购我那11%的股份，你说可笑不可笑？”
　　郑歌无语。
　　要知道，成化药业短短几天的时间，就上涨了30%。这种价格，老汪怎么可能会答应？
　　“哈哈，股权在我们手里，卖不卖也是我们做主。他们有报价，老哥你也有报价吧。”
　　郑歌笑了笑道。
　　“是啊！成化药业研发的抗癌药，可以抑制多种癌细胞，虽然无法彻底扼杀癌细胞，但也是医学史上的一个巨大突破。成化药业可谓是潜力无穷，专家评估未来至少可以突破1500亿RMB。所以我的报价，也就以当前股价翻了个四五十倍。老弟，你说这不算过分吧？我没按美元结算就不错了，结果柯林斯集团代表，竟然给我甩脸子。妈的，这些洋鬼子没一个好东西。”汪经理气愤道。
　　郑歌：“……”
　　转头看了郭亚一眼，仿佛再说：看吧，我说怎么来着？
　　郭亚擦了一把汗，好吧。
　　相对汪经理，郑歌的报价，确实温柔了许多。
　　“不知道老哥你这个电话是？”
　　郑歌不认为汪经理给自己打电话，是为了抱怨，肯定是有目的的。
　　“我想柯林斯集团代表在我这儿吃了瘪后，很可能会去找老弟你。我琢磨着，我们应该统一战线的。说实话，我们投资只是为了钱，虽然成化药业很有潜力，但我们也需要资金回笼。抛售股份不是不可能，但我们也不能便宜那些洋鬼子。他们收购成化股份打的是什么主意，我们都清楚，无非是要利用成化药业，达到某种商业战略意图，在国际上大肆圈钱。凭我的经验来看，他们十分渴望得到成化药业股权。所以老弟你要忍住诱惑啊！”
　　汪经理正色说道，语气严肃。
　　郑歌也严肃起来，“放心吧，我这儿没问题，不过姚总他们那边……”
　　“放心，老姚他们那边我来打招呼。姚总和我们不一样，他们是做企业的，轻易里是不会转让股权的。”汪经理说道。
　　郑歌想了想，也是。
　　姚爱国手里只剩35.5%的股份了，轻易里肯定不会再抛售了。
　　随后又聊了两句，挂断电话。
　　“你也听到了。”
　　郑歌看着郭亚笑道。
　　“听到了。”郭亚感慨道。
　　“所以啊！大家都说资本喝人血，吃人不吐骨头。”郑歌笑道。
　　郭亚无语，这不是也把自己给概括进去了吗？
　　“好了，这件事就这样吧，等柯林斯集团的人来了，可以慢慢谈。嗯！就按照汪经理说的谈。真不行的话，就算了。我们虽然资金紧缺，但只要熬过这一阵，资金问题就不再是问题了。大不了，股权抵押贷款也行嘛！我就不信，成化药业的股权会贷不到钱。”
　　“嗯。”
　　郭亚说道。
　　“好了这件事就这样。你这边尽快对音舞完成融资，另外安排我和音舞创始团队见一面。下一步，把音舞公司迁至魔都。”
　　郑歌说道。
　　“好的，我马上安排。”郭亚点点头。

第85章 音舞团队，成功入股

　　郭亚效率很高。
　　两天后，便对音舞完成了收购，成功掌握音舞公司75%的股份。同时音舞公司，也正准备迁往魔都。
　　是的，75%。
　　原本只有73%的，但在郭亚的谈判下，拿下了75%。
　　融资完成后，郭亚音舞团队召集到了魔都。
　　来到公司会议室，郑歌见到了音舞的3人团队。
　　他们都是大约26、7岁的样子，看到郑歌进来，他们连忙站起身。
　　“几位，我来介绍一下，这位是我们长歌投资总经理郑总。郑总，这三位就是音舞创始人。这位是杜益杜总，这位是范涛先生，这位是冯凯先生。”
　　郭亚走上前，一一的介绍了一下。
　　“几位请坐。”
　　郑歌伸手一引，笑着坐在主位上。杜益三人也都纷纷坐了下来。
　　看着三人，郑歌知道，这三人都是以杜益为首。
　　冯凯和范涛是杜益的同学。
　　杜益创业时，叫上了同学们，一起建立了音舞公司。
　　所以说，杜益才是这支团队的核心人物。
　　“首先，为庆祝我们的合作愉快，来干一杯。”
　　郑歌让人开了一瓶香槟，端起杯子笑道。
　　“干杯。”
　　杜益、范涛、冯凯三人也都纷纷举杯。
　　放下酒杯，郑歌说道：“长歌已对音舞完成了控股，我们也都是一家人了。别的话我也不多说了，只说一句：未来，长歌投资将是音舞的坚实后盾。你们可以放心大胆的去干，长歌将会给予你们最大的支持。关于长歌投资公司，我想你们应该了解一些。在互联网这也块，我们有着很大的优势。”
　　坐下后，郑歌也不废话，直入主题。
　　听着郑歌毫不寒暄，直入主题的话语，杜益三人微微有些不适应。
　　不过对于郑歌的话，他们也都表示赞同。
　　据他们所知，现今火爆华夏互联网的朋友网、微博，包括崭露头角的闲鱼等互联网企业，都是长歌投资控股的。特别是朋友网，用户过亿。
　　加上微博，用户接近两个亿。
　　尽管朋友网和微博的用户，存在着大量的重合，但也是不可小觑的。
　　他们决定保留股份，也有这方面的原因。
　　原本他们是打算打包卖掉公司的。
　　可知道长歌投资的背景后，顿时改变了注意。因为他们感觉，如果能在长歌投资的支持下，音舞的发展，会有很大前途。
　　“郑总，我嘴笨，不太会说，关于公司的重组……”
　　杜益有些忐忑的开口问道。
　　“关于公司的重组，以后就靠诸位了。”郑歌正色说道，意思是说：放心，公司还交给你们管理，我不会夺权的。
　　“郑总放心，我们一定会尽心尽力为公司的。”
　　听郑歌这么一说，杜益他们顿时放心了。
　　郑歌笑了笑，只能希望如此了。
　　随后又商议了一下公司职务的问题，杜益的职务不变，依然担任公司总经理。
　　冯凯、范涛二人的职位也保持不变。
　　这个3人小团队，杜益主要是负责公司管理，他也懂技术，但懂得很少。技术方面主要是冯凯、范涛二人在负责。
　　同时长歌投资也会派一些人员过去，安排在一些重要部门里，比如财务部。
　　“好了，大家以后就是自己人了。下面我们来谈谈公司的发展吧。杜益，你先说吧。”
　　郑歌坐正身子说道。
　　“好的郑总。”
　　杜益整理了一下语言，站起身说道：“随着时代的发展，生活节奏越来越快。衣食住行都有着向快餐化发展的趋势，娱乐方面也不例外，所以我们开发了音舞app。它是一种快节奏的娱乐视频，每个视频最长也不会超过2分钟，最短的也就几十秒钟。目前音舞app已经有5万用户，好评率占比95%，这也就说明，我们这种模式是正确的。这种模式，某种程度上已经超越了‘超秀app”。”
　　郑歌点点头，“音舞app的确是一款优秀的产品，但还有缺陷。”
　　“缺陷？”
　　杜益、冯凯三人皱皱眉。
　　郑歌轻笑，“你们不会认为，现在的音舞已经完美了吧。”
　　“那倒不会，随着发展，未来随着版本的更新，会更趋向于完美的。”杜益说道。
　　“所以说，产品还有缺陷。但不可否认，它是一款比超秀app更加完美的产品。目前之所以被超秀app远远的甩在后面，不过是推广力度不够罢了。”
　　郑歌轻笑着。
　　杜益、冯凯三人赞同的点点头。
　　“随后我会联系远大的席梦总裁，正式和音舞短视频达成合作协议。”郑歌说道。
　　杜益他们有些纳闷，“远大？”
　　这个名称有点陌生，也有点熟悉。
　　“就是朋友网、微博的总公司。”郭亚在旁笑着插话道。
　　杜益、冯凯三人恍然，接着脸上露出喜色。
　　“那太好了。”
　　杜益一拍大腿道。
　　相信有了朋友网和微博的支持，音舞短视频，必将会有一个快速发展期。
　　郑歌摇摇头，从公文包里取出一份文件，道：“不要高兴的太早，看看吧，这是我对音舞app下个版本的补充。”
　　看着郑歌递出的文件，杜益、冯凯三人有些纳闷。
　　接过文件，杜益看了起来。
　　刚看了两眼，他便皱皱眉，“10秒？15秒？”
　　“是的，10秒。”郑歌笑了笑，说道：“你们把视频缩短30秒，1分钟，2分钟，但我觉得还是有点长。另外还有，你们这款app名称叫做音舞，但里面的内容，却和超秀短视频没什么两样，还是比较老套。也就短了一些，变化不大。”
　　杜益、冯凯他们皱皱眉，感觉郑歌有些贬低他们的产品了。
　　“不知道你们对网络直播了解多少？知道主播门，都是靠什么吸引粉丝的吗？”
　　郑歌道。
　　“了解一些，主播靠着才艺、颜值吸粉的。”
　　杜益说道，旋即他皱皱眉。
　　“不错，才艺和颜值，关键在于颜值，嗯！你们先看文件吧。”
　　郑歌喝了口水道。
　　杜益点点头，继续看了起来，越看，眉头皱的越狠。
　　但等他看到最后，他的眉头舒展了，脸上更是有着恍然大悟的惊喜之色。
　　郑歌见状，说道：“这样说吧，音舞短视频，既然有‘音舞’二字，那就要对得起这个名字。我的方案里，音舞主要内容是以唱歌、舞蹈、萌宠、风景等等一系列精短、新奇的内容为主。另外，音舞app新版本，增添特效、美颜功能。”
　　“郑总，我们音舞有特效拍摄啊！”
　　冯凯说道。
　　“我知道，但音舞的特效内容太单一，也太简单了。我建议多添加一些神奇唯美的特效。另外。下个更新版本，我建议增添美颜功能。”
　　说到美颜，郑歌有点唏嘘起来，太可怕了。

第86章 音舞的新版本，增添美颜工具

　　“美颜？”
　　对这个名词，杜益三人有些陌生，也有些熟悉。
　　貌似记得一些高档相机里，或者是高档手机里的摄像头，就有美颜功能。
　　郑歌说道：“你们要知道，音舞是一款全民app，任何人都可以在音舞上发视频。可有一点，敢拍视频发网上的，都是对自己颜值非常有自信的人。”
　　“可我们的目标群体是全民，不是一小部分高颜值的人。这个世界上，还是普通人居多。而网友们刷音舞，希望看到的也是美好的东西，比如帅哥美女。所以，这里就需要美颜工具了。打个比方，一个女孩本身只有五分颜值。可有了美颜工具，她就可以把她的颜值提升到七分，甚至八分、九分，成为一个美女。”
　　说着话，郑歌回忆着前世的抖音，有些感慨。
　　前世的他，可就被那些抖音美女骗的不轻。
　　想想一个美女，关掉美颜、关掉瘦脸、关掉滤镜的场景，他就觉得恐怖。如果卸了妆的话，那就更恐怖了。
　　这一世，他要让这个世界的男生，也尝尝被‘音舞美女’支配的恐怖感。
　　一旁，杜益、冯凯等人惊呆了。
　　“郑总，这……高。”
　　杜益伸出大拇指。
　　只能说高了。
　　相信美颜工具优化上线后，绝对会受到广大民众的追逐。这样一来，拍视频的人开心了，看视频的人也开心了，毕竟天天看着美女帅哥，能不开心吗？
　　“老范，老冯，技术这块有问题吗？”
　　杜益对范涛问道。
　　范涛、冯凯在公司是负责技术的。app的升级，全看他们二人的了。
　　“没问题，其实美颜这个工具，我早有构思，只是一直没有太多概念。今天听郑总一说，我心里就更有底了。放心，下个版本更新就可以添加这个功能了。”范涛自信说道。
　　冯凯也是点点头。
　　“那就好。”
　　杜益松了口气，美颜是个好创意，万一在技术方面卡住，就不太好办了。
　　“好了，中午了，走吧，我们去吃个午饭。接下来郭总会协助你们，把公司迁到魔都来，如果有什么问题，可以直接找郭总，郭总会帮你们解决。你们的任务就是，尽快把音舞app的下个新版本做出来。”
　　郑歌站起身说道。
　　杜益、范涛三人连忙起身点头应是。
　　中午，郑歌请杜益三人吃了顿午饭，关于短视频投资的事，算是定下来了。
　　接下来，就是看音舞的发展了。相信加入‘抖音’特性的音舞，加上朋友网、微博的推广渠道，音舞必将掀起一场风暴。
　　对此，他挺期待的。
　　……
　　中午饭局结束，郑歌离开了公司。
　　音舞短视频的事，全权交给了郭亚来处理。
　　虽然公司依然由杜益、范涛他们管理，但财务等一些较为重要的部门，比如财务部，还需要长歌投资派人过去。起码要有个监督作用。
　　回到家，郑歌给家里打了个电话，询问了一下情况。
　　这些天，老姐一直在家陪伴父母，观察老爸的病情，想看看那套中医锻炼法、按摩治疗法，是否有用。
　　“放心吧小歌，家里一切安好，老爸这几天一直在坚持锻炼，那几个动作不算太难，两天的功夫，老爸就基本已经掌握了。经过这几天的锻炼，我发现老爸精气神越来越好了。就算有时候忘记吃药，也不会像以前那样难受了。”
　　老姐郑诗的声音传了过来。
　　“那就太好了。”
　　郑歌惊喜道。
　　“嗯，不过我感觉，想要根治老爸的病，还是需要中药和针灸的配合，单靠按摩、锻炼，是不行的。”郑诗有点沉重的说道。
　　郑歌沉默。
　　如果是在前世，用金钱开道，找到一两位会针灸的中医大家，并不难。
　　但这个世界，针灸手法基本已经失传。
　　甚至一些中医，都忘了针灸这一项传承。
　　这该去哪找针灸大师啊！
　　“我想了想，这两天我就回魔都，打听一下京城那位的情况。不行的话，我们真要去京城一趟了。”郑诗叹了口气说道。
　　“这个，看情况吧。”
　　郑歌点点头说道。
　　聊了几句，挂断电话，郑歌把自己的身子扔在沙发上。
　　突然感觉有些无聊了。
　　走到酒柜前，开了一瓶红酒，坐在阳台的大沙发上，吹着风。
　　短视频的计划，已经上线。
　　接下来只需稳步发展就行了。
　　朋友网、微博、闲鱼，包括刚上线的聊聊、起航中文网，以及天宝公司，都在稳步发展中。
　　“也不知道无人机计划，能不能行得通。”
　　郑歌琢磨着。
　　无人机和航模不一样，据说前世的无人机想要飞上天，还需要通过民航的审批等等。具体的他也了解不多，反正听说是很复杂。
　　好像是因为无人机飞的高，有安全隐患？
　　甚至很多城市，都划分了禁飞区。
　　摇摇头，郑歌打开笔记本电脑，关注了一下企鹅集团举办的‘校草竞选’活动。这个活动办的也是风风火火，火爆了全网。
　　那些颜值控的小女生疯狂了，比男生还要疯。
　　随手翻看了一下网友的评论。
　　“凡凡、凡凡，我好和你生猴子。”
　　“哇！我家轩轩好帅。”
　　“我要给我家凡凡刷一万个手表，让我家凡凡成为第一校草。”
　　“哼！周梦凡算个屁，我家轩轩才是第一校草。”
　　“你，哼，有本事试试。”
　　“试试就试试，我爸是集团董事长，有的是钱。”
　　“……”
　　一群小女生争吵不休，微博上，到处都是类似的话题，这让郑歌无语，微博不会是要变成前世的微博吧？
　　想想前世，一条见义勇为的热搜，比不上一个小鲜肉描眼线的话题，他心里就一阵犯膈应。
　　麻蛋，一个男生描个蛋蛋的眼线啊！
　　不过不论怎么说，这个校草评选活动火了。
　　火爆的程度，让其他家互联网公司更加眼红了。
　　看网上说，TT集团近期也在筹划一场类似的活动。
　　不过郑歌好奇，校花、校草都有了，TT集团会搞出个什么？
　　女装？
　　“唉，无聊啊！”
　　看了一会儿，郑歌扔下鼠标，躺在沙发上。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声响起来，拿起一看，愣了一下。

第87章 无人机-陈小雨的表哥

　　“喂！小雨啊！”
　　来电正是楼下的邻居陈小雨。
　　“郑哥，我看你的车在楼下，你在家吗？”
　　陈小雨清脆的声音传来。
　　“是啊！刚到家。”
　　郑歌笑道。
　　“嘻嘻，来我家呗，雨桐姐，还有刘伯他们都在呢。”陈小雨说道。
　　“好啊！我这就过去。”
　　郑歌应了一声，陈小雨口中的刘伯，正是那位老刘局长。雨桐姐，也是七号楼的一位邻居，前天他还在楼下碰到过，说要约一下呢，结果公司临时有事，没约成。
　　挂了电话，换了身衣服，郑歌进了电梯。
　　陈山家就在他家楼下。
　　走出电梯，陈山家的房门已经打开了，门口站着两个娇滴滴的大小美女。一个是赵雨桐，28、9岁的样子，混迹职场的她，有着一副简练的气质。
　　据郑歌了解，这是一位白富美，家里有钱的那种。现在是自己创业，具体是做什么的，他还不了解。
　　另一个小美女是陈小雨。
　　“呀！郑哥，可等到你了。”
　　陈小雨拉住郑歌笑道。
　　郑歌下意识的摸摸陈小雨的脑袋，这丫头太可爱了，和三宝一样可爱。
　　“不容易啊！很少见你在家呢。”赵雨桐走上前笑道。
　　“哈哈，这些天是有些忙。”
　　郑歌打了个哈哈，那天算是他放了赵雨桐的鸽子。
　　他和赵雨桐不算太熟，或者说他和七号楼的邻居，都不是很熟。也就聚过几次餐。相互留了电话号码，私下里还没约过。
　　“郑哥，走，快进去。”
　　陈小雨拉着郑歌朝家走去。
　　走进陈家，郑歌发现不仅老刘在，还有一个年龄和赵雨桐差不多的青年。
　　这青年他也见过几次，是陈小雨的表哥。
　　也是个创业者，但每次创业都是以失败告终。
　　还好有个好舅舅，每次失败都能挺过来。
　　“刘叔、陈叔。”
　　郑歌打了个招呼。
　　相互之间熟悉了，老刘他们的孩子也都和郑歌年龄相仿。再以老哥那种江湖称呼平辈相交，有些不合适了。毕竟不是生意场上的人，而是邻居。
　　邻居之间，要讲究辈分。
　　不然，等哪天郑歌的老爸老妈来了，邻里间该怎么称呼？
　　“小歌来了，快来坐。”
　　陈山热情的招呼着。
　　老刘也是递过一根烟，笑道：“这些天忙啊？很少见你在家。”
　　“是啊！公司刚完成一个项目。”
　　郑歌笑道。
　　“了不起。”老刘竖了竖大拇指。
　　“是啊！小歌这身价都快破10亿了，着实了不起。也是遗憾，这次榜单刷新，差一点就能进入第七档了。”陈山摇摇头说道。
　　郑歌摇摇头，洒然一笑，道：“这样也挺好，待在第八档，起码还能当个亚军。”
　　“哈哈，这倒也是，如果真冲进第七档，名气估计还没现在大呢，这混小子也不会把注意打到你身上。”陈山恼怒的拍了自己外甥一下，也就是陈小雨的表哥。
　　“嗯？钱大哥有事找我？”
　　郑歌疑惑的看了钱俊一眼。
　　“啊哈！也没什么大事，这不是听说郑哥你是搞投资的吗？想让您帮忙评估一下我的新项目。”
　　钱俊有些不好意思。
　　尽管年龄上他比郑歌大很多，但他还是叫郑歌一声哥。
　　没办法，谁让郑歌比他成功呢。
　　郑歌的经历，让他自愧不如。
　　想想郑歌从负债百万，到身价10亿，才不过半年多的时间。
　　可他呢？
　　从大学毕业开始创业，至今有六个年头了。如果算上大学时期的创业经历，整整8个年头了，项目也做了十多个，结果次次失败，他都快没脾气了。
　　这次来老舅家，就是想让老舅搭个关系，找郑歌取取经的。
　　“新项目？上次那个项目不做了？不是说挺好的吗？”
　　郑歌抽了口烟笑道。
　　一旁的陈山、老刘、赵雨桐他们纷纷摇头。
　　陈小雨则是没心没肺的笑了起来。
　　“那啥，是有些不顺，公司被收购了。但总的来说，这次创业是赚了，起码没赔钱，这就是进步。所以老舅啊！你应该为我骄傲才对。”
　　钱俊嬉皮笑脸道。
　　陈山脸色发黑，要不是只有这一个外甥，他真想一巴掌拍死这个没心没肺的。要不是老子给你撑着，你这混蛋小子，早就流落街头了。
　　还得意个蛋蛋啊！
　　郑歌摇摇头，笑道：“行啊！说说是什么项目。”
　　“这个……”
　　钱俊看看众人，有些迟疑。
　　“混小子，还怕我们偷听不成？”
　　陈山气的拍了一下钱俊的脑袋。
　　钱俊委屈，他本是想和郑歌单独聊的，毕竟也是商业机密不是？
　　“小雨，走，我们去准备晚餐，晚上吃烧烤怎么样？”
　　赵雨桐站起身笑道。
　　“好啊好啊！我们去买菜。对了，干脆请个烧烤师傅……郑歌，晚上去你家天台吃烧烤怎么样？”陈小雨欢快的说道。
　　“自然好啊！”
　　郑歌点点头，天台花园就是用来玩的。
　　“那行，你们先聊，我们先去买菜。”赵雨桐笑了笑，和陈小雨离开了家。
　　老刘点了一根烟，笑道：“我去阳台抽口烟。”
　　“哎呀，刘叔您就不用回避啦！我不是怕大家听，我还想让大家帮我参谋一下呢。主要是怕小雨那丫头出去乱说，您也知道，小孩子嘴上没个把门的。”
　　钱俊也意识到了自己的错误，连忙把锅丢到自己表妹身上。
　　表妹不就是用来背锅的嘛？
　　没办法，七号楼的这些人，他是一个也得罪不起。
　　陈山气的脸色发黑，恨不得踹死这个外甥。自己没眼色，让我女儿背锅算是什么道理？
　　“哈哈！那行，那我就听听。”
　　老刘重新坐了下来，心里也没什么计较，不过是个晚辈罢了。
　　钱俊喝了口茶，组织了一下语言，说道：“老舅、刘叔、郑哥，不知道你们有没有玩过航模，我这个项目和航模差不多。”
　　“航模？”
　　郑歌一愣，放下茶杯。
　　“没错，就是航模。”
　　钱俊正色道。
　　陈山、老刘皱着眉。他们虽然不经商，但也算见多识广，下意识觉得这个项目不好。
　　“这个不行，航模这东西发展多年，一直不温不火。这东西说白了就是个玩具。最多算是一个运动项目，可以参加个国际航模赛事，为国争个光啥的，商业价值有限。”
　　陈山摇摇头，看着自己外甥有些失望，还以为是什么新奇好项目呢。
　　老刘在旁沉思，没说什么。
　　郑歌也是若有所思，这个世界的航模市场非常小。主要市场是航模爱好者群体。可航模爱好者毕竟有限，还不到人口的千分之一。
　　在郑歌看来，航模这东西是个娱乐项目。而现在又是个多元化社会，可供选择的娱乐休闲内容繁多，航模爱好者每年都有再减少的趋势。
　　反正在他眼里，这就是一个昂贵的玩具。
　　当然了，现在的航模飞机也越来越白菜价了，几百块钱就能买到一台。
　　“不，老舅、刘叔，你们错了。我这个项目类似于航模，都是天上飞的，可也不是航模，这是两个概念。”钱俊摇摇头，正色道：“老舅，刘叔，郑哥，不知道你们有没有听过军用无人飞机？”

第88章 你们看着简单，但其实真的…很简单

　　“无人飞机？”
　　老刘、陈山再次一愣。
　　旋即陈山脸色一沉，道：“好你个混小子，竟然打起军用品的注意了？我给你说，少出幺蛾子，无人机是军备用品。”
　　“我知道是军用品，目前也只有军方制造。但也没有明文规定不能民用化啊！老舅、刘叔，你们可能不知道，国外早有航空爱好者开始玩无人机了，只是市场还没成型而已。郑哥，您应该也了解一些吧？”
　　钱俊看向郑歌。
　　郑歌手指敲着大腿，笑道：“不错，国外早有航空爱好者，摄像爱好者开始玩无人机了。”
　　“老舅你看，国外民间都有人玩，为什么我们就不能民用化？”
　　钱俊高声道。
　　陈山瞪了他一眼，沉思起来。
　　“无人机和摄像有什么联系？”老刘纳闷道。
　　“老刘，这你就不知道了吧。军用无人机的最大用途，就是侦察和靶机。操控无人机进入一些危险、肮脏的地方探险之类的。”
　　陈山是搞科研的，对科技这块，倒是比老刘懂一些。
　　“哦！是这样。这么说，小俊开发无人机，主要是用来拍摄的？”
　　老刘看向钱俊。
　　“是的，是的，航拍是主要的一方面，未来还会探索开发更多关于无人机的用途。”
　　钱俊连连点头。
　　郑歌在旁喝着茶，面带沉思。
　　无人机只能用来摄像？
　　那就太屈才了。
　　无人机+行业应用，才是无人机真正的用途。
　　比如，可以在航拍、农业、植保、微型自拍、快递运输、灾难救援、观察野生动物、监控传染病、测绘、新闻报道、电力巡检、救灾、影视拍摄、制造浪漫等等等等，一系列领域上应用。
　　“郑哥，您看呢？”
　　钱俊看向郑歌，今天他主要是想请郑歌帮忙把把脉，参谋一下，看这个项目是否可行。毕竟是一个新项目，新市场，他心里非常没底。
　　而郑歌的名声已经出去了，起码在七号楼已经传遍了。大家都知道他是个投资天才，眼光独到，投资的几个项目，没一个亏的。
　　“还行吧。”
　　郑歌把烟头塞进烟灰缸里，笑道：“但有一点，你要明白航模和无人机的区别。航模最高只能飞一百多米，最远距离也在可视范围内，而无人机就不一样了。听说军用无人机遥控距离可以达到几十上百公里，甚至数百上千公里。这里面的技术，和航模是天差地别。当然了，如果发展民用，就没必要那么远的遥控距离了，一般几公里，顶多几十公里的遥控距离就差不多够用了。但就算如此，里面也是有着不少技术难题的。”
　　“技术好说，我的团队很早就在开发无人机技术了，目前已经取得喜人的成果，不然也不会想着去做无人机啊！”钱俊手一挥说道。
　　郑歌诧异，这家伙已经有技术了？
　　不简单啊！
　　“除了技术，还有一方面。如航模属于体育运动项目，归体育总局管辖。而无人机呢？到时候这一块归哪个部门管辖？短时间估计很难扯清。”
　　老刘点点头，说道：“如果真要开发民用无人机，那很可能会被归为军方管辖，或者民航管辖。嗯！民航的可能性会大一些，毕竟是民用的。”
　　“是的。”
　　郑歌点点头。
　　“这么说，这个项目牵扯有些大啊！”陈山皱皱眉。
　　“是的，牵扯很大。”郑歌笑道。
　　“郑哥，牵扯大不大我倒是无所谓。大不了到时候公司法人挂到我老舅名下，保证一路绿灯。”钱俊没心没肺的笑道。
　　陈山脸色发黑，混蛋外甥啊！人家都是坑爹，这家伙爹死的早，这开始坑舅了。
　　郑歌、老刘二人笑笑。
　　陈山位居《名人贡献榜》前500名，这是全球排名，在华夏更是名列前茅。这种地位，如果成为一家公司的法人，一些部门还真不敢去招惹这家公司。
　　没办法，谁让《名人贡献榜》上的人都有特权呢？
　　“郑哥，我现在最担心的是，这个项目的前景如何？你是否看好这个项目？”
　　钱俊看向郑歌。
　　郑歌笑着摇摇头，道：“一个新兴市场，哪有什么看不看好的。在我们没有踏入这个领域前，只能根据现有的一些数据去分析，谁也无法保证是否能成功。我的每次投资，你们看着简单，感觉一下就赚了，但其实真的……一点都不简单。每次投资，都是经过几百次分析判断的。”
　　陈山、老刘他们纷纷点点头。
　　的确，投资如果简单的话，都跑去投资了。
　　郑歌见此，眯着眼笑了起来。对于无人机市场的广阔前景，他如何不知道？但没必要说啊！也没业务去说。
　　无人机的刚需，以及前景，属于核心内容。
　　除非能够达成合作，不然不可能会轻易的告诉谁的。
　　钱俊有些失望的点点头。
　　随后他们一边喝茶，一边闲聊起来。
　　过了大约一个小时，赵雨桐、陈小雨二人提着大包小包回来了。后买还跟着一个烧烤师傅，显然是从某个餐厅请回来的。
　　“爸、刘叔、郑哥，我们去天台吧。我们卖了好多好吃的，我们去烧烤吧。”
　　陈小雨喊道。
　　“哈哈，好，走。”
　　老刘道。
　　“刘伯，不叫婶婶一起来？”
　　陈小雨嬉笑道。
　　老刘瞪了陈小雨一眼，“你这丫头，不想让你刘伯喝酒就说一声。”
　　陈小雨嘻嘻一笑。
　　最后老刘还是给家里打了个电话。
　　……
　　“不是我说，小歌你这太会享受了。在你之前，我们谁也没想着把天台买下，改造成花园啊！”
　　站在天台上，老刘俯瞰着魔都城市风光，惊叹道。
　　郑歌笑了笑，道：“我喜欢高的地方，喜欢站在高处往远看。”
　　老刘点点头，没说什么。
　　很快，陈小雨请回来的烧烤师傅，把一串串香气扑鼻的烤肉，海鲜端上了餐桌。
　　“真香。”
　　陈小雨尝了一串烤肉笑嘻嘻道。
　　“嗯！是不错，这位师傅是哪家餐厅的？手艺真好。”
　　郑歌笑道。
　　“嘻嘻，就是白鹤楼的啊！白鹤楼有厨师上门业务呢。”陈小雨道。
　　郑歌点点头。
　　几个人坐在一起，一边吃一边聊。
　　因为老刘家的老婆在，也没喝什么酒，就喝了几瓶啤酒。
　　吃过晚餐，吹了会江风，老刘他们便告辞离开了。
　　最后就剩郑歌和钱俊，小口小口喝着啤酒。
　　“郑哥，之前不方便问，不知道您是否有意投资我这个项目？”
　　钱俊正色问道。

第89章 研发团队

　　天台上，郑歌笑了笑。这小子憋了一晚上，终于把这句话问出来了。
　　“我是做投资的，如果项目可观，自然会考虑投资。但现在我对你那边的情况一点都不了解，谈投资有些扯远了。这样吧，钱大哥你回去整理一份资料，找做个评估再说。”
　　郑歌有些官方的说道。
　　钱俊微微皱眉，有些不太满意。
　　想了想，他说道：“行，这样，今晚我就整理一份计划书，我们明天再谈。”
　　“行。”
　　郑歌点点头。
　　得到郑歌的答复后，钱俊离开了天台。
　　郑歌伸个懒腰，朝楼下走去。
　　天台上的这一摊子，明天会有钟点工过来收拾。他家里，都是请钟点工定期过来打扫的。不然这么大的房子，不得累死他啊！
　　……
　　次日，郑歌揉揉脑袋，起了床，感觉身体需要锻炼了。
　　整了一顿简单的早餐，郑歌琢磨着钱俊昨天提到的项目。
　　无人机项目肯定是要做的，但这个项目，有些难啊！
　　首先，这个项目前期投资肯定非常大，需要大量研发经费，之后还需要建立生产线，打通销售渠道等等。
　　打开【福字抽奖】面板的库存，还剩两张问答卷。
　　想了想，决定看看再说。
　　问答卷好用，但也不能太过依赖可。
　　那玩意本来就是一个辅助作用。
　　太依赖，万一以后抽奖抽不到了，该怎么办？
　　“叮铃铃……”
　　正胡思乱想着呢，手机铃声响了起来。
　　郑歌拿起手机，是钱俊打来的。
　　接通电话，对方说已经整理好了一份计划书，以及无人机的一些相关资料。郑歌让对方去公司谈，他也收拾了一下，带着阿正阿亮去了公司。
　　……
　　来到公司，郑歌带着钱俊来到总经理办公室里，翻看着钱俊带来的资料。
　　过了一会儿，他抬头看了钱俊一眼，眼中隐晦的闪过一抹诧异。这份资料不仅有关于无人机的功能技术方面，还有无人机的应用，以及未来的一些发展方向。
　　总体来说，钱俊提到的，也是把无人机应用到行业上。
　　其中有举例子，利用到农业上。
　　尽管概念还非常模糊，但起码有个概念。
　　“郭总，你看。”
　　郑歌把资料递给郭亚。
　　郭亚拿起资料翻看了一下，点点头，道：“钱先生的设想还是不错的，但毕竟是一个新市场，风险太大了。关键是关于无人机的应用概念，还非常模糊。”
　　“哈哈，风险大，也意味着商机大嘛。这样，钱大哥，投资不是小事，你先和郭总谈着，等到时机成熟了，我们再深谈，如何？”
　　郑歌说道。
　　对于这件事，他表现的不是太急切。
　　投资这种事，有时候也不能太急。
　　反正也不差这点时间。
　　“好。”
　　钱俊失望的点点头，他还想着今天就能从郑歌这边拿到钱呢。
　　郑歌看着他的表情，琢磨了一下，说道：“钱大哥，难道项目现在有难处？”
　　“郑哥啊！你也不是外人，实话告诉你吧，团队的资金快见底了，如果再找不到新资金，项目很有可能破产。我，包括我团队的3个伙伴，几乎都掏光了家底。目前项目已经投入500万了。初步估计，至少还需要1000万。这还是基础，如果想把无人机推向市场，那资金需求就大了。”
　　钱俊脸色为难道。
　　郑歌无语。
　　1000万。
　　这个缺口不算大，也不算小。
　　想了想，他说道：“这样吧，钱大哥你带我去你们团队考察一下吧，正好也和你的伙伴见一面，也好让我详细了解一下你们的项目。如果没问题的话，我愿资助你们1000万作为研发资金，但我有个条件。”
　　“你说。”
　　钱俊惊喜道。
　　“项目专利上，要有我的名字。换句话说，这份专利要有我的一份，我要拥有专利权人的权利。另外，这一千万也要算做我的投资。到时候按照资金比例给我配股就行。”郑歌说道。
　　“股份没问题，你出钱，我们自然要给你股份。只是专利……”
　　钱俊迟疑了一下，道：“这样，你等我一下，我去打个电话。”
　　郑歌点点头。
　　钱俊离开会议室，拨通了一个电话号码，大约聊了四五分钟后，他回到办公室，道：“郑哥，走吧，我们先去工作室。”
　　郑歌点点头，带上郭亚，以及阿正阿亮离开了公司。
　　……
　　上午11点。
　　郑歌一行人来到魔都郊外一个院子里，里面有着一栋两层小楼，这里就是钱俊他们团队的驻点。
　　“没办法，穷啊！只能把工作室暂时安排在这里了。这里是我老家，很久没住人了。”钱俊叹了口气说道。
　　郑歌点点头，跟着钱俊走进院子。
　　院子里正坐着两男一女，他们正在洗菜，显然正准备做饭呢。
　　“小俊。”
　　三人立即站起身，对钱俊喊了一声，旋即把目光看向了郑歌和郭亚等人。
　　“我来介绍一下，这位就是我之前提到的，长歌投资的郑总，这位是郭副总。”
　　钱俊上前一步，介绍道：“郑总、郭副总，这位是冉然，我大学同学，现在的合作伙伴。这位是丁文，这位是程松，是我和冉韵的学长。”
　　“你们好。”
　　郑歌伸手笑道。
　　“你好，郑总。”
　　丁文、程松沉默不语，还是冉然站出来和郑歌握了下手。
　　郑歌看了丁文、程松一眼，大约30来岁的样子，他们的眼镜片，估计比两层啤酒瓶底还要厚。性格有点闷，沉默寡言
　　来的路上，钱俊就给他讲了一下程松、丁文、冉然三人的情况。
　　程松、丁文二人的社交很简单，平时的爱好要么看书，要么钻进实验室，几乎没有任何社交。这导致他们都已经36岁了，还是单身。
　　为人也比较沉默，说白了，就是不喜欢说废话。
　　如果是谈到一些学术上问题，他们也是滔滔不绝的。
　　“你们好。”
　　郑歌和冉然握了下手，冉然年龄和钱俊差不多，27、8岁的样子，颜值也不错，七八分的样子。不过看她样子，像是素颜。如果化化妆，恐怕不比那些校花差多少。
　　而且因为年龄问题，成熟气质绝地碾压那些小女生。
　　“郑总，我们正准备做饭，待会一起吃吧？”
　　冉然看了一眼刚洗好的菜，切好的肉说道。
　　“可以，随意一些就好。我和钱大哥是朋友，你们也都是钱大哥的同学、学长，都不是外人。”郑歌笑道。
　　看郑歌一副好说话的样子，冉然三人也都暗自放松下来。
　　……
　　随后的时间里，他们也没谈什么合作，一直在闲扯蛋。
　　基本都是郑歌、郭亚、钱俊、冉然四人在说。只有在谈到一些技术的问题上，丁文、程松二人才能插上话。
　　“听钱俊说，无人机项目是老丁、老程自主研发的，真是了不起。”
　　郑歌对丁文、程松二人竖竖大拇指道。
　　“我们俩也就年龄大点，学的东西多点，钱俊、冉然两位学弟学妹也是不错的。”
　　丁文抚了抚眼睛说道。
　　“哪里啊！我和小俊也就是打个下手，主要还是靠丁哥、程哥。”
　　冉然谦虚道。
　　显然，冉然的谦虚，让丁文、程松很高兴。搞科研的，最高兴的事就是，自己的成果能够得到大众的认可。
　　“哈哈，你们都有功劳。不过有一点，不知道你们注意到没？”
　　郑歌哈哈一笑，正色说道。
　　“郑总，你的意思是？”
　　冉然道。
　　“专利。”
　　郑歌正色道：“无人机虽然还没有普及，但军方很早就有了。我们研发的无人机技术，是否会和其他专利产生碰撞，造成专利侵权？”
　　“这个啊！郑哥放心。”
　　钱俊说道：“我们搞科研的，自然要注意这些，肯定不会出现侵权的状况的。另外，我们很早就把一些比较核心的部件，申请了专利。”
　　冉然、丁文三人也都是点点头。
　　郑歌嗯了一声，心里也放下了一块石头。
　　他还真有点担心钱俊他们只一心高技术，不关心其他，导致专利撞车，造成侵权。

第90章 初代民用无人机-评估

　　吃过午饭，钱俊、冉然他们带着郑歌来到工作室，参观了一下项目的成果。
　　工作台上，摆放着一架无人机。
　　这就是初代民用无人机了。
　　和郑歌印象里，前世常见的无人机机型有些不一样
　　“我们这个机型设计，和军用无人机有着非常大的区别，稳定性上也是杠杠的，同时也能避开了无人机外形设计专利。”冉然说道。
　　郑歌点点头，心里琢磨着，不知道这个无人机项目能不能成。
　　看了看【福字抽奖】面板的库存，只剩下两张问答卷了，要不要用一张呢？
　　“嗯？”
　　这时，他目光一瞥，看到另一样东西《评估卡》，可对一切事、物进行评估。这是七月份抽奖得到的，一直没用上。
　　主要是不知道该用在哪里。
　　如果可以无限使用，那倒无所谓。
　　但这张卡只有10次评估机会。
　　超出10次，就会作废，自然不会随便浪费机会了。
　　不过现在，倒是可以用上了。
　　比如对钱俊这个无人机项目做一个评估，看是否投资的价值？或者对这台无人机进行一下评估，看它是否适应市场等等。
　　尽管这些《问答卷》都能做到。
　　但问答卷太稀少了，而且《问答卷》的作用比《评估卡》大多了。
　　《评估卡》只能对项目做个评估，而《问答卷》却是无所不知，可以直接指出项目的前景，以及未来价值等等。
　　“用评估卡吧。”
　　郑歌做了决定，取出评估卡，一张蓝色卡片，印着一些金钱符号，右下角显示着一个数字10/10。相当于卡片的耐用度。
　　“对钱俊团队做个评估，是否有投资价值？”
　　郑歌决定直接对钱俊、冉然这个团队做个评估，毕竟他要投资的，说白了还是投资这个团队。不论是无人机的研发，还是未来的公司管理、经营，都需要这个团队去操作。
　　【评估卡限次-1，剩余次数9】
　　【评估中……】
　　【评级】：优。
　　【评估解析】：团队目标明确，关键技术员知识储量丰富，拥有核心技术。团队负责人有着丰富的管理经验，团队内部团结，未来五年内会拧成一股绳，一致对外。五年后，未知。
　　【总结】：这是一个务实的团队，有着可观的投资价值。但也有风险，需谨慎。
　　“有点小牛啊！”
　　这里指的关键技术人员，应该是丁文、程松二人。
　　经验丰富的负责人指的应该是钱俊，这家伙创业多年，尽管每次都是以失败告终，但也积攒了不少的经验。
　　失败是成功之母这句话，虽然是安慰人的，但也是有道理的。
　　因为失败的次数多了，就能知道自己的缺陷。
　　想想前世那些商业名人，哪个不是从失败中走过来的？
　　只是，五年内会团结一致，五年后未知，是什么意思？难道……
　　郑歌深呼口气，收起《评估卡》。五年后如何他管不了，只要五年内能够成功就行了。
　　拿起工作台上的无人机，郑歌笑着点点头，道：“看着不错，可以试飞吗？”
　　“可以是可以，但还有一些技术没有突破。比如遥控距离，目前只有500米的遥控距离。还有避障感知系统，也还没有完善。”丁文说道。
　　钱俊插话道：“郑总，我们现在找投资，主要就是为了突破这几个难题。一旦突破，我们的第一代民用无人机，就可以正式上市了。”
　　郑歌嗯了一声，看着这台初代民用无人机雏形，说道：“关于投资没问题，我的条件，你们也都知道了吧？”
　　冉然、丁文、程松三人对视了一眼，沉默了片刻，冉然说道：“郑总，按照我们原本的打算，是要把专利放在公司的。”
　　郑歌把玩着无人机，没有说话，等着她的下文。
　　“不过郑总您提出来了，我们也同意加上你的名字，享有专利权人的权利。”
　　冉然吸了口气道。
　　郑歌点点头，道：“好，这样吧，关于投资的具体详情，你们和郭总谈吧。”
　　“行。”
　　冉然他们点点头，也知道合作不是一半天能够达成的，其中还有很多条件要谈。
　　其中最关键的是，股权分配。
　　这一块，郑歌也交给了郭亚，让郭亚先谈着，探探钱俊、冉然他们的虚实。
　　他看的出来，这支四人团队，丁文、程松主要负责技术。具体管理以及合作事务，是钱俊、冉然二人在负责。当然，聊天当中他知道，冉然也懂技术，但在研发期间，只能起个助理的作用。
　　……
　　初步谈好合作后，郑歌便和郭亚回到了公司。
　　“关于无人机项目，也是接下来的重点。我想你也能看出这个项目的前景，我们不能错过。”总经理办公室，郑歌严肃道。
　　郭亚点点头，道：“嗯！民用无人机项目不错，就是不知道这个团队，能不能把项目做起来。郑总，您不在考虑一下？我感觉其中的风险不小。”
　　“投资哪里没有风险？”
　　郑歌摇摇头，道：“不管怎么说，他们这个项目，我们起码看到了产品，尽管产品还非常简陋，但也总比那些只会讲理念，讲创意的强。”
　　“这倒也是，那资金方面？”
　　郭亚点点头，又为难了。长歌投资发展时间太短，投资的各大企业，目前还没产生太大收益。一些股权分红，只能维持公司正常运行。这导致资金一直都是紧紧巴巴的。
　　“远大那边，还有3000万的借款。你和席梦联系一下，让她把未归还的3000万转过来了。现在远大公司不缺钱了，没必要占着这笔资金。”
　　郑歌说道。
　　当初他前后以借贷的形式，向朋友网注资6000万，作为朋友网的发展资金。
　　这几个月里，朋友网那边，前前后后已经归还了3000万。
　　其中包括投资电影的500万，投资音舞的1000万。剩下1500万，用作公司运转。包括郑歌在拍卖会上花的钱，也都是这笔钱。
　　“行。”
　　郭亚点点头，然后从文件包里取出一份文件，道：“郑总，这几个项目目前正在谈判中，您看一下。”
　　郑歌接过文件扫了几眼。
　　总共三家公司。
　　一家名为杉杉的童装店。
　　一家时电器元件厂。
　　还有一家食品厂。
　　总投资金额，在七百万左右。
　　资料很详细，项目的资产评估，前景预测等等，记录的非常详细。
　　显然，郭亚用心了。
　　起码郑歌翻看了一下资料，从资料上来看，这三家公司是不错的，是有些前景的。尽管比不上音舞、无人机这些项目，但起码不会赔钱。

第91章 柯林斯集团的异常

　　对于郭亚主导的这几个项目，郑歌没打算用《问答卷》咨询，也不打算用《评估卡》去评估，毕竟只是几个几百万投资的项目。
　　现在的情况和以前不同了。
　　以前遇到一点拿不定主意的事，都需要撕一张《问答卷》咨询一下。
　　因为那时候资本小，怕失败。
　　也经不起失败。
　　而现在，就算这三个项目失败了也无所谓。
　　总投入也才不过六七百万，就算全赔了，损失也不大。
　　再说，一家投资公司，100%的成功率，太引人注意了。
　　适当的出现几个失败的项目也无所谓，就当是给郭亚他们练手了。
　　“不错，你看着谈吧。这些个项目既然是你主导的，那就由你全权负责吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　郭亚脸色略带欣喜的点点头，郑歌的态度，也代表着对他的信任。被人信任的感觉，是非常好的。
　　……
　　接下来的几天里，郭亚陷入忙碌中。
　　钱俊团队那边要谈。
　　公司由他主导的几个项目也要谈。
　　所以这些天，他是没一会儿闲的。晚上经常加班，连家都不回了，干脆直接住在了公司。
　　钱俊的办公室里，也有一间休息室，可以住宿。
　　反而，郑歌这位大老板，却闲了下来。他虽然是总经理，但具体事务，全丢给了郭亚。
　　他只负责一个大局。
　　如果郭亚遇到无法决定的事，也会请示他。
　　当然，郭亚谈的哪些合作，签合同前，也需要他签字批准。
　　这几天里，郑歌趁空回了一趟老家，看望了一下老爸。发现老爸的气色，相比过年时，好了很多，适当的也可以做一些稍微激烈的运动了。
　　显然，那套推拿手法，以及锻炼法起了作用。
　　这让郑歌更加下定决心，要尽快找到一位真正的中医，对老爸进行针灸治疗，根治老爸的病症。
　　也没在家里长待，只待了两天，郑歌便返回了魔都。
　　回到魔都，大多时间都宅在家里。
　　或者约几个休息的邻居喝喝茶，聊聊天什么的。
　　周末里，邀请七号楼的邻居，到天台上举办个露天晚宴啥的。
　　或者和几个漂亮的邻居小姐姐，比赛一下游泳。
　　总之，他这几天过得是比较悠闲的。
　　就这样，渐渐地，时间来到了7月20号。
　　……
　　这一天，长歌投资公司，一间会议室里，郑歌迎来了几位客人，几个金发碧眼的欧洲人，还有几个华人翻译。他们正是柯林斯医药集团的代表团。
　　对于柯林斯集团，郑歌一直有关注。
　　当初雅盛投资的汪经理给他打了电话，要和他统一战线。称这家集团的代表团，可能很快就会找到他。
　　可半个月过去了，不见一点动静。柯林斯集团好像忘了，他郑歌也是成化药业的股东，还是掌握20%股权的第二大股东。
　　时间一长，郑歌也就把这件事抛在了脑后。
　　没想到，他们今天来了。
　　今天郑歌正好在公司，就见了他们。
　　“戴夫斯先生，欢迎你们的到来，不知道你们有什么事吗？”
　　郑歌笑着对一个长着大胡子，大约40来岁，眼睛明亮的老外问道。
　　这个戴夫斯不会华语，随身带着一个翻译。
　　“你好，郑先生。据我们所知，贵公司是成化药业第二大股东，持有20%的股权，不知道贵公司有没有转让股权的意向？“戴夫斯说道。
　　没有寒暄，直插主题。
　　“戴夫斯先生，成化药业当前的表现很喜人，所以我们暂时没有抛售的意向，抱歉。”
　　郑歌摊摊手笑道。
　　如果是半个月前，郑歌还会考虑一下。但这半个多月里，成化药业的表现非常坚挺，每天一个涨停板，震撼了整个金融市场。
　　如今成化药业市值突破80亿，比较抗癌药发布前，资产增长180%，并且没有任何停止的趋势。
　　有专家称，成化市值，很有可能在今年内突破200亿。
　　这种现象，带动整个医药板块一路飘红。
　　这些天里，就是闭着眼选一只医药股，都能赚个盆满钵满。
　　不仅是个股，就连大盘指数，也暴涨了一波，有望冲破4000点大关。
　　要知道，近几年来，大盘指数都没有超过3800点的。
　　所以，郑歌放弃了抛售成化药业的想法。
　　如果真缺钱，也好办，股权抵押贷款就是。
　　成化药业的股权可是香饽饽，不论去哪个银行，都是十分受欢迎的。
　　“我们愿溢价50%，收购你名下的成化股份，希望郑先生能够考虑一下。”戴夫斯诚恳的说道。
　　郑歌眼皮跳了一下，溢价50%？
　　呵！真大方。
　　“抱歉。”郑歌摇摇头。
　　“既然如此，那打扰了，我们走吧。”
　　听到翻译的叙述，戴夫斯站起身，带着人离开了长歌投资，没有丝毫拖泥带水。
　　……
　　看着戴夫斯离开，郑歌皱皱眉，这就放弃了？
　　在他的预想中，这个老外会提价，用钱砸他。
　　结果刚第一轮报价，就直接放弃了？
　　让郑歌有点懵。
　　难道成化药业，对他们没有吸引力了？
　　“郑总，有点不对啊！他们看着不像是来谈判的，像是在敷衍。”
　　郭亚在旁说道。
　　郑歌手指敲了敲桌面，点点头。
　　过了会儿，他拿起手机，拨通了雅盛汪经理的电话。
　　“喂！老哥，这段时间柯林斯集团联系过你吗？”
　　郑歌问道。
　　“哦！10天前有过联系，这些天没有，怎么了？他们联系你了？”汪经理的声音传了过来。
　　郑歌把刚才的情况说了一下，道：“看来他们是放弃了，就是有点不理解，他们大张旗鼓的来华，还特意找媒体宣传，收购成化药业。现在就这么轻易的放弃了？这也太儿戏了吧？”
　　“这个我知道一点情况，据说柯林斯集团重启了抗癌药研发项目。同时柯林斯集团这段时间，频频接触周济堂教授，以及周济堂教授的几名学生……”
　　汪经理沉声说道。
　　郑歌恍然，瞬间明白对方在打什么注意了。
　　这是嫌利益小？想要独自开发？
　　“可笑。”
　　郑歌冷笑。
　　“是啊！有些可笑。据说上面已经找周济堂教授谈过话了。周济堂教授的团队，也都被一一关照了。”汪经理点到为止道。
　　郑歌明白了汪经理的意思，很显然，抗癌药项目是一个利国利民的项目，其中更是包含着大利益，自然要进行一些保护，避免技术泄露。
　　明白之后，郑歌心里感慨。
　　雅盛投资不愧是老牌资本，信息渠道要远胜过他。
　　他起步晚，底蕴浅薄，尽管资本上10亿，但不论是人脉，还是其他方面，都不如雅盛投资。

第92章 老中医？

　　结束了和汪经理的通话，郑歌对郭亚说道：“算了，这件事不用管了，管他们呢，只要不招惹我们就好。另外，最近不是缺钱吗？你去联系一下五大行，用成化药业股权贷些款出来。钱俊他们那边如果谈判顺利，需要一大笔钱。还有闲鱼那边，近期扩张的利害，也需要一些资金。还有音舞，公司资金也不多了，估计也要进行一轮注资。”
　　“行，我马上就去办。”
　　郭亚点点头，离开了会议室。
　　郑歌伸个懒腰，和郭亚打了个招呼，离开了公司。
　　准备去魔都大学一趟，去看看老姐。
　　今天正好是周六，可以陪着老姐去在魔都一些景点逛逛。
　　“叮铃铃……”
　　刚走出公司，手机响了起来。
　　拿起一看，是老姐的。
　　郑歌笑了笑，真是巧了。
　　“老姐啊！我正准备去找你呢。”
　　郑歌笑道。
　　“行，你快过来，我们去一趟陆家庄。”老姐郑诗说道。
　　“陆家庄？”
　　郑歌皱皱眉，隐隐记得，这个陆家庄是距离魔都大约300公里的一个小城。是的，是个小城，不是村庄。
　　“那里有个中医馆，听一个同学说，这是一位真正的中医。”郑诗说道。
　　郑歌脸色一正，道：“姐，消息准确吗？”
　　这几年里，每隔一段时间，都会流传一位包治百病的中医。最初的时候，大家也都蛮信任的。结果发现，那不过是利用中医骗钱的骗子而已。
　　去看病，装模作样的给你把把脉，然后给你开几千块的中药。
　　结果那些药，也就喝不死人罢了，根本不治病。
　　“准不准确还不清楚，不过听同学说，那家小医馆在当地蛮出名的。我的想法是先过去看看，万一是真的呢？”郑诗说道。
　　“好，我这就过去。”郑歌点点头。
　　……
　　魔都大学。
　　“你们在这儿等我。”
　　郑歌下了车，对阿正阿亮二人说了一声，朝老姐宿舍走去。
　　现在出门，阿正、阿亮他们是寸步不离。
　　再怎么说，他也算是半个名人了。
　　也是上过报纸、上过新闻、上过热搜的。
　　这年头，从来不缺冒死求财的人。
　　郑歌也算是颇有身价的人，又没有什么强硬的背景，避免不了会被人打主意。
　　走到老姐的宿舍楼前，看到楼下围了很多人。其中一个青年捧着鲜花，脸上带着微笑，抬头看着宿舍楼。显然又是一位为爱表白的痴男。
　　摇摇头，站到一旁，等老姐下来，顺便看个热闹。
　　很快，老姐走了出来。
　　和她一起的，还有一个身穿红衣服的女生。郑诗和那女生说了一声，便朝郑歌这边走来。那红衣女生则朝表白的男生走去。
　　显然，那红衣女生是被表白的对象。
　　距离有些远，没听清女生对那男生说了什么。不过她脸色淡漠，没有任何被感动的情绪。
　　那男生脸色也很难看。
　　“姐，那是你同学？”
　　郑歌笑道。
　　郑诗虽然是来魔都大学参与一个科研项目的，但明面上是从江南来的转校研究生。
　　“是啊！刚认识的同学，我们走吧。”
　　郑诗笑道。
　　郑歌点点头，打趣道：“姐，貌似还没见过有人追求你呢？”
　　说来也怪，老姐颜值不低。就连老姐之前的室友陈雨都有人追求，就是没见过有人追老姐。
　　郑诗脸色发黑，这混蛋弟弟哪壶不开提哪壶。
　　MMP的，老娘也很纳闷啊！
　　那些男的都眼瞎了还是咋地？
　　举了举手，她又无奈的放了下来，黑着脸道：“少废话，走。”
　　郑歌嘿嘿一笑，跟了上去。
　　临走前，回头看了一眼表白现场，笑道：“那男生看着蛮帅的啊！你那同学貌似还看不上。”
　　郑诗叹了口气，“帅？帅这种东西，也就骗骗那些小女生。我这同学都快27了，怎么可能还会被帅这种东西迷惑？她看中的，是比较实际的东西。”
　　“哦！”郑歌撇撇嘴。
　　实际的东西？
　　钱吗？
　　郑诗看了弟弟一眼，笑道：“你可能猜错了，我这位同学向往的东西不是钱，而是名。那个男生也不简单，据说当年以省状元的成绩，考进了魔都大学，在计算机方面，有着很深的研究。据说，当时我这位同学和对方谈过，就是因为看中了男生的学识。但因为这男生不务正业，专门研究一些异想天开的东西。失望之下，我这同学就选择了分手。但那男生中毒有点深，一直没放弃。”
　　郑歌：“……”
　　感觉有些无语。
　　很快，他们上了车，离开了魔都大学校园。
　　……
　　“阿正，前往陆家庄的路线确定了吗？”
　　车上，郑歌对开车的阿正问道。
　　“确定了，走高速。下高速后，大约再走30公里就能到。”
　　阿正说道。
　　郑歌点点头，和老姐闲聊起来。
　　中午，郑歌他们来到了陆家庄，很普通的一个小县城，五线城市的水平。
　　“同学说，那家医馆在安庄路32号。”
　　郑诗说道。
　　“导航上没这个位置。”
　　阿正回头道。
　　“那就去打听一下。对了，那个中医馆叫什么名字？”郑歌说道。
　　郑诗想了一下，道：“常生医馆。”
　　“如果这家中医馆真有那么出名，本地人不会不知道，阿亮下去打听一下吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　阿亮点点头，下车拦了几个路人打听了一下，路人眼神有些奇怪的指了一个方向。
　　回到车上，阿亮道：“这条路走到第三个路口向右拐，再走大约一公里，就是安庄路了，那里原先是农村，因为城市的发展，那里盖了一个小区。那家中医馆就在新盖小区的楼下。”
　　郑歌点点头，“开车吧。”
　　阿正点点头，启动车子。
　　……
　　没多久，他们来到安庄路，看到了那家常生中医馆。
　　医馆门口停了很多车，有几辆轿车，还有很多电动车、自行车，看样子都是来寻医的。
　　医馆内，有着很多人正在排队，前面一位穿着白大褂，大约60多岁的老医生，正在为病人诊治。诊治速度很快，不到一分钟，就能诊治一位病人。
　　医生也总能一针见血的说出病人的病症。
　　总体来说，看着是红红火火的。
　　只是，中医不用把脉吗？
　　“阿亮，出去打听一下。”郑歌道。
　　“嗯。”阿亮点点头，走出中医馆，拦住一些看完病的病人打听了一下情况。
　　不一会儿，阿亮走了回来，轻声道：“老板，没什么问题。据我判断，应该是真正的病人。这些人看着也不像是托，像是病人。”
　　郑歌眨了下眼，难道遇到真神了？
　　如果是真的，那就好了。
　　给阿亮吩咐了一声，让阿亮约那位医生出来详谈一下。
　　而他则带着老姐郑诗、阿正离开了中医馆，坐回了车里。
　　不一会儿，阿亮走了出来。
　　“老板，医生约我们到隔壁茶馆谈。”
　　阿亮说道。
　　郑歌点点头，对老姐道：“姐，走吧，去会会这位老中医。”
　　“嗯！”郑诗点点头，下了车。
　　……
　　茶馆里，郑歌看到了老中医，60几岁的年龄，面相和善。
　　“你好，我们来自魔都，听说大夫医术高明，我们姐弟慕名前来。”
　　坐下后，郑歌笑着说道。
　　“呵呵，你们好，请问你们是谁要诊治？”
　　老中医呵呵一笑，说道。
　　“是我们的老父亲。”郑歌说道：“再次之前，我们寻访了很多西医专家，但效果甚微。一位朋友介绍了贵医馆，我们姐弟便慕名来此。不知道大夫什么时候有空，跟我们去一趟，我们愿付双倍诊费。如果我父亲能您妙手回春下痊愈，我们愿向贵医馆捐赠100万。”
　　说话间，郑歌紧紧地盯着老中医。
　　他清晰的发现，当他说出100万的时候，老中医眼里闪过一抹贪婪。

第93章 儿子，我们跑吧

　　“可以，什么时候出诊？”
　　老中医有些迫不及待的问道。
　　“今天有些晚了，你这边安排好的话，我们明天一早就出发。”郑歌说道。
　　“行，那就明早出发。”
　　老中医点点头，起身告辞。
　　看着对方离开，郑歌喝了口茶，道：“姐，这位老先生有点不对啊！一，我刚说起捐赠100万，他眼里闪过一抹贪婪。二，他连出诊地址，患者病症都不问，就迫不及待的答应了。很显然，这是为了钱，一心为了钱，至于患者病情什么的，不在考虑范围，看来这次又要失望而归了。”
　　郑诗张张嘴，刚要说话，只见那位老中医又回来了。
　　“那个，不知道出诊地址是什么地方？”
　　老中医问道。
　　“中原省的洛城。”
　　郑歌说道。
　　“这，有些远啊！1000多公里呢？”
　　老中医纠结起来。
　　“路程无所谓，我会让人订机票，几个小时就能到洛城。对了大夫，你们几个人？我让人去订头等舱的座位。”
　　郑歌说道。
　　“就我……嗯！两个人吧。”老中医点点头，再次离开。
　　郑歌摇摇头，看向老姐，道：“你看。”
　　“是有些不对，那我们现在怎么办？”
　　郑诗皱皱眉，神色间有些忐忑，生怕兴冲冲的来了，结果是个骗子。
　　“先看看吧，阿亮，订六张明天上午飞洛城的机票。”
　　郑歌道。
　　“好的。”阿亮点点头，开始订票。
　　郑歌想了想，继续吩咐道：“另外，今天下午你们出去转转，给我好好的查查这家中医馆，看看是不是浪得虚名。”
　　“是。”
　　阿正阿亮应道。
　　……
　　老中医回到医馆，和工作人员交代了一声，拉着一个30来岁，正在药房给病人抓药的青年医生，来到后院。
　　“爸，你这是干什么啊？”
　　青年医生无奈道。
　　“儿子，好消息啊！”
　　老中医兴冲冲的说道。
　　“什么事啊！”
　　青年坐在椅子上，拿起一本医术，无奈道。
　　“别看了，赶紧收拾一下，明天跟我去一趟洛城。”
　　老中医看着青年说道。
　　“洛城？”青年疑惑的拿起手机搜了一下，“老天，1000多公里呢。爸，我们去洛城做什么？这么远。”
　　“我们医生能干什么？当然是给人看病。”
　　老中医瞪着眼道。
　　“晕！那用得着跑那么远吗？”
　　青年无语道。
　　老中医瞪了瞪眼，无奈道：“今天这人来自魔都，听对方说看了很多西医专家都没用，显然不是小病。我这两下子，去了不还丢人现眼啊！你也学了20几年来，也该出去露两手了。医学不是闭门造车就行了，还要有实践。用比较科学的一句话说：实践即是真理。你这成天不是憋在药房，就是看医术，什么时候能出师啊！”
　　“我在我们家医馆，不也有实践吗？”青年无语道。
　　“那算什么实践？都是一些小毛病。”
　　老中医摇摇头。
　　青年沉默。
　　老中医无奈叹气道：“对方答应了，如果在我们的妙手回春下，患者能够痊愈，他们愿捐赠我们医馆100万。小青啊！你自小就喊着振兴中医，可振兴中医不是喊喊口号就行了，这是需要钱的。这好不容易来一个有钱人，可不能错过啊！”
　　“100万？”
　　青年意动，说道：“100万不是小数目，不是骗人的吧？”
　　“呵呵！你爹我医学天赋比不上你，可看人方面，一百个你也不如我。这俩姐弟身上穿的名牌啥的我不认识，但他们开的车我倒是认识，起码200万往上。还有他们身边的两个人，虽然没穿黑西装，也没戴黑墨镜，但一看就是保镖。就是咱们县上的首富，都也没保镖呢。”
　　“有保镖就是有钱人了？”
　　青年嘀咕一声。
　　“儿子啊！你自小就梦想当个中医，想要把告诉世人中医不仅能养生，还能治病。但我还是那句老话，振兴中医不是喊几句口号就行了。你也知道当前国内的中医形势，没人相信我们。我们待在这个小县城里，影响力也很有限。”
　　老中医叹了口气，看着儿子，眼里闪烁着市桧的光芒，说道：“但如果有人愿意投资我们，那情况就不一样了。到时我们可以用这些钱去运营，去扩大影响力，这才是振兴中医。你这一门子就知道宅在家里研究医书，就是研究一辈子，也是一事无成。”
　　青年：“……”
　　尽管无语，但老父亲说的也对。他不渴望金钱，但渴望成名。静下心，他正色问道：“老爹，这位患者是什么病症？”
　　“这……”
　　老中医脸上闪过一抹尴尬，这真没问啊！
　　青年：“……爸，你不会连患者的病情都没了解吧？你也知道，我这医术值个小病还行，如果是什么大病绝症啥的，也是抓瞎啊！”
　　人家都是儿子坑爹。
　　这爹有些坑儿子啊！
　　“好了，能不能行，等见了病人再说。”
　　老中医一挥手说道。
　　“可万一对方是骗子呢？”青年有些疑虑，100万不是小数目，对方真愿意出？
　　“呵呵，放心吧，就算真遇到骗子，你老子我自有办法。”老中医呵呵一笑，眼里闪烁着狡诈。
　　……
　　“老板，打听过了，这家医馆是有真本事。据我打听的消息，这家医馆几十年前就开张了，是祖传的，很多年前在这十里八乡就出名了。附近民众有个小病啥的，都会来这里抓药，但都是一些小病。”
　　晚上一家酒店里，阿亮向郑歌说道。
　　“嗯，尽管是一些小病，但这年头，能治病的中医比大熊猫还罕见，能找到一个不容易，先试试吧。不过这老头，给我的感觉太浮躁了，不像是一个医生，更像是个商人，浑身都透着一股商人的狡诈。我们来寻医，他连病人得的是什么病症都不问，这也太……”
　　郑歌摇摇头。
　　郑诗也是皱着眉，叹了口气，说道：“明天看看吧，是不是有真本事，看看就知道了。反正我们也不是真指望他给父亲治病，主要是看是不是真懂医术，水平如何。”
　　“嗯。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　次日，郑歌他们开车来到中医馆。
　　老中医和他儿子正站在路边等他们，他们也没带什么东西，只带了一个药箱。
　　“姐，你坐副驾驶，阿亮，把第三排的座椅放下来，让两位大夫上去。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　阿亮点点头，把第三排的座椅放了下来。
　　“不知道这位大夫是？”
　　郑歌看向那青年。
　　“这是我儿子，常青。”老中医说道：“不瞒你们说，论中医水平，我儿子早超过了我。我家祖传的医学典籍，我儿子早就吃透了。”
　　郑歌诧异的看了常青一眼，感觉常青这个名字有些耳熟，好像是在哪听过？
　　常青礼貌的对郑歌点点头。
　　“你好，上车吧，我们去机场。”
　　郑歌说道。
　　“好嘞。”
　　老中医带着儿子上了车。
　　车上，郑歌没话找话的和常青聊了几句，发现谈吐间，比他父亲沉稳多了。有意无意的，郑歌找到一些关于中医的话题。
　　郑歌虽然没学过中医，但前世流传了不少的中医，什么秘方之类的，也接触过。
　　让他惊喜的是，聊天当中他知道，常青学过针灸，对人体穴位很有研究。
　　“郑先生也学过中医？”
　　常青诧异道。
　　“呵呵！我父亲重病，为了寻求治疗方法，中西医都接触过。”郑歌笑道。
　　常青点点头，脸色有些尴尬道：“还没问，伯父得的是什么病症？”
　　“心脏病，老毛病了，做儿女的，有条件了，自然想让父亲健健康康的，所以这才四处寻医。”
　　郑歌说道。
　　“啊？”
　　常青心里一沉，这种病他怎么能治？
　　一般的疑难杂症他还能治。
　　但心脏病这种出了名的病症，他也束手无策啊！
　　老中医也是变了脸色。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　郑歌脸色一沉道。
　　“没，没问题。”
　　看郑歌沉下脸色，老中医连忙摆手。
　　郑歌转过头，不在说话。
　　很快，他们来到市里机场。车子寄存在机场的停车场里，公司那边会安排人过来开走。
　　……
　　“儿子，我们跑吧。”
　　机场里，跟在后面的老中医拉着儿子常青小声说道。

第94章 给你们一个机会

　　机场里，常青看了一眼坑儿子的老父亲，无奈道：“怎么跑？爸你没看，他的两个保镖正死死地盯着我们呢，我们能跑的掉？”
　　“没事，机场人多，他们还敢动粗不成？”
　　老中医有点发怂道。
　　“机场里他们不敢动粗？但回去了呢？算了，先去看看吧。心脏病出了名的难治，就算治不好也没事。”常青摇摇头说道。
　　“这，好吧。”
　　老中医纠结了一下，叹了口气。
　　他都不知道怎么脑子一热，连患者病症都不咨询，就答应出诊了？
　　他也疑惑，郑歌他们就这么信任他们？
　　平静下来，仔细想想，这一系列的事，也真够怪的。
　　难道郑歌认为，他们这种乡野小中医，能够治疗心脏病这种大病？如果真能治的话，那他们父子早扬名了，谁还待在一个小县城啊！
　　他却不知道，郑歌要找的是一个懂中医的真中医。至于医术如何，只要不是特别差就行。
　　……
　　几个小时后，郑歌一行人来到洛城。
　　他们没有回家。
　　郑歌也不会把陌生人，领到自己家里。
　　他们来到一个度假山庄，这是在回洛城前，提前给父母预定的，让父母二老去度假山庄等他们。
　　来到度假山庄，观景阳台上，老爸正在老妈的帮助下锻炼身体。这套锻炼动作，正是从那个花瓶里得来的，看起来比较简单的几个动作。
　　“爸，妈，我们回来了。”
　　回到家里，郑歌笑着喊道。
　　“诶，回来了怎么不回家？还让我和你爸来这里，这几位是？”
　　老妈连忙上前，看到身后的常青等人，脸色疑惑。
　　“爸、妈，这是常大夫，在当地很有名的中医，特意请常大夫帮您和老爸看看。”郑诗说道。
　　“中医啊？”
　　老妈脸上闪过一抹不信任。
　　“唉！我这都老毛病了，还看什么啊！你姐上次带回来的锻炼方法，还有推拿手法就挺好用的。你看我这，感觉好多了。就是长跑个几公里估计都没事。”
　　老爸摇摇头道。
　　郑歌叹了口气，如果真长跑几公里，非出事不可。
　　转头看向老中医，道：“常大夫，有劳了。”
　　老中医摇摇头，看向自己儿子。他自己有多少本事，他心里清楚。也就能治个小病。什么大病大灾的，还是儿子比较靠谱。
　　常青点点头，上前一步，认真的看了一眼老爸的脸色，礼貌道：“您好，能坐下，让我把把脉吗？”
　　“行。”
　　老爸爽朗的笑了笑，在沙发上坐了下来。
　　常青坐过去，开始帮忙把脉。
　　过了大约三分钟，他睁开眼，摇摇头。看向郑歌，叹了口气说道：“我能感受到伯父心脏的异常，但十分抱歉，我并不能治愈这种病症。最多也就开一些疏通经脉、恢复元气，祛邪扶正的方子来缓解病痛。但想要治愈，十分抱歉。”
　　听到常青的话，郑歌、郑诗没什么意外。
　　这在他们意料之中。
　　现实不是小说，哪能一下就能找到一位神医？
　　什么特么深山老林里的神医，全特么是骗人的。
　　老爸、老妈倒是有些失望，不过他们这些日子也见惯了失望，也没什么。
　　而旁边的老中医则着急起来。
　　这孩子太不会说话。
　　怎么可以说不能治呢？
　　就不能说可以治？但有些麻烦？
　　这时，常青再次说道：“如果能够用针灸辅助治疗的话，效果会更好一些。但也只能缓解病情，想要彻底根治，目前来说我还做不到。”
　　“你还会针灸？”
　　郑歌和老姐对视一眼，感觉这个常青有些本事。
　　“是的是的，我儿子自小就研究人体穴位，非常精通针灸。”
　　老中医站出来说道。
　　“以前有给人做过针灸吗？”
　　郑歌问道。
　　“做过。”
　　“没有……”
　　父子俩同时开口道，一时间气氛有些尴尬。
　　“哈哈！在人体模型上做过。”
　　老中医尴尬的笑了笑，后退一步。
　　郑歌看了对方一眼，皱了皱眉。
　　麻蛋，这是想要骗人吗？
　　常青脸色有些发红，道：“我以前在医术上研究过针灸，同时也在人体模型上联系过，但还没有过临床实践。”
　　郑歌皱皱眉。
　　“这不行，没有过临床实践，就等于是你没有任何给病人针灸的经验，这怎么能行？”
　　郑诗摇摇头，她可是听说针灸是很危险的。一个不好，就有生命危险，怎么可能允许在自己父亲身上实验？
　　“要不，就试试吧。”
　　老爸开口道。
　　“不行。”
　　郑歌摇头，看向常青，“你还有看出什么问题吗？
　　常青皱眉想了一下，道：“听郑先生说，大叔这病已经有十多年了，但刚才我通过脉象观察，似乎有些不对，郑先生近期有请名医为大叔诊治过吗？”
　　郑歌眼皮一挑，这段时间自然没请医生。
　　“呵呵，看来是小诗拿回来的推拿手法有效果了。我就感觉这段时间轻松了不少。”老爸呵呵一笑道。
　　“推拿手法？”
　　常青眼睛一亮，眼里闪过一抹渴望。
　　“好了，这样吧，爸妈你们先休息，我们先走了。”
　　郑歌对老爸老妈说了一声，和老姐对视一眼，带着常青他们父子朝外走去。
　　“这就走了？不吃个饭？都快中午了。”
　　老妈说道。
　　“不吃了，妈，我在这里定了一个月，你和老爸好好休息游玩一下。”
　　郑歌说道。
　　接下来还有事要办，没时间吃饭了。
　　……
　　和老爸老妈告辞，郑歌带着老中医、常青父子离开了度假山庄。
　　“那个……郑先生啊！刚刚不是有意骗您的，常青虽然没有做过临床针灸，但他对如何运用针灸，对人体穴道，比任何人都精通。”
　　老中医脸色诚恳道。
　　“就算对人体穴道再精通，我也不会让毫无用实践经验的人在我父亲身上做实验的。”郑歌脸色微冷道。
　　“那是当然……”
　　老中医脸色呐呐。
　　“爸，别说了，针灸治疗，我自己都没有多大把握。”
　　常青摇摇头说道。
　　“唉！”
　　老中医失望的转过头。
　　“郑先生，您别见怪，我父亲他……”
　　常青脸色尴尬，父亲的所作所为，实在不应该。
　　谁愿意让一个毫无经验的医生，在自己亲人身上倒腾啊？
　　但他也知道，自己父亲这么做，一是想要赚到那100万，为自己的梦想打下基础。二是想要他用医术征服郑歌，让郑歌为他投资。
　　一切都是为了他。
　　“对了，有件事我要问一下。你们中医，有行医资格证吗？”
　　郑歌突然问道。
　　“自然有，没有的话，医馆也开不起来啊！”
　　老中医笑道。
　　常青也在旁点点头。
　　“嗯！这样吧，常青你们先回去。我提个建议，医术需要实践，只顾着闷头研究是不行的。等你回去，要经常坐诊，积累经验。针灸治疗法，也找机会实践一下。”
　　说着，郑歌顿了一下，深深的看了常家父子一眼，道：“我知道，你们身为中医传承者，不愿窝在一个小县城里。我这里给你们一个机会，只要你常青能够成为一名真正的中医，能够独当一面的中医，我就投资你。”
　　“投资我们？”
　　老中医脸色一喜。
　　“对，投资你们，投资你们在魔都开一家中医馆。也可以帮忙介绍我那个圈子里的人给你们认识，帮助你们打开局面，帮你们积累声望。等到声望积累到一定程度，你们也就不用担心自己的医术，没有用武之地了。你们看，我这个安排如何？”
　　郑歌站住脚步，脸色严肃的对常家父子说道。
　　常青脸色沉吟起来。
　　老中医则是脸色焦急的推着自己儿子，让他快点答应下来。
　　这是一个天大的机遇啊！
　　万万不能错过。

第95章 货运公司，钱俊团队的条件

　　“行。”
　　考虑了良久，常青深吸口气，点头答应下来。
　　“那行，我让阿亮和你们一起回去。如果遇到有什么事，可以找阿亮帮忙解决。到时候，我会让阿亮在那边成立一家货运公司。”郑歌说道。
　　“好。”常青看了阿亮一眼，点点头。
　　阿亮挠挠头，这些郑歌还没和他说过。
　　自己一个保镖，哪懂得管理公司啊！
　　“那个郑先生，您看，要不签个协议啥的？”老中医硬着头皮说道，生怕郑歌反悔一样。
　　郑歌脸色不喜。
　　mmp的，老子就这么不招人信任？
　　“常老先生，你是不信任我吗？”郑歌不满道。
　　“哪里哪里。”
　　老中医连连摆手。
　　郑歌摆摆手，道：“好了，签协议也行。协议上可以注明，只要常青能够独当一面，我就投资1000万，帮他在魔都开一家中医馆。中医馆的经营也会交给他，我只要医馆的一部分所有权就行。”
　　“千万？”
　　老中医一个激灵。
　　常青也抬起了头。
　　一千万，哪怕是在魔都，也不是一笔小数目啊！
　　“对，至少千万，如果有必要的话，还可以追加投资，追加一个亿也没问题。具体要看你们的能力，值不值一个亿。”郑歌笑了笑说道。
　　“一个亿？”
　　老中医脸上闪过一抹质疑，如果是1000万，他还能勉强接受。可一个亿？郑歌这么年轻，真有一个亿？不会是忽悠他们父子的吧？
　　“我们郑总在个人财富榜上有名，不会骗你们的。”
　　阿亮插了一句。
　　老中医一拍脑袋，差点忘了。
　　按照郑歌当前展现的身价，财富榜上肯定榜上有名。
　　老中医也不客气，拿出手机打开个人财富榜，一旁的常青一脸尴尬。
　　您就不能等回去了再查？
　　当着人家的面查，真的好吗？
　　看着郑歌一脸不喜的样子，常青叹了口气。
　　“我的天。”
　　老中医惊叫一声，看向郑歌，道：“老天，我知道您了，您就是之前投资成化药业的那位年轻富豪？位居个人财富榜第二名，太厉害了。”
　　常青瞪了瞪眼，这么厉害？
　　郑歌笑了笑，纠正道：“第八档的第二名。”
　　就像是称呼副职不带‘副’字一样，他这个第八档第二名，总是被称为第二名。不知道的，还以为他是全国第二富豪呢。
　　“那也很厉害了。”
　　常青叹道。
　　身价接近十亿的大富豪啊！
　　不对，现在郑歌的身价，恐怕远远超过10亿了。
　　他不懂金融，也不炒股，但对成化药业却是有关注的。
　　每次上网查看成化药业的情况，都能看到成化药业股价飙涨的新闻。
　　“行了，走吧，我们找个地方，拟订一份协议。”郑歌说道。
　　常青父子连连点头。
　　随后找了个地方，拟定了一份合同，按了手印。
　　这份协议是双向的，如果到时候常家父子想要踢开他，搞什么幺蛾子，他就可以利用这份协议整死对方。
　　尽管这份协议法律效应有限。
　　……
　　“郑总，我真要到陆家庄县成立货运公司？”
　　签完协议，阿亮小声问道。
　　“是的。”
　　郑歌笑道。
　　“这，我没经验啊！而且我走了，您这边……”
　　阿亮为难道。
　　“我这边阿正，至于成立公司，放心，我会派专人过去。让你过去，一方面是帮我关注着常家父子。另一方面，货运公司要和三教九流的人打交道，你过去看着点，我也放心一些。”
　　郑歌拍拍阿亮的肩膀说道。
　　“那，行吧。”
　　阿亮点点头。
　　……
　　下午，阿亮带着常家父子登上了飞往陆家庄的航班。
　　而郑歌也和老姐、阿正，登上了飞往魔都的航班。
　　“唉，可怜天下父母心啊！”
　　飞机场，一直没怎么说话的郑诗叹了口气。
　　“你是指那位老中医吗？”
　　郑歌笑道。
　　“是啊！对方频频失态，各种不要脸面向我们提条件，说白了只是为了他儿子常青的前途，不愿看到儿子也像自己一样，一辈子窝在小县城里。就想当初我们爸妈，哪怕掏空家底也要在城里买房一样。”郑诗叹了口气说道。
　　郑歌点点头。
　　“对了，你真决定投资他们？”郑诗问道。
　　“只要他们有价值，我就会投资。中医作为我中华隗宝，如果真失传了，就太可惜了。我这个做投资的，也不能只为了钱，同样也要华夏传承做点贡献。”郑歌笑道。
　　他才不承认，这只是为了刷贡献呢。
　　郑诗点点头，叹了口气道：“只希望这个常青，能够快点成长起来，彻底掌握针灸手法。到那时，父亲也能尽快好起来，健健康康的。”
　　郑歌点点头，不在说话。
　　……
　　回到魔都，郑歌先送老姐去了学校，然后回了家。
　　第二天，郑歌来到公司。
　　“郑总，目前钱俊、冉然他们已经在准备材料，准备注册公司。我们投资的1000万，享有专利权人的权利，同时这1000万也作为入股资金。关于占股比例，目前有些争执。冉然、丁文他们称自己一方以技术入股，是公司核心，应该占据绝对控股权。”
　　总经理办公室里，郭亚向郑歌汇报道。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，道：“告诉他们，我们再追加4000万，总计5000万，我的底线是60%。”
　　“这，他们恐怕很难答应。”
　　郭亚摇摇头说道。
　　“嗯！这样吧，你告诉他们，发展公司不是光有技术就行了。我这里有一套关于无人机的明确发展计划，以及关于无人机应用的核心方案。你把这份资料给他们，如果他们看过后，依然不松口，那再做打算。”
　　郑歌抽出一份文件递给郭亚说道。
　　郭亚疑惑的接过文件，扫了几眼，眼睛亮了起来。
　　“高啊！原来无人机的用途竟然这么广？我还以为只能拍摄、航拍，勘察个地形什么的。”郭亚惊讶，旋即皱眉道：“现在就给他们看这份计划书，不太合适吧。”
　　“呵呵，放心，这些只是表面的一些东西，核心计划自然不能给他们看。”郑歌摇摇头，在入股合同没有签署前，自然不会把核心内容给他们。
　　丢个鱼饵过去就行了。
　　“那就没问题了。”
　　郭亚点点头，收起文件，道：“对了，还有件事。在您回魔都之前，杜益给我打电话说，音舞app新版本已经完成更新，目前正处于测试阶段，计划近期上线。”

第96章 菠菜短视频？

　　“音舞要更新了吗？”
　　总经理办公室里，郑歌点点头。
　　“是的，快了。另外杜益希望音舞app升级后，能够得到微博、朋友网的推广支持。”郭亚看了一眼笔记本，又说道。
　　“可以，这个你去联系席梦。具体的让杜益找席梦谈。关于远大和音舞的合作，我们不参与。我们只起个牵线搭桥的作用就行了。”郑歌想了想说道。
　　“好。”
　　郭亚记了下来。
　　“对了，我让你联系五大行股权抵押贷款，联系的怎么样了？”
　　郑歌问道。
　　这么多事要办，是需要钱的，现在公司账上可没多少钱。
　　至于说分红，先不说一般是一年为期。
　　再者，分红看的不是估值，而是利润。
　　成化药业市值暴涨，但抗癌药还没有投入生产，距离上市更是需要很长一段时间。想要获取大笔分红，不知道要等到什么时候了。
　　毕竟药品上市，程序很复杂的。
　　至于闲鱼，音舞，现在还都是赔钱货。
　　远大公司利润也很少。
　　天宝公司，在和迪瑞集团的合作下，利润倒还可观。
　　“已经在办了，目前五大行都对成化股份表现出了浓厚兴趣，具体条件还在谈。目前工行诚意最足，很可能会和工行达成协议。”郭亚笑道。
　　“那就好，接下来我们有很多用钱的地方，这件事尽快办妥吧。”
　　郑歌揉揉眉心。
　　长歌投资公司成立一来，一直在缺钱。
　　没办法，公司成立时间短。投资的企业虽然都成功了，但想要产生收益，还需要一些时间。除非卖股份，但卖股份无疑是杀鸡取卵。
　　……
　　7月20号，上午。
　　郑歌在家里吃了早餐，来到外滩的一栋写字楼，这里是音舞公司的新总部。
　　在这里租了一层办公区，比起之前的音舞，上升了不止一个档次。
　　之前的音舞，就和当初的朋友网、飞宇游戏一样，都是在车库里办公。
　　“不错，和我想象中的app非常相似。”
　　音舞公司，总经理办公室里，郑歌把玩着手机，上面是音舞app的新版本，和印象中的抖音非常相似。只是在一些个性上，有些差别。
　　“不过，我建议添加一个点赞功能。”
　　郑歌说道。
　　“点赞功能？”
　　音舞总经理杜益诧异道。
　　“是的，微博的点赞你知道吧？哪条评论比较出彩，网友们就会点赞。我希望音舞也可以添加一个这样的功能，这样用户看到满意的视频作品，就可以点赞支持作者。而作者看到有人为自己点赞，也就更有动力去拍摄更好的作品了。”
　　郑歌笑道。
　　“这个好，哎呀，之前怎么没想到呢？以前我还在感慨微博的点赞功能，感觉特别好。”
　　杜益一拍手说道。
　　“现在也不晚。”
　　郑歌笑了笑，继续把玩着app，过了一会儿，他说道：“关于点赞这个按钮，设计成爱心形状。位置嘛！就放在评论上面的位置好了。”
　　“行，我待会就告诉老冯、老范他们。”
　　杜益说道。
　　“嗯，点赞功能下次版本更新的时候添加吧。还有我提出的其他功能，包括一些特效创意，不用一股脑的全放出去。随着版本更新逐渐添加就行。”
　　郑歌说道。
　　“明白。”杜益点点头。
　　郑歌笑着点点头，道：“对了，最近公司搬到魔都，没什么不适应吧？”
　　“一切都好。”杜益摇摇头笑道：“郭总对我们很照顾。”
　　“那就好。”郑歌点点头，把手机放在办公桌上，道：“好了，尽快上线吧。这次版本更新，我会让微博、朋友网、聊聊，包括闲鱼向你们倾斜资源。我要你们以最快的速度，超越超秀短视频，成为华夏短视频app的老大。”
　　“放心吧郑总，保证一个月超越超秀。”
　　杜益自信道。
　　有了互联网新秀远大网络科技公司，以及闲鱼平台的大力支持，加上音舞app的大创新，想要超越超秀并不难。
　　超秀现在有什么？
　　除了钱，在互联网方面，资源少的可怜。
　　关键是产品质量还不行。
　　“对了郑总，最近听说超秀准备进行第二轮融资了。”
　　杜益想到了什么。
　　“哦？”郑歌抬起头。
　　“据我所知，超秀的大股东徐鹏，前后向超秀注资了一个亿。超秀公司目前不缺资金，但他们的发展，似乎遇到了瓶颈，所以决定启动新一轮融资。这轮融资，他们比较倾向于互联网资源丰富的资本。听说超秀大股东徐鹏近期正在联系TT集团，超秀很有可能会获得TT集团的投资。”杜益脸色严肃的说道。
　　如果超秀得到TT集团的融资，那对音舞可是一种威胁。
　　TT集团啊！真正的巨头。
　　“呵呵！没事。”
　　郑歌摆摆手，眯了眯眼，道：“说起这个，我倒是想起一件事。近期业内有没有新的短视频公司成立？”
　　“哦！这倒没有。不过国内那些大型视频网站，如爱奇，52视频等几大视频巨头，倒是有意往这方面插一脚。”
　　杜益想了想说道。
　　“嗯！你关注……”
　　郑歌刚想交代什么，办公室门敲响。
　　“郑总、杜总，刚刚应用市场上线了一款短视频app，和我们的音舞新版本非常相似。”
　　办公室门被推开，范涛拿着一部手机，脸色难看的说道。
　　“哦？这是哪家公司？”
　　郑歌莫名的笑了起来。
　　“是一家刚成立的公司。”
　　范涛说道。
　　“给我看看。”郑歌道。
　　范涛把手机递给郑歌。
　　“菠菜短视频？”
　　郑歌看到APP名称，摇摇头。
　　试玩了一下，和当初周波的构思几乎一模一样。
　　软件设计上，和音舞有些类似。比如简洁的界面，精短的视频。只是，菠菜短视频不是全屏显示，拍摄方面也没啥创新，既没有美颜，也没有特效。
　　比较超秀app来说，菠菜app也就视频短了一点，视频切换的方式，方便了一点，其他方面变化不大。
　　显然，在设计软件上，周波受到了超秀的影响。
　　“好了，没事，和我们的音舞新版本，差的不是一个档次。”
　　郑歌摇摇头，放下手机。没猜错的话，这个菠菜短视频，十有八九是周波弄的，
　　“郑总，您好像知道这家公司？”
　　杜益疑惑道。
　　郑歌摇了摇头，笑道：“是啊，这家公司的老板我曾接触过，差一点就成合作伙伴了。如果不是最后没谈妥，我们今天恐怕也坐不到一起了。”
　　杜益、范涛二人表示好奇。

第97章 音舞上线

　　办公室里，看着好奇的杜益二人，郑歌笑了笑，把当初的情况讲了一下。
　　杜益、范涛暗暗咂舌。
　　真够牛气的。
　　什么都没有，都敢对资本那么硬气？
　　想想多少创业者，见了资本，就跟见了爷爷似的。
　　而这位，竟然想当资本的爷爷。
　　好吧，他们表示牛气。
　　反正他们是没这种魄力，想想他们本就有公司，有产品，还有一些用户。面对资本都是客客气气的，更是让出了75%的股权。
　　当然了，让出大部分股权，他们也不怎么后悔。
　　郑歌出了资金、创意、资源。
　　而他们，只出了个人，已经值了。
　　当然了，他们现在是感觉值了，就是不知道等到以后，他们会不会初心依旧？
　　“那，郑总，这件事要怎么处理？”
　　范涛问道。
　　“先查查对方背后的投资人，另外这个周波是从超秀出去的，我想他们应该会先和超秀打擂台。我们这边，目前要做的就是尽快上线新版音舞app。”
　　郑歌说道。
　　“行，再进行一些调试，3天后就可以正式更新。”
　　范涛保证道。
　　郑歌点点头，又想起了什么，拿出一份资料道：“对了，我这里有份资料，你们按照资料上的内容，帮我找一些人。”
　　杜益疑惑的接过看了几眼，点点头，道：“我们音舞现有的几个签约作者中，就有人满足这些条件。”
　　“那就好，先把他们召集起来。”
　　郑歌点点头，把该交代，全部交代了一遍，独自离开了音舞公司。
　　“真是有趣，不是冤家不聚头啊！这下好了，两个对头全碰上了。”
　　郑歌看着天，摇摇头。
　　徐鹏就不说了，恐怕快要恨死他了。
　　而周波呢，估计也记着自己的仇呢。
　　对此他也不在意，人不遭妒是庸才啊！
　　哥这么帅，遭人恨，很正常。
　　……
　　接下来几天，也没什么事发生。
　　那俩中医父子回到陆家庄县城后，常青开始长期坐诊。
　　有时也会在老顾客的介绍下出诊，时长还能碰到一些疑难杂症，但都被常青一一攻克了。不得不说，常青虽然缺乏实践经验，但中医学的知识储量，还是很丰富的。
　　闷头研究中医20几年，也不是白来的。
　　渐渐地，常青在当地有了名气。
　　也有越来越多的人，上门问诊。
　　对于常青的成长，郑歌还算满意。
　　……
　　渐渐地，时间来到7月23号。
　　这一天，郑歌再次来到音舞公司。
　　因为今天新版音舞app就要正式更新了。
　　音舞的更新，无声无息，没有引起一丝的波澜。
　　当前的音舞app上线时间短，加上推广力度小，目前总用户也才不过几万人。每日上线量，更是少的可怜。这种体量，根本没人去关注。
　　虽然有一些老用户，发现音舞变了，变得更加好玩了。
　　但也仅此而已。
　　“中午12点，远大旗下的微博、朋友网，包括闲鱼将会大规模投放宣传资源。你们这边要做好准备，有什么问题要和远大、闲鱼及时沟通，避免意外发生。”
　　音舞公司，郑歌正色对杜益、冯凯、范涛三人说道。
　　“郑总放心，我们都准备好了。”
　　杜益意气风发道。
　　“那就好，目前数据如何？”
　　郑歌看着数据监控平台问道。
　　“表现平平，没办法，我们基础用户太少了。目前为止，新增用户也才不过几千。”
　　杜益遗憾道。
　　“嗯！推广是一方面，另一方面还是内容。我提供的那份策划，布置下去了吗？”
　　郑歌问道。
　　“布置下去了，郑总你看，这是我们音舞最近两天的新增内容。”
　　杜益把手机递给郑歌。
　　郑歌接过看了一下，屏幕上播放的是一个风景视频，梦幻一般的风景，让人心中向往。
　　“风景不错。”
　　郑歌笑道。
　　“是的，这还是我们国内的风景呢，没想到我们国内还有这么美的地方。要不是最近忙，我都想跑去玩一玩了。”
　　杜益笑道。
　　“是啊！不过美的地方需要保护。这样吧，在风景视频的下方添加一个提示。嗯！提示这样写：爱护环境，人人有责，拒绝一切不文明行为。”
　　郑歌笑了笑说道。
　　他是忘不了前世的抖音，每出名一个景点，都会有无数人蜂拥而去。然后原本优美的景点，遭到了人为破坏。甚至很多传承悠久的建筑物，都遭到了损坏。
　　没办法，国人每到一个地方，总想留下一点纪念。
　　却不知道，那是不文明的行为。
　　“这个好，有利于我们音舞的口碑。”
　　冯凯笑道。
　　“不仅是景点，好比这个视频，有一些危险动作。这里就要有一个提示，比如：危险动作，请勿模仿。避免一些未成年人去模仿，造成危险。”
　　郑歌继续说道。
　　冯凯点点头，记了下来。
　　“我说的这两点，只是个例子，还有很多方面需要完善，这些你们可以自己去开发。不过也不用急，这些东西可以在随后的更新中逐渐添加，一口吃不了胖子。另外还有，接下来的发展，多和那些网红、明星联络一下，争取让他们入驻音舞，也能带来一些流量。嗯！这一块你们和席梦沟通一下，目前微博就有和不少明星达成了合作关系。”
　　郑歌说道。
　　杜益等人点点头，心里对郑歌越来越服气了。
　　他们有种感觉，郑歌每次提议，对音舞都是一种品质的提升。
　　这让他们恨不得缠住郑歌聊他三天三夜。
　　……
　　“音舞那边安排好了吗？”
　　远大网络科技公司，席梦坐在总经理办公室里，对助理问道。
　　“已经安排好了，中午将在集团全渠道进行推广。只是，席总，这样倾斜资源，对我们损失太大了啊！好多高层都有些不满呢！”助理眉头微皱道。
　　“损失只是一时的。”
　　席梦笑道。
　　助理无语，音舞只是一个小公司，和远大根本不是一个层次的。就连远大旗下刚上线的聊聊，都能甩音舞十八条街，真不知道有什么潜力。
　　“好了，去安排吧。”
　　席梦摇摇头，没说什么。
　　“是！”
　　助理无奈的点点头，离开了办公室。
　　同时，孟同峰那边也是如此。
　　对于郑歌的安排，不论是席梦，还是孟同峰都没有太大异议。只是他们公司内部，有那么一些闲话。认为和音舞合作，有损公司利益。
　　……
　　中午十二点，远大旗下微博、朋友网、聊聊几大在互联网领域已经不可小觑的平台共同发力，大规模推广一款app，震惊了网友，震惊了全网。

第98章 火爆上线；憋屈的徐鹏，庆幸的徐鹏

　　随着几大平台的发力，微博热搜，瞬间登顶。
　　这让网友们顿时迷惑了，什么情况？
　　一个个坐在电脑前，有点懵逼。
　　“卧槽，有点厉害了。”
　　“谁能告诉我，音舞是什么？”
　　“麻蛋，不管是什么，肯定是大神，朋友网、微博、聊聊，远大旗下三大平台联合推广，牛气啊！”
　　“这后台，牛逼了！”
　　“微博自成立以来，还是第一次这么大力度推广一件产品的。”
　　“卧槽，这个音舞不就是抄袭超秀的一款app吗？”
　　“是吗？”
　　“我看了，和超秀不一样，准确的说比超秀更好玩。”
　　“嗯！是不一样，说抄袭过分了，最多算是同类产品。”
　　“卧槽，上面好多漂亮的小姐姐。”
　　“真的吗？有开车吗？”
　　“车倒没有，不过真的贼漂亮。麻蛋，我们华夏啥时候有这么多漂亮小姐姐了。”
　　“妈呀！心动的感觉。”
　　“好东西，赶紧下载了，微博就有下载渠道。”
　　“……”
　　随着几大平台发力，加上杜益找了大量水军加入其中。一时间，音舞app传遍全网。
　　聊聊朋友圈，瞬间刷爆。
　　很多音舞上的搞笑、有意思的短视频，流传到各大平台，引起了无数网友的关注。
　　一时间，仿佛全网都在议论音舞。
　　随着宣传的推进，音舞的下载量爆棚。
　　那么一瞬间，就突破了10万。
　　这让杜益、冯凯等人吃惊之余，惊喜起来。
　　他们想过四大平台发力，会造成巨大的影响。
　　可当这一幕到来，他们还是震惊不已。太疯狂了，仿佛暴风雨一般。音舞这个互联网界的婴儿，在四大平台的发力下，迅速成长。
　　不一会，就成年了。
　　首日过去，音舞用户突破千万大关。
　　这让冯凯、杜益他们如同做梦一样。
　　不仅是他们，整个互联网圈子，都被惊动了。当他们获取了音舞的数据时，惊呆了。当他们反应过来，他们意识到，不论是远大旗下的朋友网、微博，还是闲鱼，都已经成为了互联网界不可忽视的一股力量。
　　一旦这股力量爆发出来，那威力是恐怖的。
　　论实力及影响力，尽管比不上企鹅、TT。
　　但也是华夏互联网业界，不可忽视的一股力量了。
　　甚至业界都有人称远大为‘互联网小巨头’了。
　　尽管这个称呼，没被大家认可。
　　……
　　“草，这个音舞是从哪跳出来的？”
　　超秀短视频公司，总经理办公室里，一个30岁左右的青年恼怒的拍了一下办公桌。他是超秀创始人，也是总经理，名叫王晨。
　　“王总，我调查了一下，这个音舞是一家刚成立不久的小公司。只是最近不知道怎么和远大集团达成了合作，然后就……”
　　助理弱弱道。
　　王晨深吸口气，看着手机里的音舞界面，有种不好的预感。
　　尽管他不想承认，但他不可否认，不论是软件设计，还是内容，自家的超秀，都不如音舞。
　　“徐总，你说我们现在怎么办？”
　　王晨无奈的抬头，看向坐在沙发上的一个人。
　　这个人正是原TT集团投资部经理徐鹏，现担任超秀短视频副总。
　　徐鹏看着手机，皱着眉道：“远大旗下的朋友网、微博、聊聊三大平台这样倾斜资源大力推广。就连闲鱼app，也给了闪屏推广，首页上更是挂起了横幅……”
　　说着，他深吸口气，“能办到这一点的，好像只有他了。难道音舞背后，是他？”
　　想到此，徐鹏狠狠地握了一下拳头，有种心痛的感觉。
　　怎么哪都有他？
　　“徐总，你知道什么？”
　　王晨皱眉道。
　　“先不急，先查查音舞背后的投资人是谁。”徐鹏摆摆手道。
　　“已经查清楚了，音舞的投资人是魔都长歌投资。”
　　助理看看文件说道。
　　“砰。”
　　徐鹏的茶杯狠狠的放在茶几上，吓了王晨等人一跳。
　　这还是他们第一次看到徐鹏发火。
　　平时徐鹏城府可是很深的啊！这次是？
　　王晨目光闪烁了一下，心里有了一些计较，试着问道：“徐总，这个长歌投资，有什么不对吗？”
　　徐鹏不仅是公司的副总，还是大股东代表，一般情况下，面对徐鹏他都是客客气气的。
　　“没事。”
　　徐鹏摆摆手。
　　长歌投资？
　　不就是那混蛋的公司吗？
　　这让他气的手指发颤，怎么哪都有这个混蛋？
　　妈的！差点忘了，那混蛋的主业可不就是互联网吗？超秀发展迅速，能被那混蛋盯上也不奇怪。
　　“那我们现在怎么办？虽然我不想承认，可理智告诉我，音舞app的确很优秀。如果不尽快采取措施的话，恐怕对我们很不利。”
　　王晨皱皱眉道。
　　徐鹏皱皱眉，道：“不用着急，我会马上疏通关系，尽快拿到TT集团的投资。你要明白，TT集团的渠道，远不是远大能够比的。”
　　王晨眉头不展。
　　TT集团是比远大强大，这一点没人否认，毕竟是华夏互联网巨头。但是，TT集团可以像远大旗下三大平台那样，不计成本的向超秀倾斜资源吗？
　　这是不可能的。
　　TT集团旗下各类产品众多，虽然TT的渠道庞大，资源广，但分摊资源的部门也多。
　　肯定做不到远大那样。
　　“对了，我看这个音舞，和当初周波提出的方案有些相似，都是10秒，几十秒的短视频。查一下，音舞的创始人是不是周波？”
　　徐鹏看着手机，眉头紧皱，眼皮不由自主的跳了起来。
　　当初费尽心力的把周波赶走，难不成又被郑歌捡漏了？
　　想到此，他自杀的心都有了。
　　麻蛋，怎么每次都是给那混蛋送菜？
　　飞宇游戏是这样。
　　天宝也是这样。
　　难道这个周波也是这样？
　　mmp的，再这样下去，自己都成送财童子了。
　　还给不给人活路了。
　　“不是周波，我查过了。周波成立的公司，名叫菠菜短视频。呵！很符合他的自恋、自大的性格。至于投资人，好像是个富二代。”
　　王晨摇摇头，面带冷笑道。
　　“不是就好，不是就好。”
　　徐鹏呼了口气，心里突然没那么难受了。

第99章 推广正能量，拒绝那啥啥

　　是谁投资的周波？徐鹏不是特别关心，反正只要不是郑歌就行。
　　不然得憋屈死。
　　mmp的，凭什么每次都是自己送肉，让那家伙捡漏？
　　欺负人呢？
　　“周波那边也要关注一下，虽然我不想承认，但这个人的确有能力。这个菠菜短视频，名字起得不咋地，但软件设计着实不错。也许，我们真的落伍了。”
　　徐鹏站起身说道。
　　“是啊！可惜相处不来，不然我也不舍得他离开。”
　　王晨也是叹了口气。
　　“嗯！让人查一下周波后面的资本是谁？家里是做什么行业的。”
　　徐鹏皱眉说道。
　　他心里恼怒，自己不过是想做点事业，怎么一个个都跳出来和自己作对？
　　“明白。”
　　助理点点头。
　　“那就先这样吧，我会立即和TT集团沟通，争取早日拿到融资。老王你这边也要尽快对超秀进行更新。不论是音舞、还是菠菜，汲取优秀的地方，该借鉴的，借鉴一下。当然，要把握住度，可别借鉴过度弄成抄袭了。”
　　徐鹏对王晨说道。
　　“明白。”
　　王晨点点头。
　　……
　　音舞上线，火爆速度比当初聊聊app上线时，还要迅猛。
　　没办法，音舞的娱乐特性对年轻人的吸引力实在太大了。聊聊虽然也不错，但说白了只是一款聊天工具。而且市面上，也早有同类产品了。
　　尽管那些同类产品质量很糟糕。
　　除非聊聊app的功能完善，比如附近的人、摇一摇、语音通话、视频通话等功能逐渐上线。到那时，或许才能真正的崛起。
　　当然，音舞也有同类产品。
　　如超秀、菠菜。
　　但这只是软件设计类似，内容却完全不相同。
　　音舞主打风景、美女等几个元素，牢牢地吸引着年轻人。
　　这一点，不论是超秀还是其他平台，都没法比。
　　同时，在杜益的主导下，邀请了一批颇有名气的网红入驻，带来了一些流量。
　　……
　　“反响不错嘛！”
　　看着音舞的数据反馈，郑歌笑了笑。
　　“多亏远大的渠道，太恐怖了。”
　　杜益惊叹道。
　　如果长歌当初没有入股，但靠音舞自身去发展，哪怕再发展半年，也达不到现在这个高度。
　　这就是内容和渠道引发的质变。
　　“这也和我们的产品质量有关，另外你们关注一下，我看音舞上经常有一些擦边球的内容出现。这些内容虽然不算违规，但也要注意。遇到违规内容，不要有丝毫客气，立即屏蔽。严重点的直接封号。”郑歌严肃道。
　　记得前世的抖音，就因为一些擦边球内容，导致名声非常不好，好像还有个抖阴的外号……具体他不了解，他就记的有段时间，抖音的评论区都沦陷了。
　　所有评论被屏蔽，并禁言所有网友发言。
　　“放心，我会注意的。”
　　杜益说道。
　　郑歌点点头，眼珠子一转，道：“随着经济发展，现在的社会风气越来越冷漠了。我们要响应上面，积极宣传正能量。还可以邀请一些官方平台入驻。比如交警、新闻、消防等平台，传播一下官方形象，和正能量。”
　　郑歌眼珠一转说道。
　　“咦！类似微博吗？”
　　杜益惊讶道。
　　“差不多吧！和这些官媒关联上，可以让我们音舞的形象更加光正。”
　　这个笑道。
　　“行，我会成立一个独立的部门去做这件事。”杜益郑重的点点头，旋即他说道：“对了郑总，之前你交代的事查清楚了。那家名为菠菜短视频的公司，背后资本是一个富二代，名叫吕刚。”
　　“吕刚？”
　　郑歌皱皱眉，感觉这个名字有些耳熟。
　　“什么人？”
　　郑歌纳闷道。
　　“富二代，对方父亲是风帆集团的董事。”
　　杜益说道。
　　郑歌：“……”
　　麻蛋，不是冤家不聚头啊！
　　这下好了，几个对头全齐了。
　　徐鹏、周波、吕刚。
　　mmp，真够齐的。
　　出道以来，不论是生意上的朋友，还是邻里之间，关系处的都还不错，也没得罪过什么人。算来算去，也就和吕刚、徐鹏几个人有些小恩怨。
　　是的，只是一些小恩怨。
　　特别是周波那边，甚至连恩怨都算不上。
　　不过是合作谈崩了而已，这种事在商业谈判上太常见了。总不能谈崩一个，就得罪一个吧？
　　“郑总知道对方？”
　　看郑歌脸色不太对，杜益诧异问道。
　　“是的，有些交集。”
　　郑歌笑了笑，道：“行了，这个菠菜短视频适当关注一下就行了，也不用太上心。我们不怕竞争。我们有很多创意，慢慢和他们玩就行了。”
　　“嗯！明白。”
　　杜益点点头。
　　……
　　不知道是什么效应，自音舞大火后，短视频陡然火爆了起来。各种搞笑段子，出现在各大网络平台上，引起了网友们的围观。
　　这个概念火了之后，迅速引起了TT集团、企鹅集团等几大互联网巨头的注意。
　　特别是tt、企鹅，本身就是做互联网娱乐的。
　　而短视频，特别符合两大巨头的战略。
　　渐渐地，时间来到了7月27号，距离音舞上线已经过去四天了。
　　因为音舞的特性，以及病毒一般的传播速度，和强大的吸引力，这几天里，音舞持续火爆，在互联网业界，引起了不小的轰动。
　　“郑总，超秀短视频昨晚进行了版本更新，汲取了不少我们音舞的元素，反响不错。原本逐渐被我们压制的超秀短视频，隐隐有了一些反压制的趋势。”
　　这一天，音舞总经理办公室，杜益皱眉说道：“另外我得到消息，超秀和TT集团投资部接触越发频繁，很可能会在近期内达成合作，完成融资。”
　　郑歌皱了下眉，“菠菜短视频呢？”
　　“那边动作也不小，据说菠菜短视频背后的资本融资了5000万，进行了推广。目前用户量可观，不过……”
　　杜益顿了一下。
　　“不过什么，说。”
　　郑歌翻了下眼皮，这家伙也学会卖关子了。
　　“不过菠菜短视频上，出现了很多擦边球内容。甚至为了吸引眼球，特意用一些擦边球内容去吸引眼球。因此菠菜短视频的用户量增长速度非常快。”
　　杜益语气沉重的说道。

第100章 主打内容

　　“擦边球？”
　　郑歌愣了一下，拿起手机打开菠菜短视频app。刚一打开，扑面而来的是白花花的一片。只见一群穿着比基尼的小姐姐，扭着腰，秀着身材。
　　幽深的沟沟，吸引着男生的荷尔蒙。
　　连续翻了几个视频，都是那种打擦边球的内容。
　　甚至有几个，已经不叫擦边球了，已经算是违规内容了。
　　比如其中一个视频，一位小姐姐穿着半透明纱裙，还是淋湿的那种。上面可以看到两颗红点点，下面还能看到黑黝黝的一片。
　　这还叫擦边球？
　　“呵！找死。”
　　郑歌冷笑，也不知道这些内容是周波出的点子，还是吕刚的点子。
　　如果是周波的注意，那他只能庆幸。
　　庆幸当初没有投资周波。
　　不然早晚出事。
　　最后落个前世“内涵段子”的下场。
　　“确实有危险，不过效果奇好。尽管推广力度没有我们大，但其用户量直追我们音舞。”杜益叹息道，这种方法虽然歪门邪道了些，但着实好用。
　　“呵，放心吧，成不了气候。不过……”
　　郑歌皱皱眉，菠菜短视频这样做，先不说影响了行业的名声，让人提起短视频，都会想到低俗、恶俗，甚至sq。这种影响非常不好。
　　让他担心的是，随着菠菜app的影响力扩大，很有可能会被调查整治。
　　一旦菠菜被调查整治，不可避免的也会让音舞受到一些影响。
　　就跟前世，一家公司出了事，导致整个行业遭到牵连，损失惨重。
　　这样的例子在前世有很多。
　　“关于违规内容这块，要严格审核。低俗违规内容一律屏蔽，不要手软，哪怕擦边球也不行。看吧，菠菜短视频早晚会出事。我们要注意一些，免得到时候引火烧身。”
　　郑歌说道。
　　“可是，这样我们就处于劣势了。现在有很多作者，已经对我们的审核制度不满了，认为我们太严格了。甚至一些作者，都要跳槽去菠菜了。”
　　杜益说道。
　　“呵！这种劣势只是暂时的。目前主要就是抢用户，我们策划的几个方案，可以逐渐上线了。对了，我让你找的人，都找到了吗？”
　　郑歌问道。
　　“找是找到了，就是不知道符不符合你的要求。”
　　杜益说道。
　　“只要按照我的要求找，就符合。这样吧，安排我和他们见一面。这些人，将是我们近期的重点推广目标。”郑歌说道。
　　“好吧。”
　　杜益点点头。
　　……
　　次日，7月27号，郑歌在音舞公司约见了一些人。总共10几个人，大多都是年轻人。
　　有一个抱着两只猫咪的女孩。
　　还有一个帅气男孩。
　　还有几个漂亮的女孩。
　　这几个人，就是郑歌这些日子，让杜益找的人。
　　“欢迎大家来到公司，这位就是我们郑总。郑总，这几位就是我们音舞的签约作者。”
　　会议室里，杜益介绍道。
　　“你们好，请坐。”
　　郑歌笑道。
　　“好，好的。”
　　众人有些紧张的坐了下来，他们来之前，就已经知道郑歌的身份了，知道郑歌是音舞的大老板。就是有些好奇，郑歌召集他们做什么？
　　如果是仅召集女孩，他么还有一些歪歪的想法。
　　可还有几个男生……
　　总不能男女通杀吧？
　　郑歌不知道他们的想法，坐下后寒暄了几句，郑歌看向了一个男生。他名叫李炫，大约25、6岁，身材修长，帅气俊朗。一举一动，有着酷酷的气质。
　　“听杜总说，你主要是做一些特效视频？”
　　郑歌看着李炫笑道。
　　“是的郑总。”
　　李炫点点头，有些纳闷。
　　“我这里有一份策划，你看看能不能做到。”
　　郑歌拿出一份文件递给对方。
　　李炫纳闷的接过资料，扫了一眼，皱了皱眉，道：“郑总的意思是，让我蒙着脸做视频？”
　　众人诧异，就是杜益也是皱了皱眉。
　　让李炫蒙着脸做视频？不是白瞎了这幅高颜值了吗？
　　“对，蒙着脸，你的形象就是神秘。另外，你的主打内容是那种酷炫的技术流视频。视频内容风向为正能量。公司计划把你打造成一个神秘、炫酷，又富有正能量的网红。”郑歌板着脸说道。
　　李炫慢慢沉思起来，认真的看着文件。
　　郑歌也不催促，喝着咖啡。
　　过了好一会儿，李炫抬起头道：“郑总，我明白你的意思了。”
　　“明白就好，你先去做几期视频给我看看，放到平台上试试效果，可以根据反馈，进行调整。”郑歌道。
　　“好的。”
　　李炫点点头。
　　郑歌转头看向坐在李炫身旁的一个女孩，她名叫雷思雅，23、4岁的样子，不是很漂亮，颜值属于大众人群。化化妆，或许会成为美女。她怀里还抱着两只猫咪，很可爱。
　　“你的作品主打内容是和萌宠玩耍对吗？”
　　郑歌笑道。
　　“是，是的郑总。”
　　女孩有些紧张。
　　“不用紧张，看看这份策划。”
　　郑歌递过一份策划。
　　雷思雅接过此话，看了几眼，无语的抬起头，“也不露脸？”
　　众人一听，无语了。
　　好吧，大老板怎么了？怎么让他们一个个都不露脸？不露脸的视频，很少见啊！现在那些个网红，哪个不是把脸整的跟妖精似的，展现给大众？
　　不露脸？
　　怎么让粉丝认识他们？
　　“对，不露脸。另外你的主打方向，主要是和萌宠互动，策划上有几个小剧情，你先试着拍几个视频试试。”郑歌说道。
　　“好的。”
　　雷思雅点点头，心里琢磨着，以后拍视频，老娘也不用话两个小时化妆了。
　　看众人有些疑惑，道：“是否露脸，需要根据作品内容决定。有些时候，是必须露脸，因为你是主角。但有些时候，主角不是你本人，所以你就没必要露脸了。这样也能保持一定的神秘度，议论性也能更大一些。当然了，等你们发展到一定程度，成为了大网红，甚至成为了明星，那就必须露脸了。”
　　众人恍然的点点头，
　　郑歌挪动目光，看向一对情侣，笑道：“你们是真情侣吗？”

第101章 音舞的技术流

　　“你们是真情侣吗？”
　　会议室里，听到郑歌的问话，男生握着女孩的手，幸福中带着溺爱的看着女孩，说道：“是的郑总，我们在一起很多年了，都要准备婚礼了。”
　　郑歌：“……”
　　众人：“……”
　　这波狗粮来的措不及防。
　　郑歌整理了一下心情，说道：“恭喜恭喜，婚礼时通知一声，让公司给你们做个特别活动。我看过你们的视频，视频里的一些传统工艺作品，比如雕刻之类的，还有那些美食，都是你们亲手做的吗？”
　　“是的郑总。”
　　女孩有些委屈说道：“都是我们亲手做的，非常耗时间的，可是网上很多人都不相。”
　　“哈哈，网友们千奇百怪，有不信也正常，有时间你们做一些长视频，把整个过程录制下来，自然就没人杠了。”郑歌哈哈一笑，递过一份资料，道：“你们先看看这份文案策划吧。”
　　情侣俩心里嘀咕，不会是又不露脸吧？
　　“咦，露脸？”
　　女孩咦了一声。
　　郑歌无语，露不露脸很奇怪吗？
　　看了一会儿文案策划，情侣俩抬起头。
　　“看懂了吧，你们的主打内容就是利用各种工具，做一些奇思妙想的作品。我看你们涉猎挺广的，做的东西也都很精致，如雕刻看起来栩栩如生，做的传统美食也都很不错，这样很好。不仅可以吸引粉丝，还可以宣传一下我们华夏的传统非遗文化。同时剧情中，还可以添加一些恩爱剧情。哈哈，这一块就不用我教了，你们刚才的表现就很好。”郑歌哈哈一笑。
　　女孩有些脸红，男生也有些不好意思。
　　“这样好吗？”
　　女孩红着脸道。
　　“哈哈，自然是好，你们不知道，观众们其实挺喜欢吃狗粮的。”郑歌哈哈一笑道。
　　情侣俩：“……”表示无言以对。
　　众人也都无语，谁爱吃狗粮啊？
　　“好了，按照文案先拍几个作品试试。效果好的话，平台会给予你们大力推广。记住，多做一些传统手工艺品，传统美食，你们的主打方向就是复古。我们华夏人，对传统文化，还是非常向往的。特别是在城市奋斗的人，特别向往乡村的宁静气息。”
　　郑歌说道。
　　“明白。”
　　情侣俩郑重的点点头。
　　他们知道，这是一次闻名的机会。成功了，那就有机会成为大网红。失败了，昙花一现。
　　随后郑歌又看向了一个女孩，她名叫叶琳，这位算是一个真正的美女，26、7的样子。道：“看你的作品，都是在办公室里做一些小东西是吧？”
　　叶琳不好意思的笑了笑，“那是我爸的公司，比较自由一些。”
　　郑歌：“……”
　　众人：“……”
　　怪不得在办公室里那么奔放呢。
　　“好吧，这是你的策划。你的主打方向是办公室美食。就是利用办公室里的物品，去做一些美食，或者一些物品。”郑歌递过一份策划道。
　　叶琳接过扫了一眼，点点头，“好的。”
　　“嗯，美食味道可以不好吃，但颜值一定要高，知道吗？”郑歌道。
　　叶琳：“……郑总，我做的东西，可是很好吃的。有机会，请你尝尝。”
　　“哈哈，好，有机会一定尝尝。”
　　郑歌哈哈一笑，目光一转，看向了一个30来岁的青年。他叫周山，戴着一副眼镜，面相儒雅。
　　“看你以往作品，主要是做一些单口相声之类的？”
　　郑歌问道。
　　“是的。”
　　周山点点头。
　　“这是你的策划，你看一下。”郑歌拿出一份文件递给对方。
　　周山接过看了一下，皱皱眉：“脱口秀？”
　　“是的，你的主打方向，主要是针对一些社会时事进行一些吐槽。当然，吐槽要有度，不能毫无忌惮的去批判，不然就有人请喝茶了。另外，剧情里添加一些搞笑的喜剧元素，这一点我看你就挺有天赋的。能把单口相声说的让人发笑的，很少了。”郑歌说道。
　　这个世界，脱口秀这个节目还没出现。
　　他打算先在抖音上，把这档节目弄出来。日后可以让音舞筹办一个脱口秀专场，可以网络播放，也可以授权给电视台。
　　总之有些发展前景。
　　脱口秀这档节目，在他前世也是火过很长一段时间的，某种程度上，也是蛮吸引人的。尽管在他穿越之前，已经不怎么火了。
　　“明白了。”
　　周山看着文案，脸色微微有些意动，显然对这份文案是很满意的。
　　随后郑歌又看向了另外几人。
　　这些人有摄像高手，可以从不同角度，拍出不同的风景。
　　还有唱歌的，也有跳舞的，也有一些独特的才能。
　　郑歌顺便也把手指舞“发明”了出来，谁让这个世界没有吗？记得前世抖音，手指舞也是大火了一阵。
　　两个小时后，郑歌把前世抖音大火的一些内容，传授给了众人。
　　靠在椅子上，他双手一摊，说道：“好了，接下来就靠你们的了。公司会向你们倾斜资源进行推广，还会帮你们打造一支专业的运营团队。如果你们谁表现的好，音舞会帮你们打通微博的通道，在微博上，对你们进行大力包装推广，让你们成为真正的网红，甚至明星。”
　　郑歌这番话，算是说到实处上了。
　　他们签约音舞，不就是为了成为网红、明星，改变生活吗？
　　野心小点的，一个网红就满足了。
　　野心大的，是奔着娱乐圈去的。
　　因此郑歌这番话，让他们一个个干劲十足。
　　随后郑歌又做了一些交代，便让他们散了。
　　等众人离开，郑歌靠在椅子上，呼了一口气。太累了，两个小时不停歇。不过这是初期，这次交代下去后，以后就不用他去操心了。
　　这些人，算是为音舞走出一条路。
　　让人们知道音舞主打哪些内容，也让人们知道，音舞和其他同类平台，是不一样的。
　　其他平台卖肉，这里只卖技术。
　　……
　　“好了，他们就交给你了。等他们把作品交上来，先发给我看看。没问题的话，立即推上平台，大力推广。”郑歌站起身对杜益说道。
　　“明白。”杜益点点头。
　　郑歌嗯了一声，琢磨着说道：“等到时机成熟，也可以上线一些盈利计划了。”

第102章 效果和反响

　　“您是说，广告？”
　　会议室里，杜益沉吟了下说道。
　　关于音舞的发展，郑歌很早就制定了一份计划书。目前为止，音舞走的每一步，都是按照计划书走的。
　　“是的，广告。”
　　郑歌感慨了一下。
　　前世多少店铺，多少产品，因为抖音大火、大卖？
　　什么网红店，网红桥。
　　还有什么腰子姐、石榴哥，听着这些名字，郑歌就觉的……反正他个人是喜欢不起来。
　　但没办法，人家火了。
　　说明还是喜欢的人多。
　　反正是抖音上火了一批后，一发不可收拾。大量自媒体入驻抖音，什么山里人、乡下人、手艺人，在抖音上各种卖惨。
　　什么卖蜂蜜的，卖橙子的，卖海鲜的，卖酒的，全跑抖音去了。
　　还有一些做美食、做手工艺的，积累了一定粉丝后，就开始兜售商品。
　　前世郑歌关注了一些美食博主，刚开始还感觉挺有意思的。
　　但渐渐地，就感觉不对劲了。
　　麻蛋，全是作秀。
　　记得有一次，一个做动画抖音的，郑歌蛮喜欢的。结果火了之后，也开始卖起了东西。由于对方视频做的很好，他就试着买了一次。
　　结果一包兔子肉，全是骨头渣。
　　关键是，卖的还死贵。
　　从此以后，拒绝抖音购物。
　　当然了，抖音上也不是没好的，也有专门用心做视频。起码他就看过一个美食博主，上千万粉丝，也没做过几次广告，也没卖过东西。
　　其实，一个短视频作者，好不容易火了，做个广告，卖点东西，赚个钱啥的，可以理解。
　　关键是要对自己的粉丝负责。
　　反正一包兔子肉，抖音购物的形象，在他脑海里是差的一p。
　　“行，随后我成立一个项目组，专门做这一块。”
　　杜益点点头说道。
　　“嗯！好了，音舞接下来的发展，就看你们的了。”
　　郑歌起身对杜益说了一声，离开了会议室。
　　……
　　渐渐地，时间来到7月31号。
　　“最后一天了。”
　　郑歌心里期待，期待八月一号的到来。
　　“郑总，火了，大火啊！”
　　音舞公司，总经理办公室里，杜益拿着一份报表走了过来。
　　“数据如何？”
　　郑歌笑道，这几天里，特意挑选出来的那几位签约作者，按照郑歌的策划，拍出了一些视频作品。这些作品郑歌也都看了，全部满意。
　　不愧是杜益精挑细选出来的人才，作品的质量，甚至穿越了前世抖音上的同类作品。
　　要知道，郑歌给的策划，在前世抖音上，都是几百万，上千万点赞的作品啊！
　　“李炫的视频总点击，已有千万了，这才两天啊！”杜益高兴道，他不仅是为李炫高兴，也是为公司高兴。因为这些内容在全网火起来后，会给音舞带来巨大的流量。
　　“另外几位呢？”
　　郑歌道。
　　“另外几位也火了，雷思雅的萌宠互动，陈小蝶的手指舞，特别是手指舞，现在音舞上成为一种潮流了，很多作者纷纷模仿，有种全网大火的趋势。至于雷思雅、李炫他们，走的都是技术流，虽然也有人模仿，但却火不起来。”
　　杜益说道。
　　“那就好。”
　　郑歌伸个懒腰，前世的抖音也是这样，火了一个段子后，纷纷模仿。
　　“好了，音舞的路找好了，接下来的发展就看你的了。另外，我们国家有很多特色城市，我们可以和一些旅游城市，旅游景点合作，帮他们把城市的特色推广出去，推向世界。比如榕城、山城等地。”郑歌说道。
　　“好的。”
　　杜益点点头。
　　“行了，我先走了。”
　　郑歌点点头，起身离开办公室。
　　……
　　离开音舞公司，郑歌坐在车上，打开音舞app。
　　扑面而来的，是一个美丽得让人无法言语的景色。
　　往下滑一下，这一个视频首先出现的，是两只猫咪，而且还是会说话的猫咪，正在和猫主人互动着。
　　这个视频的作者，正是雷思雅。
　　作者id叫做：会说话雷二豆。
　　郑歌的音舞，有着管理功能，可以查看作者后台的视频点击量。这个视频点击已有330万，评论2万条。
　　是音舞当前最火爆的视频之一。
　　要知道，音舞刚上线，用户量有限，能有330万点击，已经牛上天了。尽管有些人会一次刷好几遍，点击会有重复，但也很了不起了。
　　看着评论，也都是一片好评。
　　“哇，二豆太有爱了。”
　　“这是什么品种的猫咪？我也想要。”
　　“没想到，我会成为两只猫的粉丝。”
　　“每天上音舞追两只猫。”
　　“……”
　　翻看着一条条评论，郑歌笑了笑。前世的二豆，在这个世界也火了起来。
　　继续翻视频，很快便看到一个黑布蒙脸，刷特效的视频。
　　这个正是李炫的视频。
　　当然，他新注册的音舞号，名叫黑脸。
　　炫酷的特效，神秘的黑脸，加上音舞的强力推广，迅速吸引了无数粉丝。
　　这条视频的点击量，也达到了700万，评论达到59000条。
　　点开评论。
　　“炫酷，音舞最牛的技术流。”
　　“麻蛋，音舞啊！还我时间。”
　　“唉！前两天刷菠菜，有些虚了，还是音舞好，根本停不下来。”
　　“呵呵！菠菜，恶俗。”
　　“希望音舞的作者们，多多出技术流。”
　　“还有风景。”
　　“还有唱歌的小姐姐，太可爱了。”
　　“音舞的小姐姐，让我有种恋爱的感觉。”
　　“……”
　　看着一条条评论，郑歌点点头。
　　不得不说，视频里李炫的一举一动，的确炫酷无比。加上神奇的特效，更是把这种炫酷，表现的淋漓尽致。
　　随后又刷了几条音舞，重点关注了一下公司重点推广的几位作者。
　　这些人，都很优秀。
　　过了好一会儿，郑歌放下手机。
　　对于音舞的发展，他也就前期多多关注一下，接下来就可以转移精力了。他手里还有一个大项目，也要在近期内要抓紧谈判。
　　这个项目就是无人机。
　　郭亚这段时间和钱俊等人扯了半个月的皮，目前情况初步谈拢。
　　但具体的，还需要他去和钱俊他们协商。
　　“老板，到家了。”
　　阿正的声音，打断了郑歌的沉思。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，推开车门。
　　刚走到小区楼下，便看到一个熟人。只见是陈小雨，正站在花园喷泉前摆弄着手指。她前面，赵雨桐拿着手机，对着陈小雨拍摄着。
　　这一幕有点熟悉。

第103章 小投资

　　“你们这是干嘛呢？”
　　小区花园里，郑歌上前喊道。
　　“啊！郑哥。”
　　看到郑歌，陈小雨脸色微微一红，连忙停下动作，有些扭扭捏捏的。
　　“哈哈！小雨害羞了。”
　　赵雨桐打趣道，转头对郑歌笑道：“今天回来挺早啊！”
　　“是啊！忙完了。”
　　郑歌笑道。
　　“那走吧，去我家喝茶。”
　　赵雨桐邀请道。
　　“行。”郑歌点点头，上去摸了摸陈小雨的脑袋，“走啦！”
　　“哦哦！”
　　陈小雨眨了下眼，跟了上去。
　　……
　　赵雨桐家，阳台上。
　　“小雨这是在拍视频呢，这段时间短视频挺火的，这丫头也迷上了。”赵雨桐泡了一壶茶说道。
　　“雨桐姐。”
　　陈小雨红着脸喊了一声。
　　“短视频？音舞？菠菜？”
　　郑歌一愣。
　　“咦！你知道？还以为你这工作狂不知道这些呢。”赵雨桐笑道。
　　“呵呵！”
　　郑歌怪异的笑笑，道：“拍的怎么样，来给我看看。”
　　“那什么，郑哥，拍的很丑的，不要看啦。”陈小雨扭捏着说道。
　　“哈哈，小雨，没什么不好意思的，让你郑哥看看，说不定还能给你提点意见呢。”赵雨桐笑道。
　　陈小雨眨眨眼，“是吗？那好吧。”
　　郑歌摇摇头，拿起手机，看了一眼，又看看陈小雨，笑道：“是音舞啊，还开了美颜。小雨啊！你已经天生丽质了，没必要美颜了。你看，下巴太尖了。”
　　“啊！太尖了吗？”
　　陈小雨吓了一跳，走到郑歌身旁。
　　“是啊！美颜这工具，主要是给那些颜值不过关的人开发的，咱这已经是天生丽质了，没必要美颜了。嗯，配音也不行，和这个舞蹈不太搭。”
　　郑歌点评道。
　　“行啊郑歌。”赵雨桐笑道：“你这说的一套一套的，看来很有研究嘛！”
　　“那是自然。”郑歌笑了笑。
　　“呵呵！”赵雨桐眨眨眼，突发奇想道：“这个音舞，该不会就是你投资的吧？”
　　郑歌一愣，抬起头笑道：“呵呵！看出来了？”
　　“哇！郑哥，音舞是你投资的吗？好厉害啊！”
　　陈小雨惊讶道。
　　“哈哈，小投资。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“诶诶！有点装逼了啊！”赵雨桐笑眯眯道：“不过你这眼光也真够牛气的，音舞这发展趋势不简单啊！外界一些机构对音舞的评价可不低呢！”
　　“呵呵！这才哪到哪啊！还没杀出重围呢。”
　　郑歌笑道。
　　“那倒也是，现在市面上还有好几款和音舞差不多的产品，用户量也不相上下。”赵雨桐点点头，“不过有一家发展有点歪了，净走一些歪门邪道。”
　　“你是说？”
　　郑歌笑道。
　　“好像是叫做菠菜短视频吧，我们对互联网行业挺看好的，近期也在关注短视频这一块，所以了解一些。关于短视频，我也通宵研究过。这个模式非常好，只是盈利模式，有些难找。你们这个视频，也不像那些长视频一样，可以在片头加广告，可以设置VIP之类的。”
　　赵雨桐微微皱眉道。
　　“呵呵！目前谈盈利有些早，等着杀出重围，有了用户再说吧。”
　　郑歌呵呵笑道。
　　关于音舞的盈利模式，郑歌也有些头痛。
　　前世抖音，貌似都没找到一个长久的盈利模式。好像只有一些广告盈利吧。对了，还有直播礼物什么的。具体的他也了解不多。
　　不过他也不愁。
　　等杀出重围，成为行业龙头，有了海量用户基础的时候再说吧。
　　有了用户，关于盈利模式，总能找到的。
　　现阶段，就是争地盘，抢用户。
　　“那倒也是。”
　　赵雨桐点点头。
　　“郑哥、郑哥，我提个建议呗。”
　　陈小雨喊道。
　　“行啊！小雨有什么建议？尽管提。”郑歌笑道。
　　“嗯嗯，郑哥，我看微博上有个点赞功能，我想音舞上如果也添加一个点赞功能，效果是不是更好一些？现在音舞只有评论量，大家也是根据评论，看视频的热度，可现在的网友都比较懒，就是看到喜欢的视频，也懒得评论，就像我一样……嘻嘻！”
　　陈小雨俏皮的笑了笑，有些忐忑道：“所以我就想着，如果有了点赞功能，看到喜欢的视频随手点赞。网友们也可以根据点赞量，分辨视频的热度，您看怎么样？”
　　“哈哈！不错。”
　　郑歌摸了摸陈小雨的小脑袋，笑道：“放心吧，下次版本更新，就会添加点赞功能。”
　　“是吗？那就太好了。”
　　陈小雨开心道。
　　“小雨啊！这些小功能，你郑哥怎么会想不到呢。”
　　赵雨桐笑道。
　　“嘻嘻！那倒也是，郑哥这么聪明。”
　　陈小雨嘻嘻笑道。
　　郑歌摇摇头。
　　“郑歌，明天有时间吗？陪我和小雨去佘山转转？”
　　赵雨桐想起了什么，对郑歌笑道。
　　“佘山？”
　　郑歌一愣。
　　“之前我和小雨约好明天去佘山玩的，正好碰上了，看你有没有时间，如果有空，那我们明天一起去啊！小雨觉得呢？”赵雨桐笑道。
　　“好啊好啊，郑哥，明天我们一起吧。”
　　陈小雨说道。
　　“明天吗？行啊！”
　　郑歌想了想，明天也没什么事，反正手下的项目要么正在谈，要么已经进入正轨。正在谈的项目，也都有郭亚那边负责，不用要他亲自去谈。
　　“那太好了，明天我们去野外烧烤。”
　　陈小雨高兴道。
　　……
　　陪着一大一小两个美女聊了一阵，顺带晚上吃了个晚餐，郑歌回了家。
　　算算日子，今天已经31号了，明天就是8月1号了。
　　过了凌晨，就能进行八月份抽奖了。
　　真心有些期待。
　　也不知道八月份，能够抽到什么？
　　不求别的，来他几十张问答卷就完美了。
　　尽管期待，他也没有熬夜去等凌晨的到来，去跑步机上跑了会儿，锻炼了一下身子，看了会儿电视，便上楼躺在床上，准备玩会手机睡觉。
　　“菠菜，和前世的快手有些相似啊！”
　　郑歌看着菠菜短视频，心里想着。
　　一些恶俗、土嗨的短视频，在菠菜app上面随处可见。
　　而音舞呢，就非常像前世的抖音了。
　　都是一些风景、萌宠、舞蹈、音乐，以及一些技术流。

第104章 八月份抽奖

　　恶俗的土嗨视频，面对的群体大多是一些社会上的人。而抖音面对的则是学生群体，如陈小雨这种。低俗露肉的视频虽然吸引眼球，但也不是人人都喜欢的。
　　起码郑歌就不喜欢。
　　他前世玩抖音，关注的大多都是官方号，或者一些技术流博主。
　　所以说，音舞和菠菜虽然做的都是短视频，软件设计也都差不多。
　　但走的却是不同的两条路。
　　相当于前世的抖音和快手。
　　“这样也好。”
　　郑歌沉思了一下，这样虽然也存在竞争，但也不算很激烈。
　　当然，音舞想要发展，早晚也得把菠菜干趴下才行。
　　打开了超秀。
　　超秀短视频虽然发展最早，属于第一个吃螃蟹的，但名气上，却比不上后起之秀的音舞和菠菜。
　　但超秀版本更新后，内容融合了音舞和菠菜。其中有低俗土嗨的视频，也有一些搞笑和技术流视频，或者是一些模仿音舞的小清新视频。
　　总之，什么类型的都有。
　　研究了一阵，郑歌摇摇头，打开了音舞。
　　刚打开音舞，郑歌脸上露出一抹笑意。
　　明天就是八月一号了，这一天也是华夏的建军节。在杜益的引导下，音舞做了好多和建军节相关的视频，正面引导音舞形象。
　　“还不错。”
　　刷了几条视频，郑歌满意的点点头，关掉手机睡觉。
　　……
　　次日，早上5点多，郑歌睁开眼。
　　遥控打开自动窗帘，阳光照射进来。
　　郑歌靠在床头上，打开【福字抽奖】面板。
　　他没有立即抽奖，而是检查了一下库存。
　　几个月下来，积攒的库存还真不少。
　　如【个人信息卷】：只需写下目标的名字，和目标的一根头发，就可以查看目标一生的精确数据和一生中会遇到的大小事，不论是过去，还是未来。
　　很神奇的一张卡卷，可以了解一个人的未来命运。
　　这张卡郑歌一直没舍得用，主要也不知道用在哪里，暂时还没遇到让他用这张卡卷的人。
　　他倒是想用在自己，或者家人身上，但用不了，只能用在外人身上。
　　除了个人信息卷，还有一朵送给小朋友的【小红花】，这个东西只能等以后有了孩子再用吧。这是个好东西，可以用来培养后代。
　　还有一朵【桃花】，吃掉桃花运自动上门的那种。
　　郑歌突然有些心动。
　　桃花运真的能自动上门？
　　看看偌大的房间，就自己一个人，怪孤独的，身为一个正常男人，有时候会有哪方面的需求，没个女人实在有点……
　　但他又不想随便找个女人，因为找女人是要有付出的。
　　要么付出感情。
　　要么付出金钱。
　　感情不能随便付出，那么……
　　“对呀！金钱……”郑歌眼睛一亮。
　　继续查看库存。
　　一张【未发现岛屿】路线图，这个需要等未来有时间，再去探索。
　　还有两张【问答卷】，七月份抽到了三张问答卷，因为拍卖会上拍到的那个花瓶，用了一张，还剩两张。
　　最后是一张【评估卡】，可以对一切事物进行评估，总共有10次评估机会。上次钱俊无人机项目上，用了一次，目前还有九次机会。
　　库存里比较重要的库存物品，就这六种了。
　　至于其他什么玛莎拉蒂代金券，万元红包，演唱会门票之类的，还是扔在库存里发霉吧。
　　“唉！抽奖吧。”
　　盘点了一下以往的收获，郑歌坐直身子，还是抽奖。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你，抽到一张谢谢惠顾，撒花。】
　　郑歌脸色一黑。
　　撒花？
　　过分了啊！
　　有些脸黑，起床洗漱一番，换了一身漂亮的衣服，给自己弄了一份简单的早餐，一杯牛奶，两块烤面包，坐在阳台上，再次打开抽奖面板。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾，撒花。】
　　郑歌：“……”
　　洗脸刷牙都没用吗？
　　继续。
　　【恭喜你抽到一本强身健体图册。】
　　“这个是？”
　　郑歌愣了一下，拿起一看，发现真是一份图册，上面记载着几个动作。图册总共有9页，每页一个动作，也就是说上面总共九个动作。
　　看了一下说明，郑歌眼里有些一些喜色。
　　这不是什么神功秘籍。
　　是真的强身健体。
　　按照图册上说，只要掌握图册上的动作，锻炼一个循环，就胜过跑步20公里。每天按照这套动作锻炼三个循环，胜过负重50公里。
　　“不错不错。”
　　郑歌原本是打算利用一张问答卷，询问一个锻炼身体的捷径。却没想到，还有这么一个惊喜。
　　尽管这东西，不会给自己带来什么武力，但却能给自己带来一副健康的身体。
　　这就足够了。
　　没钱的时候，盼望着发财。
　　有钱了，就盼望着有一副好身体。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张媒体卡，可在卡片上写上新闻事件，曝光全球。】
　　“新闻事件卡？”
　　郑歌琢磨了一下，明白了。
　　查看了一下说明，这玩意一旦使用，就可以在全球媒体上，不论是网络媒体、还是纸质媒体、电视媒体，都会同时曝光一件事。
　　“这个挂有点大啊！”
　　郑歌暗暗咂舌。
　　可惜没啥用。
　　起码段时间里用不上，依旧是压库存的。
　　继续抽。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　有点过分了，竟然抽到3次谢谢惠顾，这脸也太黑了吧。
　　继续。
　　【恭喜你抽到一个商机发现器，可自行探索设定，启动后限时10分钟。】
　　郑歌一愣。
　　商机发现器？
　　貌似是好东西？
　　研究了一下，如同手表一样，可以自行设置。比如设置收益率50%以上的项目。一旦郑歌遇到收益率达到50%以上的项目，就会自动报警提示，避免错失商机。
　　“好东西啊！”
　　郑歌眼睛亮了起来。
　　就是有一点，限时10分钟。也就是说这玩意只能用10分钟？这让他皱皱眉，有点可惜。
　　研究了一下，发现竟然可以续期。
　　只是续期条件，是用抽奖次数兑换的。
　　比如说，他每月有六次抽奖机会，消耗一次抽奖机会，就可以续用10分钟的。
　　“貌似也不错哦！”
　　郑歌咂咂嘴。
　　就是可惜，本月没有抽奖机会了。

第105章 商机发现器

　　郑歌有些遗憾，商机发现器是最后抽到的，不然他肯定会保留一次抽奖机会，说不定什么时候就有大用了呢。
　　总体来说，这次抽奖还是不错的。
　　抽到的三样物品，全都有用。不像以前那样，净抽到一些优惠券、演唱会门票之类的鸡肋。尽管这次抽到了三次谢谢惠顾，让人有点烦。
　　但也值了。
　　就是可惜，这次没有抽到问答卷，有些遗憾。
　　还好，七月份抽到的三张问答卷，还有两张库存呢，暂时还算够用。
　　想到这里，郑歌连忙起床打开电脑，登录【创业投资网】，上面有很多创业者发布的信息。投资者可以根据自己的判断，寻找合适的项目。
　　“先设置一下收益率嗯！设置多少呢？”
　　郑歌嘀咕一声，打开商机发现器，填了一个数字。
　　想了想，又有些迟疑。
　　他本想设置300%的收益率，也就是说，只有发现收益率达到300%的投资项目，【发现器】才会报警。
　　这段时间他的胃口有些养叼了，收益率太低的项目，他都有些提不起兴趣了。
　　可想了想，感觉300%有些多了。
　　收益率能翻倍的项目就很少了，更别说300%。
　　考虑了一下，他把收益率的底线设置成了50%。
　　也就是说，只要发现收益率达到50%的项目，发现器就会自动报警。
　　这样也不错，虽然郑歌对50%的收益率提不起太大兴趣。但他可以把这些项目记下来，扔给公司啊！让郭亚负责投资啊！
　　公司也不能只做自己主导的几个项目。
　　也是需要全面开花的。
　　至于收益率50%以下的项目，他看也不看。连50%的收益率都没，算什么赚钱？
　　打开【创业投资网】开始寻找项目。
　　可两分钟过去了，他翻了好几页的帖子，商机发现器都是毫无动静。这让郑歌皱眉，不会没用吧？难道无法通过网络发现项目？要是这样，那就有些麻烦了啊！
　　【滴滴！】
　　刚想到这儿，商机发现器报警了。
　　郑歌脸色一喜，连忙认真查看。
　　【丰瑞种子公司】
　　【评估】：预估两年内收益率150%
　　郑歌摇摇头。
　　收益率150%还不错，就是时间有些长，需要两年。
　　不过无所谓了，这家公司目前正在寻求融资，融资500万。把公司信息记录下来，准备扔给郭亚，让郭亚安排人去谈。
　　区区500万的投资，他懒得亲自去谈。
　　就算150%的收益率，也没多少啊！算一算，老天，连一千万都没。两年连一千万都赚不到？浪费感情的好吧。
　　好吧，摊牌了，他膨胀了。
　　看不上那几百万了。
　　接下来，郑歌继续在【创业投资网】翻了起来，时间一分一秒的过去。只要发现收益率达到50%以上的，他都会立即记录下来。
　　转眼10分钟过去了。
　　这10分钟里，总共记录了22个项目，收益率都在50%以上。只有三个项目，收益率达到了300%，最高的达到了600%。
　　其中一大部分是创业项目投资，还有一部分是股票。
　　股票投资，他打算交给公司投资部。公司有专业的操盘手，专门进行金融投资的。
　　扫了一眼记录，这些项目，收益率最大的，最终大约也就能赚几个亿而已。
　　几个亿，有点看不上了。
　　好吧，又膨胀了。
　　……
　　“哈！”
　　郑歌伸了个懒腰，看看表已经八点多了。
　　今天还有一对大小美女的约会呢。
　　关了电脑，郑歌起身收拾了一下，给陈小雨打了个电话。
　　他们昨天约的是九点。
　　现在快到时间了。
　　打了个电话，郑歌下了楼，在楼下看到了陈小雨、赵雨桐二人。
　　“怎么了？走啦？”
　　看着一脸不开心的二人，郑歌笑道。
　　赵雨桐来能上露出一抹歉意，道：“那个，郑歌，抱歉啊！我今天恐怕不能陪你们去郊游了。我那边出了点事，需要我过去一趟。要不，你和小雨去玩吧。事情顺利的话，我去找你们。”
　　“哦？”
　　郑歌一愣，知道陈小雨咋一脸不开心的了。笑了笑，他客气的问道：“需要帮忙吗？”
　　“没事，我能处理。”
　　赵雨桐道。
　　“那行……”
　　郑歌刚要点头，陈小雨有些扭扭捏捏说道：“郑哥，雨桐姐去的地方正好顺路，要不我们一起去看看？等雨桐姐办完事情，我们再一起去佘山？”
　　听到陈小雨的请求，郑歌没有回应，看向了赵雨桐，征求她的意见。
　　对于这件事，他是不想去的。
　　但也不好直接拒绝。
　　“无所谓啦！”
　　赵雨桐笑道：“方便的话，一起去啦！”
　　“那行，走吧。”
　　郑歌笑了笑。
　　“那走，坐我的车吧，我车上准备好了野营工具。”赵雨桐说道。
　　郑歌点点头，招呼阿正阿亮他们后边跟着，便和陈小雨上了赵雨桐的车。
　　车上，赵雨桐开着车，从倒视镜里看了郑歌一眼，歉意道：“实在抱歉，有些扫兴了。没办法，我那边的投资出了点问题。”
　　“没事，做我们这行的，是常事。”
　　郑歌笑着摇摇头。
　　“嗯！我投资的是一家新能源科技公司，效益一直不错。公司近期刚推出了一款新产品，本来销量不错的。可今天一大早传来消息，刚上市的那款充电宝，频频发生爆炸，已经有好几人因为爆炸住进医院。现在公司已经乱成一团了。”
　　赵雨桐脸上闪过一抹忧色说道。
　　“爆炸？”
　　郑歌一愣道。
　　还导致有人受伤？
　　这可严重了。
　　“是啊！所以我现在急着过去看看情况。”
　　赵雨桐摇摇头，“这款新产品性能还是不错的，采用的是新技术，不论是储电量，还是便携性，亦或者外观设计，都远超其他同类产品。如果没有发生爆炸，肯定会大卖，可现在……”
　　郑歌点点头，“公司实力如何？能挺过去吗？”
　　“很难说。”
　　赵雨桐叹了口气，道：“公司实力有限，除非有更好的危机公关。不然，危险啊！”
　　郑歌点点头，发生这种事，的确危险。
　　看来赵雨桐这次，怕是要栽了。

第106章 华源科技-超级充电宝？

　　很快，车子驶进一个大院，这里就是华源科技公司。
　　“诶！赵总，你来了。”
　　刚下车，一个微胖的中年男子走了过来。
　　“孟总。”
　　赵雨桐笑着喊道。
　　“赵总，有什么打算没？华源这次恐怕很难挺过去了，我听说上面已经开始介入调查了。”孟总低声说道。
　　“上面介入调查了？”
　　赵雨桐心里一沉，脸色不变，道：“看情况吧，翟总那边不是还没表态吗？说不定有办法挺过去呢。现在翟总比我们更急。”
　　“翟总肯定比我们急，发生了数十起爆炸事件，重伤3人，现在还在重症室躺着呢，随时都有生命危险。其他几十人，也都是轻伤，虽然不算严重，可也难办啊！不知道你上网了没，网上已经闹开了。微博上都进入热搜前3了，已经引起众多媒体关注了。”
　　孟总唉声叹气道。
　　提起微博，赵雨桐转身看了郑歌一眼，点点头，道：“那孟总是打算。”
　　“我们是投资者，现在投资出了问题，自然是撤了。”
　　孟总毫不犹豫道。
　　赵雨桐点点头，叹了口气，道：“只怕没那么简单，这个时候谁会接盘？没人接盘，怎么撤？走吧，先上去听听翟总他们的意见吧。郑总，要一起吗？”
　　“不了，你们去吧。”
　　郑歌笑道。
　　“好的。”
　　赵雨桐点点头，她也就客气一句。毕竟是华源科技的股东会议，自然不允许外人旁听。
　　“走吧孟总。”
　　赵雨桐道。
　　孟总看了郑歌一眼，友好的点点头，和赵雨桐朝办公大楼走去。
　　……
　　郑歌、陈小雨二人做回车上。
　　“郑哥，听说这次麻烦挺大的，你说雨桐姐这次，不会血本无归吧？记得当初雨桐姐投资这家公司，可是把大部分资产都压上来了。”
　　车上，陈小雨担忧的说道。
　　郑歌摇摇头，笑道：“我们对华源科技的情况一无所知，谁知道结果如何？想知道的话，等你雨桐姐出来，问一下就是了。”
　　“嗯嗯。”
　　陈小雨点点头。
　　郑歌目光在车里环视一圈，看到后座上放着一堆宣传资料。
　　拿起看了一下，正是华源科技推出的新款充电宝的宣传资料。
　　“超级充电宝？”
　　郑歌眯了下眼，这就是发生事故的新款产品吗？
　　大略扫了一眼，郑歌皱皱眉，感觉数据有些夸大。
　　看宣传资料上说，华源科技推出的新款超级充电宝，分两个版本，分别是华源1.0，超能充电宝，和华源2.0超能充电宝。
　　资料上显示，华源1.0系列超能充电宝，满电可以给手机充电15次。2.0版本更是可以充电30次。
　　这简直是逆天啊！
　　秒杀市面上所有同类产品。
　　当然了，这只是宣传资料，估计夸大成分不小，看看就行了。
　　这种宣传，前世他在淘宝上看多了。
　　一个没听说过的牌子，都敢吹嘘10万毫安之类的。
　　而这个世界，华源充电宝，貌似还蛮出名的。
　　“笃笃笃……”
　　敲车窗的声音，打断了郑歌的思路。
　　看去，只见一个身穿职业装的女孩，正面带微笑站在那里。
　　降下车窗，女孩礼貌的说道：“两位好，赵总正在开会，估计还需要一些时间。赵总让我带你们先去休息室喝杯咖啡，稍等一下。”
　　“可以。”
　　郑歌笑了笑，和陈小雨进了公司大楼。
　　……
　　大约一个小时后，赵雨桐来到休息室。
　　“抱歉，久等了。”
　　赵雨桐脸上闪过一抹疲惫，对郑歌、陈小雨点点头，笑道：“这边事情办完了，我们去郊游吧。”
　　“真没事？如果有事的话，今天就算了。郊游什么时候都行，不差这一半天的。”
　　郑歌笑道。
　　“是啊雨桐姐，要不你先忙吧。”
　　陈小雨也是说道。
　　“真没事，我待在公司也帮不上忙，公司已经在处理了。”赵雨桐摇摇头，笑道：“正好去郊外，散散心，也是不错的。”
　　听到她这么说，郑歌不再说什么，点点头道：“那行，我们走吧。”
　　……
　　一行人离开了华源办公大楼，由郑歌开车，朝郊外而去。
　　车上，坐在后排的赵雨桐看着开车的郑歌，几次张张嘴，想说什么，但都忍住了。
　　“雨桐姐，你没事吧？”
　　陈小雨担心道。
　　“傻丫头，姐能有啥事，放心吧。”
　　赵雨桐摸摸陈小雨的脑袋。
　　“你们股东今天不是来逼宫的吧？”郑歌开着车笑道。
　　赵雨桐噗的一声，笑道：“我的郑总，不要说的这么难听好吧。什么叫逼宫啊！今天主要是开会讨论一下应对方案。一家公司，哪有顺风顺水的？就是TT，企鹅，当初也有差一点破产的时候，我们这点小问题不算什么。有问题，想办法解决就是。”
　　郑歌撇了撇嘴，目光闪烁了一下，道：“雨桐，能帮我介绍一下华源公司的情况吗？对了，你有华源新款充电宝的精确数据吗？我的意思是说真实数据，不是宣传图册上的那种。”
　　尽管这次没开挂，但郑歌总有种感觉，这应该是一个商机。
　　当然了，也有可能是个深坑。
　　但了解一下，总是没问题的。
　　“你要了解华源的超能充电宝？”
　　车上，听到郑歌的请求，赵雨桐愣了一下，不知道他想要做什么，难道是？
　　她眼睛一亮，旋即摇摇头。
　　不可能吧？
　　“是的，当然，不方便的话就算了。”
　　郑歌笑道。
　　“没什么不方便的，也不是什么机密。喏，资料就在储物箱里，待会给你。”
　　赵雨桐笑了笑。
　　“那行。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　大约一个小时后，他们来到了佘山。今天是休息天，因此来游玩的人特别多。
　　“给你资料。”
　　赵雨桐拿出资料道。
　　“先放着吧，我们今天的主要任务是放松心情。”
　　郑歌笑道。
　　“那倒也是。”
　　赵雨桐点点头。
　　已经临近中午，他们也没有来回转着玩，找了一块干净的草地，铺上布，拿出一堆食物，闲聊起来。
　　中午，他们支了个烧烤架，拿出准备好的肉食、蔬菜，来了一场野外烧烤。
　　期间，他们还邀请了几位路人加入其中，一顿野外聚餐也算是热热闹闹的。

第107章 6亿贷款；超级充电宝的真实数据

　　下午五点，郑歌他们结束了一天的郊游。
　　开车离开佘山，赵雨桐和陈小雨她们回了江滨小区，郑歌则转道来到了外滩十七号-长歌投资公司。
　　……
　　“郑总，贷款已经谈妥，以5%的成化股份，分别从工行、农行贷款3个亿，总共6个亿，将在一周内到账，目前我们公司不缺资金了。”
　　总经理办公室，郭亚笑着说道。
　　几个月了，终于不用紧紧巴巴的了。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，成化药业经过一个月的爆发，目前市值已经破百亿大关，迈进120亿。5%的股权贷款6亿，是按照当前市值计算的。
　　“还不错，既然有钱了，那雅盛那边的借款也该还了。还有你物色的那几个投资项目，也可以开始了。”
　　郑歌问道。
　　郭亚叹了口气，刚贷款6个亿，这就要还账3个亿。
　　这钱……真不耐用。
　　但没办法，老板借的钱，咬着牙也要还上。
　　还好当初雅盛老总讲良心，把那笔款子的利息给免了，不然也是一大笔钱。
　　“钱俊那边谈的怎么样了？”郑歌问道。
　　“他们的要求8000万，只能给出49%的股权。”郭亚皱眉道。
　　郑歌手指敲了一下桌面，笑道：“继续谈吧，你应该知道我的底线。”
　　“明白。”郭亚点点头，又想起了什么，说道：“还有一件事，音舞那边经过这些天的发展，资金上有些紧张了，想要寻求一轮注资。”
　　“注资？”
　　郑歌考虑一下，说道：“可以，按照音舞当前估值进行注资吧。”
　　“好。”
　　郭亚点点头。
　　郑歌想起了什么，说道：“另外，闲鱼近期发展迅速，砸钱有些厉害，也需要进行一轮注资。不过闲鱼这边，按照借贷的方式给他们吧。嗯，先给他们5000万吧。”
　　“5000万？”
　　郭亚瞪了瞪眼，这在刚拿到6个亿，还没热乎呢？就要借出去5000万？
　　加上投资钱俊团队，以及还款，这一下就出去4.3亿。
　　这让他欲哭无泪。
　　不过他也清楚，闲鱼平台是郑歌特别重视的项目之一。他也能看出闲鱼的前景，尽管当前发展困难重重，市场扩张缓慢，可一旦发展起来，前景无限。
　　“对了，这是我最近考察了几个项目，你尽快安排人去谈一下。”
　　来到公司，郑歌拿出一份资料说道。
　　“这么多？”
　　郭亚接过资料扫了一眼，惊讶道。
　　粗略一扫，足足22个项目。
　　“是啊！你分一下类，安排人去考察一下。这些项目交给下面人去谈就行，就当是练手了。”郑歌随意的摆摆手道。
　　“好，我马上就去安排。”
　　郭亚说道。
　　“嗯。”郑歌点点头，道：“好了，那没其他事了，你先去忙吧。对了，华源科技近期推出的一款超级充电宝你知道吧？你让人帮我买一套回来。”
　　郭亚愣了一下，买充电宝？
　　旋即他点点头，“好的。”
　　郑歌看着郭亚关上办公室门，拿出一份文件，郑诗赵雨桐交给他的，关于华源公司的资料，以及新款充电宝的数据。
　　“有点厉害啊！就是不知道数据的真实性。”
　　看着资料，郑歌低喃一声。
　　和宣传资料上显示的一样，华源科技推出的超级充电宝共有两款：华源1.0，和华源2.0。
　　这两款充电宝设计全是迷你型的，华源2.0厚度设计不过10mm。华源1.0厚度更是只有6mm，长宽和五寸屏手机差不多。
　　当然，这些数据还不是亮点。
　　亮点是这款充电宝，可以在60分钟内充满电。
　　关于给手机充电的次数，和宣传图册上不一样。如华源1.0超能充电宝，满电可以给手机充电7-10次。
　　华源2.0系列超能充电宝，更是可以给手机充电15-18次。
　　这是华源科技的内部测试数据，和宣传资料上的数据差距很大。宣传资料上，1.0版本可是能给手机充电15次。2.0版本更是可以充电30次。
　　简直逆天了。
　　但就算如此，也非常了不起了啊！
　　而据郑歌了解，市面上的普通充电宝，哪怕两万毫安的，也就能给手机充电五次左右吧。和华源的这款超级充电宝相比，差距可不小。
　　加上这款充电宝精致小巧，刚一上市，就受到了热捧。
　　结果在这个时候，却发生了爆炸事件，这给华源科技带来了一个巨大的冲击。
　　还好，华源科技不是上市公司，不然这一波就有的受了。
　　“如果数据属实的话，那就是技术有缺陷？如果能够修复这个技术缺陷，或许会大有作为？”郑歌皱眉沉思着，毕竟是电池技术的一大突破。
　　如果技术完善，应该大有价值。
　　认真分析着资料，有些拿不准。
　　当然了，如果想要知道华源科技有没有投资价值的话，撕一张问答卷就能搞定。
　　但没必要，创业初期，资本有限，亏不起。所以遇到一点拿不准的事，他都会用一张问答卷。但如今手里已经有资本，没必要那样做了。
　　问答卷，他打算存着。
　　或许未来有大用。
　　主要是八月份抽奖，一张问答卷也没抽到，让他越发感觉，这是一种稀有资源。初期会多一些，后期估计就没这么多了。
　　“笃笃笃……”
　　这时办公室门被敲响，一个女孩走了进来，“郑总，您要的充电宝。”
　　“孙筱雨？”
　　郑歌疑惑道。
　　“刚遇到郭总的秘书，我正好有事情向郑总汇报，就代替秘书给您送过来了。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌点点头，道：“哦！那行，放着吧，你有什么事？”
　　孙筱雨把充电宝放在办公桌上，眉头微皱，道：“郑总，这款充电宝不安全，看网上说已经发生了几十起爆炸了，不建议您用。”
　　“哈哈，知道，这个是有其他用。”
　　郑歌笑了笑道。
　　孙筱雨点点头，拿出一份资料，道：“郑总，这是我这些天筛选出来的助理名单，您看一下。”
　　“哦！”
　　郑歌想起一件事，上次交代孙筱雨，让她招聘一个总经理助理来着。这么多天过去了，他都快忘了。
　　拿起资料，上面有男有女，都是年轻人，个个都是高学历。
　　大略翻看了一下，郑歌古怪的看了孙筱雨一眼，人家老总的助理秘书都是女孩，不知道孙筱雨选点男的是啥意思。

第108章 另有打算

　　“嗯，都还好，你那边都面试过了吗？”
　　郑歌放下资料道。
　　“是的，面试过了。”
　　孙筱雨点点头。
　　“这样，让郭总那边再面试一轮，筛选下来的，我亲自面试。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，犹豫了一下，说道：“郑总，我想自荐，应聘您的助理。”
　　“嗯？”郑哥抬起头，皱了下眉，“怎么了？好好的人事部经理不干，怎么想起来我这当助理了？”
　　他就纳闷了，前段时间，刘婧提出好当自己的助理。
　　当然，刘婧那是开玩笑。
　　可今个孙筱雨竟然也提出来了。
　　原来自己这么有魅力？
　　争着来当自己助理。
　　“我想跟着您学习。”
　　孙筱雨道。
　　郑歌笑了笑，道：“跟着我学习？那还不如跟着郭总呢。”
　　“郑总，我是认真的。”
　　孙筱雨认真道。
　　郑歌脸色严肃起来，手指敲着桌面，道：“人事部有接班人吗？”
　　“有。”
　　孙筱雨道：“副经理林雅就不错。”
　　郑歌点点头，总经理助理这个位置还是蛮重要的。毕竟他不经常在公司，助理的职责就是帮他打理一些文件，并把重要的文件筛选归类，交给他签字。
　　这期间，助理会接触到一些重要文件。
　　甚至有时候，还会行使总经理的权利。
　　如果这个助理有二心，他还真不太放心。
　　而孙筱雨在公司也有些日子了，做事也是尽心尽力，忠诚度还是有的。
　　如果让她来当这个助理，倒也是个不错的选择。
　　“这样吧，我和郭总商量一下。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，离开了办公室。
　　看着孙筱雨离开，郑歌琢磨了一下，拨通郭亚办公室的电话，把孙筱雨的事说了一下。
　　郭亚那边惊讶了一下，“孙筱雨倒是合适，只是，她怎么突然有这个想法的？”
　　“我也纳闷。”
　　郑歌笑了笑，道：“你先了解一下吧。”
　　郭亚那边应了一声，挂了电话。
　　郑歌想了想，又给阿正打了个电话，让他暗中调查一下孙筱雨。
　　虽然他对孙筱雨蛮信任的。
　　但她放着人事部经理不干，跑来当助理，总感觉有些不对劲，还是需要调查一下的。
　　毕竟，人心难测啊！
　　做完这些事，郑歌拿起充电宝翻看起来。
　　也不怕它们爆炸。
　　网上说，这玩意只有在充电的时候，才有可能引发爆炸。
　　“外观倒是挺漂亮。”
　　郑歌摇摇头，小巧又精致。性能又远超同类产品，不热卖才怪。
　　如果不是发生爆炸，一定是大火产品。
　　随后他把充电宝交给阿正，让他去测试一下。看充满电的超级充电宝，到底能给手机冲几次电，看是不是真像资料上说的那样。
　　当天晚上回到家，郑歌连夜查了一下华源科技的资料。
　　既然有意投资这家公司，那就要对这家公司，有个深层的了解才是。
　　……
　　次日，8月2号，阿正向郑歌汇报，以水果手机为例，华源1.0系列超能充电宝可以给手机充电7次。2.0系列可以充电12次，基本和资料上的数据一致。
　　庆幸的是，阿正测试的两个充电宝，都没有发生爆炸。
　　放下阿正交给他的测试数据，郑歌心里有了一些打算。拿起手机拨通了赵雨桐的电话，说道：“喂！雨桐，能不能帮我约一下华源科技的董事长？”
　　“你要约翟总？”
　　电话里，赵雨桐诧异道。
　　“是的，约翟总。对了，他叫翟什么来着？”
　　郑歌问道。
　　“翟东来。”赵雨桐沉默了一下，道：“行，你定个时间，我帮你约。”
　　郑歌笑了笑，“那就今天晚上，约白鹤楼吧。”
　　“可以。”
　　赵雨桐那边点点头，挂断电话，看着坐在自己面前的一位中年男子，道：“翟总，我一位朋友想要约你见一面，不知道有没有时间？”
　　不错，她现在正好在华源公司，正和翟东来议事。
　　“你的这位朋友是？”
　　翟东来问道。
　　“我这朋友是做投资的。”赵雨桐目光闪了一下，道：“如果能和我这位朋友达成合作的话，对我们公司还是很有利的。”
　　“哦？”
　　翟东来好奇了。
　　“我这朋友主要是做互联网投资，目前国内互联网行业新秀远大公司，就是我这位朋友控股的。特别是远大旗下的微博，和各大媒体、明星有着合作。如果有着远大出面，其他方面不说，起码可以扭转我们在舆论上的被动。”
　　赵雨桐说道。
　　原本她是不打算说这些的，她也没想过找郑歌帮忙。
　　但郑歌既然让她帮忙约翟东来见面，那说明郑歌正在打某种注意。为了引起翟东来的兴趣，只能把郑歌的情况，郑重的介绍一下了。
　　“是吗？”
　　翟东来坐直了身子。
　　目前华源所面临的压力，一方面是技术问题，另一方面是舆论压力。关于市面上的充电宝，华源正在紧急回收，并且对受害者，做出了赔偿。
　　但是舆论上，依然一面倒。
　　什么黑心企业、没良知的企业等等名头，全扣在了华源科技的头上。
　　华源公司虽然请了水军引导舆论，但效果甚微。
　　他也明白，这其中肯定有竞争对手的功劳。
　　可如果能够得到远大公司的帮助，起码舆论风向上，可以把控一下。
　　“不知道你这位朋友有打算？”
　　翟东来目光闪烁一下。
　　赵雨桐笑了笑，说道：“他有什么打算我还不清楚，不过我刚说过的，我这位朋友是做投资的。”
　　翟东来皱皱眉：“你是说？你朋友有意投资华源？”
　　华源公司现在的情况，就算能够挺过去，也是一蹶不起。怎么可能会有人投资？
　　赵雨桐摇摇头，道：“说不好，有可能是，也有可能是要进行其他方面的合作。”
　　其实她也好奇，郑歌怎么会选择这个时候投资华源？当然了，这也是她的猜测。毕竟郑歌也没言明要投资华源。再说，这次爆炸事件一出，华源这个品牌，在国内基本……
　　“翟总，你的意思呢？可以的话，今晚白鹤楼见。”
　　赵雨桐站起身，拿起包包说道。
　　“行，我会准时到。”
　　翟东来道。
　　赵雨桐点点头，起身离开了公司。

第109章 收购技术，漫天要价

　　晚上七点，郑歌和赵雨桐在七号楼下汇合，一起离开小区，朝距离小区不远的白鹤楼走去。
　　“郑歌，说真的，你要投资华源吗？”
　　赵雨桐道。
　　“说实话，没这个打算。”
　　郑歌摇摇头。
　　“那你是……”
　　赵雨桐有些疑惑了。
　　郑歌笑了笑，道：“华源这个牌子已经烂了，就算投入再大资源去公关，去挽救，也是一个污点，这个污点会限制它的发展。投资价值不大。”
　　赵雨桐沉默起来，尽管她不想承认，但事实的确如此。
　　“那你找翟总是？”
　　赵雨桐有些疑惑道。
　　“虽然我对华源兴趣不大，但我对你们研发的超能电池技术，还是挺感兴趣的。”
　　说完，他快步离开。
　　赵雨桐脸色一肃，明白了郑歌的打算。
　　“对了，你们公司的股权比例，是怎么分配的？”郑歌突然转头问道。
　　“翟总掌握51%，我手里有15%，另外34%在老孟他们几个手里。”赵雨桐说道。
　　郑歌点点头。
　　……
　　很快，他们来到白鹤楼。
　　包间里，郑歌见到了华源公司的董事长翟东来，一个微胖的中年人。穿着休闲，比较随意。
　　他们进来时，翟东来正在看报纸。
　　听到动静，他抬头看了一眼，站起身，脸上露出一抹笑容，道：“想必这位就是郑总了，果然年轻有为啊。听赵总说，昨天郑总去过我们公司，招待不周，还望见谅。”
　　“翟总客气了，请坐。”
　　郑歌笑了笑说道。
　　众人坐下，翟东来叫服务员上菜，然后他们便寒暄了起来。
　　餐桌上，他们天南地北的聊着。
　　晚餐结束后，他们泡了一壶茶，进入了正题。
　　“郑总，你让赵总约我过来，不会是仅吃个晚饭吧。”
　　翟东来给郑歌倒了杯茶笑道。
　　“哈哈！我对翟总早就慕名已久，也早就想请你吃一顿饭了。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　翟东来脸上笑呵呵，心里mmp。
　　说的跟真的似的。
　　今天下午，郑歌给赵雨桐打电话，他清楚的听到郑歌问赵雨桐，他叫翟什么来着？
　　还什么对他仰慕已久？骗鬼呢。
　　包间里，郑歌叹了口气，道：“这几天上网，看到了许多关于贵公司的新闻。说实话，挺遗憾的。但我相信贵公司是一家诚信、务实、实力雄厚的公司，这次事件仅是一个意外。”
　　“谢谢。”
　　翟东来叹了口气，道：“郑总的信任让我很感激，如果都像郑总这样信任公司，我也就不愁了。”
　　“哦？”
　　郑歌带着疑惑的‘哦’了一声。
　　看来华源内部的矛盾，已经到白热化了。
　　不然翟东来不会说出这番话。
　　很显然，华源股东恐怕不信任这位董事长兼总经理了。
　　一旁的赵雨桐端起茶杯，沉默无语。
　　“郑总，我们打开天窗说亮话吧，你这次是？”
　　翟东来放下茶杯道。
　　郑歌笑了笑，道：“其实我对贵公司挺感兴趣的，贵公司能够研发出超能电池技术，尽管有些瑕疵，但也是我国新能源技术的一种进步，所以……”
　　说到这里，郑歌顿了一下，“我想收购这项技术，不知翟总是否同意？”
　　翟东来手指颤了一下，没想到郑歌的要求竟然是收购超能电池技术。
　　赵雨桐喝着茶，关注着翟东来的脸色变化。
　　“郑总，我们可以采取其他合作方式。”
　　翟东来说道。
　　“比如？”郑歌笑了笑，“入股贵公司？”
　　“是的。”翟东来道。
　　郑歌遗憾道：“如果是这样，那我只能说抱歉。”
　　“行吧，郑总打算什么价格，收购超能电池技术？”
　　翟东来问道。
　　“5000万。”郑歌说道。
　　“什么？不可能。”翟东来毫不犹豫的摇摇头，“这个项目，我们单单投入，就不下2个亿。”
　　“2个亿？”
　　郑歌皱皱眉，这个价格，远远超出了他的承受范围。
　　“不，是5个亿，只有拿出5个亿我才会说服董事会，同意出售。”翟东来说道。
　　郑歌连连摇头，这完全是漫天要价。
　　一个残次品，就想要5个亿，疯了吧。
　　“这只是一项失败的研究成果，5个亿是不可能的。收购此项技术，我也是担着巨大风险的。一个不好，我就等于收购了一个毫无价值的炸弹，还是会爆炸的那种。”
　　郑歌连连摇头。
　　“其实，我们完全可以采用合作方式。我们的科研人员正在攻克超能电池的技术难题，眼下已经有些眉目了。一旦技术难题被攻克，郑总应该明白其中所蕴含的价值。想象一下，这项电池技术用到手机上，会造成怎样的轰动？”
　　翟东来诱导道。
　　郑歌沉默不语，他还摸不准翟东来说的是真是假。
　　真有眉目了？
　　技术难题真被攻克？
　　郑歌摸不准情况，自然也不会轻易答应什么。在他看来，就算技术难题被攻克了，华源这个品牌，也已经毁了。除非……重建品牌。
　　毕竟爆炸不是小事啊！
　　想想前世的某品牌手机，背景可是一家世界百强跨国集团公司，也因为一场爆炸事件，失去了华夏市场。
　　那家公司，在华夏可是很牛的。
　　结果那次爆炸事件之后，只能黯然退出。
　　没办法，名声臭了，没人买账了。
　　……
　　“唉！真不知道一个失败的电池技术。你们翟总抓的那么紧干什么。”
　　等翟东来离开，郑歌叹了口气，可以看得出来，翟东来一心想把他拉进公司，根本就没想着售卖技术。
　　“你呀，既然看上了这项技术，为什么非要收购呢？如果你能入股华源，这项技术不照样有你一份？”
　　赵雨桐无语道。
　　“呵呵！”
　　郑歌呵呵一笑，道：“你以为华源这个品牌还有救？”
　　“可是我们可以建立一个新品牌啊！翟总不是说，超能电池技术难题快要攻克了吗？到时候，我们可以建立一家新公司，建立一个新品牌，开发这个项目。再说，你企图收购这项技术，打的不也是这个主意吗？正好，翟总也是这个意思，我们不谋而合了。”赵雨桐笑道。

第110章 全面评估

　　“是的，是可以建立一个新品牌，但我也没必要入股华源啊！这样吧，你和翟总商量一下，我投资一笔资金，我们合作成立一家新公司如何？”
　　郑歌道。
　　“你入股华源，利益会更大一些。华源毕竟是老牌子，有着多达数十项专利，科研实力强一些。每年单单专利费，就能带来几千万的利润。就是不算超能电池技术，华源估值也在10亿之上。”
　　赵雨桐说道。
　　“可现在，华源估值已经跌了。”
　　郑歌说道。
　　赵雨桐翻了个白眼，道：“一家企业，哪有一路飙升，一帆风顺的？眼下是遇到了一点挫折，可只要缓过劲，恢复过来并不难。再说，玩金融的都知道低点买入。这个时候，正是华源最低谷的时候。既然你看好华源的未来……”
　　“我不看好华源的未来。”郑歌打断道。
　　赵雨桐无语，道：“可你看好华源的超能电池技术不是？不然你也不会提出收购不是？你入股了华源，也相当于获得了这项技术。到时候，我们同心协力，依靠华源的底子，建立一个新品牌，比你单独收购技术，独自成立一家公司更容易。”
　　说着，她顿了一下，道：“当然了，撇开华源科技，单独成立一家公司，可以利益独享。但这年代，作为商人，独享利益并不是什么好事，你说呢？”
　　“现在说这些有些早了，这一切，要建立在超能电池技术，是否能够完善。如果还是一个不定时炸弹，那我们预想的一切，都是白想。”
　　郑歌摇摇头，尽管赵雨桐说的有道理，但还需要考虑。
　　“好了，今天不谈这些了。走吧，我还有事要回公司一趟，你先回家吧。”郑歌站起身道。
　　“好吧。”赵雨桐遗憾的站起身。
　　……
　　“怎么样？有把握吗？”
　　另一边，翟东来离开白鹤楼，回到了公司研发部，看着研发部经理，皱眉问道。
　　“翟总，目前主要难题是在材料上，如果材料技术无法突破，高压高温的情况下，依然会发生爆炸。就算我们尽量降低压缩能量，也顶多降低一下爆炸几率而已。”研发部主管叹气说道。
　　翟东来皱皱眉，道：“你给我句明白话，什么时候能成功？”
　　研发部主管皱着眉，道：“关于新材料，如果自主研发的话，没个一年半载，甚至几年时间是做不到的。可我们没这么多时间，所以我已经联系了各大高校，希望能找到这种新材料。”
　　翟东来皱着眉，这不是大海捞针吗？
　　“有消息了吗？”
　　翟东来问道。
　　研发部主管摇摇头，道：“暂时还没消息，我已经联系了武大、江南大等各大高校。也联系了一些材料研究所，以及材料专家，但目前为止，还没有任何消息。”
　　翟东来抽出一根烟，想起这里是实验室，把烟放进烟盒里，陷入沉思。
　　这次事件，给华源科技带来了巨大损失。
　　这些天里，单单赔偿支出，就达到了上千万。
　　所以他现在要考虑很多，一是尽快完善超能电池的技术漏洞，制造出真正的超级充电宝。
　　二是和郑歌达成合作，利用郑歌的资源，引导舆论，让华源科技从漩涡中挣脱出来。
　　三，超能电池技术完善后，尽快树立一个新品牌。
　　最后，就是把那几个不听话的股东踢出去。
　　有些事，赵雨桐都不知道。
　　他这几天，私底下，已经和孟总他们翻脸了。
　　私下里，他被气的，手机都摔碎好几个了。
　　……
　　“这么说，华源科技正在寻找一种新型能源材料？只要找到这种材料，就可以完善超能电池的技术漏洞？打造出真正的超级充电宝？”
　　长歌投资，总经理办公室，郑歌看着郭亚说道。
　　和翟东来见面前，他就让郭亚调查一下华源科技的情况，目前已经有了一些消息。
　　“具体还不清楚，但近期华源科技研发部的经理，频频联系各大高校，联系各大材料研究所，以及一些材料专家，据说是在找某种材料。”
　　郭亚说道。
　　郑歌手指敲敲桌面，道：“知道具体是什么材料吗？”
　　“还不清楚，只知道是一种新型能源材料，具体不清楚。”
　　郭亚摇摇头道。
　　郑歌点点头，道：“尽快查一下吧，另外对华源科技做一个全面的评估。”
　　“郑总，难道你想收购华源？”
　　郭亚皱皱眉道。
　　郑歌手指敲着桌面，道：“我本意是想把超能电池技术收购了，独自开发。我能感觉出它的价值，如果此项技术可以得到完善，你能想象到，其中所蕴含的价值吗？比如把这项技术，利用到手机上……”
　　郭亚深吸口气，怎么能想象不到？
　　全球每年手机销量……他没有统计过。但具体所知，销量排名第一的品牌，每年销售就达到3亿多台，如果再加上其他品牌，天知道有多少亿台。
　　如果都能采用这项电池技术，那单单专利费，就能赚疯了。
　　当然了，想让所有品牌都是用这项技术也不现实。
　　但就算单单占据国内的市场，就能牛上天了。
　　“就是可惜，华源的董事长翟总，没有任何出售技术的意向。”
　　郑歌叹了口气，有些遗憾，“所以……好了，先去做个评估吧，具体的看情况再定。”
　　郑歌摆摆手道。
　　郭亚点点头，离开了办公室。
　　“叮铃铃……”
　　这时郑歌的手机响了起来，拿起一看，是徐大力的电话。郑歌心里一动，难道电影杀青了？算算时间，也的确差不多了。
　　“喂，徐大导演。”
　　郑歌接通电话。
　　“郑总，电影杀青了，目前正在做最后一步裁剪，之后就可以上映了，只是……”
　　徐大力说道。
　　“只是什么？”
　　郑歌无语道，这是又有事了。
　　“只是，关于我们电影宣发这块，不知道郑总有什么打算。”
　　徐大力试探道。
　　郑歌无语，不过他也明白，宣发是最重要的一个步骤。电影宣发分为宣传和发行。想想以前的电影，动不动就几千万上亿的宣发费，可想宣发的重要性。

第111章 趁火打劫

　　电影上映前，人们只能通过预告片去了解这部电影，谁也不知道电影的好坏。很难让人掏钱买票，去看你这部电影，流量明星除外。
　　那些人的电影，没人在乎好坏。
　　只在乎流量够不够。
　　可一部没有大牌明星的电影，想要得到一个好票房，只能在宣传上下功夫了。
　　有么有人说，电影宣发是最顶级的营销。
　　“说说你的计划吧。”
　　郑歌说道。
　　“我打算请一家宣发公司做这一块，毕竟人家更专业不是，只是资金上……”徐大力说道。
　　“行，这一块你找郭总沟通吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”徐大力连忙应道。
　　交代了几句，郑歌挂断电话，伸个懒腰。这部电影的投入，越来越大了。
　　不过没关系，收益也很大。
　　扣除宣发费，也能赚好几个亿呢。
　　看看时间，已经是晚上九点了，招呼阿正开车回了小区。
　　“阿亮那边现在是什么情况？”
　　回家的路上，郑歌对阿正问道。
　　阿亮跟着那两位中医去了陆家庄县，一方面要组建一个货运公司，另一方面是关注一下那两位中医，同时也起个监视的作用。
　　“阿亮在公司派去的经理人的帮助下，已经成立了一下货运公司。目前主要做陆家庄县和周围城市的货运业务，听说业务还不错。”阿正说道。
　　郑歌点点头，“那个常青呢，医术有进步吗？”
　　“听阿亮那小子说，这些日子常青的进步还不小呢。据说前段时间在路上，遇到一个突发中风的老人。紧急情况下，常青施展针灸，把那位老人救了回来。现在常青在当地越来越有名了。”阿正语气中带着惊叹，万万没想到，中医真有用。
　　如果不是阿亮保证，他都怀疑阿亮是在开玩笑呢。
　　一根针灸，就能救一个人？
　　听着好玄啊！
　　“对了，阿亮还建议老板，最好能尽快把常青拉到魔都，避免被他人截胡。”阿正又说道。
　　“截胡？”
　　郑歌冷笑，当初那份协议可不是白签的。
　　“知道了。”
　　郑歌点点头，闭目养神。
　　十几分钟后，他们回到小区。
　　回到家，洗漱一番，便去卧室休息了。
　　……
　　次日8月3号，郑歌起的很早。
　　打开强身健体图册，郑歌动作笨拙的学着图册上的几个动作。
　　抽到这本【强身健体图册】后，郑歌一直在练习。可这几个动作看似简单，但难度着实有些大。学了两天，还没完全掌握着几个动作。
　　不过每次练习一遍，他都会感觉到神清气爽。
　　显然，这几个动作是十分有效的。
　　……
　　上午9点，锻炼结束，歌来到公司。
　　坐在办公室里，翻翻当天报纸，看看当天新闻。
　　“华源科技，越来越严峻了啊！”
　　看着网上的新闻，郑歌眯起了眼。
　　这才几天，关于华源科技的负面新闻，那是一个铺天盖地。甚至传出消息，上面将要下来人入驻华源，对华源进行审查。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，喊了一声进来，只见孙筱雨抱着文件走了进来。
　　“好了，今天开始，你就是我的助理了。”
　　郑歌看着孙筱雨笑道。
　　他让郭亚查了一下孙筱雨，没发现什么。一直都是尽心尽力的为公司，经常加班到凌晨。公司能够吸纳大量人才，孙筱雨功不可没。
　　她的出身也很简单，和郑歌一样都是农民家庭出身。家里有两个弟弟，大学毕业后一直留在城市奋斗，接济家里。家里老两口种了一辈子地，也没什么积蓄。
　　所以弟弟上学、结婚，都靠着她这个当姐姐的。
　　今年上半年，她把这几年的积蓄，在老家县城付了一套首付，给家里老二结婚用。
　　近期她妈妈又经常给她打电话，说她小弟也要结婚了。
　　总之，孙筱雨的一切都是正常的。
　　尽管家庭有些复杂。
　　只是让郑歌纳闷的是，她干嘛放着部门经理不干，偏偏要当一个小助理？
　　助理的待遇，可比不上部门经理啊！
　　“郑总放心，我一定会尽心尽力的。”
　　孙筱雨高兴道。
　　郑歌点点头，道：“行，今天有什么安排？”
　　“华源科技的孟总，约您一起喝茶。”
　　孙筱雨说道。
　　“华源孟总？”郑歌一愣，速度挺快啊！昨天才和翟东来吃过饭，今天这位孟总就找来了？看来华源的这几位股东是坐不住了，急着退场呢。
　　也是，华源科技目前如同一座即将崩溃的大厦，这些股东自然是非常焦虑的。
　　恨不得立即脱身，离开华源。
　　生怕血本无归。
　　昨天郑歌和翟东来见面，不是秘密。
　　而他又是一个投资者，难免不让人多想。
　　“行，约他今天下午，到公司旁边的上岛咖啡谈吧。”
　　郑歌考虑了一下，决定先和这位孟总见一面再说。
　　“好的。”
　　孙筱雨记了下来。
　　……
　　下午三点，郑歌在上岛咖啡，见到了孟总。
　　这算是第二次见面了。
　　“哎呀，郑总，上次不好意思，没有认出您来。晚上有时间的话，我做东，权当赔罪。”
　　看到郑歌，孟总连忙起身，满脸笑容的迎了上来。
　　没办法，郑歌的出现，如同一根救命稻草。
　　尽管他还不清楚郑歌的真实想法，仅仅是知道郑歌约了翟东来吃饭。
　　但没办法，哪怕只有一线希望，也要紧紧抓住。
　　这些天，孟总联系了很多人，寻找接盘人。可听到华源科技，全都纷纷摇头，根本没人接盘。
　　丢，丢不出去。
　　留着，如同等死。
　　然而昨天晚上，突然听到郑歌，听到长歌投资的消息。
　　当时他不知道长歌投资，连夜调查了一下，发现这是一家新崛起的投资公司，在互联网投资上很有一套，同时还掌握有成化药业20%的股权。
　　成化药业现在全国没人不知道。
　　成化股权，更是成为炙手可热的存在。
　　看着年轻的郑歌，孟总心里感慨。到底是年轻人啊！意气风发，敢于冒险。
　　可他老孟就不一样了，他的全部身价都在华源，加上年纪大了，经不起折腾。他感觉，如果自己再年轻个20岁，或许敢赌一把。
　　或许会如同赵雨桐一样，去赌一把，赌华源科技的翻盘。
　　坐下寒暄了一阵后，二人进入正题。
　　“孟总，说实话，我根本没计划入股华源。”
　　郑歌实话实说道。
　　孟总一听，有些急了，强行镇定道：“郑总，不知道你有没有研究过华源科技，这是一家非常有潜力的公司。比如刚刚推出的超能充电宝……”
　　“知道，就是经常爆炸的那款嘛，全国人都知道。”
　　郑歌笑着道。
　　孟总脸色一僵，讪讪道：“是，是出了一点意外，但也不能否认这项技术的优秀。这次意外，只是技术上的不成熟。一旦技术上得到完善……郑总应该明白其中价值。”孟总说道。
　　“既然孟总明白其中的价值，怎么还急着抛售？当我傻子吗？”
　　郑歌脸色一冷道。
　　看到郑歌发怒，孟总脸皮颤了一下，打了个哈哈。
　　郑歌脸色缓了下来，话音一转，道：“不知道孟总在华源占股多少？”
　　“嗯，占股16%”
　　孟总一愣，连忙说道。
　　他在华源占股16%，是仅次于翟东来的第二大股东，比赵雨桐多了1%，在华源科技也是有着一定话语权的。所以对华源的情况，也有些了解。
　　在他看来，华源科技这次很难有翻盘的机会了。
　　“不知道孟总打算以什么价位出手？”
　　郑歌点点头，端起咖啡杯问道。
　　孟总脸上一喜，看样子郑歌真有接手的意向？
　　“郑总，华源目前估值10个亿。”孟总冷静道。
　　郑歌笑了笑，道：“孟总，今天我还有些事，我们改天再谈吧。”
　　孟总深吸口气，叹气道：“郑总，你报个价吧，你打算出多少钱？”
　　“5000万。”
　　郑歌毫不犹豫的说道。
　　孟总脸色一沉，开什么玩笑。

第112章 美女上门

　　华源科技按照当前10亿估值计算，孟总手里16%的股权，价值1.6亿。而郑歌报价5000万，太离谱了，直接缩水了三分之二还有多。
　　孟总算看明白了，这要么是没诚意，要么就是趁火打劫啊！
　　“郑总，这样就没意思了。”
　　孟总忍着拍桌子走人的冲动。
　　“孟总，如果是在一周前，别说10亿估值，就是20亿估值，我也不是不能考虑。但眼下的情况你应该清楚，风险太大。这是我公司做的风险评估，你可以看看。说句实话，入股华源这件事，在我的公司内部是一致反对的。如果孟总要坚持你的意见，那我只能说抱歉了。”
　　郑歌抽出一份文件放到桌子上。
　　孟总扫了一眼，没去拿。
　　华源的情况，他比谁都清楚。
　　这份评估不用看，他也知道结果。
　　“风险也是机遇，郑总也应该明白这一点。我希望郑总能够拿出一点诚意来。”孟总有些服软道。
　　郑歌点点头，说道：“我说的价位，是我公司经过认真评估计算出来的。如果孟总无法接受的话，那我们今天就先这样了。我们双方都回去考虑一下。这样吧，我还有事，先走了。”
　　说完，他收起桌子上的文件，拎起皮包朝外走去。
　　孟总皱眉看着郑歌离开，沉默不语。
　　过了大约半个小时，他的手机响了起来。
　　“喂，老孟啊！听说你找到投资商了？那人愿意接盘吗？谈的怎么样？”
　　电话里传来了一个焦急的声音。
　　“老周你的消息挺灵通啊！”孟总眼皮一抬道。
　　“哈哈。”老周那边打了个哈哈。
　　孟总摇摇头，懒得计较这些小问题，整理了一下语言，把刚才和郑歌的会面，挑拣着说了一遍。
　　“老天，5000万？这年轻人也太狠了吧？”
　　电话里，老周震惊道。
　　“呵！年轻人嘛！心劲肯定比我们这些老家伙强。加上他这是冒险，是真正的风险投资，自然是能压价，就尽量的压价了。”孟总呵呵一笑道。
　　老周沉默了一下，道：“那老孟你打算怎么做？”
　　孟总皱着眉道：“再等等，不论如何，这个价格是我不能接受的。但，我们也没太多时间拖下去了啊！”
　　……
　　离开上岛咖啡，郑歌回到公司。
　　“通知郭总，这段时间密切关注华源的情况。”
　　办公室里，郑歌对孙筱雨吩咐道。
　　“好的。”孙筱雨点点头，离开办公室。
　　看着孙筱雨离开，郑歌伸个懒腰。起身走进休息室，打开酒柜，里面有着各种红酒。有几千块的，也有上万块，上好几万块的。
　　随手打开一瓶几千块的红酒，端着酒杯站在宽大的落地窗前，看着黄埔美景。
　　“笃笃笃……”
　　不知道过了多久，办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌头也不回的喊道。
　　“郑总，有位姚小姐找您。”孙筱雨的声音传了过来。
　　“姚小姐？姚瑶？”
　　郑歌纳闷，他认识的姚姓女性中，只有她了。
　　她怎么来魔都吗？
　　“是我，郑总不欢迎吗？”
　　穿着休闲，拎着一个白色包包的姚瑶走过进来，目光略带幽怨的看着郑歌。
　　郑歌无语，自己没有把她怎么样吧？怎么跟怨妇似的。
　　“筱雨，沏杯咖啡，手磨的那种。”
　　郑歌对孙筱雨说道。
　　“不用了，红酒就行。”
　　姚瑶看着办公桌上的红酒，眨了下眼说道。
　　“那行，好了没事了，你先出去吧。”
　　郑歌道。
　　“好的。”孙筱雨点点头，走了出去，轻轻关上办公室门。
　　“怎么想起来魔都了？”
　　郑歌拿了一个高脚杯，给姚瑶倒上一杯红酒道。
　　姚瑶身子靠在办公桌上，优雅的端起酒杯抿了一口，道：“没事，来旅游。公司没我什么事了，我也辞去了副总的职务，闲着出来转转。”
　　“那行，晚上请你吃饭，为你洗尘。”
　　郑歌笑道。
　　“那就谢谢啦！”
　　姚瑶笑道。
　　“客气什么。”郑歌摇摇头，做到办公桌后面，道：“你先坐着，我先看几份文件，晚上请你吃大餐。”
　　“没事，你忙吧。”
　　姚瑶道。
　　“想参观公司的话，我让筱雨带你参观。”郑歌笑道。
　　“行。”
　　姚瑶也感觉挺无聊的，就点点头。
　　郑歌喊孙筱雨进来，让她带着姚瑶在公司里参观起来。
　　……
　　“你们公司真不错。”
　　走到二楼一个休闲娱乐区，姚瑶笑道。
　　“郑总说了，工作之余需要有一个好的环境歇歇脑子，免得工作时出错。所以就把二楼改造成了休闲娱乐区，供员工休息。”孙筱雨笑道。
　　姚瑶点点头，跟着孙筱雨在公司里转了起来。
　　一个小时后，把公司楼上楼下全逛了一遍，重新回到顶层总经理办公室。
　　敲了敲门走了进去，郑歌正在接电话。
　　“那行，我先问问我那位朋友……”
　　郑歌说着，捂着话筒对姚瑶道：“晚上我们邻居有个小聚会，要一起吗？”
　　“邻居聚会？”
　　姚瑶有些好奇。
　　她这二十年来，别说邻居聚会了，就是和邻居碰面的机会都很少。
　　“行。”
　　姚瑶点点头，反正来到魔都就是玩的。找上郑歌，也是魔都就郑歌一个朋友。
　　她在魔都，也就认识一个郑歌。嗯！还有雅盛的汪总外，可算是人生地不熟的啊！
　　……
　　下午六点，郑歌带着姚瑶离开公司，坐车回江滨小区。
　　“这里真不错。”
　　看着这座高档小区，姚瑶惊叹道。
　　“不错吧，喜欢的话，可以买一套。”
　　郑歌笑道。
　　姚瑶撇撇嘴，道：“对了，不是要邻居聚会吗？在哪举办啊？去酒店？”
　　“不是，就在我家。”
　　郑歌笑道。
　　“哦！”
　　姚瑶点点头，她还以为就三两个邻居呢。
　　……
　　很快，他们上了楼。
　　“真大，真好。”
　　在庞大的客厅里转了一圈，姚瑶羡慕道。
　　“喜欢的话，给你留间房，想来就来。”
　　郑歌笑道。
　　“呵呵！还是算了。”
　　姚瑶呵呵一笑。
　　郑歌摇摇头，去衣帽间换了一身衣服。
　　姚瑶坐在沙发上，打开电视。
　　看着郑歌出来，姚瑶问道：“你邻居什么时候来啊？”
　　“他们已经来了。”
　　郑歌笑道。
　　“来了？”
　　姚瑶纳闷，来回看看，在哪呢？骗鬼呢？

第113章 还好没和你合作，不然就完蛋了

　　“走吧，我带你去。”
　　看着茫然的姚瑶，郑歌笑着朝二楼走去。
　　姚瑶连忙跟了上去。
　　走到二楼，姚瑶发现还有一层楼梯，上面似乎是个玻璃房。
　　走上玻璃房，姚瑶惊呆了。
　　只见玻璃房外，聚满了人群。大略一扫，起码有十几个。走出玻璃房，周围如同一个花园一般。往远处看，可以居高临下的看着璀璨城市夜景。
　　“嗨！抱歉，来晚了。”
　　郑歌走出去，对着众人招呼道。
　　“哈哈！小歌回来晚了，那就先干了这一碗。”
　　陈小雨的父亲陈山倒了一碗白酒道。
　　郑歌翻了个白眼，道：“陈叔你这是想害我呢？今晚我家有客人，不能喝多，啤酒就行”
　　说着，他从旁白拿起一瓶啤酒。
　　既然是聚餐，天台上自然是要布置一番了。这场聚餐还是烧烤，请了两三个烧烤师傅，不停地靠着鸡鸭鱼肉、海鲜、蔬菜。
　　听到郑歌这么说，陈山哈哈一笑，转头看向姚瑶。
　　“来，介绍一下，鹏城成化药业董事长千金，姚瑶小姐。”
　　郑歌指着姚瑶，对大家介绍道。
　　众人纷纷上前打着招呼。
　　成化药业近期名传全国，有着成为千亿巨头的趋势。成化药业董事长千金的身份，可不简单。至于姚瑶为何为出现在这里，大家也不奇怪。
　　郑歌投资成化药业，成为成化药业第二大股东，这又不是秘密。
　　和成化药业董事长家的千金相熟，一点也不奇怪。
　　姚瑶面带微笑，和众人打着招呼，没有半点怯场。
　　“你好姚小姐，又见面了。”
　　赵雨桐走上前对姚瑶笑道。
　　“你是？”
　　姚瑶看着赵雨桐，感觉有些面熟，但一时想不起来了。
　　“我是原青竹直播的总经理。”
　　赵雨桐笑道。
　　“哦！我想起你了，赵雨桐小姐。”
　　姚瑶恍然大悟，旋即笑道：“没想到你也在这里。”
　　“是啊！我就住在这栋楼。”
　　赵雨桐笑道。
　　“没想到你们认识，那就好好聊聊。我有点饿了，先吃点东西。”
　　郑歌拿着易拉罐，走到一旁的草坪上，端着一盘子烤肉吃了起来。
　　赵雨桐、姚瑶二人笑了笑，走到一旁闲聊起来。
　　陈小雨见状，也端着一盘子烤肉，凑到了郑歌身旁。
　　……
　　一场邻居聚餐，持续了三四个小时。
　　晚上10点多，众人纷纷散去。
　　最后就剩下郑歌和姚瑶二人。
　　“走吧，下去给你收拾一间客房。”
　　郑歌笑道。
　　“不急，陪我喝一杯吧？”
　　姚瑶倒了一杯红酒道。
　　“行。”
　　郑歌坐了下来。
　　姚瑶环视四周，欣赏着城市夜景，打趣道：“还以为你是那种只知道工作……赚钱，不知道享受的人呢。今天一看，这哪是不会享受啊！太会享受了。你这让我都有种，买个天台改造花园的冲动了。”
　　“买吧，又不是买不起。”
　　郑歌笑道。
　　姚瑶翻了个白眼，“你这套房子，加上天台得上两亿吧？我可没这个钱。”
　　“哈哈，你可是名副其实的千金大小姐，还搁我这装穷呢。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　姚瑶幽怨的看了他一眼，“如果当初你答应和我合作开发短视频，别说买个天台上，就是买栋楼我也舍得。”
　　这些日子音舞大火，她是知道的。
　　他也知道音舞是郑歌投资的。
　　这让她很是羡慕，也有点后悔。早知道短视频这么有作为，当初就狠狠心，答应郑歌了。
　　“呵呵！还好没和你合作，不然音舞就完蛋了。”
　　郑歌打趣道。
　　“你说什么？”
　　姚瑶声音上升了几个音调，MMP，竟然看不起老娘？老娘创业的时候，你还在大学里混日子的好吧。
　　天台上，郑歌笑着摇摇头。
　　就是句玩笑话，没去继续撩拨她。没办法，女人倔起来，比恐龙还恐怖。给自己倒了一杯红酒，迎着微风，看着城市夜景。话题一转，陪着姚瑶闲聊起来。
　　郑歌没想到，这个看似爽利的女人，还有那么多心事。
　　……
　　次日一早，郑歌换上一身运动装，上天台锻炼身体，练习着那几个动作。
　　那几个动作虽然还没有完全掌握，但也已经被他记在了脑子里，只需慢慢熟悉就行了。
　　昨晚，陪着姚瑶喝了两瓶红酒，一直喝到12点，便下楼给她收拾了一间客房，休息了。
　　“起这么早？”
　　姚瑶的声音传了过来。
　　“是啊！习惯了，你也挺早啊！”郑歌笑道。
　　“我也习惯了。”
　　姚瑶摇摇头，伸展双臂，做了一个瑜伽动作。
　　郑歌眨着眼，欣赏着那苗条的身材。
　　这女人，真有料。
　　“诶！醒醒。”
　　姚瑶没好气道。
　　郑歌撇撇嘴，“一直醒着呢。”他又不是初哥，不论是前世还是今生。
　　“没趣。”
　　姚瑶摇摇头。
　　郑歌道：“今天有没有什么计划？”
　　“没啊！就是来玩的，能有什么计划？”姚瑶摇摇头。
　　“那行，那我今天带你去转转？”郑歌笑道。
　　“好啊！”姚瑶慵懒的伸个懒腰。
　　郑歌：“走吧，先去吃早餐。”
　　说完，他便朝楼梯口走去。
　　姚瑶跟了上去。
　　……
　　上午八点多，郑歌、姚瑶二人便准备出门。
　　“叮铃铃……”
　　这时，郑歌的手机响了起来。
　　拿起一看，是助理孙筱雨打来的，“喂，筱雨，有什么事？”他昨天和孙筱雨说过今天不去公司，如果没事孙筱雨应该不会和他打电话的。
　　“郑总，是这样的，华源科技的孟总约您下午去打高尔夫，您看有没有时间？”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌沉默了一下，心里也有些纠结，要不要收购孟总手里的股权？
　　如果收购，利益如何？
　　他觉得，如果有机会，还是收购技术比较好。有了技术，完全可以建立一个新品牌。
　　考虑了一下，他决定先和孟总他们谈着，具体看情况再定。
　　还有关键的一点，据郭亚汇报，这段时间，盯着华源科技的人还不少，有着好几个大集团负责人，和翟东来有过接触。
　　这些人和郑歌一样，目的都是那款超能电池技术。
　　虽然这是一个有缺陷的技术，但价值也是非常大的。
　　“几点？什么地方？”
　　郑歌问道。
　　“下午4点，山水庄园。”孙筱雨说道。
　　郑歌嗯了一声，山水庄园是一个综合性会所，有高尔夫球场，餐厅、射击场等等。

第114章 金钱带来的快感

　　“有事的话，你先去忙，我随便转转就好。”
　　看郑歌通电话，姚瑶拢了拢秀发笑道。
　　“那行，告诉孟总，下午我会准时到。”郑歌对孙筱雨吩咐了一声，挂断电话，对姚瑶说道：“下午的事，走吧，我们去随便逛逛，中午一起吃个饭。对了，你在魔都待几天？”
　　“看情况吧，待两天？”
　　姚瑶笑了笑。
　　“那这两天就住我家吧，你记下密码，下午你先自己回来。”郑歌说道。
　　“住你家？想打什么主意？”
　　姚瑶打趣道。
　　“呵，我想的话，你以为你还能安然无恙？”郑歌不屑的撇撇嘴。
　　“那还能怎么样？”姚瑶眨眼道。
　　郑歌：“……”
　　“快说嘛！你能怎么样啊？”姚瑶不依不饶道。
　　郑歌：“……”明明是老司机，装什么小纯洁？
　　还能怎么样？别以为我看不出你还是个处，装什么老司机？
　　咦！这句话有点矛盾。
　　她到底是老司机，还是小纯洁？
　　……
　　上午，郑歌全程陪着姚瑶在魔都街头转悠着。
　　也没去什么商业街之类的。
　　就是随意的在一些有特色的街头逛着，聊着。
　　中午，他们一起吃了个午饭。午饭后去看了一场电影。下午3点多，姚瑶独自回了郑歌家。而郑歌则带着阿正，朝山水庄园而去。
　　……
　　山水庄园，建于外环之外，一个有山有水，环境优美的地方。
　　庄园占地广阔，里面设有着高尔夫球场，射击场，和错落有致的小洋楼。
　　来之前，郑歌就对这个庄园做了些了解。庄园的大老板是几个富二代，甚至还有几个官二代参股，但却不是明面上的。
　　魔都商场上的一些人应酬、玩乐一般都会来这里。
　　郑歌倒是第一次来。
　　下了车，在工作人员的带领下，郑歌来到高尔夫球场。只见那位孟总正挥舞着杆子打球，很专业的样子。可其实技术是真不咋地。
　　一杆子挥下去，成功和球球擦肩而过。
　　而这时，神奇的一幕出现了。
　　只见站在孟总身后一个年轻人，突然拿出一颗球嗖的一声扔了出去，然后迅速的把地上的那颗球给踢到了一旁。
　　随后，众人纷纷鼓掌，赞叹孟总打的好。
　　孟总也是笑盈盈的把高尔夫球杆递给一旁的女孩。
　　郑歌目瞪口呆。
　　mmp的，这样也行？
　　“郑总，快来，挥两杆子？”
　　孟总擦了一把汗，对郑歌喊道。
　　“哈哈！我这技术，就不见笑了。”
　　郑歌哈哈一笑，走上前说道。
　　“怕什么，高尔夫球是我们这些人必不可少的项目。就当练手了，来试试。”
　　孟总笑道。
　　“那行。”
　　郑歌笑了笑，从一个女孩手里接过一根高尔夫球杆，看着脚下的球，挥了几下，一竿子打了出去。
　　他能感觉到，自己这一杆子没有打到球。
　　但却看到，一颗球嗖的一下飞了出去。
　　郑歌：“……”
　　尼玛，不知道什么时候，刚才扔球的那个年轻人，跑到了自己身后。
　　“哈哈，好。”
　　孟总等人拍手叫好。
　　郑歌：“……”
　　转头看了那年轻人一眼，对方低眉顺眼的笑笑，满脸讨好。
　　摇摇头，郑歌把杆子交给一旁的女孩，和孟总走到太阳伞下，坐在椅子上。
　　喝了一口凉爽的果汁，看着风景秀丽的高尔夫球场。旁边还站着几个随时听从吩咐的狗腿子，还有两个穿着暴露的高尔夫小姐。
　　不论想做什么，他们都会给你最周到、最贴心的服务。
　　这让郑歌第一次感受到了金钱带来的快感。
　　“郑总，待会梁总他们也会过来，我们晚上一边吃一边聊如何？对了，晚上还有个大彩蛋呢。”
　　孟总测过身子，对郑歌神秘兮兮的说道。
　　“行。”
　　郑歌放下饮料杯子，点点头。
　　孟总说的梁总，也是华源的股东，看来华源的这几个股东，都坐不住了啊！
　　……
　　晚上七点，一间金碧辉煌的大餐厅里，偌大的圆桌上摆放着各种美食。
　　郑歌和孟总刚走进餐厅，就有三个中年男人快速迎了上来。
　　除了这三个中年男人，还有几个年轻女孩。个个穿着时尚，打扮精致，有着一些大学生的清纯。
　　“哈哈，老孟来晚啦，待会要自罚三杯啊！”
　　看到二人，其中一人迎了上来，看向郑歌，笑道：“这位应该就是郑总吧，真是年轻有为，让我们这些老头子真心羡慕啊！”
　　“哈哈，不错，郑总我来介绍一下，这位就是梁总，这两位是于总、程总。”
　　孟总上前伸手一引，介绍道。
　　郑歌和他们握了下手，寒暄一番，纷纷落座。
　　“小珊，你刚不是说，特别崇拜郑总吗？这会儿见到真人怎么不说话了。”
　　坐下后，梁总看向一个女孩笑道。
　　这个女孩看样子20出头，脸蛋精致。听到梁总的话，她脸色微红的坐到郑歌身旁，说道：“郑总你好，我叫祝雨珊。”
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，扫了一眼分别坐在孟总、梁总、于总他们身旁的女孩，算是明白这些女孩是做什么的了。
　　“郑总，小珊可是公认的校花。对了，就是你旗下朋友网前段时间选出来的校花。一直洁身自好，大学几年，连男朋友都没交过。”
　　梁总说道，变相的说这个女孩还是处。
　　郑歌闻言哈哈一笑，伸手一揽，把祝雨珊搂在了怀里，接受了梁总他们的“好意”。
　　餐桌上，郑歌和梁总他们也没谈什么正事，就是喝酒，侃大山。
　　不知不觉，这顿酒喝到晚上9点多。
　　“郑总，这边已经安排好了房间，让雨珊带你去休息吧。”
　　孟总搂着一个和他女儿差不多的女孩，对郑歌说道。
　　郑歌着实有些醉意，晕晕乎乎的点点头，不过自己家里……好像还有个女人来着？
　　“行。”
　　郑歌笑了一下，由祝雨珊扶着去了客房。
　　走到房间，郑歌晃晃脑袋，强行让自己清醒一些，拿出手机拨通了姚瑶的电话，“喂，姚瑶，今晚我这边有事，就不回去了。”
　　“听你声音，喝醉了？”
　　姚瑶的声音传来。
　　“哈哈，没事。好了，早点休息。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“那行，注意身体，不要喝太多。”
　　姚瑶应了一声，挂了电话。
　　一旁的祝雨珊看着，脸色通红的走上前，“郑总，我扶您去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　郑歌晕晕乎乎的应了一声，由祝雨珊扶着去了浴室。

第115章 施加压力？

　　郑歌睁开眼，看了一眼身旁的女人，掀开毯子看了看。
　　朱雨桐也睁开了眼，目光弱弱的看着郑歌。
　　“你家里有人患了绝症？”
　　郑歌问道。
　　“啊？”祝雨珊被问的一愣，连忙摇头。
　　“那就是有什么难言之隐，需要用钱？”
　　郑歌好奇道。
　　前世的电视里不都是这样演的吗？
　　一个楚楚可怜的女孩，因为亲人患了绝症，需要一大笔手术费。或者因为哥哥、弟弟之类的赌钱，输了几百万。亦或者各种原因……
　　反正就是需要一大笔钱。
　　无奈下，选择下海坐台？
　　“不，不是。”
　　祝雨珊眨着大眼睛，弱弱的摇摇头。
　　“哦！”
　　郑歌点点头，道：“你这，梁总他们给你多少钱？”
　　“5、5万。”
　　祝雨珊脸上闪过一抹羞耻，有些纳闷。这个男人一觉醒来，怎么净问一些古怪的问题？
　　哦！对了，这个世界上，那些狗血电视剧还没出现呢。
　　那些狗血套路在前世挺火的，特别是某棒剧，受到了无数少女的追捧。郑歌琢磨着，如果有机会，要不要把这些狗血传播过来？
　　也让这个世界的男人女人们也狗血一把？
　　“5万啊！”
　　郑歌唏嘘，5万块就把自己给卖了？就这么不值钱？
　　摇摇头，掀开摊子下床。一边穿衣服，一边说道：“这样吧，你先出去找个住所吧，我会不定期的去找你。”
　　“啊？”
　　祝雨珊一愣，旋即脸色一喜，这是要养着自己吗？
　　既然出现在这里，她早就想通了。
　　干什么都行，反正就是不要再过穷日子。
　　一切为了荣华富贵。
　　而如果有人养着自己，总比在这个地方强。
　　郑歌年轻，俊朗，多金，她自然是100个愿意。
　　“去租个好点的地方，表现的好的话，将来我会在魔都给你买一套房。”
　　郑歌认真的看了她一眼，去了洗手间，洗漱一番，离开了客房。
　　祝雨珊满脸惊喜的看着郑歌离开，郑歌承诺的房产，对她的冲击太大了。
　　……
　　离开房间，郑歌站在小楼前，呼吸着清晨的空气，伸个懒腰。
　　对这种女人，他自然是没有任何感情的，甚至连怜悯这种善意的感情都没有，毕竟是一个为了钱，出来做的女人，不值得怜悯。
　　连个狗血情节都没，有什么值得怜悯？
　　但身为男人，还是一个有钱的男人。有时候心里难免会有些骚动。
　　感情的事，郑歌比较慎重，不想随便找个凑合。
　　可男人，终归是需要女人的。
　　就是街头打工的男人......更何况是他？
　　所以找个喜欢钱的女人，解决一下问题还是可以的。
　　钱嘛！
　　他有的是。
　　“老弟，昨晚玩得咋样？”
　　来到餐厅，孟总、梁总他们打趣的笑着。
　　郑歌哈哈一笑，坐了下来，道：“多谢诸位老总的安排。”
　　“开心就好。”
　　梁总笑了笑，旋即低声道：“郑总，关于合作的事？”
　　郑歌喝了口牛奶，笑而不语。
　　真以为一个女人，就能把老子迷惑了？
　　麻蛋，玩归玩，生意归生意，老子分的清着呢。
　　大不了，老子下次也给你们找个女人玩玩。
　　这个世界上，女人分着好多种。
　　像祝雨珊这种女人，不要太多。
　　看郑歌一语不发，梁总皱皱眉。
　　“梁总啊！这里不是谈事情的地方。这样吧，今天我还有事。下次我们再约个地方，一边喝茶，一边聊。”
　　郑歌放下牛奶杯。
　　梁总张张嘴想说什么，结果被孟总拉住了。
　　吃完早餐，郑歌找到山水庄园的经理，安排了一下祝雨珊的事。祝雨珊和山水庄园签有合同，想要离开，还要把合同解除了才行。
　　对于郑歌的要求，山水庄园方面没有任何为难。只要付一些违约金，祝雨珊就是自由身了。
　　显然，这种事山水庄园一方遇到多了。
　　安排好祝雨珊，郑歌坐车离开了山水庄园。
　　……
　　“老孟，你说这姓郑这小子是怎么想的？”
　　郑歌离开后，梁总皱眉说道。
　　孟总喝了口茶，道：“梁总，是你小看他了，真以为一点迷魂汤，一个女人，就能把他灌晕了？怎么可能？如果真是那样，他也不会崛起的这么快了。”
　　“老孟说得对，来之前我研究过他的资料。行事果断，眼光锐利，关键是起家后，一直没有什么特别奢侈的行为，和那些暴发户完全不一样，的确不好对付。”
　　一旁的程总说道。
　　于总也是皱皱眉，犯愁道：“那现在怎么办，上面马上要下来人了。华源很可能完蛋，我可不想陪着老翟他们一起完蛋。”
　　“我们都不想完蛋。”
　　孟总摇摇头，道：“但这种事急不来。你还没看明白吗？这位小郑总，这是在对我们施加压力呢，他就是想让我们急。我们越急，对他就越有利。拖得越久，对他就越有利。想一下，拖得越久，华源估值就跌的越厉害。同样，如果万一华源科技没撑住，破产了。那正好，他也就不用纠结了。“
　　“狡猾的小子。”
　　梁总骂了一声，但不得不承认，孟总估计没说错。
　　从郑歌昨天来，到今天离开，只口不提收购的事。就算他们想着法把话题引过来，郑歌也会给他绕回去。反正吃喝玩乐什么都行，就是不聊生意。
　　孟总沉吟了一下，继续道：“还有一点，实话给你们说吧。和郑歌谈了这么久，我从他身上没有感受到一点诚意。或者说，他对入股华源兴趣不大。”
　　于总他们一愣，有些不解，郑歌对华源没兴趣？那干嘛还坐下谈……耍他们玩呢？
　　“老孟，你是说？”
　　梁总想到了什么。
　　孟总笑了笑，意味深长道：“这段时间，估计有不少人联系大家吧？”
　　“这也没什么好否认的，确实有很多人联系我们，他们要收购华源的超能电池技术，但我们也做不了主啊！”
　　于总、梁总他们无奈道。

第116章 周周来电，放养的孩子？

　　“这就没错了，这段时间很多人在打我们华源科技的超能电池技术。不得不承认，尽管这是一个有缺陷的技术，但依然有着巨大的吸引力。”
　　山水庄园休息室里，孟总靠在沙发上，睿智的说道：“我猜测，郑歌的心思，也在超能电池技术上，只是被老翟拒绝了，才勉强坐下来，和我们谈的。”
　　听到孟总的猜测，梁总心里一动，“老孟，要不我们找那些人试试？”
　　孟总叹了口气，摇摇头道：“你以为我没想过？可人家只要技术，对华源股权一点兴趣都没。人家联系我们，只是想让我们帮忙说服翟总，以低价把技术卖给他们。”
　　“我记得前天有个什么集团的人，想要以2000万，买下华源的超能电池技术。”
　　于总冷不丁的说道。
　　孟总、于总一愣，沉默下来。
　　2000万？开什么玩笑？那项技术投入就不止2个亿。
　　趁火打劫也没这么狠的。
　　“这么说，还是要和郑歌谈？”
　　梁总叹了口气道。
　　“是啊！郑歌是唯一一个，愿意坐下谈的。尽管诚意不足，但也总比那些连谈都不愿谈的强吧？”
　　孟总心累的靠在沙发上，抹了一把脸。
　　这段时间，他头发都白了。
　　……
　　回家的路上，郑歌坐在后排，打了个哈欠。昨晚奋战两个小时，休息的不太好。
　　坐在车上，想着华源科技的事。
　　孟总他们说的不错，他确实是在拖。
　　但也不像是孟总他们说的那样，毫无忌惮的拖着。
　　他是一边关注着华源科技的情况，一边拖着。
　　“回来了？”
　　回到家里，姚瑶穿着一件白色衬衫，一条牛仔裤，正坐在客厅沙发上看电视。看到郑歌，她眨了下眼，道：“厨房里我熬了粥，喝点吧，养胃。”
　　“谢谢。”
　　郑歌点点头。
　　昨晚喝了那么多酒，的确有些不舒服。
　　“今天有什么安排？”
　　郑歌端着粥喝了一口，感觉味道还不错，随口对沙发上的姚瑶问道。
　　“没什么。”
　　姚瑶摇摇头，道：“就是散心呗，随便转转。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声。
　　“郑歌，你还没女朋友吧？”
　　姚瑶突然问道。
　　“是啊！没女朋友，但有女人。男人嘛，有些问题总是需要女人解决的。你总不能让我打飞机吧？那可不是我干的事。”
　　郑歌笑眯眯的说道，没什么好掩饰的。
　　一则，姚瑶和他只是朋友关系。
　　二则，这种事没必要掩饰。
　　麻蛋，身价10个亿，总不能还靠五姑娘解决吧？
　　“你可真不害臊。”
　　姚瑶啐了一口，这男人也太大胆了吧，老娘还是黄花大闺女呢。
　　“哈哈，有没有被我的真诚所感动？”郑歌哈哈一笑。
　　姚瑶无语的摇摇头，没再纠结这个问题。
　　郑歌是正常男人，又是单身，找个女人很正常。
　　当然了，如果有了女朋友还这样乱搞，那就是渣男了。
　　一口把碗里的粥喝下，感觉胃里好受了许多。
　　放下碗，郑歌说道：“走吧，好不容易来一趟，我得好好尽一下地主之谊，带你好好转一下。魔都好玩的地方可不少呢。”
　　“行，这两天就交给你安排了。不过后天我就得回鹏城了。”
　　姚瑶说道。
　　“还回成化药业任职？”
　　郑歌道。
　　“怎么可能？我不适合成化药业，不然我也不会辞职了。我近期看中了一个项目，准备再创业。看吧，这次一定能成功，肯定不能让你小看了。”姚瑶握了握小拳头，一副要和你较劲的样子。
　　“那祝你成功。”
　　郑歌笑了笑，起身收拾了一下，和姚瑶离开了家，在魔都随意的转了起来。
　　……
　　接下来两天。
　　郑歌一边陪着姚瑶，在魔都一些景点转悠着。一边关注着华源科技的动态。
　　这两天里，孟总多次联系郑歌，说要约着一起喝个茶啥的，但都被郑歌推脱了。同时，这两天华源科技的情况越发惨淡。
　　网上舆论，加上内部股东矛盾，以及资金链问题。
　　因为危机，华源科技进行了各种危机公关，收回市场上的超级充电宝，对受害者做出天价赔偿，这给华源科技带来的巨大的经济损失。
　　从而导致资金链一度差点断裂。
　　另一边，华源科技的翟东来，疯了一般的联系全国，乃至世界上的材料研究所。
　　但都没有找到所需要的那种材料。
　　这导致华源科技越发摇摇欲坠。
　　这一切，都被郑歌看在眼里。他心里也是不停地推测，投资华源科技的可能性。还有，超能电池技术，真能完善吗？
　　……
　　渐渐地，时间来到了8月8号。
　　这天上午，郑歌送姚瑶来到机场。
　　看着姚瑶走进机场，郑歌惆怅的叹了口气，转身离开。
　　昨天徐大力打电话，告诉郑歌要举办一场杀青晚会，庆祝一番。郑歌通过电话祝贺了一下，并给剧组发了一份红包，没有参加晚会。
　　现在电影正在剪辑，同时也准备开始进行宣发。
　　只是宣发费，让郑歌肉痛了一下。
　　麻蛋，看似17亿票房，这个分一下，那个分一下，再扣除宣发费，缩水严重啊！
　　但不管如何，投资不过几百万，就能赚到几个亿，大赚了。
　　甚至这笔钱的用途，郑歌都想好了。
　　首先归还一部分贷款，扩大公司业绩，让长歌投资，彻底立足魔都金融圈。
　　“叮铃铃……”
　　坐在车上，正发呆的郑歌，手机响了起来。
　　拿起看了一眼，接通电话，“喂！周周，怎么想起和我打电话了？”
　　打电话的是远大旗下，起航中文网的总编周周。
　　“我说大老板，网站上线这么久了，也不关注一下？要不是席总三天两头的过问一下，还给我们拨了大笔发展资金，我都还以为，我们部门受冷落了呢。”
　　周周埋怨道。
　　“遇到什么难题了？”
　　郑歌打了个哈哈。
　　也确实，关于起航中文网，他就定了一个方向。关于发展，全丢给了席梦和周周。而席梦对网络文学也不懂，所以关于网站的建设、征稿之类的，都由周周负责。
　　这弄的起航中文网，就跟放养的孩子一样。

第117章 起航中文网的发展

　　车上，郑歌拿着手机，琢磨起来。
　　起航中文网既然做了，那就想办法做好。
　　这个市场，虽然无法和电商之类的相比，但也是一个庞大的市场。
　　而且，等到网络文学市场成熟后，就可以进行炒ip，借助大热ip，进军娱乐圈。
　　娱乐圈赚钱啊！
　　想想一部电影，轻轻松松赚几个亿。
　　当然，想要炒ip，起码要先囤积ip。现在的起航中文网，整个书库里书都还没几本呢，完本的更是没有一本，炒个毛线的ip啊！
　　炒菜，也得先把菜买回来才行。
　　“嗯！有几个问题。一，我们起航中文网成立后，在拥有了一定市场后，相继有几家网络文学网站跟风成立，和我们展开了竞争。”周周说道。
　　“这是意料之中的，哪有没竞争的市场？除非是垄断行业。”郑歌笑了笑，和短视频、闲鱼一样，火了之后，肯定有跟风的。
　　就是微博，这段时间，企鹅、tt相继推出自己的微博，不过在竞争当中，屡屡落入下风。
　　周周道：“嗯，这点席总也说了，属于正常。另外还有，不知道郑总有没有关注起航中文网，近期新入库的一些小说，出现了一些低俗内容。”
　　“低俗？”
　　郑歌眉头一皱，想起了前世网文。
　　前世的网文，前期就是如此。什么擦边球文，后宫文，杀日灭美文等等等等，什么内容都有，简直是肆无忌惮。反正为了吸引读者，作者是什么都敢写。
　　后来经过几轮严打，那种低俗风气才慢慢消失。
　　难道这一世，也要经历一下那个过程？
　　“不行。”郑歌皱皱眉，如果现在不禁，那以后起航中文网，就成低俗的代名词了。
　　前世的网文名声不好，很多传统作者，提起网文，就会称之为糟粕。
　　这其中大部分原因，都是因那些小黄文，恶俗文搞坏的。
　　起航中文网，作为这个世界的网络文学开创者，要把好关才是。不然其他网站，也都会跟风操作，搞坏整个行业。
　　“要杜绝恶俗。”
　　郑歌说道。
　　“我也想来着，但如果杜绝恶俗，那我们的竞争力就拉低了，毕竟其他网站，可不在乎这些。”周周叹了口气，那些网站，只顾着吸引流量，引进广告，去赚钱呢。
　　谁管它是否恶俗呢？
　　“竞争力拉低，也要杜绝。不过可以追加投资，提升宣传资本，从推广力度上，提高竞争力。另外，还可以在内容上，进行完善。”
　　郑歌说道。
　　周周沉默了一阵，道：“按照你的策划，未来起航中文网要开通VIP，进行收费阅读。如果我们现在进行严格审核的话，那对未来开通收费阅读，会不会有影响？”
　　“怎么可能？”
　　郑歌无语。
　　“那好吧。”
　　周周道。
　　郑歌沉默了一下，问道：“现在网站上，关于网文分有几个分类？”
　　“郑总，你该不会从没关注过我们网站吧。连分类都不知道？”
　　周周音调一提。
　　这家伙提出搞网文，好吧，搞就搞。但搞起来后，连关注都不关注一下，就有些过分了。
　　听着周周的吐槽，郑歌打了个哈哈。
　　当初制定起航中文网的发展，只是制定了一个大致的方向，关于内容，郑歌一直没有来的去制定。
　　周周无奈道：“目前我们网站上，分有5个类别，分别是现代类、言情类、古装类、武侠类，和科幻类。”
　　郑歌沉默了一下，说道：“我说你记。”
　　周周那边一愣，连忙拿起纸笔，说道：“行，你说。”
　　“现代分类，改为【都市】分类。古装分类，改为【历史】分类。【武侠】分类保持不变，另添加【仙侠】分类，【奇幻】分类……嗯！再添加一个【游戏】分类。”
　　郑歌说道。
　　“仙侠？奇幻？游戏？”
　　周周那边纳闷道。
　　“是的，我国神话传说很丰富，大多和仙神有关。我觉得这一块放到网文上大有可为。这一块，归【仙侠】分类，到时候我会做一个详细策划给你。至于【奇幻】分类，类似于西方中世纪传说吧。还有【游戏】，这一块电话里说不清楚，到时候我会给你一份策划。”
　　郑歌说道。
　　各个分类的流派太多了，比如【仙侠】分类，有什么凡人流，废柴流之类的。还有【都市】，有都市生活，都市异能，都市修仙等等。
　　不过这些流派，需要慢慢发展，不是一口气都能搬上来的。
　　这点需要慢慢引导作者，把这些流派开发出来。
　　“行。”
　　周周应了一声。
　　“关于【都市】分类，可发展为都市生活类，都市异能类。这一块，我也会整理成一份资料给你。还有【武侠】，前期发展，可按照传统武侠的写法。当然，文字要直白一些，要符合网文。中后期，可以添加高武。比如现在的武侠，普遍是一拳打碎一块石头就了不起来。等发展到高武，可以一拳打碎一座山头等等。”
　　郑歌回忆着前世的网文说道。
　　“天，一拳打碎一座山头，那就是神仙啊！可以归入仙侠。”
　　周周惊讶道。
　　“不，这是武侠。”
　　郑歌眯着眼，武侠发展到一定程度，就是玄幻了。不过当前还没必要添加玄幻分类。等到武侠分类发展到瓶颈后，再添加玄幻分类。
　　前世很多人都说，玄幻的出现，是武侠的没落。
　　除了玄幻分类，比如前世的体育、军事、灵异，二次元等分类，都没有添加。
　　目前还不需要。
　　再说，比如体育，可以直接放在都市分类里。
　　等到这个类别形成规模后，在做分类。
　　还有军事分类也是这样，暂时可以根据背景，放在历史，或者都市分类里。
　　“好了，这些分类里面还有很多细分，电话里说不清楚，回头给你一份资料吧。当然，知道这些分类后，如何发展，如何引导作者在这些分类里构思世界观，还需要你来操作。
　　郑歌说道。
　　周周有些头痛，感觉好难啊！
　　“当然了，这种事也急不来，需要慢慢发展，需要作者自己一步步去探索。当然，我们网站也要起到引导作用。比如制定一个世界观，发起征文。如仙侠吧，回想一下华夏的神话传说，传说远古时期，有一片洪荒大陆。我们可以以此，制定一个洪荒世界观。在这个世界观里，添加神话里那些耳熟能详的神话人物。比如老子、原始、通天，还比如女娲、龙王等等，这些人物，在洪荒世界观里都有着什么身份等等，我们给制定出来。然后就是作者自己去发挥想象力了。”
　　郑歌说道。
　　周周听着，脑海里有了一些思路，同时灵感迸发，一个洪荒世界观在自己脑海里形成。
　　她觉得自己可以去写一本了。

第118章 材料！材料！有了想法

　　“明白了。”
　　周周说道。
　　“当然，仙侠世界观，不一定非要采取神话传说，也可以杜撰一些世界观。比如古代一些传说，什么秦王寻仙？等等，都可以写。也可以写古代某个寒门子弟，遇到的仙途，转而弃文从仙。”
　　郑歌想起了前世的凡人流，宇宙流等等流派。
　　不过这些暂时不急。
　　先把洪荒流玩熟了再说。
　　或许洪荒流火了之后，不用他提，就有作者把那些流派给开发出来了。
　　“对了，还有。”
　　郑歌又道。
　　周周打起精神，拿着笔，随时记录。
　　“起航中文网，添加女频频道。关于【言情】分类，转移到【女频】分类里面去。【女频】主打是言情之类的文章。就是你们女孩子喜欢的那种。关于女频，我有点想法。到时候我会整理一份资料给你。”
　　郑歌眨着眼说道。
　　那些狗血，终于要来到这个世界了。
　　让这个世界，也尝尝三角恋，家人绝症等狗血的味道。
　　麻蛋，独乐乐不如众乐乐。
　　关键是，这些东西适合改编。
　　没办法，谁让那些女孩子们喜欢看呢？
　　还有那些什么霸道总裁流之类的，可是很多女孩的最爱。
　　“添加女频？行，我研究一下吧。”
　　周周头痛的揉揉眉心，越发感觉网文这个东西，没有自己想象的那么简单了。
　　mmp的，感觉比传统小说，还复杂。
　　听郑歌的意思，一个分类，都能分出好多流派。
　　很多流派，她听都没听过。
　　完全是一个全新的文学领域。
　　和周周在电话里沟通了一阵，把一下发展思路理顺，郑歌挂了电话。关于网文，他还有很多创意思路没和周周说，前世网文发展近20年，有太多东西要叙述了。
　　不过不急，有些东西可以放到中后期添加。
　　网络小说出现了，以后少不了竞争。
　　他记忆里的那些东西，将会在竞争中，一样一样的抛出去，这样就永远的领先竞争对手一步。
　　关于这些，只能整理一份资料，回头交给周周，让她自己策划着办。周周能力还是不错的，按照当前的趋势，就算没有自己提供的那些东西，也会发展不错的。
　　是个人才。
　　……
　　“老板，到公司了。”
　　阿正回头道。
　　郑歌嗯了一声，就要推开车门下车。
　　“老板……”
　　阿正突然有些为难的喊了一声。
　　“嗯？有事？”
　　郑歌转头问答。
　　“老板，我想……我想支取半年的工资。”阿正语气有些艰难，看着郑歌，神色有些忐忑。
　　“支取半年的工资？”
　　郑歌一愣，“出什么事了？”
　　“我弟弟出车祸了，需要一大笔手术费，还有疗养费，大约需要十几万。”阿正犹豫了一下说道。
　　“哦！肇事车主没有赔偿吗？”
　　郑歌问道。
　　“肇事车主跑了，交警查看监控记下车牌号，按照车牌号找到那辆车，结果是辆黑车。”阿正沮丧道。
　　郑歌点点头，沉吟了一下，道：“行，待会你写一份申请书，去财务部领钱吧。你工资多少来着？”
　　这些日子，阿正也算是尽力尽职，各方面做的都很好。
　　支着工资，是可以的。
　　“月薪两万。”
　　阿正说道。
　　“那半年就是12万，够用吗？”
　　郑歌道。
　　“够了够了。”
　　阿正点点头。
　　“那行，写份申请书，给我签了字，就可以去财务部拿钱了。”郑歌点点头。
　　对这种事，他不会拒绝。
　　他也打过工，知道每个人都会遇到难处。
　　前世记得在一家餐厅打工，一个伙计家里出了事，需要一大笔钱。找老板支工资，餐厅老板询问了一下情况后，二话没说就给那伙计支了一年的工资。
　　当然了，那位伙计一年的工资，也没阿正半年的多。
　　不过，阿亮去了陆家县，如果阿正再回了老家，自己身边连个保镖都没了。
　　“回去之前，从保安队里挑选一个信得过的过来开车。你家里办完事，尽量早点回来吧。不行的话，可以把你弟弟接到魔都治疗，这边的医疗会好一些。”
　　郑歌道。
　　“好的老板，弟弟有我爸妈、姐姐照顾，我回去看一下，把钱交给爸妈，就赶回来。”
　　阿正说道。
　　郑歌点点头，进了公司。
　　……
　　“老板，华源科技的孟总又打电话来了，约你下午喝茶。”
　　刚走进公司，助理孙筱雨迎了上来，无奈的说道。
　　这几天，那位孟总就跟催命符一样，不停的打电话。
　　今天又要请他喝茶……
　　郑歌呵呵一笑，这些家伙是真急了啊！
　　不过……
　　郑歌皱皱眉，打开【福字抽奖】面板看了一眼，库存里还躺着两张问答卷，要不撕一张问问？或者用一下评估卡，对华源科技进行一下评估？
　　“你这边先应付着，郭总呢？”
　　郑歌摆摆手，关掉抽奖面板。
　　“郭总在办公室里。”
　　孙筱雨道。
　　郑歌点点头，走进电梯，朝郭亚办公室而去。
　　……
　　“华源科技那边有消息了吗？”
　　郭亚办公室里，郑歌坐在沙发上问道。
　　郭亚摇摇头，“暂时还没。”叹了口气，继续道：“郑总，我觉得华源科技这次是真不行了。就算勉强度过危机，也会一蹶不振，投资价值不大。”
　　“呵呵！如果超能电池的技术可以得到完善呢？”
　　郑歌笑道。
　　“就算技术完善，也不行。消费者已经不信任它了。就算公关的再好，也很难弥补这个污点。”
　　郭亚道。
　　“如果树立一些品牌，加上远大的公关推广呢？”
　　郑歌笑道。
　　“这个，或许会是一支牛股吧。”
　　郭亚心里计算着，“不过这样投入可就大了。”
　　“投入大一些无所谓，投入大，收益也会大。”郑歌道。
　　郭亚嗯了一声。
　　“所以，我还是希望把这项技术收购了，可惜啊！这些天我和翟总联系了好几次，这家伙就是茅坑里的石头，又臭又硬，死也不同意。难道这位董事长，就对自己的技术员，就这么有信心？”
　　面对翟东来，郑歌也没脾气了。
　　那家伙就一根筋，坚信自己可以成功。
　　想想也是，只要超能电池技术研发成功，就是华源完蛋了，也能东山再起。可要是把技术卖了，就彻底没希望了。
　　郭亚摇摇头，沉默不语。
　　过了好一会儿，他抬起头，严肃道：“郑总，有件事我必须要告诉你。超能电池技术所欠缺的材料，战略价值特别高。就连国家研究所，都投入了大量资源去研究，可惜一直没结果。所以……我个人认为，这项技术没有收购的价值。起码近几年里，没有这个价值。”
　　材料科技，看似不显眼，却可以掣肘一个国家科技发展。
　　“你是说，那种材料，特别有价值？”
　　郑歌怔了一下，正色问道，心里有了想法。

第119章 霍明珍教授-送上门的菜？

　　“据我了解，这项材料技术，可以运用到各种能源设备上。甚至可以让我国的新能源科技，更上一层楼。所以很多研究所，都在研究这种材料。可至今，没人成功。”
　　郭亚叹了口气说道。
　　在他心里，华源科技已经完蛋了。
　　就算不破产，也会一蹶不振，估值大跌。
　　毕竟顶尖材料研究所，都没有研究出来的材料，华源科技怎么可能会找到？
　　就算找到了，人家会不会给华源授权啊！
　　这很难说啊！
　　“很重要吗？”
　　郑歌深吸口气，打开【福字抽奖】面板。旁人找一样东西，如同大海捞针。而他，只需要撕一张问答卷问一下就行了。
　　原本关于此次投资，他没打算用问答卷。
　　可听郭亚说到这项新材料的价值，他心动了。
　　华源科技，他可以凭借自己，去投资。
　　但这项材料技术……
　　如果自己能够先一步得到这项技术，这里面的利益可就大了。
　　一种先进的材料技术，就是吃专利费，也能吃的流油。
　　想想陈山，一个科学家，为什么能够住接近上亿的房子？动不动就花几百万玩古董？为了帮助外甥创业，更是投了几百上千万？
　　还不都是靠吃专利费来的？
　　他估计，老陈的存款，都怕都的上亿。
　　离开郭亚办公室，郑歌取出一张问答卷，撕拉一声：“完善超能电池技术的材料，在哪可以找到？”
　　【问答卷-1，剩余库存1】：魔都大学，霍明珍副教授在几年前，开始研究此项技术，并取得了喜人的成果。但因为研发资金问题，正处于搁置状态。研发资金到位后，一个月内可见成果。
　　“果然有。”
　　郑歌脸上一喜。
　　没想到就在魔都，还在魔都大学。
　　只是他对郑歌霍明珍，一点印象都没。
　　听名字像是个女的。
　　回到自己办公室，打开电脑，点开名人贡献榜，搜索霍明珍的名字，位居名人贡献榜第6800名。
　　“这么靠后啊！”
　　郑歌无语道。
　　这段时间他接触了很多科研工作者，如陈山他们，排名都在几百名内。
　　不过也是，如果她的排名特别靠前的话，恐怕早有资本送上门了，也不至于让她面临缺乏资金的问题。【名人贡献榜】上排名前1000的科学家，从不担心资金不够用。
　　一旦缺资金，随便放一句话出去，就会有无数资本抢着上门。
　　当然了，就算排名6800名，也已经很了不起了。
　　毕竟是全球排名啊！
　　查看了一下霍明珍的资料，发现还真是个女人，年龄也不是很大，三十七岁。咋一看长相蛮普通的。仔细看，越看越耐看。
　　“了不起。”
　　郑歌叹了口气。
　　一个女人，还是一个三十多岁的女人，能够冲进贡献榜6800名，已经非常了不起了。更别说，她还是魔都大学的副教授了。
　　拿起电话，郑歌拨通了老姐的电话。
　　老姐目前正在魔都大学，说不定还认识对方。
　　没办法，魔都大学那边，他只认识老姐。
　　“你找霍明珍教授？”
　　老姐郑诗的声音传了过来。
　　“老姐你知道她？”
　　郑歌惊喜道。
　　“知道，曾经还是魔都大学的学姐呢，当时的学霸。后来留校了，一步步从导师，成就了副教授。听说50岁之前，有望转正呢。老弟，你找她是？”
　　郑诗说道。
　　“哦！有点事，听说这位霍明珍教授正在研究一种新材料，我想找他了解一下。”郑歌说道。
　　郑诗有点纳闷，老弟什么时候涉足材料行业了？
　　不过又一想，老弟涉足挺广的。
　　互联网，医药、汽车电子、电影等。
　　“我和这位教授见过几次，但不是很熟。不过我有个同学，和对方倒是挺熟的。对了，我这同学就是上次你见过的那个同学。”郑诗说道。
　　“我见过的？”
　　郑歌回忆了一下，“那个穿红衣服，拒绝表白的那个女孩？”
　　“是的，她叫龚琳，以前跟过霍明珍教授，比较熟悉一些。关于霍明珍教授的一些事情，也是龚琳告诉我的。”郑诗说道。
　　“哦！你问问你那同学，看能不能帮我引荐一下。”
　　郑歌说道。
　　“行，我问问，应该没问题。”
　　郑诗应了一声，挂断电话。
　　大约5分钟后，郑诗回了电话，称没问题。他明天可以直接去魔都大学，安排他和霍明珍教授见面。
　　……
　　“小诗，没想到你弟弟还是大老板呢。只是奇怪，你弟弟找霍教授会有什么事啊？”
　　魔都大学一间宿舍里，一个穿着红衣服的女孩好奇道。她就是龚琳。
　　“这个我也不清楚。”
　　郑诗摇摇头。
　　“哦！”
　　龚琳哦了一声，“听说学校把老师的一个项目研究资金给停了，老师她对这个项目很重视，可惜学校不重视。最近正愁着找资金呢，没想到你弟弟送上门了。”
　　郑诗：“……”合着我弟弟是送上门的菜啊！
　　……
　　次日，8月9号。
　　上午9点左右，郑歌坐车来到魔都大学。
　　“小陈，你先在车里等我。”
　　郑歌下了车，对临时找来的司机说道。
　　原本应该是阿正开车的，结果有事回老家了，只好从保安队里，临时找来一个保安充当司机、保镖。
　　“姐。”
　　研究生宿舍楼下，郑歌见到了老姐郑诗，还有她那位同学龚琳。
　　“你就是小诗的弟弟郑歌？”
　　龚琳看着郑歌，笑盈盈的说道。
　　她最喜欢的就是那种有能力，有实力，有潜力，长得还不差的男人。
　　而这几点，郑歌都占了。
　　郑歌礼貌的点点头，“这次麻烦你了。”
　　“没事，不麻烦，我们走吧。老师她正在家里等我们，我们直接去她家就行。”龚琳笑着说道。
　　郑歌点点头，一起朝教授宿舍走去。
　　……
　　魔都大学深处，一片住宅区，这里就是教授宿舍。
　　评选上教授职位的人，都可以在这里分一套房。
　　敲开一间房门，一个30多岁的女人出现在他们面前。这就是霍明珍教授。
　　“老师，这位就是小诗的弟弟，郑歌。”
　　龚琳介绍道。
　　“你好，霍教授，这是一点心意。”
　　郑歌把一点小礼物递了过去。

第120章 合作模式

　　“客气了，快进来坐吧。”
　　霍明珍接过礼物，热情的把郑歌他们请了进来。倒不是为了礼物热情，而是她听自己学生龚琳说，这个郑歌是个商人，商人找她能有什么事？
　　肯定是投资了。
　　这种情况她遇过很多次。
　　倒了几杯茶，坐下寒暄了一番后，霍明珍切入主题：“小郑找我有事？”
　　郑歌放下茶杯，说道：“是有一些事，霍教授可以单独谈一下吗？”
　　“那行，小诗、小琳你们先坐着，小郑来我书房吧。”
　　霍明珍对郑诗、龚琳二人说了一声，起身朝书房走去。
　　郑歌也起身跟了过去。
　　“你弟弟还挺神秘的嘛！”
　　看二人进了书房，龚琳小声嘀咕道。
　　郑诗抿嘴笑笑，没说话。
　　……
　　书房里，二人落座，郑歌说道：“霍教授，我想找您谈谈，您当前正在研究的S-1型材料项目。”
　　S-1这个型号，是在他来之前了解的。
　　“你是说？”
　　霍明珍一愣，有些不解。
　　“听说霍教授准备把这个项目停掉？据我所知，霍教授在这个项目上付出了非常大的心血和时间。现在放弃，不可惜吗？”
　　郑歌严肃说道。
　　霍明珍平静下来，叹了口气，道：“可惜又如何？学校不给资金，企业又没人投资，我手里虽然有些钱，可也差的很远，不停又如何？”
　　“如果我投资霍教授呢？”
　　郑歌正色道。
　　霍明珍笑了笑，也没意外。从郑歌一踏入自家大门，她就大概猜出了他的目的。毕竟一个商人，找她一个教授，肯定不是聊家常。
　　只是没想到的是，郑歌要投资的，是普遍不被看好的S-1型研究项目。
　　也是马上要停掉的项目。
　　“郑先生，小琳是我最得意的学生。你是她朋友，我也就不瞒你了。S-1型研究项目成功率非常小。这几年的研究。虽然眼看快成功了，但眼看终归是眼看，最后能不能成功，就是我这个负责人，也没有太多信心，结果很可能会失败。另外，这个项目后期至少还需要5000万资金，甚至更多。也正是因为如此，学校三番五次找我，让我停掉这个研究。这就是项目的大概情况，郑先生还要投资吗？”
　　霍明珍双手放在书桌上，交叉在一起，等待着郑歌的拒绝。
　　记得上一个有意投资S-1型项目的商人，就是被这个数字给吓跑的。
　　“当然要。”
　　郑歌正色道。
　　霍明珍一愣，和自己想象的不一样呐！
　　“霍教授，我既然来了，自然是想好了一切。你说的一些情况，我也都有了解。但投资这种事，哪里没有风险？只要这份风险对得起未来的收益，冒点风险不算什么。”
　　郑歌严肃道。
　　“好吧。”
　　霍明珍平复了一下心情，“既然这样，那我接受你的投资，你有什么条件？”
　　“我计划出资成立一家研究所，S-1型研究成果归研究所所有。同时我给霍教授40%的所有权，未来研究所产生什么收益，霍教授可以获取40%的分红。”
　　郑歌说道。
　　这些条件，在来的路上他就想好了。
　　单单投资一个研究项目，收益不大，关键是投资还拿不到专利，只能拿到免费授权。所以他就想着成立一家研究所。只是霍明珍会不会答应，他没有一点把握。
　　毕竟专利归研究所所有，等于和他人分享了专利权人的权利和收益。
　　霍明珍教授明显愣了一下。
　　没想到郑歌会提出这样的合作方式。看来这家伙野心不小的。
　　不仅要投资她的项目，还要投资她这个人呐！
　　“郑先生，S-1型项目归魔都大学所有，暂时无法分离出来。因为前期研发资金，都是魔都大学出的资。所以，这个恐怕不行。”
　　霍明珍教授摇摇头。
　　郑歌笑了笑，道：“没关系，这个可以和学校方进行沟通，我想付出一些代价后，学校方面不会压着一个失败的项目，而拒绝收益吧？”
　　“也是。”
　　霍明珍点点头，道：“可是，郑先生可能也知道，除了入职企业的科研工作者，独立科研人，研究成果都归研发者本人所有。而投资者，可以得到永久免费授权。如果按照你这个模式合作的话，我太吃亏了。”
　　郑歌自然知道这些。
　　企业投资的研究项目，获得成功后，可以拿到专利授权。
　　这个授权，和普通的授权不一样。
　　这是一份特别授权协议，这份协议一旦签订，投资企业就可以永久性使用这份专利，并且是免费使用。
　　这一点，就是专利权人也无法更改或取消。
　　这也是给投资者的一个保障，免得投入大笔资金，却拿不到回报。
　　当然，企业只有专利使用权，没有其他权利。
　　如果企业私自把专利授权给其他人或企业使用，那要面临的就是天价罚款。
　　而作为专利权人的研发者，则可以把这份专利授权给多家企业使用，收取更多的专利费。
　　很多科学家都是靠这个赚钱的。
　　所以这个世界，最富有的人不是商人，而是那些德高望重的科学家们。
　　随便一个专利，就能吃一辈子了。
　　所以说，这个世界的人，个个都想当科学家。
　　可是科学家是好当的嘛？
　　身为一名合格的科研工作者，不仅要有深厚的学识，发达的大脑。还要有人缘、人脉，能够拉到投资。不然没钱，什么研究也开不起来。
　　如果是那种书呆子型的科研工作者，那只能进公司了。
　　一旦进了公司，一切研究成果，也只能归公司所有。
　　“这个我自然知道。”
　　郑歌笑道：“但是研究所也有霍教授一份不是？单吃专利费，和一家研究所的盈利，说实话，那是天差地别。研究所成立后，我们可以聘请更多科研工作者加入进来。长期积累下来，每年产生的效益，要比区区一件成果的专利费多多了。”
　　霍明珍教授沉默着，没有说话。
　　“还有，研究所成立后，将会不留余力的支持您。有了研究所的支持，可以免去您很多后顾之忧。比如资金，或者各种资源等等。”
　　郑歌再次说道。

第121章 一顿大餐的作用

　　“我考虑一下吧。”
　　书房里，霍明珍犹豫了一下说道。
　　郑歌沉吟了下，点点头，“行，这是我的电话，到时候霍教授可以直接联系我。另外，这件事宜早不宜迟。”
　　“好。”
　　霍明珍教授点点头。
　　郑歌起身，离开霍明珍教授的书房。
　　“琳姐，谢谢你了。”
　　郑歌和龚琳打了个招呼。
　　“没事没事，谈的怎么样？还顺利吧？”
　　龚琳站起身道。
　　“霍教授还要考虑。”
　　郑歌遗憾道：“我们要走了，琳姐一起吗？”
　　“我送你们吧，我还要再等下。”龚琳眨了一下眼道。
　　郑歌点点头，和老姐离开了教授宿舍。
　　等郑歌姐弟离开，霍教授走出书房。
　　龚琳上前，好奇的打听着书房里的那点事。
　　霍明珍笑着摇摇头，也没说什么，就说郑歌是来投资S-1型研究项目的。
　　“老师，这有什么犹豫的？之前我上网查了一下，这个郑歌身价至少10个亿，有的是钱。完全有实力投资啊！反正这个项目，学校不拨资金了，您怎么还……”龚琳不解的说道。
　　霍明珍摇摇头，道：“如果仅仅是投资一个研究项目，那还没什么，只要资金到位，今天就可以签合同。但他提出的合作模式有些不同，我需要考虑一下。”
　　“什么合作模式？”
　　龚琳好奇道。
　　霍明珍笑着摇摇头。
　　“好吧，老师你就说，这个合作模式对您有没有利？”
　　龚琳无奈道。
　　“有得有失吧。”
　　霍明珍叹了口气。
　　“哪还有什么考虑的。”
　　龚琳无语道。
　　“你不懂。”
　　霍明珍摇摇头，道：“好了，你的学业到了关键时候，不能松懈，快回去吧，多看书多看报。”
　　“好吧。”
　　龚琳郁闷嘀咕一声。
　　“嗯，那个陈杰不错的，你认真考虑一下吧，你们之间也不是没有感情，凡事不要太追究表面。再说，你年龄也不小了。”
　　霍明珍突然说道。
　　龚琳脸色一变，哼了一声，“有什么不错的，就是一个……算了，不说了，我去了。”
　　……
　　“谈的怎么样？”
　　走在魔都大学的小路上，郑诗问道。
　　“还不知道。”
　　郑歌摇摇头，“她说要考虑，就是不知道需要多久。”
　　“嗯！不要太急了。晚会见了龚琳，让她再去帮忙说说。”
　　郑诗道。
　　“没必要。”郑歌摇摇头笑道。
　　“怎么没必要？一个人，可是很容易受到外部影响的。龚琳是她的得意学生，如果能够一心去劝说，完全可以改变霍教授的心思。”郑诗说道。
　　“那行吧。”
　　郑歌点点头。
　　“嗯！不过也要给龚琳一些好处。”
　　郑诗说道。
　　“她缺什么？钱？还是其他？”
　　郑歌道。
　　“钱，她近期也要开展一个小项目，需要一笔钱，大约200万左右。”
　　郑诗说道。
　　“那行，姐你告诉她，如果她能尽快的帮我说服霍教授，我会以长歌投资的名义投资她。并且未来需要科研资金，都可以让她来找我。”
　　郑歌说道。
　　“老弟，有些武断了，答应这200万没问题。那以后，如果她乱搞一通，那不还得赔死啊！”郑诗摇摇头。
　　“哈哈，没问题的，到时候肯定会专设一个评估小组。如果她的研究没价值，自然要另说了。现在只是一个口头协议，如果真要合作的，肯定是要另立合同的。不过，如果她有真才实学的话，这次和霍教授的合作，倒是可以让她加入进来。”郑歌心里琢磨着。
　　如果要成立一家研究所，那肯定不止需要霍教授一人。
　　是需要很多个科研人才的。
　　什么生物学、物理学、化学等等各方面。
　　“姐，到时候研究所成立，干脆你也来好了。”
　　郑歌没忘记，自家老姐也是学霸来着。
　　“行了你，我小时候可没打过你，不要想着法来报复你姐姐。”郑诗没好气的翻了个白眼。
　　郑歌：“……”
　　这叫报复？
　　“姐，来魔都好久了，还没怎么出去逛过呢。走吧，中午请你吃大餐，下午正好有空，我们好好去逛逛，去看看东方明珠，去尝尝魔都美食。”郑歌“讨好”道。
　　郑诗翻了个白眼，不过想想今天的确没啥事，也好久没和老弟一起吃饭了。
　　“要不，中午吃火锅吧。”
　　郑诗道。
　　“吃啥火锅？走吧，今天我们土豪一把，去吃2000每人的自助餐去。上次阿宝过来，请的才是几百块一顿的呢。”
　　郑歌说道。
　　郑诗想了想，“也行，要不叫上龚琳一起？”
　　“好。”郑歌点点头。
　　他知道老姐是想让龚琳在霍明珍教授面前多说点好话。
　　一通电话，龚琳很快找了过来。
　　随后他们有说有笑的朝停车场走去。
　　坐车来到一家餐厅，2000块每人的自助餐没找到，倒是找了一家888块每人的半自助餐，里面大部分食物都是自助的，也有另外收费的。比如高档红酒，高档食材等，没包含在自助套餐里。
　　因此这一顿，三个人花了五六千。
　　餐桌上，就是闲聊，没有谈任何正事。
　　有些话不用明说，龚琳也懂得。
　　吃人嘴短嘛！
　　如果她不明白，那也没事，情商低没办法啊！就当是白请了一顿。
　　而一门心思想着成名，想着出人头地的龚琳，情商自然不低。
　　送她回到学校后，临下车前，老姐问她晚上有没有空，一起逛街。
　　而龚琳说：“晚上要陪老师一起吃饭，改天吧。”
　　这意思就是，放心好了，不白吃你的。晚上我就想着法，帮你们说说好话，让我老师她尽快答应你的条件。
　　等到龚琳下车，郑歌让司机开车，陪着老姐在魔都闲逛起来。
　　晚上，陪着一起吃了晚饭，送老姐去了学校后，便坐车回了江滨小区的家里。
　　……
　　请龚琳吃的那顿大餐，没白请。
　　她也的确用心了。
　　第二天下午，郑歌便接到老姐的电话，说让他去公司学校一趟。说是霍明珍教授联系她，要和他详细谈一下关于合作的事。
　　得到消息，郑歌立即赶往了魔都大学。在一家咖啡厅里，见到了霍明珍教授。

第122章 合作达成

　　“你好教授，送你的。”
　　郑歌捧着一束鲜花送给霍明珍。
　　代表友谊的鲜花。
　　“谢谢。”
　　霍明珍收起花，女人没有不爱花的，她年龄虽然大了，但依然喜欢这些东西，“昨晚我认真考虑了一下，可以按照你的方案合作，但我有几个条件。”
　　“请讲。”
　　郑歌伸手道。
　　“第一，我希望我的研发项目，研究所要不留余地的支持我。”
　　霍明珍严肃道。
　　“可以。”
　　郑歌点点头，“研究所成立后，你担任所长。但有一点，研究项目要符合商业价值，符合大众需求。要有利于人类、社会发展才行。”
　　“自然，无意义的课题，我也不会去研究。”
　　霍明珍说道。
　　“嗯，还有呢？”
　　郑歌点点头。
　　“第二，我要拥有研究所51%的所有权。”
　　霍明珍说道。
　　这个让郑歌犹豫了一下，说道：“51%……这样吧霍教授，我给你49%的股权，这是我的底线了。”
　　有着掌控欲的郑歌，不愿把绝对控股权让出去，特别是，对方还是个科学家。
　　她担心掌控绝对控股权的她，有朝一日，乱搞一通。
　　科学家都是疯子，这句话可是渊源流传的。
　　研究所的绝对权力，绝对不能让科学家掌控。
　　这下让霍明珍皱眉了。
　　“霍教授，49%可以了。我每年投入那么多，总要让我赚点不是？如果您感觉吃亏，每年可以在我的分红里给你一些补贴。”
　　郑歌说道。
　　“好吧。”
　　考虑了良久，霍明珍点头答应下来。
　　郑歌见状，松了口气，继续道：“研究所成立后，您担任所长，负责研究这一块。我计划再请个专业经理人，我们研究所未来必将开展一些商业项目，以达到盈利目标，做到自给自足，好给研究所提供大量资金，供您去搞研究。而管理研究所，犹如管理一家公司，其中有着很多商业方面的弯弯绕绕，则需要一位专业的人员去管理…
　　“你的意思是，我无法把研究所管理好？”
　　霍明珍脸色有些不好看，尽管她心里承认。
　　搞研究还行。
　　搞公司？那是啥玩意？
　　“哈哈，当然不是。霍教授年纪轻轻便成为了教授，管理一家公司自然不在话下。但俗话说，术业有专攻，您是搞研究的，自然不能把宝贵时间浪费在这种事上。”
　　郑歌打了个哈哈。
　　霍明珍翻了个白眼。
　　她年龄不算大，30来岁，虽然即将步入中年，但因为条件好，保养好，看着像勉强30出头的样子，这个白眼，翻的也是另有一番风情。
　　“你说的也对，这个可以，但关于经理人的任命，要经过我的认可才行。我是所长，如果这个经理和我合不来，我可不愿。”
　　霍明珍说道。
　　“好说。”
　　郑歌笑道：“回头我会让公司人事部，挑一些人选，我们共同面试。”
　　霍明珍点点头，只能先认下这件事了。
　　“研究所建立，需要一些时间。这段时间，我会先安排人选定场地，注册执照，购买设备。对了，研究所需要什么设备，你给我列一个表，我让人去购买。您这边，我想您应该尽快重启S-1项目。”
　　郑歌正色说道。
　　“你很需要S-1型材料？”
　　霍明珍目光闪动了一下。
　　“哈哈。”
　　郑歌打了个哈哈。
　　霍明珍摆摆手，道：“算了，这些和我无关，懒得问。但就像我之前说的那样，S-1型项目的后续研发，需要5000万资金。资金到账后，我会立即投入研究中。”
　　郑歌咂咂嘴，你妹的，又5000万。
　　这钱毫不奶花啊！
　　股权贷款6个亿，还账3个亿，拆借给闲鱼5000万，音舞注资2000万。还要给钱俊团队投资，估计也要八九千万，这又要5000万。
　　建立研究所，也需要一大笔钱。
　　这一算二不算，6个亿就快给瓜分一空了。
　　“行，合同签订后，5000万会在一个月内，分三期到账。”
　　郑歌一咬牙，点了头。
　　只要拿下S-1型材料专利，这点钱算什么？随便收点专利费，都能赚过来了。
　　……
　　和霍明珍敲定方案后，便签了一份协议。
　　只是一份草签协议。
　　等到研究所注册成功后，会再签一份正式合同，并把S-1型材料专利，放进研究所里。
　　签好协议，当天晚上，郑歌和老姐，请霍明珍、龚琳一起吃了个晚餐。
　　餐桌上，郑歌喝了几杯，有点晕晕乎乎的。
　　送老姐他们回了魔都大学后，郑歌招呼司机，就要回江滨小区。
　　突然目光一扫，看着街头几个穿着火辣的小姐姐，郑歌心里有些骚动，对司机说道：“去明尚花苑。”
　　“好的。”
　　司机一愣，一打方向，朝明尚花苑而去。
　　……
　　明尚花苑位于内环，属于一个高档小区。
　　之所以来这里，因为这里养着一个女人。
　　名尚小区三号楼302室。
　　“笃笃笃……”
　　郑歌敲了敲门。
　　“谁啊！”里面传来一个声音，正是那个祝雨珊。她趴猫眼一看，脸色一喜，连忙打开房门，“您，您来啦！”
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，走进房间，扫了一圈，感觉还不错，很有格调。
　　“洗澡吧。”
　　郑歌道。
　　“嗯。”
　　祝雨珊小声的嗯了一声，带着郑歌来到浴室，帮他褪去衣服。
　　洗完澡，郑歌抱着她发泄了一通。
　　一直到深夜，昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　次日一早，郑歌神清气爽的来到公司。
　　男人嘛！适当的发泄一下，有利于身心健康。
　　来到自己办公室，郑歌照例照例翻看了一些文件，把需要签字的文件，认真看一遍，签上自己的大名。
　　目前来说，公司运转顺利。
　　“今天有什么安排？”
　　郑歌站起身，对孙筱雨问道。
　　如果没事，他都准备回江滨小区了。
　　“郑总，今天一大早，华源科技的孟总，又来电话了。”
　　孙筱雨无奈道。
　　这几天里，孟总他们来了好多通电话了，不是约喝茶，就是约吃饭，要么约会所，但都被郑歌推辞了。
　　“先拖着，就说我最近忙，没时间。”
　　郑歌想了想说道。
　　如今已经拿下了S-1型材料，对于华源科技的超能电池技术，他是志在必得。可也不用太着急，慢慢来。
　　“好的，不过这个借口用了很多次了，估计孟总他们都不信了。”
　　孙筱雨道。
　　“哈哈，你以为他们信过？就一个借口而已，谁信谁傻叉。”
　　郑歌哈哈一笑，起身离开办公室。

第123章 红脸白脸

　　时间一晃，又是几天过去了。
　　这几天里，回家探亲的阿正回来了，重新回到岗位上，担任郑歌的司机兼保镖。
　　另外，郑歌还趁着有空，回了一趟老家，看望了一下父母，并把《强身健体图册》里面的动作，教给了老爸老妈，还有老姐，让他们坚持锻炼锻炼。
　　这东西有益身体健康，比跳广场舞强完了。
　　就这样，时间渐渐来到8月15号。
　　……
　　“郑总，这是目前和钱俊团队谈的条件，你看一下。”
　　总经理办公室里，郭亚递过一份文件道。
　　郑歌接过文件翻了几眼，“9000万，55%？最后的条件了吗？”
　　“嗯，他们咬的很死。”
　　郭亚叹了口气道。
　　这些天里，他用了各种办法，但钱俊那边态度坚决。最后还是郑歌提供的那份无人机公司发展计划书起了作用，才堪堪保住绝对控股权。
　　这也算是完成任务了吧。
　　起码保住了绝对控股权。
　　“那行，答应他们吧。”
　　郑歌点点头。
　　“你不去和他们谈谈？”
　　郭亚说道。
　　“没必要了。”
　　郑歌摇摇头，道：“已经可以了，再谈下去，关系闹得太僵也不好。”
　　“那好吧。”
　　郭亚点点头。
　　“对了，联系银行，近期再贷一笔款子，最近我计划建立一家科技研究所，资金估计不够。”
　　郑歌想起了什么说道。
　　郭亚：“……”
　　“哈哈，我们发展时间段。现在资金紧缺，是正常情况。相信两年后，等到旗下企业成长起来，我们的资金底蕴，就雄厚了。到那时候，我们就再也不怕缺钱了。”
　　看着郭亚一脸苦逼的样子，郑歌哈哈一笑。
　　“好吧。”郭亚点点头，想想也是，长歌旗下全是有着大潜力的企业，一旦发展起来，哪还有缺少的道理？
　　“这次需要贷多少？”郭亚问道。
　　“再贷5个亿吧，成化股权作为抵押。对了，成化药业现在市值多少了？”郑歌问道。
　　“目前市值160亿。”
　　郭亚说道。
　　“嗯，拿出3%贷款吧。160亿的市值，算算能贷4.8亿。你和银行谈谈，贷五个亿出来。”
　　郑歌说道。
　　按说抵押贷款是有折扣的，但当前的成化药业，每天都在疯长。如果折扣太大，他这边也不会同意。当初郭亚和银行谈贷款，主要就是谈这一块。
　　“行。”
　　郭亚点点头，又道：“对了，还有一件事，关于音舞注资。杜益他们希望长歌能以拆借的形式注入。并承诺，利息可以比银行高一些。”
　　“这样啊！”
　　郑歌琢磨了一下，明白杜益他们的意思。
　　长歌投资已经控股音舞75%的股权，如果进一步融资，那杜益等几位创始人手里的股权，就会进一步被稀释。这样一来，他们在公司的话语权，就更低了。
　　“可以。”
　　郑歌点点头，也算是安抚人心了。
　　毕竟音舞的发展，离不开杜益他们。
　　“但有一点，你告诉他们，未来音舞对外进行融资之前，我们长歌要提前进行一轮融资。不论未来融资多少，起码要保证我们对音舞的绝对控股权。”
　　郑歌说道。
　　未来音舞肯定会继续融资，但以后融资，看的不是钱，而是各种资源。
　　不仅是音舞，未来闲鱼也是如此。
　　这段时间，淘宝想要对闲鱼融资。郑歌琢磨着，未来闲鱼融资，很可能会接受淘宝的融资。因为淘宝最有利于闲鱼的发展。
　　“放心，我会注意的。”
　　郭亚点点头。
　　和郭亚谈完正事，闲聊了起来。
　　“笃笃笃……”
　　这时，办公室门被敲响，郑歌二人抬头看去，只见孙筱雨推门走了进来。
　　“郑总、郭总，华源科技的孟总来了。”
　　孙筱雨说道。
　　“竟然跑公司来了？看来是真急了啊！”
　　郑歌轻笑一声，道：“行，安排他去会客室，我和郭总一会儿就到。”
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　“郭总，配合我演场戏。嗯，你演红脸，我演白脸。”郑歌笑道。
　　郭亚：“……郑总，这得罪人的事……”
　　“给你涨工资。”
　　郑歌哈哈一笑，走出办公室。
　　郭亚摇摇头，无奈的跟了出去。
　　……
　　“孟总啊！怎么亲自来了？我还想着过两天约你喝茶呢。”
　　一见到孟总，郑歌热情的笑道。
　　孟总脸皮跳动了一下，这混蛋年纪轻轻，怎么这么能沉住气？
　　深吸口气，他笑着站起身，道：“郑总、郭总，抱歉，打扰了。”
　　“没事没事，请坐。”
　　郑歌热情的说道。
　　而郭亚则是板着脸，一语不发的坐在沙发上。把对孟总的不满，完全写在了脸上。把红脸该有的表现，完全的展现了出来。
　　郑歌想说，不愧是戏精。
　　孟总微微皱眉，不知道郭亚为何如此。
　　“郑总，我这次来，主要是想谈谈，关于华源科技的事，您考虑的如何了？”
　　孟总不自觉的加了一个您字。
　　这段时间，庞大的压力快把他压疯了，郑歌已经是他最后的救命稻草了。
　　郑歌张了张嘴，就要说话。
　　而这时，一旁的郭亚开口了，他冷着脸，道：“孟总，你是不是认为我们郑总好欺负？或者认为我们长歌投资好欺负？”
　　郭亚突然发飙，让孟总一愣。
　　郑歌也是脸色一沉，道：“郭总，怎么给孟总说话呢？入股华源科技，是我的注意。”
　　“郑总，华源科技现在是什么情况，全华夏都知道。这种铁定亏本的投资，我想不通郑总为什么这么执着。当然，如果郑总非要坚持的，我无话可说。”
　　说完，郭亚甩袖离开了办公室。
　　郑歌“沉”着脸，盯着郭亚消失的身影，仿佛怒火在燃烧，就要爆发了一样。
　　“郑总，郑总，消消气。”
　　孟总尴尬的劝慰道。
　　“呼！”
　　郑歌深呼口气，道：“让孟总见笑了。关于入股华源科技，我公司高层一致处于反对状态。虽然长歌投资是我的，但也要照顾一下伙伴们的情绪不是？关于这件事，孟总在等几天，等我们开个会。毕竟华源科技的风险太大了，不容我们不慎重。这还要孟总理解才是。”

第124章 树立一个新品牌？

　　对于华源科技，郑歌的计划是能拖就拖，如果能把华源科技拖破产，趁机收购那项电池技术，那就完美了。不过他也清楚，估计很难。
　　因为盯上超能电池技术的人，不止他一个。
　　眼下那些人按兵不动，不过是因为这项超能电池技术是一项残次品，不值得大动干戈。能够和平收购，就尽量和平收购。
　　可如果华源科技宣布破产，那些人肯定会如群狼一般，扑上来。
　　毕竟是一项先进的电池技术，哪怕是残次品，也是非常有价值的。
　　到那个时候，实力弱小的他，怎么可能争得过？
　　所以，为今之计，只有两条路。
　　第一，说服翟东来，收购超能电池技术。一旦得手，虽然还会有麻烦，因为觊觎此项技术的那些人，恐怕不会轻易善罢甘休。
　　尽管知道有麻烦，但郑歌也不会放弃。如果翟东来愿意放手，他会立即进行收购。
　　对资本家来说，利益之争大于天。
　　第二个选择就是，入股华源科技，伺机再动。
　　“看来需要再找那位翟总谈谈了。”郑歌心里叹了口气，心里不报什么希望。
　　这些日子，他没少和翟东来接触。
　　总之是，别的都可以谈，但想要收购技术？想也别想。
　　随后郑歌又和孟总聊了几句，后者起身告辞。
　　郑歌亲自相送，看着孟总上车离开。
　　“差不多了。”
　　郑歌轻声道。
　　这样耗着孟总，一是想看看翟东来那边还有没有机会。二是给孟总等人施加压力，打压价格。
　　虽然他不怎么玩股票，对金融股票之类的，也是知道个皮毛，但他知道低价买入。
　　“郑总，我觉得这样拖下去不是办法，还是干脆直接放弃吧。超能电池技术，没有可能成功的。而华源科技的本身价值，也不是很大。”
　　郭亚不知什么时候，走到郑歌身后说道。
　　转头看了郭亚一眼，郑歌轻笑一声，道：“华源科技急需的那项新材料技术，我这边有眉目了。”
　　“哦？”
　　郭亚瞪大眼睛。
　　郑歌笑了笑，道：“如果顺利的话，我很快就能掌握这项技术。”
　　说完，他转身回了公司。
　　郭亚深吸口气，没想到郑歌不声不响的，做了这么多。
　　华源科技满世界的找那项材料技术，都没有眉目。
　　这不声不响的，竟然让郑歌给截了个胡？
　　郑歌来到办公室，转动着座椅。
　　关于S-1型材料的研发，眼下只能等。按照问答卷给的信息，霍明珍将会在一个月内，研发成功。可是在一个月内的哪一天，就不好说了。
　　也许明天就有结果，也许是第30天才有结果。
　　想了想，他起身，带着阿亮坐车来到魔都大学。
　　……
　　魔都大学，一间实验室里。
　　“霍教授，怎么样了？”
　　郑歌穿着一身白大褂，对霍明珍问道。
　　霍明珍紧皱眉头，看着之前的实验数据，“怎么回事？到底哪里出错了？”
　　郑歌见状，站在一旁也不吭声，免得打乱霍明珍的思绪。
　　过了好一会儿，霍明珍眼睛一亮，再次走到仪器前，调试着数据，进行新一轮的实验。
　　郑歌在旁看着，也不做声。
　　过了好久，霍明珍深吸口气，脸上浮现出一抹惊喜，道：“成了。”
　　“成了？”
　　郑歌一喜。
　　“先别高兴。”
　　霍明珍翻了个白眼，道：“只是初步通过实验，想要彻底成功，还需要一些时间。”
　　“还需要多久？”
　　郑歌问道。
　　“大概还需要半个月吧。”
　　霍明珍道。
　　“半个月吗？”
　　郑歌默算了一下，点点头，道：“是不是可以确认成功了？”
　　“如果不出意外的话。”
　　霍明珍教授说道。
　　郑歌点点头，也知道科研这种东西急不来，有些时候只需要一个灵感，一通百通。既然霍明珍已经突破了关键瓶颈，那应该不会再有问题了。
　　“那就辛苦了，我已经让人筹备研究所了。另外也已经安排人去购买仪器了。不过前期，仪器设备方面可能会简陋一下，不过等一段时间，这些会慢慢完善。”
　　郑歌说道。
　　想要筹备一间顶级研究所，那所需要的仪器，太奢侈了。
　　估计得耗资几亿，甚至更多。
　　当前他没有那么多资金耗，只能慢慢来了。
　　霍明珍也理解。
　　郑歌身价也不过10亿，想让他一口气拿出几个亿，甚至更多的钱来建立研究所，那是不现实的。
　　随后又聊了几句，郑歌和霍明珍告辞。
　　走在魔都大学校园，郑歌拨通助理孙筱雨的电话，说道：“帮我约翟总，下午一起喝茶。”
　　“好的。”
　　孙筱雨那边应了一声。
　　……
　　华源科技附近一间茶楼里，郑歌再次见到了翟东来。
　　见面寒暄了一番后，郑歌说道：“翟总，我那天的提议，不知道你这边有没有考虑？现在华源很需要一笔资金，你把技术卖给我，对华源来说，也是一个机会不是？”
　　他还是想把技术收购了。
　　对于入股华源的兴趣，真心不大。
　　翟东来摇摇头，语气坚定道：“如果郑总来是谈这件事，那就没什么可谈的了。”
　　郑歌无奈。
　　翟东来喝了口茶，道：“郑总一心收购超能电池技术，显然是看好的。那为何我们不能合作？入股华源，我们一样可以开发这项技术啊？”
　　“翟总以为华源还有救？”
　　郑歌道。
　　翟东来沉默了一下，道：“的确，这次事件，确实给华源带来了一些麻烦，可以说是一个无法洗净的污点。但是，我们可以树立一个新品牌。”
　　“既然是建立新品牌，为何还让我入股华源？”
　　郑歌问道。
　　这一点他着实有些疑惑，按说要建立新品牌，完全可以单独合作啊！为啥非要让他入股华源？
　　翟东来沉默了一下，道：“技术专利是属于公司的，公司又不是我一个人的。”
　　“还有一点，郑先生不要小看华源。华源科技成立时间虽短，但底蕴可不浅。如超能电池技术，就是公司科技部研发的。”
　　“如果郑先生入股华源，我们可以依托华源的技术底蕴，成立一个新品牌，这样不是更好？”
　　……
　　Ps：主角最近投资的几个企业，股份是少了些，不像朋友网那样，控股90%，但也是有绝对控股权的，这一点大家不用担心。
　　不论是无人机，还是研究所，投资的其实都是技术人员，所以才会多让点利。毕竟想让马儿跑，得让先吃草，对不对。
　　而朋友网、闲鱼等企业，主角不仅投了钱，还给了创意，以及发展思路，所以主角多拿点股份。
　　最后说句，主角对旗下公司，是有绝对掌控权的。
　　――此段免费

第125章 大疆科技公司

　　茶室里，等翟东来说完，郑歌放下茶杯，沉吟了下，说道：“据我所知，超能电池技术缺陷非常大，我想贵公司的研发实力，想要完善技术，很难做到。”
　　翟东来皱皱眉，道：“不，我们已经找到了解决办法。”
　　“是吗？”
　　郑歌不置可否的笑了笑。
　　“郑总，投资就像赌博。如果等到超能电池技术研发成功，那我的选择可就多了。”
　　翟东来说道。
　　郑歌呵呵一笑。
　　也是，超能电池技术目前有缺陷，都已经引起了一些资本的注意。如果技术得到完善，绝对会有无数资本找上门。毕竟这项技术里面蕴含的利益，足以让所有资本为之心动，并付出行动。
　　“好吧，我考虑一下。”
　　郑歌放下茶杯，站起身。
　　翟东来起身把郑歌送出茶馆。
　　……
　　和翟东来告别，郑歌坐上车。
　　考虑了一下，拨通郭亚的电话说道：“可以约孟总他们，正式开始收购谈判，关于此次谈判你来负责。我的要求就是尽量压价。我想孟总他们已经到了崩溃的边缘，只要不是太过分，他们都会答应的。一旦谈定，立即签合同。”
　　“难道，那个材料……”
　　电话那头，郭亚眼睛一亮。
　　“有些眉目，你这边尽快去谈吧。”
　　郑歌说道。
　　“明白。”
　　郭亚应了一声，道：“对了，钱俊、冉然他们刚来了电话，说要和您一起吃个饭。”
　　“行，告诉他，让他今天晚上去我家吧。”
　　郑歌笑道。
　　“好的。”
　　郭亚应了一声。
　　郑歌挂断电话，在约翟东来之前，郑歌心里其实还有个想法。就是以S-1型材料为筹码，和翟东来达成合作。他出材料，后者出技术，双方共同投入资金，成立一家新公司。
　　不过见了面后，他改变了注意。
　　决定收购华源股份，入股华源科技。
　　……
　　挂断郭亚的电话，郑歌上车，朝江滨小区而去。
　　路上，拨通江滨小区附近一个酒楼的电话，订了一些酒菜，让他们送往江滨小区七号楼。他准备在七号楼天台上，宴请钱俊团队。
　　回到江滨小区，钱俊、冉然等人已经等在了楼下。
　　“怎么不上去？”
　　郑歌笑着道。
　　“这不是等您吗！我老舅今天也不在家。”
　　钱俊笑了笑。
　　郑歌点点头，道：“我从酒楼订了一些酒菜，走吧，我们去天台。”
　　“好嘞。”
　　钱俊连忙点头。
　　“郑总，去天台吃饭？”
　　冉然、丁文、程松三人有些疑惑。
　　“哈哈，上去就知道了。”
　　郑歌笑了笑。
　　钱俊也是神秘兮兮对冉然他们眨眨眼。
　　很快，他们跟着郑歌回了家。让钱俊领着冉然他们先去天台花园，郑歌先去洗漱一番，换了一身衣服。
　　换好衣服，郑歌接到了酒楼的电话，预定的酒菜已经到了。
　　而这个时候，冉然他们正目瞪口呆的参观着天台花园。
　　“郑总，好大的手笔啊！没想到这个天台上，还有这样的风景。”冉然暗暗咂舌道。
　　丁文、程松他们也是一脸羡慕。
　　位于魔都繁华地带，拥有这么一个大花园，没事晒晒太阳，游游泳，欣赏一下城市美景，看看美丽的江景，想想就惬意。
　　“哈哈，郑总在享受上，很有一套，脑洞大开啊！”
　　钱俊哈哈笑道。
　　这时郑歌带着白鹤楼的工作人员，来到天台上。白鹤楼的工作人员也不是第一次来了。每次有个聚会啥的，都会请白鹤楼的人过来安排。
　　一来这家酒楼的味道非常正宗。
　　二来服务也非常周到。
　　一家餐厅酒楼，能做到这两点，想不成功都难。
　　这次郑歌不仅点了一些特色炒菜，还有烧烤。
　　两位烧烤师傅，轻车熟路的架起烧烤架子，开始准备烧烤。
　　郑歌安排好一切，对冉然他们笑道：“我这里还不错吧。”
　　“怎么能叫还不错？简直太好了，比别墅都好。如果拿这里和别墅给我选，我一定选这里。”冉然笑着走到泳池前，撩起一捧水说道。
　　“泳池里的水每天都换，里面有恒温系统，一直保持舒适温度。那边有换衣间，里面有崭新的泳衣，如果想游泳的话，可以下水玩玩。”
　　郑歌笑道。
　　“真哒？”
　　冉然惊喜道。
　　看到泳池，她就恨不得扎进水里游上几圈。
　　可是，这周围都是男人，就自己一个女人，有些不好意思啊！
　　“当然是真的。”
　　郑歌笑了笑，道：“不过，我们要先吃饭。听说你和老程喜欢吃烧烤，特意请了烧烤师傅，非常正宗的烤羊腿。”
　　“啊！谢谢郑总。”
　　听到郑歌提起自己，程松一愣，连忙感谢道。心里也是微微感动，他就上次一起吃饭的时候，随口提了一句喜欢烧烤，喜欢烤羊腿，没想到还被郑歌记下了。
　　郑歌笑了笑，请几人来到餐桌前坐下。
　　先倒上红酒，碰了一下，郑歌说道：“几位，别的话我也不多说了，祝我们今后合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　钱俊、冉然等人端起酒杯，碰在了一起。
　　微风飒飒，拂面吹过，非常舒服。
　　郑歌等人一边吃、一边喝、一边聊，气氛融洽。
　　他们也没谈合作的是，就是天南地北的胡侃着。
　　不知不觉，天色彻底暗了下来。
　　几人也都酒足饭饱。
　　最后一波烧烤上桌后，郑歌给两位烧烤师傅结了账，让他们可以下班了。
　　等到烧烤师傅离开，郑歌站起身，道：“走吧，下水游几圈。”
　　“那个，我就不去了，你们玩吧。”
　　程松支支吾吾道。
　　“我，我也不会。”
　　丁文也是说道。
　　郑歌无语，道：“水不深，就当泡温泉了，走吧。”
　　众人只好点点头，跟着走去。
　　取了几套泳衣换上，纷纷下水。
　　郑歌给冉然挑了一件比基尼，还有一件比较保守的泳衣。让他失望的是，冉然冲他翻了个白眼之后，选了那件保守泳衣。
　　尽管她对比基尼流连忘返，但在一群大男人面前，穿那么露，脸皮上着实有些放不开。
　　如果有几个女孩一起，或许会好一些。
　　郑歌本想喊赵雨桐、陈小雨一起上来玩的，结果她们都没在家。
　　游了几圈，郑歌坐在泳池边缘，看着城市夜景，道：“你们之前和郭总谈的条件，我基本也都同意了。只是里面有一些细节，估计需要修改一下。这一点，到时候我会写成资料，我们商量着，添加到合同里。”
　　郑歌看着钱俊几人笑道。
　　听到郑歌说起正事，他们也都坐了过去。
　　“关于公司的命名，你们想好了吗？”
　　郑歌问道。
　　“想好了，我们商量着，公司品牌就叫大疆如何？全名就叫大疆科技公司。”
　　钱俊说道。

第126章 绝望的孟总

　　“大疆？”
　　郑歌脸皮抽动了一下。
　　尼玛，穿越来的吧。
　　不过这个名字真心不错，也正好沾沾前世大疆的福气。
　　“这个名字……可以。”郑歌点了下头，算是应下了这个名字。
　　尽管感觉有点怪怪的。
　　“还有关于公司成立，我已经拜托了刘叔注册执照，很快就能办下来。只是还有个问题，还是管辖问题。我们这个行业，到底要归哪个部门管辖？”钱俊道。
　　“食品，有个食品监督局。无人机，属于航空，很可能归民航管辖。当然，也可能是归工商统一管理。这一点，我们只需要报上去就行了，具体归哪个部门管辖，看上面怎么定。对了，公司法人确定挂你老舅的名下吗？”
　　郑歌笑道。
　　“哈哈！是啊！嘿嘿，老舅他还不乐意呢。不过我老舅的名字真好使，如果一般人想要开发民用无人机，估计还会很困难，毕竟无人机属于军事器械。可有了我老舅这个法人，上面直接通过申请。就是关于我们这个，到底归哪个部门管辖，目前还在扯皮。”
　　钱俊嘿嘿笑道。
　　郑歌摇摇头。
　　人家都是坑爹，这家伙专门坑舅啊！
　　冉然他们也都是偷着笑。
　　有着一位贡献榜前五百的大佬做背景，办事就是通顺。
　　如果法人挂的是一位贡献榜前十名的大佬，那估计就更通顺了。
　　但那种人物，几年也不会露一次面。
　　前十的大佬，除了一位政治家外，其余九位都是科学家。看网上说，那位政治家曾为世界和平做过巨大贡献，拯救了十几亿人。
　　目前这位大佬已经退休，常年不露面。
　　而那些科学家，也是把自己关在实验室里，常年不露面。
　　“行，我们明天把合同签了吧。”
　　郑歌说道：“公司注册后，资金会分三期打到公司对公账户上。你们尽快把公司搭建起来，这一块你们和郭副总沟通，可以从长歌投资抽调点人过去帮忙。另外关于生产，尽快组建一条生产线，投入生产。”
　　“明白。”
　　几人点点头。
　　郑歌点点头，起身走出泳池，来到酒柜前，取出一瓶红酒，给冉然他们倒上，举起酒杯道：“祝我们未来合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　碰了一下酒杯，几人闲聊起来。
　　夜里10点，微风吹过，已经有些凉了。郑歌说道：“天不早了，今晚就住家里吧。走吧，我去给你们安排客房。”
　　冉然他们点点头。
　　郑歌家很大，单单客房就有八九间，足够他们住下的。
　　……
　　次日，郑歌带着钱俊、冉然他们四人来到长歌投资公司。
　　在律师的见证下，双方签订了合作合同。
　　合同签订后，郑歌正式以9000万，控股大疆科技公司55%的股权，并拥有大疆无人机专利权人的权利。
　　双方签完字后，都是松了口气。
　　对于钱俊他们来说，达成合作后，就可以放开手脚去干了。
　　对郑歌来说，也是有些感慨。
　　投资大疆无人机，是郑歌这半年多来，拖得最长的一笔投资。
　　想想以前的投资，都是三两天就谈妥了。
　　就是耗资几亿，投资成化药业，也才用了几天的时间而已。
　　签好合同，钱俊、冉然他们开始正式筹备公司。
　　为了尽快把公司框架搭建起来，郑歌特意交代郭亚派一些人员过去，掌管一些较为重要的部门，顺便起个监督的作用。
　　……
　　“好了，这件事就这样定了。”
　　总经理办公室里，郑歌也算是松了口气。
　　完成对大疆科技的融资，也算是完成了一件心事。接下来，就看钱俊他们的发展了。
　　“希望他们能成功吧。”
　　郭亚叹了口气。
　　他对钱俊等人，不是太有信心。
　　“放心，能成的。”
　　郑歌笑了笑，道：“好了，关于大疆公司，你这边多操点心。关键时候，还需要我们出手。一些商业问题上，我担心钱俊他们解决不了。比如生产线等等。”
　　“放心吧，我会注意的。”
　　郭亚点点头。
　　公司投资9000万，自然要注意了。万一项目完蛋了，这9000万就打水漂了。
　　“另外，你这边尽快约孟总他们谈吧。华源科技，也拖了这么长时间了，该出手了。”
　　郑歌眯了下眼说道。
　　华源科技目前已经达到了最低谷，正是出手的时候。
　　“嗯！我今天晚上约他们。”
　　郭亚点点头。
　　郑歌嗯了一声，站起身，道：“好了，没其他事了，我先回去了。”
　　郭亚点点头，对郑歌的迟到早退早就习惯了。
　　郑歌优哉游哉的离开了公司，可公司一大堆的事，不能没人管。随着公司的业务增多，郭亚每天都是忙的晕头转向，根本无法闲下来。
　　这一忙，中午饭都差点忘记吃，还是秘书交了一份外卖过来。
　　凑合了一顿后，在忙碌中，来到了晚上。
　　郭亚起身离开公司，带着秘书、助理，坐车向和孟总他们约好的地方而去。
　　……
　　“郭总，欢迎欢迎，郑总没来？”
　　一家酒楼包房里，看到郭亚到来，孟总、梁总、于总、程总四人连忙起身，热情的迎了上去。
　　郭亚冷着一张脸，对三人的热情视而不见，语气僵硬道：“郑总临时有事，关于此次收购事宜，郑总全权交给了我。”
　　孟总心里一沉。
　　他是知道郭亚的态度，对华源科技完全没有任何兴趣。
　　真不知道郑歌派郭亚来是什么意思。
　　难道郑歌要彻底放弃华源了？
　　现在的华源科技，情况非常不好。近期随着舆论的风潮，危机越发眼中。公司很多员工因此频频跳槽，工厂陷入停工。整个华源科技，有着分崩离析的趋势，仿佛只等着宣布破产了。
　　这种情况下，如果郑歌选择放弃，也不奇怪。
　　这让孟总心里一凉，一度陷入绝望。
　　这些日子以来，他也能感觉到，郑歌对入股华源兴趣不大。郑歌的最大兴趣是收购超能电池技术，但因为翟东来的拒绝，才退其求次，入股华源的。
　　当然了，郑歌派郭亚过来，也有可能是要利用郭亚的态度，进行压价。
　　强行转移话题寒暄了一番，孟总强笑道：“郭总，关于此次交易……”

第127章 强硬态度

　　“孟总、于总、梁总、程总，你们四位都是商界老人了，都是前辈。华源科技现在是什么情况，大家都清楚，没你们这样坑后辈的。”
　　餐厅里，郭亚语气硬邦邦的说道。
　　他今天来就是砸场子的，根本就没想着好好谈。先砸砸场子，让孟总他们彻底感到绝望才行。
　　这样，更有利于接下来的谈判。
　　果然，郭亚的话，让孟总等人脸色彻底难看起来，脸上更是流露出以绝望的情绪。
　　“郭总，你这话就难听了。华源科技现在的情况是不好，我们也没瞒着谁。但不能说华源科技没有价值，不然我想你们郑总也不会提出收购。”孟总沉声说道。
　　郭亚纠正道：“据我所知，是孟总你主动找到我们郑总，提出转让股份的。”
　　“是，但当时郑总也没拒绝。”孟总道。
　　郭亚摇摇头：“那是郑总当时不了解情况。”
　　孟总等人脸色发黑，深吸口气，于总说道：“郭总，今天既然来了，就说过痛快话。如果郑总真放弃了这笔生意，我们也不是强盗，强买强卖的。”
　　郭亚闻言，淡声道：“既然于总这样说了，那我也就直说吧。长歌投资接手你们的华源股份也不是不可以，但是价格上……”
　　孟总、于总等人对视一眼，兜了半天圈子，终于来到正题上了。
　　只要价钱到位，没有做不成的生意。这件事一直这样耗着，说来说去，还是价格问题。
　　这让孟总他们也是有些揪心，他们想尽快出手股份，撤离华源。但如果价格太低，那简直就是在割他们的肉啊！
　　孟总和于总他们对视一眼，沉下心说道：“郭总报个价吧。”
　　郭亚沉吟了一下，说道：“诸位手里总共掌握华源科技34%的股权，当前华源科技估值8个亿，但经过我公司专业团队的评估，华源科技当前估值，最多也就5个亿。所以，诸位手里34%的股权，我们愿以1.7亿收购。”
　　“什么？这不可能。”
　　于总等人一听，顿时炸了。
　　爆炸事件之前，华源科技估值10亿，他们手里的股权价值3.4亿。这才多久，直接缩水一半，这让他们如何受的了？
　　郭亚面无表情道：“这是我们的底线。”
　　如果不是知道郑歌那边已经找到解决华源危机的关键，就是1.7亿他都不想出。
　　看着郭亚的态度，孟总他们沉默了下来。没办法，这时候他们是弱势一方，只能任人拿捏，根本没有多少反抗的余地。
　　总结一句话就是，要么放弃，要么接受。
　　郭亚坐在椅子上，给自己倒了杯茶，说道：“几位，我想你们没什么考虑的。你们当初投资华源，才投了多少钱？你们总投资也不到2000万。这才几年，翻了近十倍，可以了。”
　　孟总他们默然。
　　的确，当年他们投资时，华源还是一家规模不过亿的公司。这些年华源科技势头节节攀升，让他们赚了个盆满钵满。每年的分红，都能吃个流油。
　　现在以5亿估值进行抛售，可以赚取近10倍的利益，看着是不错了。
　　但人嘛！
　　贪婪是天性，吃饱肚子后，还想一个劲的往嘴里塞。哪怕撑着，也不想错过。
　　“既然几位拿不定主意，那就好好考虑一下吧。”郭亚站起身，满桌子的山珍海味，看也没看一眼，转身走出包间。
　　孟总他们也没阻拦，强笑着送郭亚离开，然后重新回到包间。
　　……
　　包间里，孟总坐在椅子上，叹气道：“老于、老梁、老程，郑歌那边已经划下道了，你们说说吧，现在怎么办？”
　　老于抹了把脸，心不甘的问道？“老孟，难道华源真的……”
　　老孟看了于总一眼，道：“这段时间翟东来各种公关，各种找关系，可结果呢？另外还有一点，据说当初因为爆炸，重伤的三人，其中一女孩毁了容，三天两头寻自杀。总之事情很严重，就算华源这次勉勉强强挺过去，华源这块牌子也完了。“
　　于总三人一惊：“这么严重？”
　　“不会吧，我们怎么不知道消息？”梁总脸色难看道。
　　“哼！”孟总哼了一声，冷笑道：“翟东来怎么会把这种事爆出来？而且这种事影响太恶劣了，给封锁了。”
　　“难道，翟东来真没办法了？华源真没救了？对了，赵雨桐那边呢？怎么一直没有消息？”梁总不甘心的问道。
　　“赵雨桐那女人，一直和翟东来站在一个阵营。另外，赵雨桐和郑歌是邻居，或许私下里有什么交易呢。至于华源到底有没有救了……”
　　孟总沉默了一下，继续道：“听说这些日子，翟东来联系了国内各大材料研究所，以及各大知名的材料专家，我估计是为了完善超能电池技术。如果能够成功，重新建立一个新牌子，倒也不是没救，甚至能够一飞冲天……”
　　“我说这些天技术部那边每天加班呢。”于总脸色一沉，“哼，我们都是公司股东，这种事翟东来竟然瞒着我们。”
　　孟总沉默不语。
　　“这么说，超能电池技术研发，有望成功？”程总眼里闪过一抹希冀道。
　　孟总摇摇头，“据我一位搞材料研究的朋友说，超能电池所需要的材料，非常合适，技术含量非常高，就是国际上的顶级研究所，都还没有研发成功。”
　　于总等人一听，有些失望。
　　程总瘫坐在椅子上，目光呆滞道：“这么说，华源真没救了？”
　　“是啊，或许真没救了，但老翟还想赌一把。现在的情况是，老翟把所有的宝，都压在了超能电池这项技术上。成功，则满盘皆输。“
　　孟总叹息一声，有些佩服翟东来的勇气。危机来临时，他们都想着跑路，只有翟东来，垂死挣扎，企图冲出一条血路。
　　……
　　孟总他们的担忧和猜测，郭亚不清楚。走出酒店，他拨通了郑歌的电话，把刚才的情况详细叙述了一遍。
　　“可以，你这边继续跟进，态度强硬一些也没关系，但要注意度，别崩了。”家里，郑歌对郭亚交代道。

第128章 郊游

　　家里，郑歌挂断电话，也没了睡意。打开一瓶红酒，坐在阳台上琢磨着心事。
　　收购了孟总等人手里的股份后，他就是华源的第二大股东了。他计划到时候，以S-1型材料为筹码，将华源拆分，成立一家新公司。
　　再利用这个筹码，达到控股新公司的目的，彻底掌控超能电池技术。
　　翟东来说的不错，就是不算超能电池技术，华源的财产也不可小觑呢。比如华源科技研发部，积累的大量专利，还有旗下的工厂等等。
　　过了好一会，郑歌伸个懒腰，脑海里把眼下的几件事，过滤了一遍。
　　华源科技的是问题不大，交给郭亚负责就行。
　　投资钱俊团队，成立的大疆公司，也在陈山的帮助下，进展顺利。
　　作为《名人贡献榜》前500位的大佬，还是非常有特权的。公司成立之初，各个职能部门，可谓是绿灯大开。
　　只要材料齐全，不违规，一律通过。
　　什么刁难、效率慢之类的，是不存在的。
　　不然，人家一个电话打到上面，下面这些办事的人，全得受处罚。因此没人敢对名人贡献榜上的大佬们，有丝毫怠慢，这就是特权了。
　　当然，前提是不违规。
　　如果你违规的话，就算是贡献榜上的大佬也不行。
　　……
　　次日早上，郑歌锻炼了一番身体，那套强身健体图册上的动作，他已经全部掌握了，可以随时随地的摆出架势，进行锻炼。
　　只是动作上有点呆滞，需要慢慢去熟练。
　　锻炼完身体，吃了早餐，郭亚郭亚打来电话，说：孟总今天一早就给他打了电话，说要再谈谈。
　　挂了电话，郑歌琢磨着今天干什么。
　　今天好像没啥事吧？
　　“叮铃铃……”
　　这时他的手机响了起来。
　　拿起一眼，是好多天没联系的赵雨桐。
　　电话接通，赵雨桐的声音传了过来，“老郑，今天有个聚会，有时间吗？一起来玩啊！”
　　“老郑？”
　　郑歌一愣，mmp的，老子才20来岁，就老郑了？
　　“什么聚会？”
　　郑歌道。
　　“就是小雨、还有刘浩他们几个，说是今天没事，组团去郊外玩玩。看你车还在楼下，小雨、刘浩他们让我给你打个电话，看你今天有没有空，一起聚聚，去郊外放松一下心情。”
　　赵雨桐说道。
　　郑歌“哦”了一声，刘浩也是七号楼的邻居。郑歌和刘浩的父亲，一起喝过几次茶，和刘浩倒是不太熟悉。
　　说来也怪，七号楼里，郑歌和那些大人们，都能打到一片。
　　和那些和他年龄差不多的年轻人，却不是很熟悉。
　　“行，我这就下去。”
　　郑歌应了一声。
　　正想着今天没事干呢，和邻居们一起出去玩玩也不错。
　　……
　　来到楼下，赵雨桐他们已经等在了哪里。
　　除了赵雨桐、陈小雨，还有三四个年轻人，其中就有那个刘浩，1.9的个子，长得也挺帅气，比郑歌小两岁，还在上大学。
　　好像还参加了企鹅集团举办的校草竞选大赛。
　　名次好像还不错。
　　“郑哥，终于下来了。”
　　陈小雨上前喊道。
　　“郑哥，等你有空真不容易，今天可被我们逮到了。”
　　刘浩他们也都笑着道。
　　郑歌和他们打着招呼，笑问道：“今天怎么安排？”
　　“也没啥安排，就是去郊外转一圈，中午去尝尝当地的农家乐，据说非常不错，下午再去海边逛逛。”刘浩笑道。
　　“那行，我去开车。”
　　郑歌道。
　　“郑哥，不用开车了。我们商量好了，你我、刘浩坐雨桐姐的车。小琪他们坐另一辆车。”
　　陈小雨说道。
　　“那也行。”
　　郑歌点点头，跟着上了赵雨桐的车。
　　……
　　“雨桐看着心情不错啊！”
　　车上，郑歌看着郑歌道。
　　心里有点奇怪，华源科技正面临巨大危机，而作为第三大股东的她，看着就跟没事人一样。让他有些纳闷，真不怕破产啊！
　　据说她的全部身价，可都在华源科技上面呢。
　　“风和日丽的，心情自然不错。”
　　赵雨桐笑着道。
　　郑歌摇摇头。
　　“雨桐姐，我也有点纳闷。华源那边没事了？”
　　刘浩也是纳闷问道。
　　显然他和赵雨桐关系不错，也知道一些情况。
　　“你们啊！这是看不得我心情好是吧？”赵雨桐板着脸，道：“哪怕破产了，姐姐我还能流落街头不成？有啥心情不好的？天塌了有高个子顶着呢。”
　　郑歌无语的摇摇头。
　　的确，赵雨桐家里有钱，赔光了也不会流落街头。
　　富二代创业，最大特点就是没有后顾之忧，大不了重新再来。
　　反正后面有老子撑着呢。
　　“当然了，如果能够避免损失，自然还是好的。”
　　赵雨桐看了郑歌一眼。
　　她知道郑歌最近一直在和翟东来，以及孟总等人接触。尽管不知道谈到什么程度了。但她知道，郑歌已经有了收购华源股权的心思。
　　态度不想之前那样坚决了。
　　之前郑歌可是不考虑华源科技的，一心只收购超能电池技术。
　　这让她心里有着一些侥幸。
　　不知道郑歌入场后，会不会改变什么。
　　对此她心里把握不大。
　　……
　　渐渐地，车子驶进外环。不远处，郑歌看到了一个庞大的工地。粗略一看，起码占地有几十上百亩，甚至更多。
　　“这里要开发小区？”
　　郑歌看着窗外。
　　“不是小区，据说这里是要建一座大型游乐园，听说还从国外引进了很多国内没有的游乐设施。”
　　刘浩扫了一眼外面说道。
　　“游乐园啊！”
　　郑歌恍然。
　　坐在前排副驾驶的陈小雨看着外面，眼睛一亮，道：“郑哥、雨桐姐，要不吃过午饭，我们去游乐园玩吧？”
　　赵雨桐笑了笑，“不是说好下午去海边玩的吗？”
　　“啊！海边也没啥玩的啊！感觉都是老样子。”陈小雨嘟着嘴，道：“要不等会儿问问小琪他们？看看他们是愿意去海边，还是去游乐园。”
　　“那行，待会我们举手投票，少数服从多数，怎么样？”
　　赵雨桐笑道。
　　“我没问题。”
　　刘浩表示道。
　　郑歌也是点点头，反正都是玩，去哪都一样。

第129章 完成收购

　　上午10点多，郑歌一行人来到了郊外。
　　在郊外一个湖边景点随意逛了一圈，拍了一些照片。中午他们找了一家农家乐，感觉还不错，环境和味道都还行。
　　“小雨想去游乐园，我们投个票，下午是去游乐园，还是去海边？”
　　酒足饭饱后，赵雨桐笑道。
　　“哇！好久没去游乐园了。”
　　小琪眼里冒着小星星。
　　“你们呢？”
　　赵雨桐看向其他人。
　　都是点点头，反正都是出来玩，熟络一下关系，去哪玩都一样。七号楼的年青一代们，心思都比较活络。
　　无伤大雅的小事，会随大溜走，而不是突出自己，一根筋的犟下去。
　　“既然大家一致同意，那下午我们就去游乐园吧。”
　　赵雨桐伸个懒腰，笑道：“是很久没去游乐园了，算算得有两三年了吧，这次要去好好玩玩才行。”
　　……
　　下午，他们来到游乐园。
　　这是郑歌来到这个世界，第一次来游乐园。前世倒是陪过前女友去过几次，其中有个前女友，特别喜欢云霄飞车，蹦极等一些刺激项目。
　　mmp的，现在想想，依然很刺激。
　　来到游乐园，有些忐忑，生怕陈小雨他们拉着他做过山车啥的。
　　结果来了之后，他有点傻眼了。
　　“这是最刺激的项目？”
　　郑歌指着一个庞大的机器，上面吊着一个个座椅。启动后会高速旋转，人们坐在上面，就跟爱的魔力转圈圈一样，大声尖叫。
　　尽管看着有点刺激，但和前世的一些项目，根本没法比好吧。
　　怪不得这个世界，比前世人多呢。
　　“是啊郑哥，你还没来过游乐园吗？郑哥快来排队，旋转飞车是游乐园最热门的项目，晚了就排不上了。”
　　陈小雨拉着郑歌道。
　　郑歌无语的被拉过去，这玩意，应该没危险吧？不会被甩飞出去吧？
　　人在前面飞，魂在后面追？
　　坐上去后，感觉有那么一丢丢刺激。
　　“这是最刺激的项目了吗？”
　　走下旋转飞车，郑歌陈小雨问道。
　　“是啊！还有比旋转飞车更刺激的吗？听说国外有个游乐园，说是要建设一个比旋转飞车刺激一百倍的项目，但一直在吹嘘，没有建成。”
　　陈小雨道。
　　“你这丫头，哪看得文章啊！”
　　赵雨桐无语的笑笑，比旋转飞车刺激一百倍？要命呢？
　　郑歌也是摇摇头。
　　环视郑歌游乐园，前世的很多游乐项目，这里都没有。比如被称为乐园三宝的摩天轮、旋转木马、云霄飞车，这里都没有。
　　也不知道是这个游乐园没有，还是全世界都没。
　　关注了一下，他便不在关心了。
　　反正就算没有又如何？
　　还指望他把摩天轮造出来不成？
　　嗯！旋转木马或许可以造出来吧？尽管他没坐过，但也见过，貌似比摩天轮啥的简单？有机会造个旋转木马，申请个专利，满世界收专利费去？
　　接下来的时间，郑歌陪着陈小雨他们，在游乐园里玩着。
　　各种项目，都尝试了一遍。
　　有前世地球就有的游乐项目，也有前世没有的。
　　一直玩到下午四五点，他们才回到江滨小区。
　　玩的不是很尽兴，晚上他们又一起聚了餐。
　　一直到深夜，才各回各家各找各妈。
　　……
　　时间一晃，来到8月20号。
　　这一天上午，郑歌来到长歌投资公司。
　　一间会议室里，郑歌见到了孟总、于总、程总、梁总他们。
　　经过几天的谈判，双方终于谈妥。
　　长歌投资将以1.45亿，收购孟总等四人手中，29%的华源股份。
　　是的，29%。
　　原本郑歌是打算把他们手里34%股权全给吃下的，可在谈判期间，孟总突然变了注意，称要保留5%的股权，只转让11%。
　　郑歌不知道孟总他在想什么，或许是想要赌一把吧。
　　留下5%，就算赌输了，也不至于血本无归。赌赢了，可以大赚一波。
　　至于程总、于总、梁总他们三人，则是把股权全部出手了，一点也不留。
　　他们三人总共才持股18%，平均每个人只有6%，哪里敢去赌啊！万一输了，那就是血本无归了。毕竟他们三人的资产，和孟总没法比。
　　孟总身价过亿，各种财产加一块，过好几亿。
　　而他们，也才几千万的身价而已。
　　“合作愉快。”
　　合同签订，郑歌起身和孟总他们握了下手。
　　“合作愉快，只希望这一切是对的吧。”
　　孟总有些惆怅的说道。
　　“孟总指的是？”
　　郑歌笑道。
　　孟总一愣，旋即笑了起来。他也不知道自己这句话指的是什么，是希望华源科技能够挺住？还是希望华源破产？
　　想来想去，现在他还是华源股东，自然希望华源能够挺住。
　　“走吧，中午了，一起去吃个午饭。”
　　郑歌看看腕表道。
　　“行。”
　　孟总点点头。
　　……
　　中午，郑歌陪同孟总他们一起吃了个午餐。
　　席间，孟总笑道：“郑总，不论怎么说，我们这次也算是合作愉快。有时间，我们去山水庄园。听说那边最近又来了几个极品，都是处女，容貌绝对一流。虽然价格贵一点，但体验感着实不错。我们这种上了年纪的，都能大战几个回合呢。你们这些年轻人，估计得通宵折腾”
　　郑歌笑了笑，想起了祝雨珊。
　　已经好几天没去她那里了。
　　宴席结束，郑歌送走孟总他们，招呼阿正开车来到名尚小区。
　　打开密码锁，推门进去，祝雨珊正穿着睡衣，坐在客厅里看电视。
　　看到郑歌，祝雨珊脸色一喜，站了起来。
　　“你，你来了……”
　　祝雨珊紧张道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，上去抱住她，祝雨珊配合的回应着。
　　大战了几个回合后，郑歌去洗了个澡，拿出两颗药丸，递给祝雨珊，道：“来，把药吃了。”
　　祝雨珊脸上挣扎了一下，接过药丸，端起水杯喝了下去。
　　郑歌点点头，准备穿衣服离开。
　　祝雨珊连忙披上蕾丝睡衣，起身相送。
　　……
　　离开名尚小区，郑歌神清气爽的伸个懒腰。不得不说，那种事真过瘾。如果不是自制力强，他估计已经开始酒池肉林的荒唐生活了。
　　“叮铃铃……”
　　刚坐上车，正准备招呼阿正开车，手机突然响了起来。
　　拿起一看，他脸色一动，连忙接通。

第130章 拆分华源

　　“霍教授，是有好消息通知我吗？”
　　郑歌期待的接通电话，这个电话正是霍明珍打来的。
　　“你猜的不错。”
　　霍明珍教授语气中带着惊喜，道：“恭喜你，也恭喜我自己，我们的项目成功了，非常成功。”
　　“我现在就过去。”
　　郑歌急匆匆的挂了电话，招呼阿正开车，前往魔都大学。
　　……
　　魔都大学，实验室里。
　　郑歌看着霍明珍教授的成果，茫然的点点头，反正他是一点也看不懂。也不懂这个材料有什么神奇之处，价值竟然那么高。
　　“霍教授，什么时候能出成品？”
　　郑歌道。
　　“很快。”
　　霍明珍说道。
　　郑歌点点头，琢磨着，该是和华源科技正式达成合作了。
　　当然了，这份材料，他不会平白的给华源科技使用。他仅持股华源29%的股权，华源还有诸多股东，他还做不到那么无私。
　　所以，华源科技想要拿到这个材料，是要出专利费的。
　　至于专利费有多少，那就需要霍明珍代表研究所，和翟东来谈了。
　　研究所需要盈利啊！
　　不然单靠郑歌来输血，会死人的。
　　“霍教授，近期有一家公司，十分需要这个材料。你去和对方谈谈，如果能够达成合作，我们研究所的筹建速度也会更快一些。”
　　郑歌说道。
　　霍明珍笑了笑，道：“放心吧，需要这项技术的，大有人在。全球很多科技企业，都需要这项技术。每年专利费，赚个几千万上亿，甚至更多都没问题。”
　　郑歌点点头，看着器皿中的银色金属方块，眼里放光。这可是宝贝啊！一颗下蛋的鸡啊！
　　怪不得那些科学家都那么有钱。
　　研发几款专利，就可以躺着收钱了。
　　商人或许会没钱，但科学家一定有钱。
　　就说霍明珍吧，看着穷逼一个，但也有上千万的存款。
　　“你说的那家公司，应该是华源科技吧？”
　　霍明珍想到了什么。
　　郑歌看她一眼，点点头，“霍教授知道？”
　　“自然。”
　　霍明珍笑了笑，道：“在你找我之前，华源科技的翟总就联系过我。”
　　郑歌纳闷道：“那你怎么不找他们要投资？我想那个时候，华源很可能会资助你的。”
　　“怎么没要？但华源的翟总只答应资助1000万，还要我保证必须在一个月内成功。这种条件，我怎么答应？再说1000万也根本不够啊！差的太远了，你投的5000万资金，现在也只剩1000多万了，回头我把财务账单给你。”
　　霍明珍摇头叹了口气。
　　郑歌点点头。
　　华源科技出事后，各个方面都是需要钱。
　　能拿出1000万，已经是勒紧裤腰带了。
　　“也不知道老翟会不会后悔。”
　　郑歌嘟囔道。
　　当初要是资助霍明珍5000万，那华源科技每年就可以免费使用这项技术，不用付任何专利费。
　　而现在呢？
　　每年至少要付出千万专利费。
　　旋即摇摇头，这就是生意，错过了，就错过了。
　　“霍教授，实不相瞒，我现在已经是华源的股东了。所以我希望S-1型材料技术，能给华源科技一份授权。”
　　郑歌正色说道。
　　“可以。”
　　霍明珍点点头，授权给谁都一样，只要出钱就行。
　　随后又和霍明珍聊了一会，郑歌离开了实验室。
　　去看望了一下老姐，郑歌便离开了魔都大学。
　　……
　　8月22号。
　　这一天，郑歌再次来到华源科技。
　　这两天里，已经正式完成股权变更，郑歌正式成为华源的股东。
　　当初和孟总签了协议，只是起到了法律效应。想要成为股东，还需要前往工商，进行股权人变更。
　　这样才能成为真正的股东。
　　“欢迎啊！郑总。”
　　翟东来带着赵雨桐、孟总二人，一脸笑意的迎了上来。
　　“翟总，久等了。”
　　郑歌笑了笑，伸手和翟总握了一下。
　　“郑总客气了，走吧，我们去会议室谈。”
　　翟东来邀请众人去了会议室。
　　会议室里，翟东来坐在首位上。
　　落座后，郑歌扫了众人一眼，沉声道：“翟总，既然入股了华源，我就要为公司的利益负责。这次事件影响太大了，就算我动用远大的网络资源去引导舆论，这依然是个污点。所以我决定，拆分华源。”
　　“如何拆分？”
　　翟东来早就知道，郑歌入场后，肯定会有动作。
　　而且看样子，赵雨桐、孟总二人都站在了郑歌那边。之前股东内斗，赵雨桐还站在他这边。可现在，赵雨桐明显的站在了郑歌那边。
　　三大股东联合起来，他这个最大股东也不能忽视。
　　这让他真不知道郑歌入场，是好是坏了。
　　“把研发部拆分出去，成立一家独立与华源科技的公司。研发部旗下的专利成果，归属新公司所有。”
　　郑歌说道。
　　“这样一来，华源就成空壳了。”
　　翟东来沉声道。
　　科技公司，没了研发部，还叫科技公司吗？
　　“翟总还以为华源这个壳子有价值？”
　　郑歌反问道。
　　翟东来无语。
　　“公司拆分之后，华源科技保持现状，我们的重心需要放在新公司上。”郑歌淡声道。
　　翟东来叹了口气，看向赵雨桐、孟总二人：“你们的意见呢？”。
　　“我们同意郑总的意见。”
　　赵雨桐、孟总二人表示赞同。这些问题在此之前，郑歌就和他们沟通过了。不知道他们出于什么目的，坚决支持郑歌。
　　“那好吧，我同意。”
　　翟东来点点头，尽管他不是很愿意拆分华源，但眼下只能如此了。
　　看着最重要的一项敲定，郑歌也是松了口气，道：“华源科技拆分后，成立的新公司，需要一大笔资金去运营，不知道华源当前的资金链如何？”
　　“说实话，这段日子华源元气大伤，资金流非常紧张。”
　　翟东来也不隐瞒，都是股东，也没什么可隐瞒的。
　　“那就是没钱了？”
　　郑歌手指敲着桌面，道：“所以，建立新公司，华源拿不出什么钱了？所以，需要融资啊！”
　　“融资？”
　　翟东来皱皱眉，“找谁融资。”
　　“我啊！”郑歌笑眯眯的说道：“我拿出一笔资金，以长歌公司的名义入股新公司，但长歌投资要占新公司35%的股权。”
　　翟东来脸色一变。

第131章 70%的话语权

　　“不行，绝对不行。”
　　翟东来态度坚决的说道。
　　不用说，未来的核心利益都在新公司。郑歌一口气拿走新公司35%的股权，加上其在华源科技的29%持股，那郑歌在新公司就拥有了64%的话语权。
　　这对他来说，是十分不利的。
　　“翟总先听我说完，我计划给新公司注资3000万，持股35%。”
　　会议室里，郑歌看向赵雨桐、孟总二人。
　　翟东来脸色再次一变，一股火气直冲云霄。万万没想到郑歌这么贪婪，仅仅3000万，就要拿走新公司35%的股权。
　　这简直是抢劫啊！
　　单单一个研发部，就不知道值几个3000万了。
　　注意到郑歌的目光，赵雨桐叹了口气。
　　她也感觉郑歌太狠了，也太贪了。
　　不过她还是说道：“翟总，公司拆分后，需要一大笔资金去运营。所以，我同意郑总的要求。”
　　孟总没说话，但是却点点头，表示支持郑歌。
　　翟东来脸色沉了下来。
　　“不行，长歌投资要持股35%也不是不可以，但3000万绝对不行。我的底线是一个亿。”
　　翟东来心里估算了一下，研发部的价值至少在5个亿左右。35%就是1.7亿左右。他不指望郑歌拿出1.7亿，但绝对不能低于1个亿。
　　“翟总别急，等我把话说完。除了3000万，我还会拿出一样你苦苦寻找的东西。”
　　郑歌不慌不忙道。
　　翟东来心里一动，“你是说？”
　　“超能电池技术，最需要什么？”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　翟东来心里一震，一旁的赵雨桐、孟总二人也坐直了身子，严肃起来。他们知道超能电池技术，最需要一种新型材料。
　　这种材料，可以让超能电池，成为真正的超级电池。
　　一时间，整个会议室沉默了起来。
　　现在一切都明白了，明白郑歌为何斥巨资入股华源了。因为他掌握了关键性材料技术。有了这个材料，超能电池才会成为真正的超级电池。
　　有了超级电池，新公司才能真正的建立起来。
　　不然一切都是空想。
　　郑歌默默地喝着茶，也不催促。
　　“但是，公司可以付专利费。”沉默了半晌，翟东来抬起头道。
　　“专利费公司是要出，但翟总知道我为了拿下这项材料技术，废了多大功夫？付出了多少代价吗？不瞒你们说，为了拿下这项技术，单单资金投入，就不下两个亿，这还不包括其他方面的投入。而公司只需付出一点点专利费，就能享受到几十几百倍的利益，我要35%的股权多吗？”
　　郑歌一副掏心掏肺的样子。
　　他也不算说谎，不说那5000万的科研资金。单单一张问答卷，就可以说价值连城了。
　　翟东来不为所动，资本家嘴里，十句话只能信一句，不然会输的流落街头。
　　当然，他也知道，这其中肯定会很不容易。
　　想他这段日子，为了寻找那个材料，联系了全国的研究所。更是托关系，联系了国际上的研究所，结果一无所获。
　　更关键的是，新公司能否崛起，全在这个材料上。有了这个材料，他们才能生产出真正的超能充电宝。
　　“我需要一些材料样品进行检测，通过检测后，我……可以答应你这个条件。”
　　说完，翟东来仿佛泄了口气一样，靠在椅子上。
　　……
　　会议结束后，翟东来把郑歌请到自己办公室。秘书倒了茶后，翟东来问道：“郑总，现在说说情况吧，你说的S-1型材料，样品什么时候能送来？现在的情况你应该了解，我们耽误不起了啊。”
　　既然答应了郑歌那趁火打劫般的要求，那就要尽快拿到实际利益。
　　郑歌没有回答，而是站起身在办公室参观起来。
　　过了大约10分钟，翟东来快要不耐烦的时候，郑歌停下脚步，说道：“放心吧翟总，不会误事的。S-1型材料样品，以及授权书很快会送过来。”
　　翟东来点点头，“样品数据通过检测后，我们可以立即签订合同，着手成立新公司。”
　　说着，他顿了一下，继续道：“不过，华源现在的情况很不好，我们在华源投入这么多，总不能看着华源倒下吧？所以，我希望华源能够尽快和远大达成合作，解决舆论危机。”
　　“可以，我会尽快和席总沟通。不过华源当前的情况，不单单是舆论问题，还有其他方面的问题，都需要尽快去公关。公关需要钱，公司目前能拿出多少钱？”郑歌说道。
　　翟东来脸皮抽动了一下，说道：“目前还有大约1000万的流动资金。”
　　“1000万勉勉强强差不多，但是把流动资金抽空后，公司还怎么运转？”郑歌琢磨了一下，说道：“这样吧，我再拿4000万，注资华源吧。”
　　翟东来脸色挣扎了一下，4000万的注资，按照当前估值计算，郑歌在华源的持股比例可增加至35%了。这样一来，郑歌对新公司的话语权，就达到了70%。
　　还有一点，一旦完成注资，也就彻底失去对华源的绝对控股权了。
　　这让他感觉心好累。
　　“这个，和赵总、孟总他们谈一下吧。”
　　翟东来挥挥手，他知道赵雨桐、孟总二人肯定是站在郑歌这边的。
　　不过经过一系列的事后，他对绝对控股权，看的没那么重了。
　　郑歌点点头，和翟东来离开办公室，把融资事宜和赵雨桐、孟总二人说了一下。赵雨桐没什么异议。
　　而孟总，则是迟疑了一下。因为他就剩5%的股权了，再稀释一下，就所剩无几了。
　　可是想了想，他还是点头答应了。
　　没办法，现在他已经上了郑歌这条船，只能顺着他了。
　　随后经过讨论商议，郑歌拿出4200万，按照当前7个亿的估值，获得华源科技6%的股权。加上之前的29%，他当前持股35%。
　　联合孟总、赵雨桐，总共控股华源52.5%。这样就可以在某种程度上，遏制了翟东来的权利。
　　免得公司成为他的一言堂。
　　郑歌来之前，翟东来在华源科技可是说一不二的。
　　……
　　合同签订后，郑歌第一时间联系了席梦。
　　在没有入股华源之前，郑歌就和席梦讨论过这件事，席梦那边也一直都有准备。不过这次，和之前与音舞的合作不一样。
　　和音舞合作，单单有利于音舞。
　　而远大这边，损失不小。
　　可这次合作，需要符合双方利益才行。
　　因此远大公司，派了一直团队，来华源科技进行详细的合作谈判。
　　对此郑歌不去参与。
　　如何谈，看双方。
　　还是那句话，他在华源科技的股权比例，还没有让他为了华源，不顾远大利益的地步。
　　经过几天的谈判，远大和华源科技，终于达成了协议。

第132章 星云科技

　　一晃间，时间来到8月25号。
　　协议谈成后，远大旗下各大渠道开始发力，引导舆论。
　　如今远大用户，接近2个亿。
　　这是一股强大的力量。
　　加上远大微博控制的一些自媒体引导舆论，渐渐地，网络上关于华源科技的负面新闻少了许多。同时，诸多为华源洗地的文章，层出不穷。
　　什么华源科技，为华夏新能源科技，做出了不可忽略的贡献。
　　什么爆炸事件，只是一点失误。
　　我们不能为了一点失误，就否定了华源的贡献。
　　为了更好的引导舆论，自媒体们还把某家已经凉了的手机企业搬出来举例子，比如某款手机的爆炸事件等等。反正是各种鞭尸。（不是三星）
　　总之是各种洗地。
　　加上华源科技曾经也有做出过一些贡献，这些贡献也被无限放大，被夸上了天。
　　面对各种洗地，网友们有些懵……
　　怎么说呢，网友就像一棵草，风向哪边刮，不明真相的他们，也就随着往哪边倒。虽然有那么几个有理智的人，但也不影响大局。
　　同时华源科技还曝光了一份账单。
　　这是爆炸事件之后，华源科技做出的一系列补偿措施。
　　单单赔偿受害者，华源就拿出了2000万。
　　加上回收市面上的超级充电宝，华源科技可谓是损失惨重。
　　同时华源科技官方，还通过微博，郑重的向广大消费者道歉。
　　总之，在庞大洗地水军的席卷下，关于华源的负面舆论，逐渐的消失在民众的目光中。尽管有着一些力量，想要把这个话题重新炒起来。
　　但在远大的强势下，最终被压了下去。
　　关于网上的舆论，郑歌不是太关心。
　　和翟东来等人敲定新公司的事宜后，郑歌带着霍明珍教授，来到了华源科技。
　　这些天里，霍明珍完善了S-1型材料技术。
　　这项技术，可以利用到各种新能源科技上面。
　　有了这项材料，不仅可以让超能电池免去爆炸风险，还可以提升电池的数据，提升压缩能量。
　　只是这项材料成本有些高，估计等到超能电池上市后，价格也会很喜人。
　　……
　　“原来是霍教授。”
　　来到华源科技，翟东来看着霍明珍，恍然大悟，脸上更是有着一抹懊悔的神色。他是万万没想到，郑歌找的人是霍明珍。
　　当初他听说霍明珍正在研究自己所需的新材料时，第一时间找上门。
　　可惜后来没谈拢。
　　关键是，他对霍明珍信心不大。
　　早知道她会成功，当初就是咬着牙，勒紧裤腰带，一年不去会所，也要资助她啊！
　　结果被郑歌捡了漏。
　　心里不憋屈才怪。
　　憋屈的同时，他对郑歌的态度，也更加谨慎了起来。
　　这一手玩的太漂亮了。
　　“你好翟总。”
　　霍明珍大方伸出手。
　　握了下手，双方坐下，郑歌笑道：“我和霍教授合作成立了一间研究所，霍教授担任所长。另外S-1型材料技术专利，归属于研究所名下。所以关于此次授权谈判，由霍所长负责。”
　　翟东来眼皮跳了一下，忍下心里的火气，说道：“自然是好，只是，不知道霍教授有带材料样品来吗？”
　　“自然有。”
　　霍教授取出一个密码箱，放在了办公桌上。
　　翟东来看了一下研发部主管。
　　后者会意，对霍教授点点头，拿起箱子去了研发部，要进行一些实验。
　　这边，翟东来和霍教授闲聊起来，等待实验结果。
　　大约3个小时候，研发部经理一脸激动的冲进会议室，道：“翟总，郑总，成功了，正是我们需要的材料。”
　　翟东来平淡的脸上，不禁地浮现一抹喜色。
　　平复一下心情，正式和霍明珍谈起授权问题。
　　经过两个小时的讨论，双方初步达成协议。
　　一天后，霍教授正式把材料技术，授权给了华源科技公司。华源科技每年向研究所，缴纳1000万的专利费。
　　这个专利费不算高，完全是因为郑歌这层面子。
　　谁让他即是华源股东，又是研究所的股东呢。
　　……
　　很快，时间来到8月31号。
　　“经过大家这些天的努力，公司危机算是初步解除了。但因为这次事件，公司元气大伤，市场占有率，更是严重缩水，被其他竞争对手抢了不少。所以我们下一步要做的，就是抢回市场，恢复消费者对我们华源品牌的信心。另外还有一件事，今天讨论一下新公司的章程。”
　　华源科技，会议室里，翟东来说道。
　　“我提议从华源各个部门，调一些精英去新公司，把公司框架搭建起来。关于新公司的命名……”郑歌犹豫了一下，道：“就叫星云科技吧。新公司成立后，霍教授研究所，会把新能源材料技术，授权给星云科技公司。公司进入正轨后，我会联系远大公司，进行大规模推广宣传。争取尽快把这个品牌，树立起来。”
　　翟东来等人点点头，对于新公司叫什么名字，他们不关心。
　　名字就是个代号。
　　关键是利益。
　　随后又讨论了一些问题，宣布散会。
　　会议结束，郑歌来到翟东来的办公室。
　　翟东来取出一副茶具，一边沏茶，一边自嘲的笑道：“当初我找到了霍明珍教授，因为下不定决心，错过了一次机会。没想到竟然让你给……”
　　说着，他摇摇头。
　　郑歌笑了笑，道：“都是巧合。”
　　翟东来摇摇头，世上哪有那么多巧合。
　　所谓巧合，不过是抓住机会了而已。
　　每个人身边，都会有各种机会出现。关键在于，能不能抓住机会，这就看个人的魄力与眼光了。
　　当然了，还有运气。
　　……
　　和翟东来喝了会儿茶，郑歌离开华源科技，来到位于中环的一栋写字楼。
　　上了19楼，有个牌子：大疆科技公司。
　　不错，这里就是钱俊他们的新办公地点了。经过多天的忙碌，加上陈山的照顾，大疆科技公司终于成立了，归属民航局管辖。
　　公司成立后，钱俊他们便把办公地点，搬到了写字楼。
　　毕竟是一家公司，待在民房里像什么话？

第133章 IP改编

　　“郑总，我们的大疆第一代无人机，正在做最后调试。这款无人机，最大遥控距离大约在3000米左右，拥有航拍功能。”
　　“研发部正计划设计第二代无人机，第二代可遥控距离能达到6000米，增添自动跟拍功能。”
　　“公司目前还在招聘，各部门紧缺人手。郭副总那边，调来了一些人，填充到一些部门了，如今公司勉强可以运转起来。”
　　“关于生产，我和冉然商量着，计划筹办工厂，前期货源，都由自己的工厂制造。后期如果销量大的话，可能会找代工。毕竟我们是第一家做民用无人机的企业，各大代工厂也没这方面的经验，代工估计不好找。”
　　大疆科技公司，总经理办公室里，钱俊给郑歌到了杯茶，把近期的情况简单的叙述了一下。
　　“自己筹办工厂？生产线怎么弄？”
　　郑歌问道。
　　“我老舅找关系，准备从军/工厂那边，买两条生产线，暂时应付着。”钱俊说。
　　郑歌：“……”有个牛叉的舅，就是好，“不错，其他方面有没有什么难处？”
　　钱俊一脸忧色，“暂时一切顺利，不过等到真正进入市场，恐怕就……”
　　冉然他们也是脸色忐忑。
　　毕竟无人机，属于贵重品。
　　或者说属于奢侈品，不是必需品。
　　比如第一代民用无人机，钱俊他们打算定价12000元，这是直接把大多数人，挡在了门外。这年头，舍得花一万多块买一台电子产品的人，并不多。
　　不是说买不起。
　　主要是不舍得。
　　真想要买的话，绝大多数人咬咬牙，都能买下来。
　　“郑总，我觉得定价12000元，着实有点贵了。要不，往下降一点？”
　　冉然皱眉道。
　　“我觉得降价不妥。”
　　钱俊摇摇头，“我们的产品，是世界上第一款民用无人机，如果一开始就把价格定得很低，就等于是定了调子。以后在想把价格抬上来，会很难。我觉得，要降价也是等到第二代无人机上市后，在进行降价比较好。”
　　郑歌沉默不语。
　　想想也是，想当年的第一款手机，刚出来的时候，定价有多高？
　　动辄上万，上几万。
　　那时候的手机都长啥样？个个都跟大砖头似的，但就是卖的死贵。
　　因为那个时候，手机还属于奢饰品，属于比较稀罕的玩意。
　　“价格方面你们商量着订吧，不过眼下谈这些有些早。现在你们要做的，是尽快把公司运转起来，需要帮助的话，可以联系郭总。另外关于建厂，也要抓紧。研发这一块，也不要放松。二代研发成功后，继续研发三代、四代、五代。我们的无人机上市后，恐怕要不了多久，就会有人出来和我们争市场了，这一块我们要有所准备才行。”
　　郑歌严肃道。
　　钱俊、冉然他们点点头。
　　随后又交代了一些，郑歌起身离开了大疆公司。
　　……
　　走出大厦，郑歌正准备招呼阿正，开车回家。
　　而这时，他接到了周周的电话。
　　“郑总，郑总，好消息。”
　　周周兴奋的声音传了过来。
　　郑歌站在车边，拿着手机，听着周周兴奋的声音，有些无语，“我说周大小姐，你现在是总编，要懂得控制自己的心情，不要遇到一点事就咋咋呼呼的。让手下人看到，影响多不好。”
　　周周：“……”
　　合着急不可待的告诉你一件好消息，还要挨训啊！
　　旋即她说道：“郑总，我们起航中文网，一本小说被一个导演看中了，想要买下版权，改编成电视剧。”
　　郑歌一愣，道：“改编？”
　　Ip改编在这个世界，还不算热。
　　可在前世，就不陌生了。
　　在前世，无数网文被改变成电视剧、网络剧、电影等等。
　　虽然大多数，都已扑街告终。
　　当然，也有一些是非常成功的，比如花千骨，余罪等。
　　咦！花千骨好像就是ip改编的吧。
　　郑歌记不太清了。
　　但前世，ip的确大热过。尽管在他穿越前夕，有些冷淡了。
　　这个世界，郑歌也有发展ip的打算。可这里的网文发展时间毕竟太短了，满打满算也才两个月而已。
　　书库里都还没几本书呢，怎么炒IP？
　　“是的，这位导演非常有名，他叫周一，你应该听过。经他手拍摄的电视剧，基本都是收视率爆表。我感觉，如果这次能够改编成功的话，那我们起航中文网的名声，绝对会一飞冲天。”
　　周周语气兴奋，她早就把起航中文网，当成了自己的事业。
　　当初在郑歌的同意下，席梦和周周签了一份协议。只要周周能把起航中文网经营到一定规模，就给她一部分股权分红。
　　当然，仅仅是起航中文网的股权分红。
　　因此她对起航中文网的发展，也是操碎了心。
　　“改编的书叫什么名字？”
　　郑歌问道。
　　“仙剑奇缘，嗯！按照你的分类，这本书属于女频。”
　　周周说道。
　　郑歌扶额。
　　果然，还是女频好改编。
　　前世也是这样。
　　改编成功的大多都是女频。
　　而男频，基本是改一个，扑一个。
　　记得男频最成功的，好像就是《余罪》，还是网剧，可惜后来也被下架了。
　　“这本书数据咋样？”
　　郑歌问。
　　周周说道：“数据不是特别好，10万点击吧，排行榜上30名左右。相比几本点击过百万的男频小说，这本书的数据不是很好看。”
　　“不过听周一导演说，这本好改编，这本书里的一些元素，也非常适合电视剧。那些男频的，不太好改。关键是是特效，太复杂。”
　　“嗯！也太烧钱。听周一导演说，我们网站上最火的那本男频小说，如果改编的话，单单特效估计都得上亿，代价太高了。”
　　郑歌嗯了一声，想了想，说：“现在网络文学才刚起步，我们需要做的还有很多。比如后期开通收费阅读等等，毕竟公司要盈利。至于ip改编，也是未来的一大趋势。”
　　“未来不仅有影视改编，还有游戏、动画、漫画等等各种改编。所以，我建议前期，ip版权控制的严格一些。特别是那些优秀IP，不要急着出手。等未来价格上来了，再说。”
　　周周迟疑了一下，“你的意思是，拒绝周一导演？”

第134章 九月份抽奖

　　“也不是。”
　　郑歌笑了笑，说：“我的意思是，这次改编，最好由我们公司投资。这样吧，我会和席总商量一下，收购一家小型影视公司。你这边和周一导演沟通一下，双方合作拍摄这部ip。而不是单单售卖版权。”
　　周周明白了郑歌的意思。
　　无非是利益最大化。
　　单单卖版权，能卖多少钱？估计也就几万块，撑死了几十万。毕竟现在网文才刚起步，很多都还不知道这类文学。
　　而这本小说热度，也是一般般。
　　这样的版权，根本卖不上好价钱。
　　还不如合作拍摄呢。
　　既然是被全国知名大导演看中的小说，应该不差。
　　“那行，我马上就去办。”
　　周周劲头十足。
　　突然发现，做网络文学，不单单是做网文，竟然还能和影视扯上关系。
　　尽管以前也有小说改编，比如那些武侠小说，就有一些被改编成了经典。
　　但那只是少数。
　　想到此，她的思绪就飘了。
　　想想未来，起航中文网书库里拥有几百，几千，甚至几万，几十万，上百万本小说，如果这些版权能够卖掉……
　　妈呀，成首富了。
　　周周使劲的晃晃脑袋，妈呀，我疯了吗？
　　未来作者多了，水平参差不齐，小说质量肯定是有高有低。
　　就是现在，起航中文网书库里，总共才几百本书，都有些质量低下的垫底货色了，这种货色怎么可能卖版权？
　　“好好办吧，这件事办好了，未来收益无限。”
　　郑歌交代了一声，挂断电话。
　　坐上车，招呼阿正开车回家。同时他拿出手机打开起航中文网。
　　“也要开发个app才行。”
　　郑歌摇摇头，搜索《仙剑奇缘》这本小说。另类的仙侠小说，没有升级打怪，全靠剧情堆砌。
　　看了几张，郑歌感觉剧情有些熟悉。
　　有点类似前世《仙剑奇侠传》，只是故事情节不一样罢了。
　　“老板，到家了。”
　　阿正说道。
　　“哦！”
　　郑歌意犹未尽的收起手机，下了车，对阿正说：“早点休息吧，今天不出门了。”
　　阿正就住在七号楼的楼下。
　　“好的。”
　　阿正停好车，去了宿舍。
　　郑歌则上楼去了。
　　“不错的小说，看来有望改编成功啊！”
　　郑歌心思转动，好剧情，好导演，如果再找到好演员，那就没理由不成功了。
　　这个周一导演郑歌听说过，据说挑演员很有一套。经过他手火起来的演员，起码有10几个了。其中几个，更是成为影帝影后的存在。
　　想到此，他给席梦打了个电话，让对方尽快物色一家影视公司，和周一导演达成合作。万一成功了，好处可就多了。
　　……
　　回到家，洗了个澡，换了身舒适的衣服，坐在阳台沙发上，抱着笔记本电脑，翻看着起航中文网。
　　经过两个月的建设，网站越来越完善了。
　　只是现在还是全站免费。
　　为了不影响阅读体验，没有接接广告。
　　这让起航中文网到现在，还是0收益，每天都要往里面砸钱，而看不到一点收益。
　　还好，远大集团资金充裕，也舍得砸钱，这让起航中文网牢牢守住了龙头的地位。
　　要知道，自起航中文网火起来后，各种网络文学网站，如雨后竹笋一般，纷纷冒头。如果不是有着远大的背景，恐怕起航中文网都被挤下龙头的位置了。
　　“看样子，最多再有半年，就可以上线VIP了。”
　　郑歌笑了笑。
　　在上线VIP收费阅读之前，可以先把打赏系统弄出来，这样多少也能给网站，给作家增加一些收益。
　　关注了一番起航中文网的发展，郑歌又给周周打了个电话，交代对方尽快把打赏系统弄出来。
　　挂断电话，他站起身准备弄点吃的，开始熬时间。
　　看看表，现在才晚上6点，距离凌晨，还有五六个小时呢。
　　夜色漫长，郑歌懒得熬夜。
　　尽管他无比期待九月份的抽奖。
　　所以吃过晚饭，看了会儿电视，便上楼去睡了。
　　一觉醒来，已经是9月1号的早晨7点了。
　　……
　　清晨，卧室里。
　　郑歌靠在床头，打开【福字抽奖】面板。
　　先检查一下库存。
　　八月份抽到了一张【媒体卡】，一个【商机发现器】，还有一本【强身健体图册】。
　　除了【媒体卡】，其他两样都用上了。
　　又看看库存里，只剩下孤零零一张的问答卷，郑歌只好祈祷，这次能够抽几张问答卷，不然库存就光了。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到流星卡，制造浪漫的利器。只需撕掉，就可以创造一场无与伦比的浪漫流星雨。】
　　郑歌：“……”
　　这东西。
　　用不上啊！
　　女朋友都没，用这个干嘛？
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到乐园三宝设计图，以及相关文件资料。】
　　郑歌：“……”什么东西？
　　看了一下，足足一尺厚的文件资料。
　　翻看了一下目录，郑歌瞪了瞪眼。竟然是摩天轮、云霄飞车、旋转木马的建造设计图纸，以及各种资料。
　　“这是逼着我去搞游乐园啊！”
　　郑歌叹了口气。
　　他现在还没心思搞那些。
　　投资太大了。
　　实业投资周期也很长。
　　这让习惯捡漏的他，有些耐不住性子。
　　不过，如果有时间，倒是可以先把专利注册了。
　　这三大游乐设施，在前世是风靡全球。想想前世，华夏一个四线城市的游乐园，都有摩天轮的存在。
　　可以说，一些游乐园里，或许没有云霄飞车，但基本都有摩天轮，旋转木马之类的。
　　如果把专利注册了，就是自己不干，单单每年吃专利费，就能吃个盆满钵满。
　　“有机会还是自己干吧。”
　　郑歌呼了口气，这份资料，不仅有乐园三宝的建造设计图纸，还有各种关于游乐园的资料。如果能够实现出来的话，碾压这个世界的游乐园，基本是没问题的。
　　“继续抽奖吧。”
　　郑歌呼了口气。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“唉，果然啊！”
　　郑歌早有预料，如果没个谢谢惠顾，这个抽奖就不正常了。
　　“还有三次机会，要不要全抽了？”
　　郑歌心里琢磨着。

第135章 哪路神仙？开火警告

　　以往的时候，郑歌会一口气，把所有抽奖机会用完，然后等下个月。
　　但现在有个【商机发现器】。
　　这玩意可以消耗抽奖次数，续时10分钟，发现商机。
　　比如上个月利用【商机发现器】发现的几个项目，目前已经见了成效。是一批价值挺高的项目，可以很好的填补长歌投资的缺陷。
　　让长歌投资的底子，更深厚了一些。
　　涉及范围，也更广了一些。
　　“再抽两个。”
　　想了想，郑歌决定继续抽奖。
　　保留一次抽奖次数就好。
　　“抽。”
　　【恭喜你抽到一张成长卡，人生需要历练，感情需要培养，经过历练的男人，才会更加成熟。】
　　“什么东西？”
　　郑歌有点懵，老子现在不成熟吗？
　　问题是，卡片效果说的不明不白，让他有点拿不定主意，要不要用？
　　“先放着。”
　　郑歌嘟囔一声，“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一颗七彩钻石。】
　　郑歌：“……”
　　什么东西？钻石？
　　取出看了一眼，郑歌张大眼睛，琉璃般的七彩光芒，闪瞎人的眼睛。
　　取出的一刹那，仿佛整个房间，都被照亮了，感觉如梦如幻。
　　漂亮的无与伦比的一颗钻石。
　　这才是真正的钻石，和这颗钻石一比，珠宝店里的那些钻石只能说是烂石头一块。
　　可是，平静下来的郑歌，不关心它漂不漂亮，而是关心它有没有什么神奇的用处。不然也就一块中看不中用的石头而已。
　　查看了一下，郑歌失望了。
　　没有任何特别的用处，就是一块欣赏性的石头。
　　最多也就能卖钱。
　　放到拍卖会上，能拍出几亿不？
　　把钻石收进库存，郑歌叹了口气，对九月份抽奖感觉有些失望。钻石、流星雨，这都是些什么啊！
　　有女朋友的话，还能制造个浪漫，送给女朋友一个惊喜，可他现在还单身呢。
　　顶多有个情人。
　　总之，这次抽奖，没抽到让他心动的东西。
　　关键是，没有抽到问答卷。
　　问答卷啊！库存里就剩一张了，只能期待下个月了。
　　……
　　整理了一下心情，郑歌带着淡淡的失望，起床把【强身健体图册】锻炼了一遍，这是每天早上必做的事，经过这一个月的锻炼，郑歌不知道自己强了多少。
　　但做那种时候，耐力真的很好，连续俩小时，都不带喘气的。
　　把动作练了一遍后，给自己弄了一顿早餐。
　　吃完早餐，郑歌抱着笔记本，坐躺在阳台沙发上。
　　进入九月，应该可以休息一段了。
　　华源科技的拆分，星云科技的成立，都长歌投资照看着。
　　星云科技的的工作人员，一部分是从华源调过去的，主要是一些技术人员。一部分是从长歌投资派过去的，主要安排在了财务部等一些重要部门。
　　对于这家股权结构稍稍有些复杂的公司，郑歌可不敢当甩手掌柜。
　　不说时时刻刻的盯着吧，也要时常关注一下。
　　尽管他在星云科技有70%的话语权。
　　有点无聊，打开抽奖面板库存。积累了几个月，库存里有着很多东西。唯一让他有点不明白用途的，就是那张成长卡。
　　“用了。”
　　郑歌对未知充满了探索心理，取出卡片，撕拉一声撕成两半，最后化作莹莹光点，消失在空气中。
　　“没感觉啊！”
　　郑歌晃动了一下脖子，没感觉到一点异样，和当初的那张招财卡一样，无声无息的。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来。
　　拿起一看，是周周打来的。
　　“喂！周周，怎么大清早打电话来了？”
　　郑歌接通电话问道。
　　“郑总，最近有空吗？我联系了周一导演，把情况和他说了一下。他说可以合作，但要先和你见一面。”
　　周周说。
　　“见我？”郑歌一愣，“具体合作事项，找席总谈就行了。”
　　周周无奈的说：“那个，郑总啊！周一导演知道是你提出的网文概念，所以想和你见面谈谈。他说网文，很有可能是未来影视改编的一个宝库。他还说，如果你没时间的话，他可以去魔都见你，你看？”
　　“哦！那也行，让他来吧。”
　　郑歌应了下来。
　　让他跑一趟江南市，他是懒得跑。对方要是来魔都，那倒可以谈谈，说不定日后还能长久合作呢。
　　周周说：“那好，那我就和对方说了，他应该会在一周内去魔都。”
　　郑歌嗯了一声，挂了电话。
　　“叮铃铃……”
　　刚挂电话，又响了起来。
　　郑歌无语，好忙啊！心疼自己。
　　看了一眼，是陈小雨打来的。
　　“这丫头，干嘛呢？”
　　郑歌知道陈小雨一家这几天都没在家，说是去她外婆家了，难道回来了？
　　接通电话，陈小雨那雀跃的声音传了过来，“郑哥，今天有事吗？没事的话来吃海鲜啦！各种海鲜都有。”
　　“海鲜？”
　　郑歌纳闷，“你不是在你外婆家吗？”
　　“是啊！我外婆家就在距离魔都不远的临海村，我外公出海捞了很多海货。给雨桐姐打了电话，可惜她时间。”陈小雨失望道。
　　郑歌了然，星云科技正在组建中。
　　赵雨桐也加入了新公司的组建，未来赵雨桐可能会担任星云科技的总经理，各方面需要她去协调，着实没时间。
　　“那行，你把地址发过来，我这就过去。”
　　郑歌说。
　　“好哒！”陈小雨挂断电话，不一会儿便把地址发了过来。
　　看了一眼，着实不远，距离外滩大约50公里的路程，不算太远，也不算近。
　　换了身衣服，郑歌便离开家门，招呼阿正把地址输到导航里，开车前往临海村。
　　……
　　“老板，后面有车跟踪我们。”
　　不知过了多久，前面开车的阿正突然说道。
　　正在欣赏窗外风景的郑歌一怔，抬起头，朝后面看了一眼。距离大约一二百米外，的确有一辆白色商务车，正跟着他们。
　　“这是？”
　　郑歌皱皱眉，下意识想起上次那两个岛国人，难道是他们在跟踪自己？
　　“能看出是什么人吗？”郑歌问。
　　阿正摇摇头，“车牌号是外地的，之前拉进距离的时候，扫了一眼，开车的是一个年轻人。
　　郑歌哦了一声，看看外面，此时他们正在一条林间公路上，人烟稀少。
　　拿出手机，准备给王灿打个电话，就是在警/局上班的邻居，让对方派人过来。
　　可这时，后面的商务车突然加速。
　　郑歌脸色一惊。
　　阿正脸色一沉，狠狠一踩油门，车子猛地加速。
　　“快点，先甩开他们，我叫人。”
　　郑歌语气有些急促。
　　特娘的，自己这是又招惹哪路神仙了？
　　没有啊！
　　没得罪过人啊！
　　他又不是那种有了钱，就随便装逼惹事的人，他可是从不装逼的。
　　和他认识的人，要么是合作伙伴，要么是朋友，基本没的罪过啥人。
　　“恐怕甩不掉。”
　　阿正脸色难看。
　　郑歌脸色沉了下来，冷声说：“开枪，警告对方。”
　　阿正点点头，一手扶着方向盘，一手拿出手枪。

第136章 不太专业的绑匪

　　“砰……”
　　一声枪响，打在商务车的挡风玻璃上，把车里的人吓了一跳。
　　猛地打了一下方向盘，才稳定下来。
　　阿正枪法很不错，可惜是在高速行驶中，一枪没有打中司机。
　　但就算如此，也把车里的人吓了一跳，车子减速了许多，不敢再紧紧地跟着了，距离拉远了许多。
　　“妈的，有枪？”
　　商务车上，坐在中间一排，大约40来岁，留着一撮胡子的大光头，恶狠狠的骂了一句。
　　刚那一枪，把吓了他一跳。
　　“老大，事情不妙啊！对方有枪，肯定不是简单人物，我们怕是碰到钉子上了。”商务车后排，一名脸色苍白，穿着黑衣的青年说道。
　　“是啊老大，这年头有枪的，除了官方，和那些混黑的，也就《名人贡献榜》上，榜上有名的人物了。如果真是这样，那我们就算成功，估计也会很难过。”
　　副驾驶上，同样留着胡子的，个子大约1.5米的青年，一脸后怕。
　　刚那一枪，可谓是差点要了他的命。
　　大光头脸色一凝，道：“我知道，可他在贡献榜上，名次在9000名开外，估计年后就会被挤下来，不可能申请到枪支的。”
　　选郑歌为目标，主要是看中了郑歌那至少10亿的身价。另外也看中了郑歌起家晚，底子薄，没背景。
　　让就他心动了。
　　一咬牙，召集了兄弟们准备干一票。
　　既然决定对郑歌下手，自然是有过调查的。
　　他知道郑歌在《名人贡献榜》上有名。也知道贡献榜上的人，有资格申请枪支。他知道，但是他也没有太在意。
　　因为郑歌的排名太靠后了。
　　那个排名，有申请枪支的资格，但通过的几率几乎为零。
　　结果，错了。
　　人家有枪。
　　当然，既然要干绑票，他们自然也带了枪，不过却是比较落后的猎枪。
　　没办法，管制太严，能弄来一把猎枪，已经不错了。
　　……
　　“老板，不好，前面修路，怕是过不去了。”
　　车里，阿正脸色难看。
　　郑歌脸色一沉，他已经和王灿打了电话，对方称立即派人过来。原本是想先开枪警告对方一下，然后先拖着，等王灿派人过来。
　　没想到，前面竟然修路。
　　“据你观察，后面车里有多少人？”
　　郑歌看了一眼后面。
　　“这类型商务车，一般是七座。看行驶中的状态，这辆车上大约在4-6个人左右。这些人对我没威胁，但有一点，就是不知道对方有没有携带武器。”
　　阿正一边开车，一边分析。
　　郑歌镇定下来说：“前面停车吧，这些人追击我，应该是为了钱。这样的话，应该危险不大。这辆车是经过改装的，防弹玻璃，一般枪支也不用担心。先停车，看看情况。拖着等王灿派人过来。”
　　“好的。”
　　阿正点点头。
　　这样的场面虽然危险，但对有过边境缉毒经历的他来说，这点场面不算什么，小菜一碟。
　　唯一担心的是，老板的安危。
　　如果不是为了保护郑歌，他现在就敢下车，一人一枪把这些人给干了。
　　“刺啦……”
　　一阵刹车声，一个漂移，车子横在河边停了下来。
　　后面的商务车，在距离一百多米的地方，跟着停了下来。
　　“老板，你在车里别动，我下去。”阿正慎重道。
　　郑歌点点头，自然不会逞强，“小心点，保护好自己，只要拖一阵，等王灿派的人过来就没事了。”
　　“放心老板。”
　　阿正咧嘴一笑，检查了一下枪里的子弹，推开车门下了车。身子躲在车子一侧，盯着远处停下来的商务车。
　　……
　　“老大，怎么办？”
　　商务车里，后排那个黑衣青年脸色忐忑。
　　“下车。”光头老大一咬牙道。
　　黑衣青年脸色一变，“不行啊！老大，对方有枪。”
　　“他们有枪，我们就没了？下车。”
　　光头老大抽出几把猎枪，恶狠狠的说：“郑歌身价十亿。如果得手，哪怕弄来几千万，我们兄弟这辈子都不用愁了。随便找个小国家，就能潇潇洒洒过一辈子。”
　　“行，干了。”
　　黑衣青年几人深吸口气，拿起猎枪，打开车门，躲在车后面。
　　……
　　看到商务车门打开，阿正手里的枪微微抬了一下。一旦发现不对，他会第一时间开枪。
　　“阿正，不着急开枪。先谈条件，不管他们要多少钱，你可以直接答应。”
　　车玻璃降下一道缝隙，郑歌对阿正说道。
　　“好的老板。”
　　阿正应了一声，眯了一下眼，道：“老板，他们手里有枪，不过是猎枪。射程近，准头也不行。”
　　“能打破防弹玻璃吗？”
　　郑歌忙问。
　　“不能。”
　　阿正知道这辆车的防弹玻璃的强度，就是他手里的制式手枪，都无法打破车玻璃，更别说普通猎枪了。
　　如果是那种大口径狙击枪，或许有可能。
　　不过一群拿出猎枪搞绑架的绑匪，他不认为对方有狙击枪。
　　狙击枪比普通手枪管制还要严格。
　　“那就好。”
　　郑歌松了口气，只要无法打破防弹玻璃，威胁不到自己的生命就好。
　　自己这边有枪，拖个一段时间，等王灿派的人赶到，一切万事大吉。
　　……
　　光头老大带着自己兄弟，拎着猎枪，盯着站在车子后面的阿正，喊道：“这位兄弟，我们兄弟没其他意思，就是想请郑老板出来说句话。”
　　阿正沉默不语。
　　车里，郑歌看着光头几人，“看样子，这伙人不怎么专业啊！阿正，和他们谈条件。“
　　“废话少说，说吧，你们要干什么？”
　　阿正抬了抬手里手枪。
　　光头老大脸色一沉，“兄弟，你就一个人一把枪，我们兄弟五个人五条枪。虽然不是什么好枪，可也是能打死人的。希望兄弟不要冲动，免得伤了郑老板。”
　　“你可以试试。”
　　阿正举起手枪。
　　光头老大脸色变了变，他身后的人，也都把猎枪举了起来，“兄弟不要冲动，我们兄弟不过烂命一条，比不上郑老板命贵。我想郑老板也不想和我们拼命吧？我们就是想找郑老板借个钱花花，希望郑老板能考虑一下。”

第137章 废了他们

　　“你们想要多少？”
　　人烟罕见的河边，阿正冷眼看着百米外的商务车。退伍后，这是他第一次遇到这种情况。
　　但心里不仅不害怕，还有点小……跃跃欲试的冲动。
　　可他现在是保镖，不是战士。
　　首要责任是保护郑歌。
　　所以他强忍着那种冲上去拼杀一番的冲动。
　　“不多，2000万。”
　　光头警惕的盯着阿正，原本想要一个亿的，可这种情况，不能逼得太狠。毕竟人家不是没有反抗的余地，人家有枪啊！
　　“告诉他们，可以。”
　　车里，郑歌脸色阴沉。
　　阿正微微点头，抬头对光头等人，道：“2000万可以，我们老板这就给你们开支票，银行转账也行，你们谁过来拿？”
　　阿正这句话，让光头老大等人脸色一喜。
　　没想到竟然这么轻易的就答应了。
　　有钱人果然惜命。
　　光头老大感觉自己要少了。
　　应该要5000万的。
　　“我们兄弟就不过去了，让郑老板过来，转完账我们转身就走。”
　　光头老大喊道。
　　阿正看白痴一样的看了光头一眼，郑歌也是摇摇头，越发感觉这几个人脑子不太正常。
　　“阿正，有几分把握干掉他们？”郑歌问道。
　　阿正迟疑了一下，说：“八分，只是我担心会伤到您。”
　　“没事，我就坐在车里，你去干掉对方……小心点，别伤着。”
　　郑歌闭上眼，靠在椅子上。
　　“好。”
　　阿正点点头。
　　下一刻，他猛地举枪。
　　“砰……”
　　一声枪响。
　　接着，啊……的一声惨叫，只见光头身旁那名举着猎枪的黑衣青年，右肩被鲜血染红，手里的猎枪也掉在了地上。
　　“妈的，开枪。”
　　光头老大一惊，举枪还击。
　　阿正身子一歪，躲在车后面。
　　枪声一停，他再次举枪射击。
　　“砰砰砰……”
　　又是几声枪响，光头等人连连躲闪，躲在了商务车后面。
　　下一刻，阿正身形如同猎豹一般，一边开枪，一边狂奔过去。
　　商务车距离他们并不远，大约不到百米的距离。
　　也就10几秒的时间，阿正便飞奔过去。
　　还没等光头老大几人反应过来，阿正就已经欺身而上，一脚踢飞对方手里的猎枪。
　　近身后，光头老大他们手里的猎枪，就如同烧火棍一样，已经失去了作用，只能任由阿正宰割。
　　在身经百战，经历过生死锤炼的阿正面前，光头老大等人只能任其宰割。
　　“你……”
　　光头老大被踹飞了出去，失去了行动的能力，无力的躺在地上。
　　“砰砰砰……”
　　猛烈的拳脚之下，另外几个绑匪也都躺在了地上。
　　捡起地上的猎枪，危机解除，阿正暗暗松了口气。然后一手一个，把光头老大一众绑匪扔到了空地上。
　　“老板，危险解除。”
　　阿正喊道。
　　郑歌松了口气，这是他第一次经历这样的阵仗，算是一场小规模枪战了吧？
　　真心有点心颤啊！
　　“看来以后出远门，要多带几个保镖了。还有爸妈他们，老姐身边也得配个保镖才行。”
　　郑歌心里想着，决定回去后，让阿正训练一批人。
　　这货绑匪，只能算是业余的。
　　如果遇到专业的悍匪，单单阿正一人，恐怕就不这么好对付了。
　　推开车门，郑歌面无表情的走了过去，看着躺在地上的光头老大等人，“谁派你们来的？”
　　“哼，有能耐就杀了我们，不然……杀你全家。”
　　光头老大脸色狰狞。
　　郑歌脸色一冷，一股寒意弥漫四周。
　　“乌拉……乌拉……”
　　一阵警笛声响起，郑歌知道，这恐怕是王灿派的人来了。来的真及时啊！跟演警匪片似的。
　　“阿正，他们能判几年？”
　　郑歌看着光头老大几人。
　　阿正想了想，说：“他们属于绑架未遂，按照法律规定，应该能判5年以上，10年以下有期徒刑。不过，他们携带枪支，可能会加刑。”
　　“这么说，5年后就有可能出来了？”
　　郑歌皱皱眉，有点不满意，“阿正，把枪给我。”
　　阿正一惊，道：“老板……你……”
　　他以为郑歌要杀人。
　　地上，光头老大等人脸色惊慌，没想到郑歌真敢杀人。
　　毕竟是法治社会，打架斗狠还行。
　　但如果真杀人，那就有点……
　　他们是业余绑匪，从没想过杀人。
　　听着乌拉乌拉……的警笛声，他们恨不得警察立即赶到。
　　郑歌重复，“给我。”
　　阿正咬了咬牙，说：“老板，如果要杀他们的话，我……可以代劳。”
　　“给我。”郑歌目光闪烁一下，再次重复。
　　阿正无奈，只好把枪给了郑歌。
　　接过手枪，看着光头老大等人，抬起手枪，“砰砰砰……”
　　一枪枪打在绑匪的大腿上。
　　直到咔嚓一声……
　　没子弹了，郑歌才停了下来。
　　但地上，光头老大几人，两腿已经一片模糊，这辈子估计是站不起来了。
　　“废了他们。”
　　把枪扔给阿正，郑歌转身朝车里走去。
　　阿正接过枪，擦了一下上面的指纹，清理了一下郑歌开枪打人的证据，抬手打在了光头老大等人的脖子上，让他们失去了知觉。
　　这时候，警车到了。
　　……
　　几辆警车在现场停了下来，几名警员看着地上已经失去知觉的几人，看着他们腿上的血肉模糊，脸色凝重。
　　这些伤，不像是防卫击中的。
　　倒像是恶意报复。
　　“郑总，这几个家伙我认识，他们是魔都城郊一片的混混，已经进过很多次局子了，没想到这次竟然把注意打到了你的身上。”
　　一个年长警员走到郑歌身旁，叹了口气，道：“这次……你们一方属于正当防卫。不过这件事有些严重，我看他们五人几乎已经快不行了……希望郑总你能配合我们去局里一趟，做个笔录，走个程序。”
　　郑歌平静的轻笑一声，“没问题，我这就跟你们回去，是坐你们的车回去吗？”
　　“无妨，坐您的车回去究竟。”
　　看着平静的让人心颤的郑歌，他不自觉的用了个“您”字。
　　郑歌点点头，坐回车上，让阿正开车回市里。
　　车上，郑歌接到了王灿的电话。

第138章 安保升级；线上课堂

　　“小歌啊！没事吧？听下面人汇报，你和那些绑匪交上火了？没受伤吧？”
　　王灿的声音传了过来。
　　“没事，一群充当绑匪的混混，不值一提。”郑歌随意一笑，说：“不过这几个人都废了，很有可能成为植物人，不会有麻烦吧？”
　　“哈哈，放心，我听下面人汇报了，都是一些混混，社会渣滓，你这也算是为民除害，能有什么麻烦。这次的事也是证据确凿，你这边可以定为正当防卫，”
　　王灿哈哈一笑，道：“我正在局里，你过来做个笔录就没事了。“
　　“好，我们正在回去的路上。”
　　郑歌挂了电话，拨通陈小雨的电话，“小雨啊！我今天过不去了，你那边玩的开心。”
　　“啊！”
　　心思细腻的陈小雨一听，问：“郑哥，不是出什么事了吧？”
　　“没事，小事。”
　　郑歌一笑，挂了电话。
　　收起手机，双手抹了一把脸，今天的事算是有惊无险，但也是破了他人生中数个第一次。
　　第一次遭绑/架。
　　第一次遭勒索。
　　第一次遭遇枪战。
　　第一次用枪打人。
　　见血的感觉真刺激。
　　这么多第一次，让他心态上微微有些变化。
　　起码安全方面，让他提起了心思。随着身份地位的一天天变化，未来天知道还会遭遇什么危险事件。
　　安全措施上，一定要做好。
　　“阿正，回去后，从保安队，或者联系一下你的战友，帮我培训一批安保人员。最好能找几个女保镖，安排到我父母、老姐他们身边。”郑歌对阿正说道。
　　今天他对阿正的表现非常满意。
　　以前只当阿正是司机、保镖。
　　未来倒是可以重用。
　　他没忘记，【福字抽奖】面板库存里，还有一副未发现岛屿路线图。探索岛屿，是一件危险的事，自然不会亲自去探索。
　　这就需要培养一批人，帮他去探索了。
　　“好的老板。”
　　阿正严肃的点点头。
　　郑歌“嗯”了一声，靠在座椅上闭目养神。
　　……
　　到了局子，有王灿这位领导照顾，一切都很顺利。做了一下笔录，协助警员采集了一些证据，便直接离开了。
　　“王哥，谢了。”
　　回到江滨小区，郑歌对王灿感谢道。
　　“没事，小事，不过兄弟你的安保，要提升一个档次了。你看看老钱他们几个，哪个出远门不是带五六个保镖？你这次也是侥幸，遇到的不过是一群混混，你的保镖就能给收拾了。如果哪天遇到真正的悍匪，你这一个保镖可就不行了。”
　　王灿拍拍郑歌的肩膀提醒道。
　　“嗯，知道了。”
　　郑歌点点头，王灿提到的老钱他们，都是七号楼里的邻居。也是商界人士，身价几十亿往上。郑歌和他们喝过茶，倒也不是很熟悉。
　　“哈哈！也不用太担心。只要不出远门，不离开市区，绝对不会有事的，我们国家的治安，可是世界第一。那些老鼠也就敢在人烟罕见的地方动手。”王灿哈哈一笑，“走吧，快中午了。你嫂子估计做好饭了，好像还包了饺子。下午没班，我们好好喝两杯，压压惊。”
　　郑歌点点头，和王灿上了楼。
　　……
　　下午两点，郑歌晕晕乎乎的从王灿家出来，坐电梯回到自己家。
　　坐在沙发上，拿出手机，看着陈小雨通过聊聊app，发来的海鲜盛宴，郑歌心里一阵mmp。
　　该死的绑匪，好好的一顿海鲜大餐没了。
　　“给你陈哥带点回来，特别是那只大龙虾，我要两只。”
　　郑歌发了个语音。
　　陈小雨立马回复了一个ok。
　　收起手机，感觉今天好累。
　　去洗了个澡，回了卧室，准备大睡一场。
　　……
　　从一号的下午，一觉睡到第二天的下午，饭都没吃。
　　他也不知道自己咋一觉睡这么久。
　　很久没有这样睡了。
　　不过真舒服。
　　郑歌伸个懒腰，感觉心情好了许多。昨天是真累了，先遭遇绑匪，然后拿枪打残绑匪，又和王灿喝了些酒。
　　这让他一觉睡到现在。
　　拿起手机看了一下，有几个未接来电，是郭亚打来的。
　　还有陈小雨、赵雨桐、老姐她们打来的。
　　一一回了个电话，郑歌才下了床，洗了个澡，叫了份外卖。
　　“点外卖真麻烦。”
　　郑歌无力吐槽。
　　这个世界，还没美团之类的，点外卖需要用电话。也有一些线上外卖平台，但都需要拨打餐厅电话去点餐。不像美团那样，可以直接通过平台点餐。
　　郑歌有心把外卖平台搞出来，可是想了想，暂时放弃了。
　　等未来有机会，在做外卖吧。
　　或者等聊聊发展起来，线上支付流行起来，可以尝试让远大开发一款外卖app。
　　外卖平台，太砸钱了。
　　没个几亿几十亿，恐怕很难搞起来。
　　记得前世有段时间，各种红包福利。很多时候，三两块钱就能吃一顿几十块的外卖。甚至很多次，各种红包优惠下来，等于免费吃。
　　这些钱，不都是平台买单吗？
　　所以，这是一个砸钱货。以他现在的资金实力，很难搞起来。
　　一旦搞不起来，最后就是为他人做嫁衣，那还不如先不搞。
　　吃了一顿……勉强算是午餐吧，郑歌换了身衣服，招呼阿正开车前往魔都大学。
　　一则看看霍明珍教授，讨论一下研究所的筹建。
　　二则看望一下老姐。
　　……
　　魔都大学，人工湖边，郑歌见到了霍明珍教授，笑问：“霍教授，研究所那边那去过了吗？感觉地方咋样？”
　　霍明珍往湖里撒了一些鱼食，笑说：“去过了，地方非常不错。等到设备送到后，我就搬过去。”
　　“学校这边安排好了吗？”
　　郑歌追问。
　　霍明珍嗯了一声，说：“安排好了，我在学校的职位，做了调整，以后我可以长期入驻研究所。”
　　郑歌点点头。
　　霍明珍有些为难的抬起头，看向郑歌，迟疑了一下，说道：“郑歌，你对互联网教育怎么看？”
　　郑歌一愣，“互联网教育？”
　　霍明珍说：“就是以互联网的形式，线上授课。可以是各种课程，小学、中学、大学，包括一些专业课程等等。”
　　郑歌哦了一声，记得前世也有类似的平台吧？
　　腾讯课堂？

第139章 远大课堂？

　　关于腾讯课堂，郑歌有些了解。
　　前世的时候，为了多一份吃饭的手段，他学过3Dmax，学过PS，还有excel表格等。为了加深在这方面的知识，他在QQ上订阅了这个课程。
　　具体是如何订阅的，时间太长了，已经记不清了。
　　反正是每到开课时间，都会有QQ弹窗提醒他。
　　最开始，他听过两次，感觉蛮有用的，都是干货。
　　后来也就没怎么去听了。
　　隐隐约约记得，前世的腾讯课堂，平台本身是不收费的。不过上传资源的老师，或者一些机构，倒是可以对一些可以对一些课程，设置成收费课程。
　　这些收费课程，产生的费用，也都有老师或机构收取，平台一分不取。
　　那么问题来了，课堂本身怎么赢利？
　　当然，腾讯家大业大，权当做公益了，还能扩大自身的影响力，为教育事业做份贡献，不收费也能撑得住。
　　咦！不对，好像后来也收费了。
　　好像是收取百分之多少的技术服务费来着？
　　记不清了。
　　“不好说。”
　　郑歌摇摇头，说：“或许可以吧，如果是干货课程，可能会受到欢迎。但这个项目，虽然有助于教育，可盈利上，不太好说。”
　　腾讯课堂他不是太了解，但据他所知，前世和腾讯课堂类似的一个平台“传课网”，被某度收购，估值好像是3000万美元。
　　还有类似的一些平台，估值好像都不算太低。
　　具体他了解不多。
　　霍明珍点点头，“我也这么觉得。”旋即她笑着，说：“怎么样，对这个项目感兴趣吗？”
　　“霍教授你认为呢？”
　　郑歌不回反问。怎么说呢？只能说有些兴趣。
　　霍明珍摇摇头，真心不知道郑歌的想法。
　　郑歌好奇问道：“霍教授，难道是你的哪位朋友要做这个项目？”
　　霍明珍点点头，又摇摇头，“算是我的学生吧，不知道你见过他没，就是小琳那孩子的男朋友……或者说是前男友吧。”
　　郑歌脑海里浮现一个身影，捧着一束鲜花，一脸深情的身影。
　　“是他吗？”
　　郑歌嘀咕一声，说：“其实这个项目还是不错的，但前期需要砸钱。先砸钱吸引老师、以及教育机构的入驻，在线直播，或上传一些课程。但前期这些课程都是免费的。然后继续砸钱，进行宣传推广，让更多的知道有这么一个平台，并接受这个平台。盈利的话，后期可以放一些收费课程，但要必须保证那些课程的质量。”
　　霍明珍扶了扶眼睛，“这么说，如果要做这个项目，前期要砸很多钱？”
　　“是的，网络平台都是这样。包括我投资的音舞、闲鱼、包括朋友网等，前期都是靠资金堆砌起来的。如闲鱼，如今已经砸进去近一个亿了，依然在亏损中。加上竞争的出现，后面估计还需要砸大笔资金去抢市场。”
　　郑歌叹了口气。
　　互联网虽然未来能够大赚，动不动就估值几十亿，几百亿，但前期就是个烧钱的货。
　　如果不是因为太烧钱，前世的一些互联网创意，他早就搬过来了。
　　什么共享单车、旅游等等。
　　嗯！等等，旅游订票，订酒店的平台，这个世界好像已经有了。
　　霍明珍叹了口气，坐在石凳上，“唉！这个项目好是好，但毕竟是商业行为，需要考虑效益。这个社会，喜欢娱乐的，总比喜欢学习的多。”
　　郑歌笑了笑，不太赞同这句话，不过也没说什么。
　　线上课堂项目好吗？
　　说实话，好。
　　想到此，他目光转了一下，如果在远大体系里，植入这么一个课堂，嗯！就叫远大课堂，会如何呢？
　　要不试试？
　　收益如何他不在乎。
　　大不了就当是为社会教育，做一份贡献了。
　　不过他也没有立即答复霍明珍，具体他还要考虑一下，和席梦沟通一下。还要让公司下去考察一下，做份调研。
　　看看有多少人，愿意线上听课。
　　……
　　聊了一会儿，郑歌和霍教授告别，朝老姐宿舍走去。刚走到宿舍楼下，便看到一个略微熟悉的身影，正捧着一束鲜花。
　　没认错的话，正是刚刚霍教授谈起的人，龚琳的前男友，现在的追求者……叫什么名字来着？他还不知道。
　　摇摇头，郑歌便朝宿舍楼内走去。
　　他已经来过很多次了，和舍管打过招呼。
　　宿舍里就老姐和龚琳两人，此时她们正在忙碌。
　　走进宿舍，看着餐桌上红红的汤汁，郑歌笑道：“琳姐，弄火锅呢？”
　　龚琳刚洗过菜，拿起毛巾擦了一下手，说：“你姐说你喜欢吃火锅，听到你要来，特意给你弄的。怎么样，惊喜吧？”
　　“惊喜，不过我姐说错了，最喜欢吃火锅的是她。喏，都是她喜欢的菜。”
　　郑歌笑着揭穿道。
　　郑诗瞪了弟弟一眼，“快点过来洗菜。”
　　“诶！”
　　郑歌撸了撸袖子，走了过去。
　　这时楼下传来一阵闹哄声，郑歌了然。很显然，那位痴情的表白者，引起了周围学生的起哄。
　　这种情况，显然不是第一次了。
　　龚琳瞬间猜到是谁来了，脸色一下子有些难看起来。
　　“你的那位痴情郎又来了。这是这周的第几次了。”
　　正在洗菜的郑诗抬头打趣道。
　　“第三次。”
　　龚琳面无表情的说道。
　　“琳姐，你可别这幅要死要活的。我姐她看似是在嘲笑你，其实心里不知道多羡慕呢。我长这么大，从没见过有人追过我姐，更别说这种死缠烂打的了。”
　　郑歌笑着揭短。
　　“找打啊你。”
　　郑诗眼睛一瞪，举了举手。
　　郑歌嘿嘿一笑。
　　郑诗一脸郁闷的放下手，看着手里的牛肚，有点怀疑人生。照了照镜子，不丑啊！咋就没人追呢？
　　难道自己气场太大，没人敢追？
　　对，一定是这样。
　　龚琳脸色复杂的站在窗边，“其实，陈杰还是不错的。他很有才华，大学这几年，除了大一，就再也没向家里要过一分钱。学费，生活费，都是靠自己写程序，写代码赚来的。还没毕业，就受到了TT集团，包括你们远大集团的邀请。如果他能听我的，务实一些，也……”
　　“他还受到过远大的邀请？”
　　郑歌惊奇，他还真不知道。
　　不过远大也的确一直在招聘人才，从没间断的。

第140章 WiFi钥匙

　　“当然。”
　　宿舍里，龚琳一脸骄傲，说：“国内几家知名的互联网公司，都给陈杰发过邀请。”旋即失落道：“可惜，都被他拒绝了，他非要创业，我也支持他创业。可是选的创业项目，说实话，我不看好。”
　　郑歌把洗好的生菜放在盘子里，说：“你说的是线上教育平台吧。”
　　龚琳一愣，转过头，“你知道？”
　　郑歌笑了笑，“刚刚霍教授说的。”
　　龚琳哦了一声，“老师一定是像让你投资陈杰对吧？她对陈杰一直是看好的。”
　　郑歌没说话。
　　“我想你是拒绝了。”龚琳肯定道：“现在的主流是娱乐，有钱家的孩子，完全可以找个好的家教去培养。上网听课的，我想会很少。其实陈杰才华是有了，他曾开发了很多软件，这些软件让他赚了很多积蓄。前段时间，他开发了一个解锁无线网络的APP，感觉非常不错，应该会有很大市场。但他说，那个软件就像是小偷……”
　　“解锁无线网络的软件？”
　　郑歌一愣，下意识的想到“WiFi万能钥匙”APP。
　　这款APP在前世地球上，貌似市场不小。
　　不过后期，好像有点凉？
　　反正记得有段时间，WiFi万能钥匙是很多人手机里的必备软件。
　　更是被称为蹭网神器。
　　不过怎么说呢，这个软件的确有弊端。尽管万能钥匙官方称，解锁WiFi密码，靠的不是破解，而是热点共享。那些热点，都是在万能钥匙里有共享的，等等。
　　但他感觉，就是破解。
　　起码前期是破解，后期或许是共享？
　　这个软件，在前世号称5亿用户，仅次于微信。估值更是高达10亿美金，算是个有前景的项目吧。
　　不过他还记得，WiFi钥匙类型的软件，后来被官媒点名了。
　　“是啊！”龚琳点点头，“我觉得这个软件就不错，你觉得呢？”
　　“很有吸引力的，破解效果好的话，可称为蹭网神器。如果上线，装机量应该不会太差。”郑歌笑了笑。
　　“我就说嘛！”
　　龚琳笑了起来。
　　郑歌摇头笑笑，这个软件会火，但前景如何，他还真不敢肯定。前世他用过WiFi万能钥匙，但也仅仅是知道这款APP比较火。
　　仅此而已。
　　“你那痴情郎，看来今天不见到你，是不会走了。我看，还是把他叫上来吧，不要再这样了。”
　　郑诗走过来说道。
　　龚琳迟疑了一下，她既然下定了决心，就不想再给陈杰机会了。如果现在把他叫上来，会不会被误会什么？
　　“好吧。”
　　想了一下，她叹了口气，对楼下的陈杰喊道：“上来吧。”
　　她的声音一落，下面传来一阵欢呼声，口哨声。
　　陈杰更是脸上一喜，迫不及待的朝宿舍楼冲去。
　　郑歌见状，摇摇头。
　　有些搞不懂感情这东西。
　　他谈过多次恋爱，但从没这样过。分手？也就分手了，从没过什么太多恋恋不舍的，就是可惜不能一直走下去。
　　或许，是还没遇到对的人吧。
　　郑歌有些失神。
　　爱情啊！有些向往，可惜一直没碰到。
　　也不知道自己的女朋友，现在正干嘛呢，上课？工作？或者……
　　咔嚓……
　　房门被打开，捧着鲜花的陈杰走了进来，无视了郑歌、郑诗姐弟，一脸惊喜的看着龚琳。
　　龚琳板着脸，“别这么看着我，要不是今天有客人，嫌丢人，就随你在那站着了。”
　　陈杰友好的对郑歌、郑诗点点头，然后一脸讨好的走到龚琳身旁。
　　郑歌瞬间想到一个名词：舔狗。
　　“好了，我来介绍一下，小诗你知道的，这是小诗的弟弟，郑歌。还有，收起你的学霸架子，小歌是做投资的，刚给老师投了一大笔钱，建了一家研究所。”
　　龚琳擦了下手说道。
　　“你好，陈杰。”
　　陈杰一愣，连忙看向郑歌。
　　“好了，开饭了。”
　　郑诗招呼道。
　　红彤彤的锅底，吸引着人的味蕾。
　　让人不自觉的，就想流口水。
　　餐桌上，陈杰几次张口欲言。
　　直到一顿午餐结束，陈杰才说道：“郑先生，您是搞投资的。不知道您对线上课堂平台怎么看？”
　　郑歌坐在沙发上，笑说：“你是今天第三个，和我提起这个项目的了。”
　　陈杰一愣，看向龚琳。
　　“别看我，我才懒得管你的事，是老师。”
　　龚琳板着脸，看向郑歌，隐隐有些期待。
　　陈杰脸上闪过一抹感激，然后有些忐忑道：“郑总，那您的意思是……”
　　“这个项目，你已经在做了吗？”
　　郑歌问道。
　　“是的，已经上线了，可效果不太好……所以需要一大笔资金进行推广。”
　　陈杰叹了口气。
　　“能让我看看这个平台吗？”
　　郑歌问。
　　“当然可以。”
　　陈杰连忙拿出自己的笔记本电脑，打开一个软件。
　　郑歌扫了一眼，很严谨的一个平台。上面各种课程，也都有分类。
　　比如：语言编程，游戏开发，平面设计，游戏动画设计，语言教学等等。
　　还有一些小学、初中、高中，甚至考研的一些辅导课程。
　　不过目前资源比较少。
　　甚至很多分类还是空的。
　　也就互联网开发方面的课程资源，比较丰富一些。
　　毕竟陈杰是学计算机的。
　　“还不错，目前平台有多少用户？”郑歌问道。
　　“目前入驻老师，大多都是我的一些同学、师长，还有一些朋友。外界入驻老师很少。听课的用户也很少，目前只有几千个用户。”
　　陈杰脸色失落。
　　郑歌点点头，又说：“听龚琳说，你还有开发一款破解无线网络的软件？”
　　陈杰一愣，点点头，“是的，难道郑总你是想……如果郑总想要的话，我可以把万能钥匙卖给您，这款软件，目前也已经有了一些用户。如果展开推广的话，流量一定不差。”
　　郑歌摆摆手，说：“我提个建议，你先听听。我打算把你这款“课堂平台”买下来，你开个价钱。如果想要继续合作的话，我可以投资你，对万能钥匙进行开发。”
　　他心里想的是，把课堂平台，植入远大体系。

第141章 狮子大开口？

　　就如前世，腾讯、百度一样。
　　远大集团也可以在教育方面做些投资，先不论盈利如何，就当是为教育事业，贡献一份力量好了。
　　而万能钥匙，如果开发的好，未来倒是有一定价值。
　　前世的WiFi万能钥匙，据说最高估值10亿美元。他不要10亿美元，哪怕估值破5亿美元，转手一抛，就能净赚几亿美元。
　　岂不美哉？
　　而且这个软件，也不用砸太多钱去运营。利用远大的渠道一宣传，就能火起来。
　　毕竟是蹭网神器啊！
　　“这？”
　　陈杰愣了一下，没想到郑歌会提出这种建议。
　　他有些迟疑，不太想卖掉课堂平台。
　　陈杰迟疑了一下，问：“郑先生，您收购教育课堂，是要自己开发吗？”
　　郑歌摇摇头，说：“陈先生可能不知道，我是远大的大股东。教育课堂，未来会植入远大体系中，成为远大的一份子。”
　　陈杰恍然，看向郑歌的目光，顿时变了。
　　原本他以为郑歌只是一个小投资商。
　　没想到竟然是远大大股东。
　　他是学计算机的，经常性和互联网公司打交道。因此他对远大集团有些了解。据他所知，远大只有两个股东：一个创始人，一个投资商。
　　郑歌倒了杯茶，笑问：“怎么样？你看我的提议如何？”
　　陈杰脸色迟疑，抬头看向龚琳。发现她正一脸焦急的看着自己，恨不得自己立即答应下来。
　　一时间，他为难了。
　　他真心不舍把课堂平台卖掉，他觉得这个平台，未来会有大作为。
　　但如果拒绝，恐怕今天就要彻底失去女朋友了。
　　“陈杰，我知道你想做一番有利于社会，或者说是有意义的大事业，不希望只为钱奋斗。但是你现在是创业之初，需要积累资本。如那些大富豪，不也是在资本积累起来之后，才开始做慈善？做各种公益事业？”龚琳语气有些不客气。
　　“郑总，按照您的意思，万能钥匙会在短时间里看到回报率吗？”
　　陈杰问道。
　　郑歌摇摇头，“不清楚，我需要了解一下你的产品。”
　　陈杰连忙拿出自己的手机，打开一个APP，递给郑歌。
　　郑歌接过看了一眼，软件设计有些简陋。
　　只有一个搜索热点，破解热点密码的功能。
　　“凭我的推测来看，宣传到位后，这款APP会很快吸引一批用户。不过软件设计太简单了，到时候可以增加一些内容。”
　　郑歌一边滑动着手机，一边说：“有了用户，就可以上一些盈利项目。”
　　陈杰皱眉说：“我也有考虑，但不知道怎么赢利，难道收费下载？或者收费破解热点？”
　　“不行，软件一定要免费。至于盈利，以后再说吧。”
　　郑歌琢磨着，到时候可以把新闻资讯，直播、段子之类的东西添加进来，增加一些广告收益。有了收益，加上庞大的用户量，估值很快就能上来
　　这个东西他没计划长久做，反正就是把估值搞上去，然后抛了就行。
　　他可不想被官媒点名。
　　陈杰陷入沉思。
　　过了一会儿，他叹了口气，“琳琳说得对，想要干自己喜欢的事业，起码要有资本支撑才行。我答应你的条件，将课堂平台卖给远大。不过价钱上……”
　　“30万。”
　　郑歌报价。
　　这个价钱不低了，只是买了一个软件，上面的资源稀松可怜。能报30万，也是看在龚琳的面子上了。
　　陈杰迟疑了一下，这个价格有些难以接受。
　　郑歌见状，摊了摊手，说：“你的课堂平台，目前仅算是一个空壳。资源、用户几乎为零，需要投入大资金，大精力去发展积累。所以30万，已经很公道了。我想这个平台，你目前投入，不会超过20万吧？”
　　陈杰无言，前期投入，差不多的确是这个数字。
　　龚琳做到陈杰身边，拉了拉他的袖子。
　　“行。”陈杰深吸口气。
　　郑歌放下茶杯，继续说：“这样，我们谈谈万能钥匙的合作把。你先说说你的发展思路。”
　　陈杰沉吟了一下，起身走到鞋柜旁，拿起一个黑丝皮包，取出一份资料，递给郑歌，“这是万能钥匙的设计思路，以及未来发展的一些思路。”
　　郑歌接过资料，饭看起来。
　　陈杰设计的万能钥匙，有着一键连接，急速上网的功能。还有WiFi加速，网络测速，等多样功能，可以保障网络畅连。
　　还有完全检测功能，避免连接道风险WIFI。
　　整体功能，就是围绕着连接网络设计的。
　　资料上还显示，连接成功力达到90%，也不知道是真是假。
　　前世的万能钥匙，连接成功率，好像也才80%吧。
　　“还不错。”
　　郑歌放下资料，“但功能太简单，说白了就是一个纯粹工具，并且你的设计，还是免费下载，免费使用。没有任何盈利，估值也很难上来。”
　　陈杰默然。
　　“我倒是有一些想法，可以完善这方面内容。”
　　郑歌沉思着说：“不过眼下，我们还是先谈谈合作方式吧。其他方面，等合同敲定后再谈也不迟。我先说说我的条件吧，我以500万资金入股，占股95%。”
　　陈杰脸色微变。
　　“你考虑一下吧。”
　　郑歌也不催促。
　　“500万？95%，太多了。”
　　陈杰声音沙哑，这简直是狮子大开口啊！
　　“不多，一件产品，特别是互联网产品，想要发展起来，关键在于宣传推广。而推广资源，到时候也会由我负责。我出了资源和资金，拿95%多吗？”郑歌理所当然道。
　　说话间，他看了龚琳一眼，她没有任何异样。
　　不知道她在想什么。
　　陈杰纠结了一阵，说：“我要考虑一下。”
　　“行。”
　　郑歌站起身，对老姐说：“姐，我该回去了。”
　　“走吧，我送你。”
　　郑诗起身相送。
　　送郑诗、郑歌姐弟离开，陈杰舔着脸凑到龚琳身边，柔声道：“琳琳，你觉得和郑歌的合作如何？”
　　“你的事，问我干吗。”
　　龚琳板着脸。
　　陈杰似乎早习惯了龚琳的脾气，也不气，继续柔声说：“我感觉还不错，他有资金，有资源，就是有点狠。一口气要走95%的股权，太狠了，这和给人打工有什么区别？”

第142章 无利不起早的老乡？

　　“和打工自然有区别，拿了股份，不管持有多少，都是老板。”
　　龚琳板着脸说。
　　“可他太狠了。”陈杰脸色犹豫，如果郑歌只要90%，给他10%，或许他都不会这么犹豫。
　　龚琳一脸不客气的盯着陈杰，说：“你都说了，人家有钱，有资源，为什么不能狠点？还有，你有什么？只有一款花费几个月编写的软件？”
　　“陈杰，我说过多少次了。这个世界只要掌握了钱和资源，就没有干不成的事。你现在考虑的，不是占多少股，而是抓住机会，积累资本，借助他的资源发展自己。等到发展一定程度……换句话说，等你翅膀硬了，可以另求发展。”
　　“还有，我可以看得出来，郑歌对这个项目，兴趣不是特别大，就是抱着捡漏的心思，拿一点小钱投一下，赚了就赚了，赔了也无所谓。”
　　“如果给的股份太少，他完全可以放弃你。还是那句话，人家有钱有资源，完全可以撇开你，找几个会写程序的，再做一个万能钥匙。到那时你怎么办？只能抱着你的软件，坐在寝室啃泡面。”
　　陈杰沉思起来，不服气道：“哼，撇开我，可不一定能成。这个软件里面有很多技术点，涉及到了……”
　　“够了。”龚琳皱眉打断了陈杰，道：“不要太自以为是，老师总说你有才华，但这是世界上，不差你一个有才华的。”说完，她起身朝卧室走去。
　　陈杰呆坐在沙发上，难道自己以前的坚持，真的错了？
　　……
　　林荫小路上，郑诗问道：“弟弟，你觉得陈杰会答应你吗？”
　　“不知道，也无所谓。这个东西做不做都行。真不行的，费点力气，组建一个团队，开发一款类似的软件。不过有些麻烦，看情况吧。”
　　郑歌摇摇头，不想在这个项目上浪费太多精力。
　　如果陈杰答应了，那就省事了。
　　“行吧，你的事，你看着办。”郑诗摇摇头，她对这方面不懂，不会参与什么意见，影响弟弟错误判断。
　　“不过，看样子龚琳还是放不下陈杰啊！还是想给陈杰一个机会。这丫头，平时嘴硬，遇到机会，还是想帮一下自己的情郎。”
　　郑诗不由的笑了起来。
　　“姐，下午没事，出去转转吧。”
　　“行。”郑诗想了想，也没啥事。她参与的那个项目，她的那部分基本完成了，正好可以休息一段时间，没事上上课啥的。
　　……
　　“姐，我让阿正培训了一批保镖，到时候会选一个，或者两个女保镖，陪在你身边，也好有个照应。”
　　坐到车上，郑歌想了想，干脆把找保镖的事给老姐打个招呼。
　　“保镖？”郑诗皱了皱眉，“你姐我又不是什么大人物，要什么保镖啊！”
　　“可你亲爱的弟弟是大人物啊！”郑歌脸不红气不喘的往自己脸上贴金道。
　　郑诗翻了个白眼，旋即一想，皱了皱眉，“难道出什么事了？”
　　“是出了点事。”郑歌考虑了一下，把昨天的事，简单的给老姐讲了一下。讲的很简单，就说是碰到了几个小毛贼。
　　没说拿枪打人。
　　也没说见血。
　　更没说枪战。
　　郑诗沉默了一下，点点头，“行，就听你的安排。”
　　“好。”郑歌笑了笑，对开车的阿正，道：“阿正听到了吧，不仅要找个武力强的，人品、性格也要过关。”
　　“放心老板，我已经联系了战友。前段时间正好有两名女子特种大队女兵退役，我正让战友联系她们，如果顺利的话，很快就能到。她们都是上过战场，见过血的。”阿正语气严肃说道。
　　“现在还有打仗吗？我是说真正上战场的那种？”
　　郑诗好奇问道，经常听说边境，局部战争之类的，但都是道听途说。最多也就在电视里，电影里看到一些。
　　阿正沉默了一下，简单的说道，“自然有，有人的地方就有争斗，国家之间也是如此。不过大的战争是没有的，都是一些局部的较量。”
　　郑诗点点头，不在多问。
　　“哪有岁月静好？不过是有人负重前行而已。”
　　郑歌笑了笑。
　　……
　　“咦！小诗，小歌。”
　　下午的时间，姐弟俩转到城隍庙，准备尝尝这里的美食，忽然一个叫喊声响了起来，让姐弟俩一愣。
　　这里还有熟人？
　　转过头，只见是一个身材微胖的中年人，身旁还有个20来岁，样貌秀丽的女孩。
　　“郭……郭老板。”
　　郑诗迟疑了一下。
　　郑歌搜索了一下记忆，想起这个人的来历。
　　记忆里，这人叫郭顺，原来是一个村的。后来做生意发家后，一家人搬到了镇上。后来又搬到市里，好像还是镇上首富来着。
　　“诶！小诗你太见外了，乡里乡亲的，叫什么老板啊！叫郭叔就行。”郭顺一点也不见外。
　　郑诗看了弟弟一眼，又看看郭顺身旁的女孩，强笑了一声，“郭叔，你们先逛，我们去转转。”
　　说完，便拉着郑歌离开了。
　　……
　　“爸，对他们那么热情干嘛？你以前不是很讨厌他们的吗？”
　　等郑歌姐弟走远，女孩对郭顺问道。
　　“你不知道？”
　　郭顺一愣。
　　“我应该知道吗？”郭静说。
　　“哦！也对，你一直在京城上学，不知道也正常。这小子发达了。”郭顺叹了口气，一脸复杂。
　　“发达？”女孩歪着脑袋，说：“你以前不是说，他长大成不了气候的嘛？还说，顶多就是个打工仔。”
　　郭顺脸不红气不喘道：“此一时彼一时，这小子身价现在10个亿。不，我研究过他的身价，恐怕50亿也有了，你经常玩的微博，就是他的。”
　　“什么？10个亿？微博是他的？”
　　女孩一愣，吓了一跳。
　　“唉！说不定，你爸爸这次还要找他救命呢。”
　　郭顺眼珠转着，打着什么主意。
　　……
　　“这个郭顺，无利不起早，发达后，把村里的相邻们得罪了个遍。今天这么热情，你注意一些，不一定在打什么主意。”
　　一家甜品店里，郑诗提醒道。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　郑歌打了个哈欠，显然没把这个插曲放在心上。

第143章 原来这就是女儿红

　　和老姐在城隍庙逛了一圈，没有想象的好，美食吧……个人感觉也很一般。
　　下午5点，姐弟俩买了大包小包的蔬菜、肉类，回到江滨小区的家里。准备晚上自己做一顿大餐。
　　刚到家不久，陈小雨拎着一个大袋子，敲开了郑歌家门。
　　“郑哥郑哥，海鲜来啦。”陈小雨举着袋子喊道。
　　郑歌看了一眼，大龙虾，大螃蟹，还有各种海货，“不错，不错，晚上可以做一顿海鲜盛宴了。”
　　“小雨，晚上一起吃吧。”郑诗系着围裙，从厨房里走了出来。她和陈小雨见过几面，还算熟悉。
　　“好呀好呀，反正今天爸妈都不在家，正愁着没地吃饭呢。”陈小雨雀跃的朝厨房跑去，“小诗姐，我帮你。”
　　说着她也去了厨房。
　　忙碌了将近一个小时，一桌大餐摆在了餐桌上。郑歌取出一瓶红酒，给陈小雨倒了一杯，说：“小雨，来喝两杯。”
　　“嗯嗯。”
　　陈小雨接过酒杯抿了一口，享受的眯起眼睛，说：“还是郑哥这里好，我爸有点钱，就知道买古董，我家都快成博物馆了。”
　　抿了一口红酒，她又说：“对了，下次过来，给郑哥你带几瓶我爸爸珍藏的好酒。经常听我爸和他朋友吹嘘，在老家埋了几十坛好酒，都16年了呢，有时间给郑哥挖两坛回来。”
　　“埋了16年？不是女儿红吧。”
　　郑歌打趣道。
　　“女儿红，传说中的名酒？不是吧？16年前我爸还很穷呢，应该买不起吧？”陈小雨有些不解。
　　郑歌一愣，哈哈笑了起来。
　　郑诗没好气的瞪了郑歌一眼，看着陈小雨，笑说：“女儿红，是在女儿出生那一天埋的。等到女儿出嫁那天，招待来宾的。”
　　陈小雨小脸刷的一下红了起来，扭捏道：“原来这就是女儿红啊！”
　　郑歌笑着摇摇头，坐了下了，美餐一顿。
　　晚餐之后，送陈小雨离开，郑歌对老姐说：“姐，今晚住这里吧。”
　　“行。”
　　郑诗点点头，收拾了一番，去了自己卧室。
　　第二天，老姐去了学校，郑歌则坐车前往公司。
　　“阿正，开车的事，暂时交给小陈吧。你这几天抓紧办那件事。另外你的薪酬提升一万，有成果后，再提一万，算是兼职所得。”
　　郑歌坐在后排说道。
　　“好的老板。”开车的阿正脸上一喜，月薪涨到3万，只要四个月，他支的那笔工资就能补上了，到时候就能存钱了。
　　……
　　9月3号，上午。
　　郑歌来到公司，听孙筱雨汇报了一下这两天公司的事。
　　毕竟他已经两天没来公司了。
　　“星云科技目前正在筹建中，主要负责人是赵雨桐，郭总派了一批人过去协助，这些人主要负责财务，以及一些重要部门的建设……”
　　办公室里，孙筱雨拿着文件汇报着。
　　郑歌一边沏茶，一边听着。
　　对星云科技的进度，还算满意。
　　更让他满意的是，拿到S-1型材料后，超能电池技术很快就有了突破。或许，要不了多久，真正的超能电池就可以面世了。
　　看了郑歌一眼，孙筱雨拿着文件，继续汇报道：“大疆科技公司，目前进展顺利。公司已经进入运转状态，旗下工厂也在建设中。大疆科技的钱总，联系了军用无人机工厂，想要购买两条生产线，不过还在谈判中。有陈山教授协助，问题不大。另一边，大疆科技也正在培养工人，等到生产线运送过来，很快就能试生产了。”
　　郑歌嗯了一声。
　　“音舞公司拆借了2000万后，投入了大量资金进行推广，目前音舞用户已达到5000万。昨天音舞杜总打电话，近期可能还需要拆借一笔资金。”
　　汇报到这里，孙筱雨停顿了一下，等待郑歌批示。
　　要不要借这笔资金，还要郑歌说了算。
　　郑歌手指敲着桌面，沉吟了一下，说：“再一不可再二，我们公司不是银行，也不是慈善机构，哪有那么多钱借给他们？告诉他们，可以按照音舞当前估值进行注资。这次就……注资5000万吧。”
　　“好的。”孙筱雨点点头，在文件上做了记录。
　　之后这件事会汇报给郭亚，让郭亚和杜益他们谈。
　　孙筱雨看了一眼文件，继续汇报，“郑总，成化药业市值，就在昨天破200亿大关，成化姚总，想要在集团内部举办一个庆祝宴会，并邀请您参加。”
　　郑歌抬起头，问，“什么时候？”
　　孙筱雨看了眼文件，“10号晚上。”
　　“雅盛汪经理去吗？”郑歌又问。
　　“据说姚总也邀请了汪总。”孙筱雨点点头。
　　郑歌点点头，“那好，到时候你准备一下，和我一起过去。”
　　“好的。”孙筱雨记录下来。
　　她是助理，平时待在公司，帮郑歌处理一些文件。如果出差的话，需要跟着一起。
　　“对了，我让阿亮在陆家庄县，成立了一家货运公司，现在情况怎么样？”郑歌想起了什么。
　　这家货运公司，现在看起来什么也不是。
　　但他心里，还是有着一些计划的。
　　电商那么大，不插一脚可惜了。
　　可是，现在想插电商一脚，很难。上有淘宝等几家电商巨无霸，下面还有各种电商平台，很难竞争的。
　　那就要另找出路，比如……
　　郑歌目光闪烁了一下。
　　孙筱雨回忆了一下，说：“郑总说的是顺通货运吧。”
　　三通货运虽然是长歌旗下一家小的不能再小的公司。只有几辆运输车，和一些司机、工人，总价值不过几百万。
　　不过据说这家公司，是郑歌的保镖，亲自下去成立的，还从公司抽调了一些人过去，因此她还是比较关注的。
　　“叫顺通货运吗？”
　　郑歌瞬间想起前世华夏的一个巨无霸，不过人家叫顺丰，“嗯，就是这家公司，现在情况怎么样？”
　　“目前顺通货运公司，主要业务是围绕着陆家县城，已经覆盖一个市的范围。前几天顺通的亮总……申请了一批资金，说是要增添几辆货车。郭总已经通过了审批，这笔资金大约在300万左右。”
　　孙筱雨翻了一下文件说道。

第144章 顺杆上爬

　　“亮总？阿亮吗？”
　　郑歌笑了笑，阿亮这家伙也成老总了，“不错，告诉阿亮，继续扩张，不过不要急速求成，要稳定。缺钱就向公司申请。我要他尽快的，把业务覆盖全省。对了，扩张中，有遇到什么麻烦吗？”
　　“扩张中，触犯了当地的一家货运公司的利益，发生了一些冲突。不过已经处理了，处理结果还算妥善，损失不大。这场冲突后，顺通货运在那边也算彻底站稳了。”孙筱雨说道。
　　郑歌沉吟了一下，说：“这样，再给他拔一笔资金，让他打理关系，可以招聘一些当地人去开展业务。有些时候，当地人会好做一些。”
　　阿亮那小子和阿正一样，上过战场，见过血的人，能拼能打。现在看起来，倒是很适合做这一块。
　　货运公司，就跟古时候的镖局一样，也算是半个江湖。
　　“好的。”
　　孙筱雨记录下来，又说道：“前沿研究所，已经有第一批设备运到。霍教授已经入驻，对各种设备进行调试。另外也正在从各大高校，招聘人才……”
　　郑歌一边听，一边点头，“研究所总经理人选定了吗？”
　　霍明珍担任所长，主要负责科研这一块。
　　研究所的管理，以及对外事务，由总经理来负责。
　　他计划，总经理三年一换。
　　“暂时还没有，郭总有些拿不定主意。郭总原本是打算派刘副总过去的，可是刘副总不太愿意，说是不喜欢和那些学者打交道。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头。
　　长歌投资，除了郭亚这位副总，还有两位副总，主要负责一些公司内部的事务。
　　而郭亚，主要是对外。
　　“从主管以上的高层中，挑选一个人选。要根据个人意愿，不要勉强。勉强派过去的，工作也做不好。”郑歌想了想说道。
　　“好的。”孙筱雨点点头，“还有天宝公司……”
　　孙筱雨又汇报了一下天宝公司的情况，这家公司和迪瑞集团合作后，市值飙涨。目前已经突破10亿了。
　　这也让郑歌身价飙涨。
　　要知道，长歌投资可是占有天宝70%的股权。而长歌投资是郑歌一个人的，全资控股。按照市值，单单天宝公司，就能让他拥有7个亿的身价。
　　郑歌估计，自己当前的身价破50亿，应该问题不大。
　　之后孙筱雨又汇报了一下闲鱼，以及远大集团的一些情况。
　　这两家公司，是郑歌旗下，目前发展最好的两家公司。
　　特别是远大，那种势头，有种冲击华夏互联网巨头的感觉。
　　或许，年底榜单更新，远大集团就能冲进企业财富榜了。
　　……
　　这次汇报，足足汇报了两个小时，把长歌投资旗下的所有企业，都给汇报了一遍。让郑歌对旗下企业，做到心中有数。某些时候，可以更好的调配资源。
　　这就是找助理的便利吧。
　　孙筱雨有点口干舌燥，喝了口水，说：“没其他事，我先出去了。”
　　“嗯！去吧。”
　　郑歌看她一眼，又说：“看你这几天有些憔悴，要休息好啊！”
　　“好的郑总。”
　　孙筱雨笑了一下，离开办公室。
　　郑歌靠在椅子上，准备喝杯茶，休息一下。
　　孙筱雨讲了两个小时，感觉口干舌燥。
　　他听着，也感觉累。
　　一边听，一边分析，能不累吗？
　　不过没办法，经商就是这样。他估计还是比较轻松的那种。据他所知，雅盛的老汪经常熬夜分析资料呢。
　　“笃笃笃……”
　　刚喝了杯茶，办公室门又被敲响。
　　“进来。”郑歌放下茶杯，抬头看去。
　　孙筱雨再次走了进来，说：“郑总，外面一位郭先生要见您，说是您的族叔。对了，一起的还有位小姐。”
　　“郭先生？族叔？”
　　郑歌愣了一下，想起了昨天下午在城隍庙，遇到的那个插曲。
　　虽然郭顺不姓郑，而老家村子里，一村人都姓郑，以前是一大家子。但因为一些渊源，这个郭顺，从辈分上来讲还真是族叔。
　　“说有什么事吗？”
　　郑歌问道。
　　孙筱雨摇摇头，有些好奇。
　　这是在长歌投资这么久，还是第一次见到有郑总老家人找来的。以前，也就郑歌的姐姐郑诗，有时会过来一下。
　　“行，去见见吧。”
　　郑歌站起身朝外走去。
　　……，
　　“这就是郑歌的公司？单单这栋楼，就值好几个亿吧？”
　　休息室里，郭静捧着咖啡，目光迷离的看着窗外的外滩江景。
　　“不，我打听过了，这栋楼不是郑歌的，产权是欧洲一家银行家族的。不过不知道郑歌是如何和对方搭上了关系，把这栋楼给租了下来。而且一口气租期几十年。听说租金更是低的可怜，就象征性的收了一点，和免费赠送没啥区别。”郭顺叹了口气，“也不知道他走了什么狗屎运，能遇到这种好事。”
　　他声音压得很低，生怕外面的听到。
　　郭静眨了眨眼，回忆着小学、初中、高中时期，快要模糊的身影。
　　“蹬蹬瞪……”
　　一阵脚步声传来，父女俩转身看去，只见郑歌带着女助理走了进来。
　　“郭老板，怎么有空来了？”
　　郑歌看了郭静一眼，对郭顺喊道。
　　记忆里，村里人都称呼郭顺为郭老板。郭顺也很享受这个称呼，感觉高人一等。不过这时候，郭顺倒是有些恼恨这个称呼。恨不得郑歌一口一个族叔称呼他。
　　“哈哈，那个……小歌太见外了。也没其他事，就是想着大家都是老乡，一个村里走出来的。也都在魔都做生意，过来熟悉熟悉……”
　　郭顺哈哈笑着。
　　郑歌诧异，“郭老板的生意，不都在洛城吗？怎么来魔都了？“
　　“嗨，这几年，老家那边生意越来越不好做了，就在魔都这边盘了一家厂子，效益还不错。”郭顺笑着说。
　　郑歌点点头，看看表，道：“这样啊！我还有个会，如果郭老板没事的话，我先去开会，中午可以一起吃个饭。”
　　后边一句，就是个客气话。
　　结果郭顺顺杆上爬，说：“好，这附近的好餐厅不少，西餐我们华夏人也吃不习惯，要不白鹤楼怎么样？我去定位置。”

第145章 够了老郭

　　会客室里，郑歌无语。
　　这就是顺杆上爬吧？
　　自己那句话，客气的意思，已经很明显了。
　　一旁的郭静，拉了拉自己父亲，郭顺视而不见。
　　“那行，你们可以先顺便逛逛。筱雨，给郭老板、郭小姐续个咖啡。”郑歌吩咐了一声，对郭顺点点头，带着孙筱雨离开休息室。
　　……
　　“爸，他明显不欢迎我们。”
　　郭静脸皮子薄，有些受不了旁人的冷淡。
　　“什么叫不欢迎？”
　　郭顺瞪了女儿一眼，看看休息室外面，轻声说：“我给你说，你给我注意一些。我们一家几口，今后吃什么，住什么，开什么，全看今天了。”
　　郭静嘟嘟嘴。
　　郭顺安慰了一下女儿，说：“你和他从小一起长大，小时候关系还不错……”
　　“哼。”
　　不等郭顺讲完，郭静哼了一声，“自从你在老家做了那些事后，谁还和我关系不错啊？小时候每次和郑歌他们一起玩，是不是你每次都用半个小时来教育我，让我远离他们的？现在又要让我贴上去？我脸皮做不到那么厚。”
　　说完，她起身朝外走去。
　　郭顺见状，连忙上去拉住女儿。
　　好说歹说，郭静勉强留了下来。
　　……
　　郑歌回到办公室，坐在沙发上，沏了壶茶。
　　“筱雨啊！你说老家那边，已经很多年不联系的人，突然找来，会有什么事啊？”郑歌看着站在前面的孙筱雨笑道。
　　孙筱雨仿佛想起了什么不好的回忆，僵着脸，摇摇头，“不知道，看人品。人品好的话，可能就是过来问候一下。人品差的话，肯定不是什么好事。”
　　郑歌听着，摇头笑了笑。
　　人品好坏？
　　看看对方以前做的那些个事就知道了。
　　“算了，中午陪我过去坐一下吧。”郑歌摇摇头说道。
　　他很早就知道，自己名声远播后，老家很有可能会有人找来。这几个月里，也的确有人没事找老爸老妈，让传个话，帮个小忙啥的。
　　比如在魔都安排个工作啥的。
　　都是一些小事，不值一提，他也愿意帮忙。
　　但这个郭顺……还是算了。
　　……
　　中午，白鹤楼。
　　郑歌是这里的常客了，可以直接在这里签单。
　　一间包间里，郑歌带着孙筱雨，和郭顺、郭静相对而坐。
　　夹了几口菜后，郑歌放下筷子，端起茶杯，说：“郭老板，今天过来，不会是光吃饭的吧？“
　　“哈哈，那什么，是有点事。”
　　郭顺放下筷子。
　　郑歌一副果然如此的样子。
　　郭顺整理了一下语言，说：“是这样的，一年前我来到魔都，本是看中了魔都的经济地位，以为会有一个好发展。后来我就拆借了大笔资金，在魔都盘了一家厂子。尽管魔都有厂了，但我的生意重心，依然在老家。可最近，老家那边的厂子发生了一些事，需要一大笔资金周转……”
　　郑歌也不意外，是借钱吗？
　　还是？
　　“所以呢？”郑歌说。
　　“所以，我打算把厂子转出去。”郭顺咬了咬牙说道。
　　郑歌脸色平静，“所以？”
　　“可是我在魔都没什么人脉，厂子转让信息挂出去有一些日子了，可一直没有什么动静。虽然有那么两拨人过来咨询，但价格都不大合适。我这想着小歌你在魔都这么久了，人脉关系肯定比你族叔我强，能不能帮我找找关系。我那厂子效益不错，每月营业额在500万左右。如果小歌你想接手的话，也可以。当然，这点盈利对小歌你来说，可能不算什么。”
　　郭顺身子微微前倾，脸上写满了真诚。
　　郑歌手指敲了敲桌面，说：“厂子的经营范围是什么？还是电表厂？”他记得郭顺在老家，就是做电表厂的。
　　刚开始，是一家小作坊，后来才慢慢做大。
　　郭顺摇摇头，说：“不，是一家电器元件厂，主要是生产一些电器元件，和一些电器厂商合作。我们厂，目前和旭日电器、前进电器等几家知名电器品牌，有着深度合作。”
　　“知名品牌？”郑歌摇摇头，这些品牌他连听都没听过，算个毛线的知名品牌？估计连三线品牌都算不上。
　　“这样吧，你先整理一份资料，到时我会让公司安排人，到厂里考察一下，如果没问题的话，到时候是我自己接手，还是介绍他人接手，再定。”
　　郑歌自然不会一口应下，拖着再说。
　　从记忆里的印象来看，他对郭顺的人品，真心信不过。
　　贸然介绍人，被坑了，怎么办？
　　长歌投资在魔都立足几个月了，想要找个接厂子的人，并不难。因为接触的客户中，就有几个做电器元件的，资本还不小呢。
　　听到郑歌的说辞，郭顺有些失望。
　　斜眼看了一眼女儿，频频暗示，可郭静只顾着吃东西，一句话也不说，把他气得不行。
　　之后又闲聊了几句，郑歌带着孙筱雨起身告辞。
　　……
　　“你这丫头，之前怎么和你说的？让你和他熟悉熟悉，多聊聊小时候，回暖一下感情，你怎么就不听呢？”
　　等郑歌二人离开，郭顺有些生气的看着女儿。
　　“呵！”
　　郭静冷笑，不说话，“我和他小时候，哪来的回忆？恐怕连10句话，都没说过。”
　　“你要气死我啊！”郭顺抬了抬手。
　　“够了老郭，我知道你的意思，不就是看人家发达了，想把你女儿贴上去？巴结人家？之前是孙狍子，现在又是郑歌？我和你明说了吧，也好让你死了那份心，他不是我的菜。”
　　说完，郭静拿起包包，起身离开。
　　气的郭顺浑身肉颤。
　　……
　　“安排人去他那厂子考察一下，如果他再来公司找我，就说我不在。这件事和郭总说一下，让他注意一些。这个人有些阴险，别掉坑里了。”
　　回公司的路上，郑歌对孙筱雨吩咐道。
　　“好的郑总。”
　　孙筱雨点点头。
　　“走吧，去吃饭，刚没吃好。想吃什么，今天我请你。”
　　郑歌靠在座椅上，闭上眼。
　　……
　　接下来两天，平平淡淡。
　　每天去公司转一圈，然后回到家里，自己做个晚餐，或者和邻居们小聚一下，这种生活感觉很惬意。
　　很快，时间来到9月6号。
　　“怎么样，考虑好了？”
　　长歌投资，一间接待室里，郑歌见到了陈杰。

第146章 入股盛全；周一导演

　　“嗯！想好了，我答应您的条件。”
　　接待室里，陈杰坚定的点点头。
　　“那好。”郑歌点点头，看向孙筱雨，从文件夹里抽出一张纸，递给她，说：“筱雨，让法务部准备合同吧，这是合同的主要内容。”
　　“好的郑总。”孙筱雨结果纸张，走出接待室，她要亲自去一趟法务部。
　　没多久，合同拟定完成。
　　“你看一下。”
　　郑歌把合同递给陈杰。
　　陈杰接过合同，看的很仔细。
　　郑歌一步催促，一边喝茶，一边等待。
　　合同里的内容，都是之前谈好的。
　　合同分两份，一份教育课堂转让协议，一份入股协议。
　　“关于教育课堂平台转让协议，这份协议只是草签。远大那边会很快派人过来，签署正式协议。你这边也要把平台的一些资料整理好，到时候进行交接。”郑歌说道。
　　“嗯。”
　　陈杰点点头，继续看合同，一个字都不愿错过。
　　“如果不放心的话，你可以找个律师过来。”
　　郑歌提醒道。
　　“嗯！找了，她很快就会过来。”陈杰说。
　　郑歌点点头。
　　10几分钟后，一个穿着黑色女式西装，大约二十八九岁，打扮简练的女人来到公司。
　　“原来是程律师。”
　　郑歌曾和这个女律师，有过合作。那时候长歌投资还没成立，需要签一些协议的时候，会请她过来。
　　“郑总。”
　　程律师对郑歌点点头，然后进入工作。之后又和长歌投资的律师进行了一番交涉。大约一个小时后，程律师对陈杰点点头。
　　陈杰放下心，在合同上签了字。
　　……
　　“合作愉快，资金会在一周内打到公司账户上。另外，远大这次派人过来，一是接收教育课堂平台。另一方面，是要谈一下和盛全公司的合作。下一步，关于万能钥匙的推广，需要远大的支持。”
　　接待室里，郑歌站起身说道。
　　盛全网络科技公司，就是WIFI万能钥匙的公司。
　　“好。”
　　陈杰有些激动，不论如何，自己的事业终于进了一步。
　　这一小步，似乎让他看到了自己未来不可限量的前景。
　　合同签订，郑歌招呼几人，一起吃个了午餐。
　　之后，又给席梦打了个电话，谈了一下关于教育课堂的发展。
　　电话里，郑歌对席梦说，“教育课堂这个项目，你就当是一个公益活动去做吧。当是为我国教育事业，做一番贡献。”
　　“明白。”席梦说：“有一点，据我所知，外界一些老师，经常会卖一些辅导资料给学生。教育课堂成立后，如果也有老师这么做，怎么处理？”
　　郑歌一愣，他还真没考虑过这些。
　　前世的腾讯课堂，有这样的情况吗？
　　他不知道啊！
　　他不是腾讯课堂的忠实用户，自然也不会关心这些。
　　不过一些老师，或者机构，拥有了一批粉丝后，卖点学习资料啥的，赚点外快，是很有可能的。
　　“这个，你们自己商量着办吧。”
　　郑歌只好这样说。
　　“好。”
　　席梦点点头。
　　挂断电话，郑歌喝了口茶。
　　“叮铃铃……”
　　手机再次响了起来。
　　郑歌无奈的拿起电话，一看是周周打来的。
　　这让他心里一动，那位导演来了吗？前些天，周周给他打电话，说是华夏知名大导演周一，要来魔都见他。
　　他都快忘记这件事了。
　　接通电话，周周的声音传了过来，“郑总啊！我和周一导演正在去你公司的路上，你在公司吗？”
　　郑歌说：“怎么也不提前知会一声？也好去机场接你们。”
　　周周笑说：“嗨！不用那么麻烦的。”
　　“那行，我在公司等你们。”
　　……
　　10几分钟后，郑歌在公司，见到了周周和周一导演。
　　周一导演，大约50岁左右的样子，留着长发，带着眼睛，艺术范十足。见到郑歌，他热情的走上前，“您就是郑总吧，我是周一。”
　　郑歌寒暄笑道：“周一导演，久仰久仰，我们这代人，可是看着你的作品长大的。”
　　周一导演的作品，盛名传全国，流传港澳台。没看过他的电影的人，少之又少。
　　“郑总您太客气了，作品能受到广大观众的喜爱和欢迎，就是我们这些电影人最大的荣幸和满足。”周一谦虚道。
　　老一辈的艺人，一般都很谦虚有礼。
　　而往往，新一代刚刚冒头的艺人，一个个吊上天。
　　“周导谦虚了，快请。”
　　郑歌邀请道。
　　周一、周周二人跟着来到一间会客室。
　　“郑总，你这里真不错，感觉比江南市还舒服。”周周懒散的坐在沙发上，看着落地窗外的江景。
　　“我和席总考虑，把起航网从远大拆分出来，成立一家远大子公司。喜欢魔都的话，到时候可以把起航网搬迁过来，我让人去科技园那边，给你物色个地方，包你满意。”郑歌吩咐秘书上茶，对周周打趣道。
　　“别了，来了魔都，不还被你看着啊！”
　　周周连忙摆手，旋即追问，“真要把起航拆分出来？”
　　郑歌点头笑说，“自然，这两有利于起航的发展。”
　　周周目光转动。
　　郑歌笑着转过目光，看向周一导演，说：“周导这次过来是？”
　　周一整理了一下语言，说：“听周周说，网络文学的概念，是郑总提出来的。起航中文网这几个月发展迅速。浏览贵网站的时候，发现很多适合改编的作品。”
　　说着，他顿了一下，“这些作品脑洞大开，让人眼前一亮，并且十分符合改编，这让我很振奋……这几年，为了寻找一个好剧本，我简直头发都快白了。那些老编剧，一个个不思进取，就知道走老路。新进编剧，一个个也只知道模仿前辈，走前辈的路。”
　　郑歌轻笑一声，说：“周导演，我能问一句，编剧一般都是什么出身吗？”
　　周一一愣，说，“一般都是科班出身。”
　　“那就对了。”
　　郑歌笑笑，说：“编剧有门槛，挡住了太多人。而网络小说则没门槛，或者门槛极低。只要能段文识字，哪怕初中毕业，都能写出东西来。”

第147章 亲爱的郑总

　　会客室里，郑歌说：“当然，想要小说有吸引力，需要有想象力。而我们国人从不缺想象力，不论是古时候，还是现在。”
　　周一点点头，古时候，人们就可以通过各种幻想，演变出一桩桩神话传说。
　　现代人接触的事物多了，想象力更丰富了。
　　郑歌继续道：“我们起航平台，就是帮助那些有想象力的人，把自己的幻想，用文字描绘出来，形成一个故事。”
　　周一眼睛蹭亮，“我已经感受到，未来影视业的百花齐放了。”
　　郑歌摇摇头，打击道：“周导演也别高兴，网络小说改编，虽然很有潜力，但你别忘了现在娱乐圈的大环境，还有哪个是真心拍戏的？”
　　他是真心忘不了斗气化马。
　　尽管他没看几集。
　　但记忆深刻。
　　周一导演沉默了一阵，叹息的点点头。
　　“网络文学最大的特点就是幻想，放开一切局限，去大胆的想象。特别是仙侠类作品，如果改编，更是需要大量的特效进行堆砌。而众所周知，特效是最烧钱的。我想有些投资人，宁可找几个流量明星，也不想把资金花在特效制作上面。”郑歌说。
　　“是啊！其实我在起航网上，最先看中的不是《仙剑奇缘》这本书，而是几本仙侠小说，描写的神话洪荒，神话传说中的圣母女娲，圣人三清，看着就让人热血沸腾。原本是想选一本改编的，可仔细一琢磨，不对。如果按照精品模式改编的话，单单特效投入，就得按亿计的投入，投资太大了。在这类大特效电影没有彻底火起来之前，不会有投资商愿意拿出这么多钱投入的。”周一导演遗憾的说道。
　　郑歌点点头，笑道：“所以周导演，选中的仙剑奇缘？”
　　周一点点头，说：“是啊，仙剑奇缘这本书，虽然也属于仙侠分类，有古天庭的场景，有各种神仙的存在，但特效少。主要剧情是救世，以及感情纠结，我感觉很好，是起航平台上，目前最适合改编的。”
　　“不错，这本书就连我看了，都被吸引了。”郑歌赞了一句，说：“我之前就和周周沟通过，准备大力推广这本书，让更多的读者看到，打造出一个大ip。等到电影上映后，就能迅速聚集一批粉丝。”
　　周周嘴角微微扯了一下，你哪里和我沟通过？
　　不过她这些天，真有打算把这本书放到首页推荐来着。
　　“这样不错。”周一导演点点头，说：“郑总，我们来谈谈合作吧。”
　　郑歌点点头，“我已经让席总收购一家影视公司，更名为远大影视。我的计划是，我们合作拍摄这部电影。资金、剧本，都由远大影视提供。当然，周导演想要投资的话，也可以投资一部分。”
　　周一点点头，“这个合作方式，我考虑过，可以同意。但在拍摄当中，我不希望旁人过多干预。”
　　“这是自然，但剧本这块，不能篡改太多剧情，要尽量保证原汁原味。我希望周导请编剧的时候，要慎重。我希望原著作者，能加入到编剧组中。”
　　郑歌可是知道，前世的网文，为啥经常性改编失败？
　　毫无演技的流量明星就不说了。
　　五毛特效也不说了。
　　还有就是剧情篡改的太厉害，原本是武打剧，非要改成狗血三角恋。
　　“放心，改编上，我会严格把关。只要不合格，必改。我会时刻和原著作者沟通，尽量的完善剧本。”
　　周一导演严肃道。
　　这是第一次改编网络小说，如果成功的话，足以影响整个影视圈。
　　不论是周一，还是郑歌，甚至整个远大，都特别重视。
　　但如果失败……以后再想改编，也很难了。
　　郑歌点点头。
　　正事聊完，话音一转，天南海北的闲聊起来。
　　……
　　晚上，郑歌请周一在白鹤楼吃了顿晚餐，并给他安排了酒店。
　　周周则跟着自己，回了江滨小区的家里。
　　“你家……真大。”
　　周周瞪大狗眼，摸摸这儿，看看那儿。
　　郑歌一边换鞋，一边没好气道：“行了，别跟土鳖似的。”
　　周周撇撇嘴，“饱汉子不知道饿汉子饥，看看你这儿，再看看我住的地方，跟狗窝差不多了。”
　　“哦！”郑歌挑挑眼皮，认真的看着周周，“你终于承认自己的种族了。”
　　周周一愣，旋即反应过来，俏脸上一阵羞恼，握握拳头，咬牙切齿地说道：“亲爱的郑总，要不要练练？”
　　“算了。”
　　郑歌摆摆手，尽管锻炼一个多月了，身体素质提升了不少，但想到周周那晚的暴力，他就有点退缩。如果等自己锻炼个一年，或许就能把她给征服了。
　　“哼！”
　　周周骄傲的仰起脑袋。
　　郑歌摇摇头，“走，去书房谈。”
　　周周点点头，她跟着来郑歌家，可是还有正事谈的。
　　郑歌坐到书桌后面，从抽屉里取出一份资料，说：“给，这是我对于起航网的一些设想。没必要照搬，要灵活运用，慢慢发展就行了。”
　　周周翻了几眼，揉揉头发，苦恼道：“好复杂啊！”
　　万万没想到，一个小小的网文，还有这么说道。
　　“慢慢研究吧。”
　　周周想把这些东西吃透，估计需要一些日子。毕竟是前世，网络文学近20年的发展精华。
　　虽然他只把自己能记住的，比较重要的一些东西写了下来。
　　但也不是她能够一下子吃透的。
　　“好吧，本姑娘要熬夜了。”
　　周周一副舍命工作的样子，看的郑歌一阵摇头。
　　这个女孩什么都好，就是有点……不太好说。
　　“好了，天不早了。走吧，给你收拾个卧室，休息吧。”郑歌起身说道。
　　周周一脸警惕，抱着胸，“你想干嘛！”
　　郑歌瞥了她一眼，“要不去我卧室睡也行。”
　　“走吧走吧，去收拾房间。”
　　周周急忙走出书房。
　　……
　　接下来两天，郑歌招待周周、周一导演二人，在魔都逛了一下，并对网络文学进行了一些深谈。
　　9月8号下午，郑歌送周周、周一他们登上回江南市的飞机。
　　之后回到公司，再次投入工作。
　　很快，时间来到9月10号，郑歌再次动身。

第148章 今日快讯

　　9月10号，郑歌带着助理孙筱雨，保镖阿正，和阿正挑选的两名壮汉，踏上了前往鹏城的航班。
　　这两名壮汉，虽然不是特种兵出身，但也是身手了得。
　　据说有国术底子。
　　就是阿正，和二人对战，也会落入下风。
　　当然，现代社会，单单身手好是不行的，还要精通各种武器。这一点，阿正就远远强过了他们。
　　上午10点，一架从魔都飞来的航班，在鹏城机场降落。
　　走出机场，郑歌一眼看到接机的姚瑶，她双手插在风衣口袋，懒洋洋的站在机场出口。看到郑歌一行人出来，她溜达着走上前。
　　“真快，又见面了。”姚瑶瞥了眼孙筱雨。
　　“都一个月了吧？哪快了。”郑歌感觉今天的姚瑶，似乎比上次更漂亮了。准确的说，妆容更精致了。
　　姚瑶抿嘴笑笑，“走吧，坐我车？”
　　“行，走。”
　　长歌投资在鹏城设有办事处，他们来到鹏城，办事处有派车过来。孙筱雨、阿正他们，乘坐办事处的车，郑歌坐上了姚瑶的车。
　　“还是熟悉的味道。”
　　坐到车上，郑歌感慨道。
　　姚瑶翻了个白眼，启动车子前往成化药业。
　　“老汪他们过来了吗？”
　　郑歌伸个懒腰，打量着仪表盘的摆饰，感觉很可爱，一串小娃娃，有着各种表情，微笑、斜眼笑，委屈等等。
　　他记得上次，她车里还没这些东西。
　　“还没，汪总他们下午的航班，宴会在晚上举行。”姚瑶说。
　　郑歌点点头，好奇问道：“上次你在魔都说，看中了一个项目，急着会鹏城进行创业投资。是什么项目啊？成功了吗？”
　　“没什么不能说的。”姚瑶笑了笑，说：“已经上线了，名字叫做今日快讯，怎么样？”姚瑶转头对他眨眨眼，一脸得意，显然很看好这个项目。
　　郑歌一愣，今日快讯？难道是，“新闻app？”
　　“咦？一下就猜对了，厉害！不过和那些专业的新闻app不太一样，我也是从你的微博上，音舞方面，获得了一些启发。征集的都是一些自媒体写的文章。先不说文章的优劣，首先要吸引人。当然，也有实时新闻……不过总体来说，娱乐为主，多是一些娱乐快讯。”姚瑶把自己的构思叙述了一下。
　　郑歌连连点头，这和前世的腾讯新闻、今日头条之类的有些像。
　　当然，这个世界也有新闻app，但都是一些专业平台，是官方媒体开设的平台，新闻内容都比较实事求是，不会有什么震惊体之类的。
　　难道姚瑶这女人，把震惊体给搞出来了？
　　“来，让我瞄瞄你的今日快讯。”郑歌好奇道。
　　姚瑶随手把自己的手机递给郑歌，“没锁屏，红色的标志。”
　　郑歌很快找到【今日快讯】app，试玩了一下，和前世的今日头条之类的有些相似，但也有很大不一样，感觉软件设计有些复杂。
　　“不错。”
　　试玩了一会儿，郑歌点点头。
　　姚瑶俏脸上露出笑容，得意的仰起脑袋，露出天鹅般的雪白脖颈，“怎么样？有没有兴趣投一下？”
　　郑歌诧异。
　　“不要诧异嘛！我可不像某些人那么小气。”姚瑶赌气似的嘟了嘟嘴。
　　郑歌：“……”
　　记仇呢。
　　“不过说真的，我真需要你的投资。”姚瑶脸色认真下来。
　　郑歌纳闷，说：“现在发展的不好吗？缺资金？”
　　“资金不缺，我爸这次给了我一个亿，让我随便挥霍。”雅瑶得意说道。
　　郑歌：“……”
　　真心羡慕这些富二代，动不动就几千万，几个亿的创业资金。
　　奶奶的，到时候儿子长大了，别的不说，先给100亿，拿去闯荡一下。
　　“资金不缺，缺的是渠道。”
　　姚瑶叹了口气，继续说，“说实话，真心羡慕你们远大，也羡慕TT、企鹅这些公司。不论想做什么，一个集团全渠道砸下去，覆盖全网，就是一个废物也能给捧上天。”
　　郑歌摇头笑笑，说：“废物终究是废物，捧上天也会掉下来，摔成烂泥。”
　　“你的意思，我的今日快讯是废物？”
　　姚瑶眼睛一瞪。
　　郑歌：“……”
　　这什么理解能力？
　　女人果然是不可理喻的动物吗？
　　“你需要的话，我可以帮你联系远大。融资的话，也可以通过远大进行融资。”
　　郑歌想了想，觉得还是通过远大，对姚瑶进行融资比较好。融资多少，占股多少，让席梦和姚瑶自己谈。谈多谈少，也都是正常的商业活动，不会影响到个人关系。
　　这样也能扩展远大的生态链，让远大的底蕴更深厚一些。
　　当然，他也会吩咐席梦，尽量多拿些股份。
　　前世今日头条估值600亿美元。
　　可今日头条旗下有着各种产品，如内涵段子，抖音等等，都为今日头条带来了不小的流量。
　　而今日快讯，暂时来说就只有这一样产品。
　　未来发展如何，很难说。
　　姚瑶点点头，说：“那也行。”
　　……
　　“郑总，欢迎啊！”
　　成化药业，郑歌刚下车，姚爱民便快速迎了上来。
　　“姚总，太客气了。”
　　郑歌笑道。
　　“哈哈，快里面请。”
　　姚爱民哈哈一笑，邀请郑歌进了公司。
　　来到姚爱民的办公室，闲聊了一番，谈了谈成化药业最近一段时间的发展情况。虽然抗癌药还需要很长一段时间，才能上市销售。
　　毕竟医药行业各种审查程序，太繁杂了。
　　尽管相关职能部门，已经简化了一些程序，但也需要很长一段时间。
　　可就算如此，成化药业发展也十分迅速。
　　各项业务，业绩暴涨。
　　郑歌估计，年底分红，估计能分一大笔了。起码几千万，应该是有了。
　　因为抗癌药的成功，这段时间，成化药业旗下的医药产品，受到了广大民众们的极大欢迎和信任。
　　毕竟在大众看来，能生产抗癌药物的公司，旗下的其他药品应该不会差到哪里去。
　　这就导致，成化药业近期的销售额，超越了曾经的最高峰时期。
　　其盈利可想而知。
　　聊了一阵，郑歌起身告辞，准备去酒店安置一下。
　　姚瑶走上前，说，“我送你”

第149章 创业公司募资大会

　　离开成化药业，郑歌和姚瑶一行人，来到附近的一家五星级酒店。酒店是姚瑶代表成化药业安排的。
　　顶层套房，可以让郑歌和助理、保镖住在一起。
　　酒店客房里，姚瑶坐在床上，看着整理行李的郑歌，双手撑着床边，说：“下午还有时间，去我公司转转？”
　　郑歌把个人行李放到一旁，说：“改天吧，下午我要去徐大力他们那边看看。”
　　姚瑶愣了一下，恍然，“哦！是那部电影吧，应该快上映了吧？”
　　“是啊！已经杀青了，目前正在做后期。10月1就能上映了。就是不知道档期能不能排上，估计还要找点关系。”
　　郑歌搓搓脸，真不容易。好像是五六月份投资的这部电影，这一晃都四五个月了。
　　这也正常，这部电影的拍摄周期，应该还算短的了。
　　有些大制作，可是需要好几年的。
　　“那我陪你一起吧。”姚瑶说。
　　“好。”郑歌点点头。
　　……
　　中午，郑歌和姚瑶在酒店里吃了一顿午餐，之后便离开酒店，前往徐大力工作室。
　　徐大力在鹏城市区，租了一间写字楼，作为工作室。
　　“郑总，姚小姐，欢迎视察。”
　　工作室所在楼层电梯口，徐大力带着工作人员迎了上去。
　　郑歌扫了一眼，大多都是原剧组人员。
　　只是其中几位主演没在。
　　比如那位女主角柏文静，都没在。
　　“徐大导演，这么久不见，又发福了。”郑歌看着徐大力打趣道，确实又发福了，啤酒肚都起来了。
　　“哈哈，拖郑总的福。”
　　徐大力哈哈一笑，邀请郑歌他们走进工作室。
　　参观了一圈，感觉还不错。
　　“定档了吗？确定10月1上映？”
　　徐大力的办公室里，郑歌问道。
　　“确定了，10月1上映，目前各大宣传计划，也已经投放了出去。”徐大力脸色期待，希望能够一炮打红。
　　他对这部电影，还是非常满意的。
　　但观众是否能接受，还不好说。
　　“那就好。”
　　郑歌点点头，说：“远大最近收购了一家影视公司，近期计划和周一导演合作，筹备拍摄一部电影。你这边如果没有新任务的话，可以到远大那边，进行一些合作。”
　　他对徐大力的能力，还是蛮看重的。
　　值得投资。
　　“和周一导演合作？”
　　徐大力瞪大眼睛，周一导演，那是华夏电影圈里的一座大山，没想到竟然和郑歌还有合作。
　　不过想想远大集团，在互联网圈子里的地位，也就了然了。
　　“好，到时候我去看看。”
　　徐大力点点头，如果这部电影火了后，未来肯定不会缺少投资。肯定会有大把的投资人，挥舞着资金找上门。但是和郑歌合作后，感觉蛮舒心的。
　　所以他更乐意和郑歌长期合作下去。
　　“没事的话，你可以多逛逛起航中文网。远大和周一导演合作的电影，就是从起航中文网里挖掘出来的。”郑歌继续道。
　　“起航中文网？这段时间我经常上去找小说看，感觉非常不错，比传统小说好看多了。”徐大力点点头，恍然道：“起航中文网也是远大旗下的？”
　　“是的。”
　　郑歌笑着点点头。
　　徐大力惊喜，说：“说来也巧，前天我刚在起航上面看中了一本小说。感觉非常适合改编，正准备联系版权方呢。听说这些书的版权，都在网站手里。”
　　“那正好，你抽个时间去一趟江南市，和起航中文网的总编谈一下。”郑歌说。
　　徐大力点点头。
　　随后又聊了一阵，郑歌起身告辞，和姚瑶离开了工作室。
　　……
　　晚上，郑歌和姚瑶回到了成化药业。
　　成化药业在附近的一家酒店，包了一层大厅，成化药业总部全体员工到场，参加这场盛大晚宴。
　　宴会上，郑歌和汪经理见了面。
　　这个老家伙，这段时间没见，似乎更精神了。
　　“老弟啊！我这次来鹏城，除了参加庆祝晚宴，还有一件事。准备参加一个‘创业公司募资’大会。明天要不要一起去看看？”
　　宴会前排的一桌，老汪凑到郑歌身旁小声说道。
　　“创业公司募资大会？”
　　郑歌一愣，感觉有些熟悉，也有些陌生。
　　老汪说：“是啊！看样子你对这个大会不太了解，老哥我给你讲讲。你应该也知道，鹏城是国内最大的创业者聚集地。全国60%的创业者，都在鹏城聚集。其中有成功的，也有失败的。”
　　“这个创业者大会，就相当于是在创业者和投资商之间，搭建了一个桥梁。届时，各大有融资需求的初创公司，以及有投资意向的投资商，都会出现在大会上。”
　　“投资商在会场上，看中了哪个项目，可以详谈。谈的差不多了，可以草签一份协议。具体的融资事项，会在之后进行详细的谈判。”
　　“当然，投资商想要进入会场，需要进行验资。资产没有达到会场要求的话，是不允许入场的。当然了，老弟你是一点问题都没。”
　　郑歌点点头，终于想起了这个大会。
　　老汪说的还不详细。
　　投资商进场有门槛。
　　但创业公司想要进入会场，也有门槛。不是什么公司都能进的。是需要经过一层层审核的，避免皮包公司入内。
　　据说大会成立之初，就有几个皮包公司，利用大会，骗了大笔资金。
　　导致这个大会差点名誉扫地。
　　不过近几年，情况慢慢好了。
　　“好，明天去看看，不过我没邀请函。”
　　想要进入会场，首先要有邀请函。邀请函分两种，一种是举办方主动发放的。另一种是投资商主动申请，验资之后发放的。
　　凭借邀请函，才能进入会场。
　　总之很严格。
　　“这个好办。”老汪嘿嘿一笑，拨了一个电话，报上郑歌的名字。半分钟后，他挂了电话，“搞定。”
　　郑歌诧异，“这么快？”
　　“嘿嘿，老弟啊！你是还没意识到自己在资本圈里的影响力啊！”老汪拍了拍郑歌的肩膀，一脸惊叹。
　　他算是看着郑歌成长起来的。
　　看着他负债百万，到身价10亿的。
　　那份复杂心思，是旁人体会不到的。

第150章 收益率1000%的项目

　　“我有这么影响力吗？那举办方咋没给我发邀请函？”
　　宴会上，郑歌吐槽道。
　　老汪哈哈一笑，拍了拍郑歌的肩膀，“你崛起的时间毕竟太短，可以理解。但如果你主动去了，举办方也绝对不会拒绝你的，验资这道程序都可以省了。”
　　郑歌点点头。
　　“你们明天要去创业公司募资大会？那正好，一起？”姚瑶不知道什么时候走了过来。
　　“好。”
　　郑歌点点头，心里琢磨着，商机发现器，终于可以排上用场了。
　　……
　　成化药业的庆祝晚宴，在轰轰烈烈中开始。
　　这场晚宴，成化药业拿出了一批丰厚的奖品，给全体员工进行抽奖。就算运气差，没抽到奖品的，也会有一套纪念奖。
　　如果中奖了，那就发达了。
　　手机、电脑、境外双人游等各种大奖，应有尽有。
　　最贵重的奖项，价值上10万。
　　这让无数员工摩拳擦掌，希望自己能有中奖的运气。
　　晚上九点，宴会结束，郑歌回到酒店。
　　……
　　次日，9月11号。
　　上午8点，郑歌带着孙筱雨、阿正二人离开酒店，和老汪、姚瑶他们碰面。
　　“走吧，会场距离不远。”
　　老汪说。
　　郑歌他们点点头，坐车赶往会场。
　　这里是一个商业中心，跟着老汪，郑歌他们走进一个椭圆形建筑，科技感十足。创业公司募资大会，就在这里举办。
　　“这位就是郑总吧，欢迎欢迎。”
　　刚走到会场门口，一个中年人迎了上来，先和老汪打了个招呼，然后热情的和郑歌握了握手，并递上一份精美的邀请函，道：“这次是我们举办方的疏忽，希望郑总见谅。明年大会，肯定第一时间把邀请函送到您的公司。”
　　“客气了。”
　　郑歌笑了笑，接过邀请函。
　　“诸位请，各大企业已经入场，就等各大投资商进场了。”中年人邀请道。
　　郑歌点点头，和汪经理他们走进会场。
　　人不是特别多。
　　郑歌有种错觉，就跟逛商场似的。
　　不过说穿了，这和逛商场买东西，差不多一个意思。
　　一个是买商品，一个是买股份。
　　每个展位旁，都有一个60寸的显示屏，上面有关于公司的介绍。看过介绍后，如果投资人感觉有兴趣，可以去详细咨询。
　　其实入驻会场的创业公司，大多都是刚成立不久的初创企业。
　　或许有潜力，但目前来看，却是不值一提。
　　“兄弟，怎么样，有看中的？”
　　汪经理凑过来问道。
　　郑歌摇摇头，“老哥呢？”
　　汪经理笑了笑，说：“我倒看中了两个项目，感觉有些投资价值，不过具体还要再看看。可以草签一份协议，到时候让团队详细考察一下。”
　　郑歌点点头，所谓草签协议，代表的是投资意向，不代表确定投资你的企业。毕竟投资不是小事，动辄几百万，几千万，甚至上亿。
　　哪能看几眼，就决定投资的？
　　只是一份意向。
　　等于是告诉创业公司，我有投资你的意向，但最终会不会投资你，那就要看你们公司的实力了。
　　意向，只是意向。
　　相对的，创业公司也可以从诸多意向协议中，挑选出实力最强，条件最好的投资商，约谈融资事宜。
　　这个大会，等于就是给创业公司、投资商提供一个媒介。
　　“汪总、郑总，要不我们暂时分开逛逛？”
　　姚瑶这时说道。
　　“好。”老汪赞同。
　　郑歌也赞同。
　　逛了半天，三人一份意向协议都没签，显然是有顾虑的，担心闹出不愉快。
　　分开比较好一些。
　　和姚瑶、老汪他们分开后，郑歌带着孙筱雨、阿正闲逛起来。
　　“筱雨，待会我指到哪家企业，你这边立即记录下来。”郑歌对孙筱雨吩咐道。
　　孙筱雨有些纳闷，不过还是点点头，拿出笔记本，随时准备记录。
　　郑歌走在最前面，打开了【商机发现器】，显示使用次数已用完。不过没关系，打开【福字抽奖】面板，按照程序，把剩余的一次抽奖机会，点入【商机发现器】中。
　　接着【商机发现器】滴的一声，重新激活，倒计时……10分钟。
　　滴滴！
　　刚激活，商机发现器瞬间发现商机。
　　【拓者电子设备公司】
　　【评估】：预估两年内收益率300%，未来成就有限。
　　郑歌扫了一眼，300%的的收益率，不错了。看向拓者电子设备公司的展位，冷冷清清，一个个投资商走过去看两眼，然后摇头走开。
　　“筱雨，记下。”
　　郑歌伸手一指。
　　孙筱雨连忙低头把【拓者电子设备公司】的信息记录下来。
　　滴滴！
　　【幸运星碳酸饮品公司】
　　【评估】：预估一年内收益率为1000%，未来潜力无限。
　　郑歌惊了一下，连忙走过去看了一眼。
　　这家公司融资1000万，1000%的收益率，等于翻了10倍，就是1个亿。最重要的是，后面的评估：未来潜力无限。
　　也就说，未来收益不止是10倍，可能是20倍，甚至更多。
　　“记下来。”
　　郑歌伸手一指。
　　孙筱雨连忙记录下来。
　　接下来，郑歌走马观灯一般，一旦发现收益率可观的项目，就会立即让孙筱雨记录下来。
　　很快，10分钟过去了，郑歌足足记录了52个项目。
　　“走吧，把刚才记录的项目，签了。”
　　郑歌对孙筱雨说。
　　“郑总，有点多，就我们两个谈的话，时间有些不够，要不从办事处调点人过来？”
　　孙筱雨提议道。
　　老天啊！
　　52个项目。
　　草签协议的时候，肯定要一家一家的去谈，这要累死她啊！
　　“也行。”
　　郑歌点点头。
　　孙筱雨连忙给办事处打了个电话。
　　办事处距离这边正好不远，也就10分钟的路程。
　　“郑总，难道这些公司，我们都要投资？”
　　孙筱雨有点被郑歌的大手笔镇住了，尽管单笔投资不算大，少的不过百来万，几百万。最多的也不过2000万，但加在一起，就恐怖了。
　　粗略一算，起码要动用三个多亿的资金，太恐怖了。
　　“当然不是，这其中有我比较看好的，也有一些感觉潜力一般的。今天就是签个意向，到时候交给公司去谈。如果条件谈不拢，自然不会投资。”郑歌摊摊手说道。
　　郑歌计划着，要不要挑选几个比较失败的项目？
　　不然100%的成功率，太招人注意了。

第151章 果味型碳酸饮料

　　孙筱雨一个电话，办事处那边很快便抽调了八个人过来，据办事处主管说，都是精英。
　　毕竟是大老板办事，可不敢派那些吃干饭的来。
　　八个人分成四组，按照孙筱雨给出的企业名单，开始一家一家的谈判。几个收益率比较大的项目，由郑歌亲自去谈。
　　带着孙筱雨，郑歌来到幸运星饮料公司的募资处。
　　孙筱先走上前，对坐在募资处的一名青年，递上一张名片，“你好，我们是魔都长歌投资的，这是我们郑总。”
　　“您好郑总。”青年连忙起身，接过名片，眼睛一亮，说：“我是幸运星饮料公司的总经理徐亮，也是此次招募融资的负责人，快快请坐。”
　　等郑歌二人坐下，徐亮问道：“郑总您有什么要了解的吗？”
　　郑歌看了眼徐亮，三十五六岁的年龄，有些少白头，看着老了几分，就跟四十了一样。
　　“我想了解一下贵公司，众所周知，世界最大的碳酸饮料厂家，是米国的可口可乐集团、百事集团。可口可乐，百事可乐在我们华夏，也有着非常大的市场占有率。同时国内还有很多大大小小的碳酸饮料厂家，包括许多地方厂家。在这么多的竞争者中，我想知道贵公司的主要竞争力是什么？”
　　郑歌语气有些不客气，有时候对创业者也不能太客气。太过客气，就会把投资人当做冤大头，一边宰你，一边看不起你，以为你就是一头有钱的蠢猪。
　　所以说，资本一般都很强势。
　　没办法，不强势不行。
　　不强势，怕被忽悠，怕被坑。
　　被坑的投资人还少吗？
　　徐亮沉默了一下，说：“郑总，我知道您，您旗下有远大、音舞等多家知名互联网公司。您的投资眼光，让我非常敬佩“
　　郑歌挑了下眼皮，还遇到粉丝了？
　　看来老汪没说谎，自己的名声，已经传播出去了。
　　徐亮继续说：“其实这个问题，已经不是您一个人问了。在我刚开始准备做碳酸饮料的时候，就有很多朋友、亲人问过这个问题。只是那时候不太好的回答，因为是商业机密。”
　　郑歌眼里亮光一闪。
　　果然，能被【商机发现器】评估那么高的企业，应该有着其他企业没有的优势。这让他暗暗猜测起来。
　　“不过既然郑总问了，您又是投资者，那我就说说。不知道郑总平时喜不喜欢喝碳酸饮料？”徐亮说。
　　郑歌一愣，对碳酸饮料，他没什么喜欢或不喜欢。
　　有就喝，没有就不喝。
　　这让他想起这几个月，所喝过的碳酸饮料，似乎……
　　郑歌眼睛一亮，想到了什么。
　　“你别说，我猜猜。”
　　郑歌眯着眼笑了起来。
　　徐亮诧异，点点头。
　　孙筱雨歪着脑袋，有些搞不懂。
　　郑歌笑说，“平时喝碳酸饮料的时候，就感觉味道太单一。不论是什么牌子的，味道都是差不多。如果我没猜错的话，你是准备做果水果类型的碳酸饮料？”
　　徐亮惊异，“郑总您……”尼玛！这也太敏锐了吧？自己就开了个头，他就想到了？
　　孙筱雨诧异，水果+碳酸饮料？
　　“郑总，果然厉害。”徐亮佩服的竖起大拇指，说：“不错，我们幸运星公司正准备做这类型产品。并且已经准备投入生产。为了上市后尽快占领市场，所以我们启动的融资计划。毕竟这种饮料的技术难度……并不大。如果等其他厂家反应过来，就迟了。”
　　郑歌眼珠转了一下。
　　果然啊！
　　其实几个月有次陪老姐逛街，超市买水的时候，他就注意到了。这个世界可乐品牌众多，什么可口可乐，百事可乐，银梅可乐等等等等。
　　但就是没有果味型可乐。
　　比如前世的芬达、美年达等等。
　　虽然早就注意到了，但他没有精力，看上什么就干什么。毕竟一口吃不了胖子。
　　说起可口可乐，据郑歌了解，这个世界的可口可乐，百事可乐之类的，成立时间特别晚。
　　比如可口可乐，前世是1886年成立的。
　　而这个世界，是在1986年成立的，才不过几十年而已。
　　或许也正是因为这样，果味型碳酸饮料，才没出世吧。
　　“好了，我们谈谈融资吧。”郑歌坐在椅子上说道。
　　“好。”
　　徐亮镇定下来，说道：“我计划以10%的股权，融资1000万。”
　　“那就是给贵公司估值1个亿了？”
　　郑歌摇摇头，说道：“徐总觉得可能吗？据我了解，幸运星的工厂规模并不大，前期投入不会超过1000万。刚刚我简单的查了一下贵公司，贵公司已经投入生产了一批饮料产品，但销量非常不好，业绩这块几乎为零。所以，融资1000万，按照资金比例，我至少要占50%才行。”
　　徐亮深吸口气，想说什么。
　　“还有。”
　　郑歌不等对方说话，继续道：“依照贵公司的实力，想要迅速占领市场是不可能的。哪怕再融资1000万，也不可能。你应该知道百事、可口可乐的实力。一旦贵公司的水果口味碳酸饮料上市，以人家的研发实力，很快就能配制出更多口味的碳酸饮料配方。到那个时候，你用什么占领市场？最多……也就是一家地方小厂，估计连自己所在的省，都很难走出来。”
　　前世他的家乡有一种可乐品牌，味道也非常不错。
　　可是发展二三十年，连县城都没走出去。
　　徐亮沉默起来。
　　幸运星公司和那些巨无霸比起来，太弱了。
　　人家拔根毛，估计都比幸运星粗。
　　徐亮开口说，“郑总的意思是？”
　　“比如，我给贵公司融资3000万，这样你们就可以扩建厂房，提高产量。同时也可以加大宣传力度。另外我还可以引荐远大集团，和贵公司达成合作，策划一场大型推广活动。只有这样，贵公司才有可能在最短的时间内，占领大部分市场。”
　　徐亮深吸口气，“3000万……”
　　这个数字，他之前想都没想过。
　　不过心里计算一下，如果要按照郑歌的计划，也的确需要3000万。
　　更让他眼馋的是，郑歌背后的互联网资源。
　　“3000万。”徐亮深吸口气，这个数字让他眼红。强行平静下来，郑重问道：“郑总打算占多少股？”

第152章 不答应？自己干

　　幸运星饮料公司募资处，郑歌靠在沙发椅上说，“不多，3000万，长歌投资持股70%。”
　　徐亮：“……”
　　你妹的，你差点让我不认识‘不多’这俩字了。
　　一口气，就要走过半的股份……
　　“太多了，恐怕不行。就算我同意，我的那些股东们也不会同意的。”
　　徐亮连连摇摇头。
　　幸运星饮料公司的参股人有些多，毕竟前期投入1000万，不是他们一个人能拿出来的。所以参股人足足有7个。
　　他只是股份比较多的那一个，占股20%。
　　“这个你们考虑吧，尽管果味碳酸饮料不错，但是否能够被大众所接受，还非常难说，所以这笔投资，风险也是很大的。如果持股少的话，就算我想答应，公司的那些高层，也不会答应。”
　　嘴里这样说着，郑歌心里有了一些计较。
　　果味型碳酸饮料技术含量并不大，只是很多人还没想到这一点。
　　可一旦有人开了这个先河，那就不一样了。
　　如果幸运星饮料公司拒绝自己……
　　郑歌目光转动一下，说：“这样吧，我们先签署一份意向协议。到时候我们公司会派人去你们厂里考察，具体情况，我们到时候再谈。”
　　徐亮只好点点头。
　　随后又聊了几句，郑歌带着孙筱雨告辞离开。
　　……
　　“给郭总打电话，让他尽快物色一家碳酸饮料厂家，最好是那种亏损比较严重的，厂子规模大一些大，设备齐全的，收购了。”
　　离开募资处，郑歌对孙筱雨小声交代道。
　　孙筱雨眨了眨眼，看来老板很看重那种果味型碳酸饮料啊！
　　这是抱着，收购不成，自己做的打算。
　　别说，还真行。
　　反正饮料那东西，虽然有些技术含量，但也不是很大。
　　找一些专家，花一段时间，就能配制出来。
　　“这种饮料，技术含量不大，应该能配制出来。”郑歌目光闪烁，这样一来，长歌投资旗下，就又多了一家全资控股企业了。
　　“好，我这就联系郭总。”
　　孙筱雨不敢耽搁，连忙拿出手机，拨通了郭亚的电话。
　　……
　　魔都，郭亚这会儿正在幸运科技公司，赵雨桐谈一些事情。星云科技初创，有着许多纷纷扰扰的事务需要处理。
　　接到孙筱雨的电话，郭亚有点懵。
　　他就纳闷了，自家老板刚去鹏城转了一圈，怎么就打起饮料行业的注意了？
　　不过他也早就习惯了。
　　他发现郑歌做投资，没规律。
　　看到什么好，感觉会赚，就去做。
　　偏偏每次都成功了。
　　挂断电话，他对赵雨桐笑道：“赵总，今天就这吧，郑总刚布置了一些任务，我还需要回公司安排一下。”
　　刚听孙筱雨的意思，这件事有些急，来不及耽误了。
　　“那行，郭总我送你。”
　　赵雨桐起身相送。
　　郭亚客气了一句，起身离开星云科技。回到长歌投资公司，郭亚立即安排人，在全国范围，搜索合适的厂子。
　　一旦价格合适，立即收购。
　　……
　　鹏城，离开幸运星的募资处后，郑歌便没在逛了。带着孙筱雨来到休息区，这里有举办方专门准备的糕点、饮料。
　　点了一杯果汁，准备休息一下。等会儿和姚瑶、老汪他们汇合。
　　至于其他家看中的企业，都交给下面人办了。
　　各家企业的意向协议签订后，孙筱雨会把这些协议汇总，传给公司。公司那边组织人手，进行谈判，投资。
　　“公司的人手够用吗？”
　　郑歌坐在沙发上问道。
　　这次一口气谈52家企业，以长歌投资当前的规模，人力上恐怕有些紧张吧。毕竟长歌投资成立时间还短，虽然一直在招聘人才。
　　每周都有一批人来面试。
　　孙筱雨之前是人事部经理，对公司人事上比较了解，她说道：“有些紧张，不过勉强够了。”
　　“嗯。”郑歌点点头，“公司需要扩大规模了。”
　　目前来说，办公地点还够用。
　　外滩17号楼，每层面积在2200平方米左右，总共九层，就有19800平米，足够用了。
　　……
　　大约一个小时后，姚瑶走了过来，有些气喘吁吁的，显然逛的有些累了。
　　“战果如何？”
　　郑歌给她叫了一杯果汁。
　　“还不错。”
　　姚瑶接过果汁抿了一口，笑说：“这次大会，足足来了300多家企业，我这都还没逛过来呢。准备明天再来一趟。”
　　郑歌点点头，创业公司募资大会，举办3天，这才第一天而已。
　　又过了一会儿，老汪也带着助理，以及雅盛的投资团队走了过来。老汪来魔都，主要是为了这场创业公司募资大会，自然有带团队过来。
　　不像郑歌，没准备，还要从办事处调人。
　　“老弟、姚小姐，成果如何？”
　　老汪笑着走过来，坐在沙发上，喝了一杯凉白开。
　　“还不错。”
　　郑歌笑道：“下面人在办了。”
　　老汪点点头，也没多问。
　　这次参加募资大会，做投资，是赚是陪，全看自己的眼光。谁也不占谁的便宜，他也不会再跟着郑歌搞投资。
　　不然赔了不说，赚了就是欠人情。
　　闲聊了一会儿，孙筱雨走过来附耳汇报道：“郑总，52项投资意向协议已经签订。”
　　郑歌点点头，对老汪、姚瑶二人笑道：“我的事办完了，你们呢？”
　　姚瑶放下饮料杯，“我这边也结束了。”
　　老汪放下茶杯，说：“我估计还需要一些时间。这样吧，你们先回去吧，晚上一起吃饭。”
　　“那行。”
　　郑歌点点头，和姚瑶朝会场外走去。
　　……
　　“看样子，你这次收获不小啊！”
　　姚瑶看着郑歌身后的团队打趣道。
　　“是有些收获，不过是坑是赚，还很难说，需要时间去证明。”
　　郑歌伸个懒腰，对孙筱雨吩咐道：“筱雨，你先和同事们去办事处，把资料传给总部，让总部那边尽快安排下去。告诉总部那边，这件事结束后，奖金翻倍。”
　　“好的郑总。”
　　孙筱雨点点头，带着办事处的同事离开了。
　　郑歌则和姚瑶找了一家参观，准备凑合吃顿午饭。
　　“这事情也都办完了，什么时候回魔都？”
　　一家小餐馆里，姚瑶问道。

第153章 依赖性药品

　　小餐馆里，郑歌给自己和姚瑶倒了杯茶，说：“下午休息一下，明天看情况，没事的明天下午就回魔都。”
　　郑歌不知道，姚瑶为啥带自己来这种小餐馆。
　　以前她带自己吃饭，去的都是高档餐厅。
　　都是一顿下来，要好几千的那种。
　　难道没钱了？
　　“哦！那行，明天去我公司看看吧。”姚瑶眨着眼睛说。
　　郑歌笑了笑，说：“这样吧，我晚会儿给席梦打个电话，让她明天派个团队过来，详细谈一下此次合作事宜，如何？”
　　姚瑶叹了口气，“那好吧。”其实她还有点其他心思，不单单是为何了远大合作。可她看郑歌完全没有那个心思……
　　“还是算了。”
　　姚瑶心里暗自叹了一声。
　　“味道不错啊！”
　　菜上来，郑歌尝了一口，眼睛一亮。
　　姚瑶翻了个白眼，说：“自然不错，我在这边可是吃很多年了，一般我可不会带人来。宁愿花几千上万去大酒店，也不会来这里。你是第一个。”
　　“不错不错。”
　　郑歌连连点头。
　　舒舒服服的吃了个午餐，郑歌回了酒店，准备睡个午觉。
　　午睡前，郑歌给席梦打了个电话，“小梦，你明天派支团队来一趟鹏城，就是我之前和你说过的【今日快讯】app。你派团队过来考察一下。可以的话，谈一下融资事宜，尽快达成合作。”
　　“好的郑哥，我马上就去办。”
　　席梦那边没有任何迟疑，直接应了下来。
　　挂断电话，给阿正招呼一声，让他有急喊一声，没急事千万别看，然后便回房午睡了。
　　……
　　“叮铃铃……”
　　正在睡眠中的郑歌，听到一阵手机铃声传来。迷迷糊糊的睁开眼，看也没看的直接拿起手机接通，“那位？”
　　“郑哥，是我。”
　　席梦的声音。
　　郑歌一愣，看看时间，发现已经是下午的四点多了，“小梦啊！怎么这时候打电话来了？你派的人过来了？”
　　“郑哥，我亲自带人来了。”
　　席梦说道。
　　郑歌：“……”什么情况？不是让她派人来的吗？怎么亲自来了？她很闲吗？远大的业务很少吗？
　　看来是该给她增加点任务量的时候了。
　　“怎么亲自来了？”
　　郑歌语气有些不喜，这种事，安排投资部经理过来就行了。远大集团，两个月前就成立了投资部。
　　席梦仿佛没听出郑歌语气里的不喜，笑着说：“郑哥，就是好久没见了。今天正好没事，就过来看看。”
　　“好吧，既然来了……在机场吗？我去接你。”
　　郑歌无奈道。
　　席梦说：“郑哥，你用聊聊发个地址过来就行。远大在鹏城有个办事处，那边已经派车过来了。”
　　“那行。”
　　郑歌不再纠结，打开聊聊app，发送坐标地址。
　　这个功能，也算是聊聊的一个特色，吸引了无数人的喜欢。
　　毕竟有时候，电话里指路很麻烦，吆喝半天，还是迷迷糊糊的，不知道该往哪边拐了。
　　这样一个坐标地址发过来，那边跟着地图走就可以了，省事便捷。
　　……
　　半个小时后，席梦风尘仆仆的来到酒店。
　　跟他一起的，还有个男孩子。
　　“郑哥，这是我弟弟，席林。”
　　席梦指着那男孩，大约14、5岁的样子，看着有点腼腆，看到姐姐的眼神示意，他乖巧的喊了一声，“郑哥好，经常听姐姐提起您。”
　　“快来坐。”
　　看着相貌和席梦有着几分相似的席林，郑歌笑说：“还在初中吗？快中考了吧？”
　　“明年就中考了。”
　　席梦笑说：“这次他是几个同学一起过来，说是参加一个什么大赛，就正好一道过来见见郑哥。待会儿他还要去和同学们汇合。”
　　郑歌点点，说：“想喝点什么？”
　　一边说着，一边吩咐阿正倒茶。
　　孙筱雨还在办事处忙着和公司那边沟通，没时间过来，感觉有些小小的不适应，琢磨着是不是还要找个秘书，一个助理有些时候忙不过来。
　　“郑哥，您这儿有可乐吗？”
　　席林吸了下鼻子。
　　“有，阿正给小林拿罐可乐来。”郑歌吩咐道。
　　阿正去冰柜拿了罐可乐递给席林。
　　席林连忙打开喝了一口，皱皱眉，“不是这个味道。”
　　郑歌笑说：“可乐不都一个味吗？”
　　席梦也是奇怪的看着弟弟。
　　席林摇摇头，看着手里的可口可乐，“包装都一样，也是一个牌子，味道也一样，就是没有那种感觉……郑哥，这不是假的吧？”
　　“胡说什么？”席梦眼睛一瞪，席林缩了缩脑袋，从小被打怕了。
　　郑歌示意了一下阿正。
　　阿正再次从冰柜里取出几罐可乐，检查了一下，说：“不假。”
　　“老板，他的情况不对，看着有点像……”阿正脸色严肃起来。
　　“像什么？”看着不断吸鼻子的席林，郑歌想到了一种可能。
　　席梦也意识到了什么，脸上露出一抹焦急的神色。
　　“像上瘾了。”
　　阿正严肃道。
　　“姐，我包里有两瓶可乐，快，快拿给我……”席林呼吸急促。
　　示意了阿正一眼，上去拿起席林的书包，里面果然有两瓶可乐。
　　打开检查了一下，阿正严肃的看着郑歌、席梦，说：“老板，席总，这里面果然有依赖性药物，含量不高，但长此下去，会越陷越深。”
　　“砰……”
　　郑歌拍了下桌子，脸色愤怒。
　　“那，那怎么办？”
　　席梦真急了，就这么一个弟弟，好不容易跟自己出来一趟，结果出了事，让她回家里怎么交代？
　　“不急，看小脸的情况不太严重。阿正，确认了吗？确定是成瘾性药品？”
　　郑歌严肃的盯着阿正。
　　“不会错的。”
　　阿正肯定说道，他曾和毒/贩打过很多次交道，也接触过毒/品，单单看席林的症状，就能看出来。
　　“知道怎么解吗？”看着焦急的席梦，郑歌叹了口气。
　　“知道，老板放心，他中毒不深，凭借意志力，只要挺过几次，就能戒掉。老板、席总，可以把他交给我，可以帮他挺过这一次。”阿正正色说道。
　　郑歌看向席梦，她的弟弟，怎么决定，看她的意思。

第154章 打的有点狠了

　　“我同意，麻烦你了阿正。”席梦连忙点头。
　　郑歌点点头，看向阿正，说：“阿正，小林就交给你。需要多长时间能好？需不需要其他帮助？”
　　“老板放心，半个小时就好。”
　　阿正脸色肯定，这种事，他有经验。
　　郑歌点点头，让阿正带着席林，去了一间卧室。
　　“好了，不用太担心。看小林的样子，应该是遭暗算了，不是主动碰的那玩意，还有救……”郑歌说道。
　　“他就一个半大孩子，谁暗算他做什么……”
　　“依赖性药品贩卖商呗……”
　　郑歌目光闪烁，来到这个世界，踏入商界以来，还没和这个世界的黑暗一面打过交道。嗯！上次遭遇绑匪那次不算，不过几个混混而已。
　　不过他也不准备和黑暗面打交道。
　　层次太低，污染太厉害。
　　这年头是金钱社会，打打杀杀的，上不了台面。
　　不过，这件事倒是可以利用一下。
　　看着茶几上的可口可乐，郑歌若有所思。
　　……
　　安慰了一下席梦，很快半个小时过去了。
　　阿正带着精神抖擞的席林走出卧室。
　　郑歌一愣，看着不对，“你又给他喝……”。
　　“老板放心，没有的，是他自己挺过来的。”阿正赞叹的看了席林一眼，说：“他意志力很强，很不错，如果当兵，一定是个好兵。”
　　“过来坐。”
　　郑歌放下心，对席林招招手。
　　席林乖巧地坐了过来。
　　看着席林，郑歌笑着问：“知道自己是怎么回事吗？”
　　“嗯，阿正哥告诉我了……”席林脸上有着一抹害怕，担心的看了老姐一样，生怕老姐一怒之下，把这件事告诉家人。
　　那就太惨了，怕是得被打死。
　　郑歌柔和笑道：“那你告诉我，是谁卖给你的这种可乐？”
　　席林回忆了一下，说：“是小强，具体叫什么名字我不知道……”他皱着眉，仔细的回忆了一下，“就是一周前，我去网吧上网，刚打开游戏，小强就热情的上来，说要和我组团，我就答应了。过了会儿，他递过一瓶可乐，说请我喝……我也没多想，就喝了。然后我每次口渴，就想和可乐。可其他可乐，感觉不过瘾，只有从小强哪里买来的可乐，才感觉过瘾。不过每次去买，小强都要涨价。”
　　说着他指了指茶几上的可乐，说：“这两瓶，是我花50块买的。”
　　郑歌明白了。
　　一个有谋划的陷阱。
　　“不是早就告诉过你，不要随便吃陌生人的东西，特别是在网吧那种地方，你……”
　　席梦气的一巴掌打在席林脸上，席林低着头，瑟瑟发抖，老姐的淫威不可小觑。
　　“好了，生气解决不了问题。”郑歌摆摆手，说：“事情既然发生了，我们就要想办法解决。怎么样，你来解决，还是我帮你解决？”
　　“我来。”席梦咬着牙，恨死了那个小强。
　　这是差点让自己弟弟万劫不复啊！
　　不论是什么人，不论有多少财富，只要染上那东西，终究是落不了好的。
　　郑歌点点头，以席梦现在的能力，解决这件事完全没问题。就是把那个小强无声无息的消失了，也没任何问题。
　　伸手拿起茶几上的可口可乐，轻笑道：“或许可以操作一下。”
　　席梦一愣。
　　“昨天，我让人准备收购一家饮料公司。”
　　郑歌笑了一声，把饮料递给阿正，道：“阿正，你去查一下，国内应该有很多类似的例子。然后放出小道消息，就说这玩意会上瘾。”
　　“郑哥，这样做的话，会不会影响到我们？”席梦皱眉道。
　　郑歌可是刚说，准备收购了一家饮料公司来着。这样做，对自己也有影响吧。
　　“放心吧，我有分寸。”
　　郑歌笑着摇摇头。
　　可乐有瘾的传闻，在前世早就传遍了。
　　可这个世界，目前还没这样的传闻。
　　可乐里面含有咖啡因，每天摄入大量可乐，长时间喝不到可乐，就出现烦躁、情绪低落等症状。所以他也不算是造谣。
　　当然了，说会上瘾，不喝不行就有些夸张了。
　　郑歌曾经有段时间，也经常喝可乐，大概连续半年吧。之后感觉有些腻了，就不喝了，也没啥成瘾的症状。
　　放出传言，就是让可口可乐等公司，忙活一阵罢了。
　　席梦见状，也不多说什么。看向弟弟，她皱皱眉，道：“郑哥，小林接下来该怎么做？”
　　“参加的赛事重要吗？”
　　郑歌对席林问道。
　　席林摇摇头，说：“少年篮球赛，我还是作为后补来的，不重要。”
　　“那好，接下来几天，你跟着阿正吧。尽快把瘾戒掉，不然后患无穷。”郑歌严肃说道。
　　席林连连点头。
　　郑歌看向阿正，说：“这小子就交给你了，需要多长时间，能够完全戒除？”
　　“他的症状很轻，一个月就差不多。”
　　阿正说道。
　　郑歌点点头。
　　“那就麻烦你了，这个你拿着，需要什么，可以自己采购。剩下的一部分，作为报酬。”席梦拿出一张银行卡，递给阿正。
　　“这……”
　　阿正为难的看向郑歌。
　　“收下吧。”郑歌笑了笑，让阿正做这件事，算是额外的，给些酬劳是应当的。就算席梦不给，他也会给。
　　“好，谢谢席总。”
　　阿正也不扭捏，收起了银行卡，对席林说：“跟我来吧，我教你一些戒瘾的动作。”
　　“好的阿正哥。”
　　席林连忙跟了上去。
　　……
　　“你弟弟不错。”
　　看席林二人走开，郑歌笑着说。
　　席梦脸色骄傲。
　　对一个姐姐来说，弟弟被夸，自然是开心了。
　　“就是有点怕你。”郑歌继续说。
　　席梦脸上闪过一抹羞红，扭捏说：“小时候不听话，太淘气，太皮，打的有点狠了。”
　　郑歌：“……我看你弟弟挺腼腆的。”
　　席梦说：“那是在生人面前，一熟悉就知道了，特别跳。”
　　郑歌摇摇头，平时席梦在他面前，总是柔柔弱弱的，温柔细心。没想到还有这样一面。
　　也对，如果一直都是柔柔弱弱的，还怎么管理公司？如何能镇得住下属？
　　掌舵者软弱的话，下面人恐怕早就翻天了。

第155章 动力饮料公司

　　远大集团越来越大，涉足领域越来越广。可她却能把公司上下，管理的井井有条，一点也没因为快速扩张，发生混乱。
　　“说说公司的情况吧，这段时间都还好吧？”
　　郑歌调整了一下坐姿，端起茶杯喝了一口。
　　席梦坐正身子，说：“都还好，不过……郑哥，这段时间，企鹅集团、TT集团动作也不小。TT集团前些天，推出了一个“全国优秀青年”评选活动。只要是在18至26周岁的人，都可以参赛，不论男女。评选出的前十名，可获得丰厚奖励。”
　　郑歌嗤笑一声，“这很TT。”
　　席梦：“……”
　　“反响如何？”
　　“反响平平，远不如我们当初的校花评选，和企鹅集团的校草评选，也有很大差距。”席梦说。
　　郑歌又问：“企鹅的校草评选怎么样了？”
　　“很火爆，活动快要收官了。其中前20名名气极大，已经踏进了娱乐圈。有几个，还签约了娱乐公司，进了剧组。估计又是几个流量明星。”席梦摇摇头说。
　　郑歌也是摇摇头，问道：“企鹅集团还有其他动作吗？”
　　“有。”
　　席梦正色说道：“企鹅集团近期上线了一款名为企鹅课堂的产品，和我们刚刚上线的远大课堂类似。”
　　“哦？”
　　郑歌一愣，腾讯课堂出来了啊！
　　“这一块，不是主要竞争方向，慢慢发展就好。”郑歌笑着说。
　　“嗯！”席梦点点头，“另外，千度那边，近期收购了一个小说网站，更名为千度小说，正在和起航中文网打擂台。”
　　“哦！千度也进来了……估计TT、企鹅很快也会参与进来，不过问题不大。他们不会在网络文学上，投入太多资源的。”
　　网络文学的体量太小了，小的不起眼。
　　千度、企鹅等公司虽然会做，但却不会太上心。
　　等他们上心的时候，起航已经是巨无霸了。
　　“还有企鹅聊天、TT聊天，近期也上线了语音信息，不过反响平平。”席梦又说。
　　“正常。”郑歌说：“不论还TT，还是企鹅，社交特性定型了。都是网友，文字聊天还可以，语音聊天，就不习惯了。我们聊聊不一样，聊聊上面的，都是现实里的朋友，语音聊天，就跟平时通电话一样。”
　　席梦点点头，非常赞同。
　　之后就远大集团的一些问题，深聊了一阵，郑歌站起身，说：“走吧，去吃饭。”
　　……
　　带着席梦在酒店餐厅吃了顿晚饭，便给她开了间房，住了下来。
　　她带来的团队，住在了远大集团鹏城办事处安排的酒店里。
　　晚上，孙筱雨回到酒店，喝了杯水后，说：“郑总，都办妥了，公司那边正在组织团队进行谈判。郭总也正在考察合适的饮料厂，进行收购。”
　　郑歌笑了笑，说：“不错，辛苦了。”
　　“不辛苦。”孙筱雨摇摇头。
　　郑歌想了一下，说，“这样，远大集团的团队下午刚到鹏城，你明天上午，陪着远大团队，去一趟姚瑶的公司。明天上午，远大的席总也会过去，你过去主要是做一个引荐的作用。”
　　“好。”
　　孙筱雨记了下来。
　　“行，去休息吧。”
　　郑歌摆摆手。
　　孙筱雨应了一声，朝自己卧室走去。
　　……
　　次日，席梦、孙筱雨二人，和姚瑶汇合，前往今日快讯公司。
　　郑歌没去，对于此次合作，他不参与。
　　他心中有种忌讳，朋友之间，最好不要有太多的商业合作。
　　尽管有些时候避免不了。
　　比如赵雨桐那边，现在就有着一些合作。
　　但能避免，尽量避免。
　　谈判的如何，郑歌不知道。
　　下午的时候，席梦、孙筱雨二人回到了酒店，简单的讲了一下，姚瑶在【今日快讯】公司，只是大股东，占股52%。
　　今天的融资事宜，谈的还算顺利。
　　但有些事，姚瑶一个人也拿不定主意，需要和股东商议。
　　“这件事，交给团队去谈就行了。你这边，尽快回总部坐镇吧。”郑歌对席梦说道：
　　“嗯，我准备下午回去。”席梦点点头。
　　“我们下午也要回去，席林那小子，我就先带去魔都住一阵子，让他跟着阿正好好训练一下，到时候给你送过去。”郑歌笑说。
　　“好。”
　　席梦嘴角掀起一抹笑意。
　　……
　　下午，席梦带着助理，登上了飞往江南市的航班。
　　郑歌也带着孙筱雨，席林、阿正他们，登上了飞往魔都的航班。
　　下午5点，航班在魔都机场降落。
　　走出机场，接机的是郭亚。
　　郑歌看了郭亚一眼，“怎么亲自来了？公司不忙吗？”他之前就吩咐过，让秘书过来接机的。
　　郭亚摇头苦笑，不忙？
　　忙疯了好吧。
　　昨晚公司的灯亮了一夜。
　　“我是想和您谈一下饮料厂的问题。”郭亚解释了一句。
　　郑歌点点头，“上车谈吧。”
　　……
　　“郑总，昨天接到孙助理的电话后，我就立即让人对国内的饮料厂进行了整理，还真找到了两家符合条件的厂家。其中一家名叫动力饮料公司，还有一家叫双喜饮料公司。”
　　车上，郭亚翻着文件汇报道。
　　“哦！有两家公司的资料吗？”
　　听到动力饮料公司的名字，郑歌心里一动，想起了另一种，被称为功能型饮料的饮品。比如红牛之类的。
　　红牛也属于碳酸饮料的一种吧？
　　郑歌有些挠头。
　　前世他没喝过红牛，听说很提神，还富有维生素啥的，总之很有营养。经常熬夜的话，还比较提神。
　　但他没喝过红牛。
　　其他类型的功能型饮料，他倒是喝过，好像就是碳酸类型的。
　　“这是资料。”
　　郭亚抽出一份文件递给郑歌。
　　郑歌接过看了一眼，“动力饮料，富含维生素？富有很高的营养价值？数据准确吗？”
　　“准确。”
　　郭亚说，“公司连夜派人考察了动力饮料公司。这家公司也算是用心做产品，但实力有限。加上成本比起其他类型的饮料要高一些，单瓶销售8元，所以上市后反响平平。现在动力饮料公司已经连续亏损数月，很多股东都坚持不住了，这才有了出售的意向。”

第156章 花钱如流水

　　“动力饮料公司……”
　　郑歌手指弹了一下文件，心里琢磨了一下，问道：“他们打算以什么价位出售？”
　　“1.2亿。”郭亚说。
　　“这么高？”郑歌眉头一皱，这个价位远远超出了他的预期。他的预期是5000万左右搞定的。再说接下来，公司正是用钱的时候。
　　虽然不久前才贷了5个亿，但也不够用啊！
　　这几个月来，长歌投资前后以8%的成化股权，贷款11亿。
　　其中拆借给闲鱼5000万，又给音舞2000万。
　　投资大疆科技公司，投入9000万。
　　投资霍明珍，建立‘前沿研究所’总投入6500万（包含S-1型材料研发）。
　　华源科技，收购股权花费1.45亿。后面融资花费4200万，总投入1.87亿。
　　成立星云科技，融资3000万。
　　这一算二不算，这几个月他就花掉了4.42亿。
　　如果再加上归还雅盛的3个亿借款，就等于花掉了7.42亿。这一算，11亿贷款，目前就剩3.58亿了。
　　这还没算那些小钱，比如上个月，郑歌用【商机发现器】挑选的几个项目。还有郭亚自己挑选的几个项目。
　　不过这些都是小钱，不必在意。
　　单单长歌投资的盈利，就能补上这一块。
　　是的，长歌投资也是有盈利的，不是光出不进。比如投资部就进行了一些短期投资。比如股票之类的，盈利颇丰。特别是证券投资部，之前一个月，在股市上盈利5000多万。
　　“电影快上映了，到时应该会好一点。”
　　郑歌心里想着，准备联系席梦，电影上映前，让远大集团进行一波大规模宣传，争取拿到更高票房。
　　当初问答卷给出的答案：电影《17号旅社》最终可以拿到17亿票房。
　　按照这个数据计算，未来他大约可以赚到五六个亿左右。这个大窟窿，基本就可以补上了。
　　但未来不是一成不变的。
　　加大推广力度，突破20亿也是有可能的。
　　如果使点劲，把票房推到25亿，那就更牛了。未来一段时间，就不用愁钱的事了。
　　“你觉得，动力公司值多少钱？”
　　郑歌放下心里的纷纷扰扰，对郭亚问道。
　　郭亚沉吟了片刻，说：“我觉得，8000万顶天了。”
　　“那就继续谈，价格上能压就压，最好能在5000万左右进行收购，越低越好。”郑歌叹了口气，“公司资金有限，要省点花啊！”
　　郭亚无语，您老也知道资金有限，也省点花了？
　　那您还为什么，看到什么，就想投一下呢？
　　你这边想一下。
　　公司这边，就得大把的银子哗啦啦地流出去。虽然不是他的钱，但看着也心疼啊！
　　看着郭亚幽怨的眼神，郑歌鸡皮疙瘩都要起来了。
　　他连连摆手，道：“资金紧张是一时的，今年旗下企业，大多都有盈利。等到年底分红下来，就能大大地缓解压力了。”
　　嘴里说着，他心里又不禁地琢磨起来，要不要再投入一下？开发几款游戏？
　　要说来钱快，还是游戏。
　　游戏，有着现金奶牛的称号。
　　原本游戏公司放在远大旗下，就挺合适的，可以很好地利用远大的资源。但是游戏公司，名声不太好，太招骂了，还是专门成立一家游戏公司比较好。
　　可是感觉好麻烦啊！
　　还要考虑一下，开发什么游戏？
　　哪款游戏开发速度快，吸金能力强？
　　英雄联盟、吃鸡啥的，暂时不考虑。
　　卡牌游戏倒是可以，可惜已经被《三国英雄》玩坏了。
　　也不知道《阴阳师》之类的游戏，还能不能火起来。
　　“算了，等眼下的事结束，再说这件事吧。”
　　郑歌心里叹了口气，不过可以先投点小钱，成立一家游戏工作室，把前期工作做起来。
　　想到就做，随口把这件事吩咐给了郭亚。
　　郭亚一听，满脸大汗。
　　又要花钱。
　　郑歌靠在座椅上，悠哉地说道：“这些都是小钱，如果做好了，我们以后就再也不会缺钱了。你应该也知道游戏的吸进能力。”
　　郭亚自然知道游戏的吸金能力，但是，前提是大火游戏。
　　扑街游戏别说吸进了，能回本就不错了。
　　“另外，那52家企业，其中有我标记的，可以当做重点项目去谈。至于其他项目，合适就投，不合适就算了，钱省点花。”
　　郑歌揉揉眉心，靠在座椅上。
　　一不小心，步子迈的有点大了，还好没扯到蛋。
　　不过接下来要稳着点来了。
　　郭亚点点头，心里也是松了口气。这样的话，就轻松多了。
　　52家企业中，其中有20几家，是郑歌重点标记的，认为是特别有潜力的。
　　这样的话，大约也就投入一个亿左右。
　　如果52家全部投，那至少需要三个亿的资金。
　　……
　　回到公司，郑歌召集高层开了个会。会议上，布置了一下近期的任务，商讨一下接下来的发展，便散会了。
　　散会后，郑歌随便吃了点晚餐，便来到名尚小区，准备找祝雨珊发泄一下。
　　打开房门，祝雨珊正在看电视。
　　她一天天也没其他事，要么逛街，要么窝在家里看电视。看到郑歌进来，她惊喜的站起身，主动上前抱住了郑歌。
　　郑歌抱住她，来到浴室，又到卧室，狠狠地发泄了一番。
　　事了，已经是晚上11点多了，昏昏沉沉的，就在祝雨珊这边睡下了。
　　……
　　早上。
　　郑歌穿好衣服，对祝雨珊说：“我先走了。”
　　“那……那个，吃过早餐再走吧。”
　　祝雨珊迟疑了一下。
　　“不用了……”说着，他顿了一下，取出一张银行卡，说：“这段时间表现不错，这张银行卡拿着，当做你的零花钱吧，喜欢什么自己买吧。”
　　祝雨珊惊喜的接过银行卡。
　　郑歌摇摇头，说，“只要守好本分，做好自己该做的事，不会缺你钱花的。”说完，他深深看了她一眼。
　　“郑哥放心，雨珊身心都是您的。”祝雨珊一愣，连忙保证道。
　　她不傻，相反还很聪明，知道郑歌这句话的意思。

第157章 圈钱7000万

　　祝雨珊很聪明，对于一个情人来说，该做什么，不该做什么，她十分清楚。所以她是万万不会去碰那些不该做的事的。
　　就是想，她都不会去想一下。
　　是钱不够花？
　　还是他那方面不够强？
　　昨晚弄了三四个小时，一次好几十分钟，太强了。
　　身体、物质都得到了满足，还有什么想不开的？
　　那样可是会死人的。
　　郑歌见状，摇摇头，准备换鞋离开。
　　当然，离开前，也没忘记让她吃药。
　　……
　　离开名尚小区后，郑歌来到公司，开始一天的工作。
　　接下来的几天，整个长歌投资，高速运转起来。各个部门，全都陷入了忙碌中。外滩17号楼的灯，经常通夜明。
　　随着时间推移，郑歌在鹏城‘创业公司募资大会’上，挑选的52个项目，基本已经谈妥。
　　初步确认投资的项目，有23个。
　　至于剩下的29家企业，不是条件谈不拢，就是因为各个方面的原因，无奈放弃。
　　23个项目，大约需要资金1.3亿左右。
　　这让长歌投资，资金再次紧张起来。
　　……
　　“动力饮料公司谈的怎么样了？”
　　9月20号，长歌投资总经理办公室里，郑歌对郭亚问道。
　　郭亚放下手里的文件，说：“目前还在僵持，对方坚持9000万，我方目前出价5000万，还有4000万的差距。估计还需要一些日子谈。”
　　“那就先慢慢谈着，不用太急。对了，我让你注意的幸运星饮料公司，现在是什么情况？”郑歌又问。
　　郭亚翻了一下资料，说：“按照您的吩咐，公司派了一支团队，和幸运星饮料公司进行接触。不过还没谈拢，目前还在僵持。”
　　郑歌点点头，“可有其他资本，和幸运星公司接触？”
　　郭亚摇摇头，说：“暂时还没有，这家公司从成立之后，一直在亏损。尽管幸运星公司主动接触了一些资本，但都是有头无尾，根本没人愿意投资他们。”
　　郑歌闻言，笑了起来，说：“你对这家公司有什么看法？”
　　“有些看法。”郭亚说：“我对投资幸运星公司，一直是不赞同的。尽管他们有新产品，预测可能会受到市场欢迎。但幸运星公司的股权构架太复杂了。”
　　“这也是一直没有谈拢的原因，哪怕我们把价格提到5000万，占股49%，依然被坚决拒绝。”
　　“幸运星公司足足有七个股东，并且这些股东还不是仅吃分红，他们还参与了管理，在公司担任着各种重要职务。哪怕是总经理徐亮，想要执行一条事项，哪怕是很小的一件事，都要有各大股东支持才行。”
　　“还有一些股东，更是把自己的家人安排进公司，担任一些重要职位。这对一家公司来说，是致命的。”
　　郑歌听着，一阵皱眉。
　　单单听着，就感觉头大。
　　他最烦的就是把家人安排进公司。
　　当然，也不是不能安排亲人。以后他有了孩子，也会安排进公司。因为公司未来会传承给孩子，自然要先让孩子去适应。
　　但绝对不会一上来就给高位，因为那样得不到历练。
　　需要从底层，一步步高升上去，才能算是真正的有能力。
　　“罢了罢了。”
　　郑歌摆摆手，“这个不投了。”虽然做了放弃的决定，但他心里还是疑惑。这么复杂的一家公司，【商机发现器】为何会有那么高的评估？
　　这不对头啊？
　　或许这里面，还有他不知道的问题。
　　不过无所谓了，走一步看一步吧。
　　也可能是因为自己的介入，未来发生了改变。
　　比如，如果当初自己答应徐亮的融资条件，投入1000万，占股10%的话，或许会按照原本的趋势去走。
　　可是他参与了，并漫天要价……也许正因为这样，改变了未来趋势？
　　不想了不想了。
　　未来谁能把握住呢？
　　特别是在未来被窥视的情况下，介入一件事中，发生改变是正常的。
　　只是有些改变是好的，有些改变是怀的。
　　幸运星公司改变，可能就是坏的。
　　郑歌心里乱七八糟的想着，而郭亚脸上则露出惊喜。惊喜自家老板，终于放弃这家公司，不然就太麻烦了。
　　“另外23家企业，已经有13家完成了融资。目前还有8家，也基本敲定，正在走程序，确定合同。剩下两家，还有一些条件没有谈拢。”郭亚翻了一下文件夹说道。
　　“那就慢慢谈吧。”郑歌伸个懒腰，笑道：“听说证券投资部来了一位牛人？前段时间在股市上，圈了7000多万？”
　　“郑总说的是林青山吧，他是我们公司从一家证券公司挖来的。不知道郑总这些日子有没有关注股市，这些天的矿业板块动荡，就是这小子搞出来的。他带领的闪电项目小组，在证券圈子里也算是出名了。目前项目组，已经是峰山矿业公司的十大流通股东之一了，占峰山矿业公司5.5%的流通股。只是目前形势有些危险，峰山矿业公司，也是老牌矿产公司了。但是近几年，随着老矿减产，业绩逐步下跌。而新矿，迟迟没有发现。”
　　说话间，郭亚深深地皱起眉来。
　　林青山带领的项目组，资金大部分是募资来的。而这些募资，有一部分是冲着郑歌的名声来的。
　　如果这次赔了，那对公司信誉，就是一个打击。
　　“哦！峰山矿业公司，我知道。”
　　郑歌语气轻松道：“这个项目，还是我签字通过的吧。峰山矿业公司，我也有过研究。听说家公司耗巨资，请了国际上的顶尖矿产勘察团队探查新矿。一旦成功，找到新矿，我们这次就是名利双收了。”
　　郭亚无奈，说：“可是一旦失败了，不仅会大亏，还会名誉受损。”
　　“投资哪没有风险？”
　　真个摊摊手，说：“至于说名誉受损？损的是林青山以及他的团队的名誉，我们公司会受一点影响，但影响不大。”
　　他的名声已经打出去了，更是有着投资圣手的称号。
　　只要他坐镇公司一天，名誉就不会损到哪里。
　　或者说，只要不是他亲手操作的项目，遭遇大崩盘，都不会有什么影响。

第158章 林青山；吸金游戏的想法

　　长歌投资旗下项目众多，却不是每个项目都是盈利的，也是亏损的项目。这些亏损项目，都是下面人策划投资的。
　　如郭亚前段时间，负责入股的几家企业，其中几家就一直在亏损中。
　　甚至有两家，已经濒临破产。
　　这两笔投资基本算是失败了。
　　这些失败的项目，自然不能算到郑歌身上。
　　所以在外界看来，郑歌仍然是投资界的完胜将军，无一败绩的投资天才。
　　虽然他投资的闲鱼、音舞等几家公司，目前也没什么盈利，甚至一直在倒贴。但这些公司，估值却是一个劲的上窜。
　　几乎是一天一个样。
　　这说明，这些投资是成功的。
　　“这样吧，中午帮我约一下林青山，就说我要请他吃个饭，熟悉一下。就在公司食堂吃吧，让食堂师傅做几个好菜。”
　　郑歌想了想说道。
　　“好，我这就去安排。”
　　郭亚点点头。
　　……
　　长歌投资的员工食堂在三楼，分着几个区域。其中有普通员工用餐区域，也有中层领导用餐区域，比如各部门经理。
　　还有高层领导用餐区域，比如郭亚这几位副总，及各部门总监。
　　中午，郑歌来到自己的专属小餐厅，见到了林青山。一个30岁左右的青年，浑身精气神十足。
　　“您好郑总。”
　　林青山是一个高傲的人，但面对长歌投资的传奇老板，他还是放低了自己。因为不论成就还是年龄，他都不如郑歌。
　　成就，他仅是长歌投资证券投资部，一个项目组的组长。
　　连项目经理都不是。
　　闪电项目组经理，是投资部经理兼任的。
　　论年龄，郑歌才24岁，而他已经快30了，比郑歌多活了5、6年，成就却远远不如，让他有点失落。
　　他研究过郑歌，感觉他的人生就跟开了挂一样，让人羡慕……崇拜。
　　“请坐。”
　　郑歌伸手一引，率先坐了下来。
　　助理孙筱雨，也跟着坐在了一旁。
　　林青山也不客气，坐在了郑歌对面。
　　“可以上菜了。”郑歌对食堂工作人员招呼一声，转头对林青山说：“我让食堂师傅随意做了几道拿手好菜，不知道合不合口味。”
　　林青山连忙摆摆手，说：“郑总客气了，我不挑食的。”
　　郑歌点点头，对孙筱雨说：“筱雨，把我带来的好酒打开。”
　　孙筱雨点点头，打开一瓶包装精致的红酒，给自己三人倒上。
　　郑歌端起酒杯，和林青山碰了一下，寒暄了一番，说道：“林组长带领闪电项目组，一口吃掉峰山矿业5.5%的流通股，不知道你心里有几成把握？”
　　林青山放下筷子，脸色严肃起来，说：“七成。”
　　“不错了。”
　　郑歌点点头，又问，“我能知道，你是从哪方面分析的吗？要知道峰山矿业公司的情况，目前非常不好。现在外界，可都盯着我们公司的。还有那些投资人，一个个也可都急红了眼，这些天郭总的电话都快被打爆了。”
　　项目组的资金，大部分都是各大投资人放进来的。林青山这次投资，更是加了杠杆。一旦亏损，损失惨重。
　　林青山沉吟了片刻，说：“有位导师告诉我，投资就是以小博大。就是在其他人还没看出利益的时候下手。不然，等到利益浮出水面的时候，就已经错失良机。对于峰山矿业公司，在决定立项投资买入前，我查了一周的资料，研究了峰山的地质资料，以及历史资料。研究了峰山矿业邀请的勘察团队。经过一系列的数据对比，我觉得峰山矿业此次有七成把握，能够勘察处新矿。所以我决定买入。”
　　“这是赌徒心理。”郑歌说。
　　林青山笑了笑，说：“郑总每次投资，难道就没有赌徒的心态？”
　　郑歌深沉的笑了笑。
　　赌徒？
　　呵呵。
　　哥们从不赌。
　　不过他也知道，对投资者来说。每项投资，除了专业知识外，剩下的就是赌博了。赌那一份运气。
　　赌赢了，名利双收。
　　赌输了，轻则伤筋动骨，倾家荡产。严重者，万劫不复，一辈子无法翻身。
　　“有把握就行，希望你不要让投资人们失望。”
　　郑歌端起酒杯，和林青山碰了一下。能够拿出巨额资金的投资人，一个个也都是不简单的。不是什么公司老总，就是什么富二代之类的。
　　万一赔了，真心麻烦。
　　当然，只是一点小麻烦而已。
　　项目立项前，就已经把风险讲清楚了。投资人愿意把钱放在闪电项目组，也是看中了林青山的能力。
　　因为他前段时间，在股市上圈了7000多万，战绩亮眼。如果这次真赔了，也怪不了谁，投资哪有光赚不赔的？
　　林青山目光坚定道：“放心郑总，赢家肯定是我们。”
　　“好，如果这个项目成功了，我提拔你做证券投资部副经理，兼任项目组经理，今年奖金翻三倍。”
　　郑歌放下酒杯说。
　　林青山眼里闪过一抹欣喜，奖金倒是其次，职位提升，对他来说才是最有利的。
　　如果他能成为证券投资部经理，哪怕只是副职，也算是公司的中层领导了。有了中层领导的职位，招募资金就更容易了。
　　到那时候，他就可以手握巨资，在股市上呼风唤雨了。就跟古代将军，在战场上指挥千军万马一样。
　　郑歌能看出林青山的野心，他也不在意。
　　当然，也要时刻关注着。
　　一旦情况不对，公司就会立即启动应急措施。
　　……
　　一顿午餐技术后，郑歌和林青山，前往证券投资部-闪电项目组转了一圈。
　　项目组配置整齐，分析师、操盘手等，各项人员齐全，都是公司的精英。
　　来到项目组，鼓励了一番，郑歌便离开了投资部。
　　“郑总，游戏工作室已经成立。我们聘请了资深的游戏程序员，游戏动画设计师等人员，现在就等着分配任务了。”
　　刚回到办公室，助理孙筱雨就对郑歌汇报道。
　　“哦！行，先让他们休息一下，我考虑一下。”
　　郑歌摆摆手说，“没其他事，你先出去吧。”
　　“好的。”孙筱雨点点头，离开办公室。
　　……
　　“开发什么游戏呢？什么游戏最吸金呢？”
　　郑歌有些头痛，他不怎么玩游戏，对这一块了解太少了。听说王者荣耀非常吸金，但那玩意，不是现在能做的。
　　现在要做的，就是既简单，制作周期短，吸金能力又强的游戏。
　　最好是手游。
　　“阴阳师会如何？三国杀应该也不错……”郑歌一边滑动着鼠标，翻着微博，一边心里琢磨着。
　　突然，他看到微博热搜第三，关于企鹅集团-校草评选大赛收官之夜的新闻。
　　“女生……最疯狂。”
　　郑歌眼睛一亮，想到一款游戏。

第159章 月流水近3亿的手游

　　郑歌想到的游戏，就是前世大火过一阵的《恋与制作人》。据说这款游戏，引起了无数女性的疯狂。
　　传言，有个女生，在鹏城京基100大楼的屏幕上，滚动广告，为游戏里的一个男主角庆祝生日。
　　当然，这只是传言。
　　也有可能是炒作。
　　为了让游戏更火爆一些，吸引更多人。
　　但不可否认，这款游戏貌似真火过。
　　关键是，这款游戏非常吸金。
　　听说氪金氪的天理难用。
　　貌似这款游戏还有个又名，叫做：《老娘砸锅卖铁也养不起四个男人》
　　据说，这款游戏月流水近3个亿。
　　这是一款专为女生打造的恋爱经营手游，对于很少玩游戏的郑歌来说，自然也没怎么玩过这款游戏。但他对游戏里的一些角色，比如李泽言。还有一些剧情主线，却颇有一些了解。
　　因为前世的一个女性朋友，很要好的那种，有段时间迷上了这款游戏。
　　据他了解，这款游戏基于抽卡养成的玩法，这点和卡牌游戏差不多，都是氪金抽卡。游戏中还有约会、触摸、温馨小屋、在你身边等恋爱互动的玩法。
　　游戏背景为现代都市，融入了超现实主义元素。
　　玩家以女主角的身份，负责经营一家影视制作公司。历经各种离奇事件，邂逅四个不同类型的男主角。
　　郑歌仔细回忆了一下，四个男主角，好像就记得一个叫李泽言的，貌似还上过微博热搜？
　　另外，这四个角色，有着不同的身份。
　　貌似有霸道总裁、腹黑科学家，貌似还有会飞的警察等等。
　　“这款游戏，制作应该不难吧。”
　　郑歌心里琢磨着。
　　起码应该比王者、梦幻西游、地下城之类的游戏简单。
　　简单又吸金。
　　应该是个不错的选择。
　　可以赚一波快钱。
　　……
　　有了决定，郑歌就立即有了行动。
　　他没有立即去找游戏工作室，而是先仔细回忆着，把这款游戏的主要内容记录下来。他记得，这款游戏火爆的核心，是剧情的主线，以及四大男主角的设定，深谙女性心理。
　　如霸道总裁、腹黑科学家、超级巨星、会飞的特警，四款不同的男角色，总有一款能够戳中女性的心房。
　　游戏制作，郑歌不是专业的。
　　他只能把一些主要设定，以及大致的剧情给写下来。
　　具体方面，还需要专业人员去做。
　　花费了几个小时，删删改改，才把这款游戏的大致设定剧情写清楚。
　　随后整理了一番，一份简单的游戏策划，算是出来了。
　　看看时间，已经快晚上六点了。
　　伸个懒腰，准备明天去游戏工作室。
　　“郑总，下班了。”
　　孙筱雨走过来说道。
　　“嗯，下班。”
　　郑歌轻笑一声，说：“走吧，今晚请你吃饭。”
　　孙筱雨脸色一喜，点头说，“那我去换身衣服？”
　　“不用了，这身就挺好，走吧。”
　　郑歌上下打量了孙筱雨一眼，摇摇头朝外走去。
　　孙筱雨幽怨的看了自家老板一眼，自己这一身工作服，哪里好了？不过她也清楚了，自家老板就是单纯的犒劳一下手下，没其他意思。
　　……
　　晚上请孙筱雨在一家西餐厅吃过一顿大餐后，便直接回家休息了。
　　次日上午9点，郑歌带着孙筱雨，前往黄浦科技园区。
　　新成立的游戏工作室，就在这边。
　　“游戏工作室具体有几人。”
　　车上，郑歌对孙筱雨说道。
　　成立游戏工作室的事，一直是孙筱雨在办。
　　虽然孙筱雨有文件汇报，可他也没仔细看，只知道个大概情况。
　　孙筱雨没有迟疑，马上汇报道：“郑总，工作室总共有32人。主要有制作人，程序员，美术师、策划师、测试员等部分组成。核心是制作人，也是工作室总监，负责整个工作室的运营事务。”
　　“32人的工作室，还可以。”
　　郑歌点点头，还算满意。
　　工作室大小，人数多少是不固定的。小的两台电脑，两三个人都可以叫做游戏开发工作室。
　　大点的，几百人都有。
　　比如那种开发大型网络游戏的，不就得需要几百号人，才能完成的吗？
　　……
　　来到工作室，见到制作人，郑歌微微诧异了一下。是个女人，大约30岁左右，还算是一个漂亮的女人，七八分的样子。
　　“总监怎么是个女人？”
　　郑歌小声对孙筱雨嘀咕一声。
　　孙筱雨无语，工作室总监的简历资料，她可都向郑歌汇报了啊！
　　这时，一行人已经迎了上来。孙筱雨只好上前一步，介绍道：“您好，童总监，这位是郑总。”
　　“郑总您好，我是童倪。”
　　童倪主动上前伸出小手。
　　郑歌和她握了一下，说道：“你好童总监，召集工作室骨干，会议室开会吧。”
　　“好的。”
　　童倪点点头。
　　看着童倪，郑歌若有所思。或许，有个女制作人，应该也不错。毕竟《恋与制作人》属于针对女性玩家的游戏，应该更懂得女性的心理。
　　……
　　会议室里，众人落座。
　　郑歌扫了一眼，七八个人，负责着工作室的各项事务。
　　“郑总，您这次来，是有什么任务分配吗？”
　　坐下后，童倪迫不及待的问道。
　　工作室成立有几天了，一直没开工，让她有点着急。
　　尽管经费、工资没有少他们的，但她不想吃干饭。如果不是孙筱雨特意有交代，她就要带领工作室，自主开发游戏了。
　　“别急，童总监先看看这份策划。”
　　郑歌把自己整理的一份策划书，递给童倪。
　　童倪疑惑的接过看了几眼，秀美皱了起来。不过她也没着急，耐心的看下去。毕竟是老板交代的，策划好坏，都要看。
　　过了好一会儿，她抬起头，看着郑歌，说：“郑总这份策划，算是独辟蹊径了。目前市面上的主流手游，主要受众玩家是男性。而郑总，竟然把注意打到了女性身上。”
　　听到童倪的话，回忆里众人惊讶。
　　要知道，游戏市场里，女性用户可是少得可怜的啊！
　　郑歌微笑着说：“童总监，你不觉得，女性市场是一个大市场吗？”

第160章 1.2亿的投资

　　会议室里，童倪点点头。
　　消费理性的她，每月都要在各种花销上，花去好几千。其中不乏冤枉钱，买些用不上的东西。但为了高兴，没办法。
　　郑歌缓缓说道：“远大集团、企鹅集团，分别举办了【校花评选】和【校草评选】活动。其中远大的【校花评选】主要针对男性用户。企鹅的【校草评选】主要针对女性用户。论两大活动的火爆程度，开先河的【校花评选】远比后来者【校草评选】火爆。”
　　“但一场活动下来，【校草评选】的盈利，比【校花评选】高出50%。你知道为什么吗？就是因为那些女人舍得花钱，舍得为喜好买单，所以女性将是一个大市场。”
　　童倪虽然心里有点不服气，但还是点点头。
　　因为郑歌说的是事实。
　　工作室的其他人员也都点点头，同时有些好奇郑歌给出的策划。
　　“好了，说说游戏策划吧。”郑歌端起茶杯喝了口，放下茶杯说：“对于这款游戏，我目前只是有些想法。策划里的一些设定，也是我认为主要吸引女性用户的。童总监是女人，也是游戏资深制作人，这款游戏该怎么做，我想你应该有数。”
　　童倪点点头，认真的看着资料。
　　越看，触动越大。
　　她不得不承认，这份游戏策划，简直是抓到了女人的“七寸”。
　　特别是四个男主角的设定，不论是霸道总裁，还是腹黑科学家，或者巨星，对一些小女生，老阿姨来说，都有着深深的吸引力。
　　甚至里面还有男性角色的手机聊天通话，和朋友圈互动的设定，单单脑海里幻想一下，她就忍不住想玩一把。
　　“好了，把策划传下去，都看看吧。我这份策划，只是一份简单的游戏设定。具体内容，还需要你们专业人士来完善。我的要求就一点，深层挖掘女性的喜好，将女性所喜欢的元素，添加进来。”郑歌敲敲桌面说道。
　　童倪点点头，把资料递给游戏策划师，目光诧异的看向郑歌，有点好奇，这位郑总怎么那么了解女性？
　　就是她这个大龄女性，看看设定策划，都有点被吸引了。
　　策划师很快把游戏翻了一遍，将了自己对这份策划的理解，做了一些补充。很好地补充了空缺的内容。
　　郑歌听着，点点头，非常满意。
　　看来孙筱雨在招聘人才上，是真用心了。
　　策划书在众人手里传了一遍后，郑歌看着众人，说：“好了，接下来都说说吧。要把这个游戏做出来，需要多久？”
　　童倪心里计算了一下，说：“大约需要两个月左右。”
　　她是第一次做这种有些，其中有许多东西需要琢磨。
　　而且面对女性玩家的游戏，这也是首例。
　　没有前人开路，只能自己走出一条路，有些艰难。
　　“尽快吧，希望一个月后，能够看到成功。这款游戏的主要核心是在人物设定，剧情设定，以及cg动画、美术绘制等方面。这一块一定要做好，精美温暖的画面，才能吸引到更多玩家。”郑歌看向美工负责人。
　　美工负责人也是一个女性，倒是应该能把那种卡哇伊，温馨的情调表现出来。
　　“郑总放心，我一定会尽力的。”
　　美工负责任连忙保证。
　　郑歌点点头，看看时间，说道：“快中午，走吧，大家一起吃个饭。把工作室的员工都叫上，好好聚一顿。接下来的时间，就要辛苦诸位了。”
　　“那就让郑总破费了。”
　　童倪笑着点点头，跟着离开会议室，招呼工作室的全体员工，到附近的一家大酒店，大吃一顿。
　　……
　　聚完餐后，郑歌便带着孙筱雨回了公司。
　　路上，他心里琢磨着。
　　尽管《恋与制作人》这款游戏不错，但他也清楚，这款游戏寿命很短。加上吃相难看的氪金，很快有人弃坑。
　　就如卡牌游戏一样。
　　上半年还大火的卡牌游戏，现在还有几个人玩？
　　飞宇游戏，更是一落千丈，现在沦落成一家三流小公司。
　　这款《恋与制作人》也是如此，他就是想利用这款游戏，尽快筹集一笔现金流。然后再开发一些寿命周期长点的游戏。
　　比如炫舞，音速之类的。
　　也是深受女孩喜欢的游戏。
　　炫舞他不清楚，但他记得劲舞大火的时候，网吧里经常看到一些用力敲键盘的女孩，手速那叫一个惊人。
　　只是这些游戏，制作周期会比较长。尽管他不懂游戏开发，但也知道，想要把炫舞这种游戏制作起来，至少也需要半年，甚至一年、两年都有可能。
　　不过，关于炫舞的开发，倒是可以先让工作室筹备着。
　　当等到《恋与制作人》热度下降后，或许就是炫舞上线的时候了。这也是一款吸金的游戏。
　　他前世没怎么玩过炫舞，但玩过劲舞。
　　记得一身服装，都要好几十。
　　那还是07年的时候吧。
　　当时玩劲舞好像是为了什么来着？
　　哦！对了，有人说，上面的妹子比较好泡。
　　……
　　游戏的事，暂时告一段落，就等工作室那边出成果了。
　　长歌投资经过一轮的忙碌，逐渐清闲下来。郑歌在鹏城挑选的52家企业，最后成功签订投资合同的，有22家。
　　这22家企业，总投入达到1.2亿。
　　“花钱如流水啊！”
　　9月25号，郑歌坐在办公室里，看着手里的文件，一脸肉疼。
　　还好，这些公司未来都能大赚。
　　“我们公司这次大规模投资，引起了不少业界人士的关注。都说我们长歌投资，这是为了扩张，不顾一切的冒险。”
　　孙筱雨站在办公桌前说道。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　随着长歌投资的名气越来越大，关注度越来越高。各方面的言论，自然也就越来越多。
　　“动力饮料公司那边，谈的怎么样了？”
　　郑歌放下文件问道。
　　孙筱雨说：“那边已经松口了，目前动力饮料公司方面，最新报价为7000万。我们报价6000万，还有1000万的差距。”
　　郑歌点点头，“差不多了，告诉郭总，6500万就可以成交。”

第161章 完成收购

　　“好的。”
　　孙筱雨记录下来，准备等会儿传达给郭亚副总。
　　郑歌起身来到休息区，打开冰柜拿出两瓶包装很上档次的饮料。正是动力饮品。
　　既然决定投资动力饮料公司，自然要对旗下的产品有些了解了。这些天他对这款功能性饮料，是越研究，越惊喜。
　　相当于前世红牛之类的。
　　虽然这个世界，还有没功能饮料的说法。但这款饮品，就是正宗的功能饮料。富含多种营养成分，拥有提神的功效。
　　动力饮料，也属于碳酸饮品，口感也非常不错。
　　“非常不错的饮料，尝尝吧。”
　　郑歌递给孙筱雨一瓶。
　　“我喝过。”
　　孙筱雨接过饮料，说：“在我们计划收购动力的时候，我就特意买了一瓶……普通超市都没有，跑了好多家超市，才买了一瓶，感觉非常不错。”
　　“是吧。”郑歌笑了笑。
　　孙筱雨点点头，继续说：“还有，喝过之后，感觉十分提神醒脑，适合熬夜加班饮用。就是不知道其中是否含有有害物质。”
　　“我让人拿去检测过了，对身体只有益处，没有害处。关键是口感还不错，更重要的是其功能性，非常不错。”郑歌打开瓶子喝了一口赞道。
　　“那为什么无法畅销？仅是因为价格高吗？”孙筱雨有些纳闷。
　　郑歌轻笑一声，说：“价格是其一，但也不是关键。国外也有一款饮料，在我们国内售价10元每瓶，仍然有着不小的市场。主要原因，还是宣传没到位吧。大家根本就没听过你的饮料，动力又是一家连听都没听过的公司，人家凭什么要花8块钱，买你的饮料？”
　　孙筱雨点点头，是这个理。
　　“动力饮料公司的运营团队也不行，收购成功后，绝对要整顿。另外，还要策划一场独一无二的宣传活动。”郑歌眯着眼，看着手里的饮料，觉得是时候把“开盖有奖”弄出来了。
　　让这个世界人，尝尝被“谢谢惠顾”支配的恐惧感。
　　“再来一瓶，真怀念啊！”
　　郑歌舔舔嘴唇，前世某一年的夏天，花了5块钱，整整免费喝了一个月的红茶。
　　每天一瓶的那种。
　　……
　　很快，又是两天过来了。
　　9月27号，这天上午，长歌投资终于和动力饮料公司签订收购合同。以6500万，全盘收购动力饮料公司。
　　“合作愉快。”
　　江南市动力饮料公司，会议室里，郑歌和动力公司前总经理刘前，握了握手。
　　“以后，动力就交给郑总了。希望公司未来，蒸蒸日上。”
　　刘前一脸复杂的叹了口气。
　　当初成立动力饮料食品公司的时候，他意气风发，觉得以自己的产品，绝对可以在华夏饮料市场杀出一条血路，让自己的事业，更上一层楼。
　　可产品上市后，接连几个月的冷遇，让他心凉透了。
　　郑歌笑了笑，送刘前等人离开公司。
　　接下来，只要去工商走个程序，完成股权法人的变更，动力公司就完全属于他的了。
　　“召集公司中高层到大会议室开会。另，尽快从长歌投资抽调一批管理人员，我要在最短的时间里，对动力公司完成重组整顿。”
　　郑歌转过身，对孙筱雨吩咐道。
　　孙筱雨领命，下去安排了。
　　……
　　动力饮料公司顶楼大会议室，一众动力中高层，神色忐忑。
　　其实动力公司也没剩几位高层了，大多都随着公司易主，选择了离开。目前就剩一名副总，和一名部门总监。
　　剩下的，都是一些中层领导。
　　郑歌走进会议室，众人纷纷站起身，看向这位年轻的新老板。
　　走到首位上，郑歌看着众人，说：“诸位，多余的话我也不多说了，我只希望大家以后，能与我同心协力，把公司做好。不仅是为了我，也为了大家。我这里只说一句，我只看到业绩说话。只要大家一心为公司好，只要公司业绩上来了，我就绝对不会亏待大家。甚至，我还会拿出一部分股权作为激励……”
　　说到这里，下面的人脸色微动。
　　这年头……准确的说，不管是在什么时候，都是利益打动人心。
　　什么大道理，谁都懂，没必要听你讲。
　　鸡汤啥的，平时大家听多了，耳朵都起茧子了，不想再听了。
　　大家想听的是，公司能给大家带来怎样的钱途？
　　说实话，不论是哪家公司，混到高层职位的，就没有不想要股权的。因为拿到股权激励，就相当于成为了公司的主人翁之一。
　　不再是纯粹的打工者了。
　　尽管郑歌的许诺，目前看来像是空头支票。但在座的人，也都知道郑歌的身份，和履历。屡战屡胜的投资战绩，这让他们心里有种期待。
　　期待动力公司，能在郑歌手中崛起。
　　郑歌环视众人，将众人的神态尽收眼底。
　　“好了，大家坐吧。”郑歌坐在椅子上，等大家都落座后，他才说道：“各部门汇报一下情况吧。”
　　接下来，各个部门经理、主管汇报了一下情况。这让郑歌对公司内部情况，有了深入的了解。
　　之后他把副总，和研发部经理留了下来，其他人散会。
　　……
　　动力公司副总名叫朱峰，年龄不算大，40来岁左右，主要负责公司行政管理这一块。
　　研发部经理名叫周泰，是一个50来岁的中年人，已经有了些白发，戴着眼镜。
　　“两位，首先跟感谢两位能够留下来。”
　　郑歌对着二人先表了态度，意思就是说，放心好了，以后会继续重用你们。
　　果然，他这话一落，二人神色轻松下来。
　　要说他们之前没离开，并不是不舍的离开，而是没地方去。都是步入中年了，一大家子要养活呢。
　　“好了，闲话不多说，首先说说公司的管理情况。我打算对公司进行重组，目前公司欠缺很多中高层管理人员，我打算一部分从公司基层中提拔。这一点朱总你列个名单，那些业绩好，踏实能干的人，都给我提拔上来。另一部分，我会从长歌投资抽调一批人员过来。关于公司总经理的人选……”
　　说到这里，郑歌顿了一下。

第162章 降低成本；拿来主义

　　会议室里，说到总经理人选，郑歌看了朱峰一眼。清晰地从对方脸上看到一丝期待。
　　显然，对方想要这个职位。
　　也是一个有野心的人。
　　“总经理……暂时就由朱总担任吧。”郑歌说。
　　朱峰脸上闪过一抹欣喜。
　　“不过，丑话说前头，朱总暂时只是临时总经理。什么时候能把临时俩字去了，就要用业绩说话了。”郑歌语气有些不客气。
　　这个时候，也用不上客气。
　　太客气了，对方会以为自己很重要。
　　“郑总放心，我一定会尽心尽力的。”朱峰连忙保证，一旦坐实总经理的职位，未来股权激励，绝对会有自己一份，还是最大的一份。
　　这对他来说，诱惑很大。
　　郑歌点点头，又说：“那就这样定了，我希望能在半个月内，看到焕然一新的动力。而不是像现在这样，死气沉沉的。”
　　因为公司易主，公司上下人心浮动，根本无法踏实工作。
　　生怕裁员、减薪之类的事情发生。
　　“郑总放心，我马上就去办。”朱峰点头应道，尽管郑歌年龄和他女儿差不多，但面对郑歌，他不由自主的就会放下身段。
　　郑歌端起茶杯，说：“好了，朱总先去忙吧。”
　　“好的。”
　　朱峰闻言，点头起身离开会议室。
　　等会议室门再次关上，郑歌看向周泰，“周经理，我想了解一下公司的主打产品。比如原料、成本等等，各个方面。”
　　周泰稳了稳神，说：“郑总，我们公司目前主营动力饮品。这是根据一副老配方改良过来的。加入了现代人喜欢的口味，拥有提神醒脑的功效……”
　　郑歌一边喝茶，一边听着周泰叙述。
　　这一讲，就是10几分钟。
　　这让郑歌对动力饮品，有了更深的了解。
　　放下茶杯，郑歌说：“这个饮料，我近期也一直在喝，感觉非常不错。不过我还有个要求，那就是尽量降低成本。现在的成本太高了。”
　　“这……”
　　周泰脸上闪过一抹为难，“因为一些原料，加工方法繁杂，所以成本高了一些……”
　　郑歌摆摆手，打断周泰，说道：“那就对配方进行简化，减少原料加工程序……只要不影响口感就好。”
　　现在的动力饮料，成本太恐怖了。
　　算下来，每瓶净利润连2毛都赚不到。
　　“这个……”周泰为难了。
　　“不论怎么说，现在的成本是肯定不行的，太高了。未来售价，最多不会超过6.5元。饮料这种东西，太贵没人买账的。另外毛利润，起码要保证50%以上。”郑歌继续说。
　　“这个，我尽量。”周泰咬了咬牙说道。
　　郑歌松了口气，对方既然能答应下来，那显然是有把握的。
　　如果成本能降下来，就好办了。
　　“嗯，这件事就这么说定了。另外还有件事，周经理知道碳酸饮料吧，我准备研制一种果味型碳酸饮料，这是样品。”
　　郑歌取出一个玻璃瓶，说：“这个样品，只是参照物，我们要做出自己的特色。这类型饮品，可以做成多种口味，比如香橙、葡萄、苹果、水蜜桃等等，各种水果口味。”
　　这个样品，是从幸运星公司搞来的。
　　周泰接过玻璃瓶，里面是橙色液体。
　　打开瓶子闻了一下，“这就是香橙口味？”
　　“是的。”郑歌点点头，笑道：“我希望你这边能尽快把配方研制出来。一旦成功，这将是我们公司未来的主打产品之一。”
　　周泰点点头，琢磨了一下，嘀咕说道：“看着，和刘山那小子琢磨出来的东西差不多啊！”
　　“哦？”
　　郑歌眼睛一亮，难道公司研发部，已经有成果了？
　　“是我们研发部的一个年轻人，前些天捣鼓了一种新饮品，和这个很像，我还要确认一下。”周泰看着玻璃瓶沉吟着说。
　　郑歌点点头，站起身说，“走，我们一起过去看看。”
　　周泰点点头，和郑歌离开了会议室。
　　……
　　来到研发部，在周泰的引荐下，郑歌见到了那个刘山。一个20几岁的年轻人，看样子也是大学毕业不久。
　　“郑总，这就是我的成果，我这个是苹果口味的。”
　　刘山取出一个玻璃瓶说道。
　　郑歌看了一眼，看不出什么，抬头问：“可以饮用吗？”
　　“可以。”
　　刘山取过几个高脚杯，把饮品倒在杯子里。
　　郑歌闻了一下，没有立即饮用。
　　周泰倒是端起杯子抿了一口，眼睛一亮，对刘山说：“你小子行啊！口感非常好。”
　　刘山嘿嘿笑着，毕竟刚毕业不久，平时在研发部，也是小透明。自己的成果能被领导看中，自然是高兴的。
　　郑歌见状，也抿了一口，点点头。口感非常好，感觉比前世的芬达、美年达还要好。
　　至于幸运星公司生产的果味型碳酸饮料，和这个更是没法比。
　　“非常不错，接下来你尽快把配方完善。另外多研制几种口味，等到月底给你三倍奖金。如果投入生产，上市销售后，视销量给你发放奖金，保底10万。”
　　鼓励了一番，在刘山激动的目光下，郑歌离开了研发部。
　　……
　　接下来的几天，郑歌几乎都在动力公司。
　　9月30号这天，郑歌来到了动力公司总经理办公室。
　　“郑总，果味型碳酸饮料，目前已经开始试生产了。只是，这个饮料还没命名。郑总您有没有什么建议？”办公室里，朱峰对郑歌问道。
　　“嗯！就叫……健力宝吧。”实在想不到有什么好名字，干脆直接拿来主义吧。就当是在这个世界，帮健力宝续命吧。
　　“健力宝？”
　　朱峰琢磨了一下，感觉还行。
　　名称敲定，朱峰话音一转，谈起另一件事，“郑总，目前公司各部门正在重组整顿。预计一周后，就可以进入正轨。只是还有件事，动力饮品需要继续生产吗？”
　　“先停产把，先把精力放在健力宝的生产上。”
　　郑歌说：“健力宝味道好，售价低，一旦投入宣传，很容易打开市场。至于动力，等到新配方研制成功后，再投入生产也不迟。”

第163章 畅饮畅游

　　办公室里，朱峰点点头。
　　他的意思也是先推出健力宝，至于动力……成本高，利润低，关键销量更是一塌糊涂，还是先放放比较好。
　　看到健力宝诞生后，他就觉得健力宝，会比动力畅销。
　　他算了一下，每瓶健力宝定价3元，毛利润可以保持在43%左右。也就是说，每瓶成本在1.7元左右。
　　净利润可以保持在7%左右，每瓶可以赚到0.21元。
　　等过一段时间，原料渠道稳定下来，成本可能会降低一些。到时候毛利润可能会提升至51%左右。
　　这样在扣除运输、经销商的费用之后，每卖出一瓶，大概能赚到3毛钱。
　　“关于宣传这一块，需要投入多少资金，你去找郭总商量。我希望能在一些主要城市，比如京城、魔都、鹏城这些城市的繁华地段，地铁站进行广告宣传。”
　　“还有电视台，也要有广告投入。另外网络上，我会让远大集团、让音舞配合你们，做一个大型推广活动。”
　　“嗯，比如做一个畅饮畅游。畅饮健力宝，有机会获得欧洲双人游等等……这个可以和旅行社合作。也不要局限于国外，还可以和国内一些景点合作，来个国内游等等……国内游中奖率，可以稍微高点……”郑歌琢磨着说道。
　　无非就是前世的一些营销活动。
　　类似于再来一瓶。
　　在瓶身标签里，隐藏个奖项啥的。
　　再来一瓶，他准备等‘动力’新品上市后，再行推出。
　　朱峰脸上不禁地露出喜色。
　　相信有了长歌投资的资金支持，加上远大集团的推广资源，绝对可以把健力宝一炮打红。
　　至于郑歌说的畅饮畅游，他也能理解。
　　无非是就跟彩票中奖一样。
　　运气好的话，买一瓶健力宝，就能赢得欧洲双人游。这可是大奖啊！
　　他觉得这个创业不错。
　　也算是开了先河的。
　　不论是国内还是国外的饮料品牌，都还没这么搞过。
　　都是单纯的卖饮料。
　　无非是宣传上猛烈一些，从没考虑过给消费者好处。
　　而动力公司这样做，就等于是把一部分利，返还给了消费者。
　　相信这个活动一发出，绝对可以吸引到一大波人。
　　“好了，宣传这块先策划着，不仅可以设置旅游奖，还可以设置一些手机、电脑之类的奖项。不算很贵重，但却很吸引人。”
　　郑歌摆摆手，说：“接下来要做的，是工厂全面开动，全力生产，囤货越多越好。等到宣传全面铺开，一定要保证货源充足。关于厂子，生产力也要提升，该扩张就扩张。具体方面，找郭总谈。”
　　工厂扩张，产品生产啥的，太麻烦了。他不会事事俱到的去负责。让朱峰、郭亚他们去负责就好。
　　他只需到时候，看结果就行。
　　朱峰点点头，拿笔把郑歌说的，一一记了下来。
　　“好了，没什么事，我就先走了。”
　　郑歌站起身，动力公司的事，暂时可以告一段落。接下来就是提高生产力，囤货、宣传、上市。
　　销量如何，健力宝在这个世界，是否会受欢迎？
　　只能坐看结果了。
　　凭感觉来说，销量不会差。
　　前世的芬达、美年达等同类产品，就是最好的例子。
　　朱峰起身，送郑歌离开。
　　……
　　“老板，去哪？”
　　车上，阿正回头问道。
　　“走吧，去远大。”
　　郑歌靠在座椅上，闭着眼说。这几天一直在忙，感觉真心有点累。
　　阿正启动车子，朝着远大集团驶去。
　　远大集团所在的湖滨大厦，总共18层。如今大厦上面8层，以全是远大集团的地盘。没办法，随着公司的扩张，一两层楼，已经装不下远大了。
　　远大集团已经计划买下一栋楼，或者租下一栋楼。
　　至于自己建造一座办公楼……现在的实力，还不允许远大这么做。
　　建造一栋楼，从地皮，到完工，在江南市这种地方，估计得要几十亿。别说远大集团了，就是长歌投资想要拿出这笔钱，也非常困难。
　　“席林那小子，这几天怎么样？”
　　郑歌靠在座椅上问道。
　　这次来江南市，把席梦的弟弟席林也带来了。
　　“还好，现在被席总安排在了一所中学做插班生，学籍也从老家那边转来了。”一旁的孙筱雨说道。
　　郑歌点点头，对阿正问道：“那小子的瘾，戒的咋样了？”
　　阿正不禁地露出一丝笑容，说：“非常不错，基本已经戒掉了。他的意志力非常强。当初上瘾，也是年龄小，没防备。有防备的话，根本不会上瘾。”
　　郑歌笑了笑。
　　“那小子适合当兵。”阿正补充道。
　　“这要看他家人的意思，我们管不着。”郑歌摇摇头。
　　阿正点点头，不在说话。
　　他是军旅出身，看到一个不错的苗子，就想拉进部队。已经习惯了，就是随口一说。
　　“对了。”郑歌又想到了什么，对孙筱雨问，“林青山那边现在是什么情况？”
　　林青山的闪电项目组，手握数亿资金，操作峰山矿业。这几天他一直在忙动力公司的事，也没太关注。
　　“暂时消息很不好。”孙筱雨皱眉，说：“峰山矿业那边迟迟没有找到新矿，现在已经引起了空方的注意。如果有空方出现，那峰山矿业必将大跌。到时候……”
　　郑歌抹了把脸，“等吧，只要没有坏消息，就是好消息。”
　　……
　　很快，他们来到远大集团。
　　孙筱雨、阿正他们去休息室休息，郑歌则独自来到了席梦的办公室。
　　“郑哥，动力公司那边安排好了？”
　　席梦站在郑歌身后，帮他按摩着头部。她知道郑歌这次回江南市，主要是为了收购动力饮料公司。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，享受的闭着眼，说：“我策划了几个动力公司新产品的宣传计划，到时候远大配合一下。这次合作是平等的，该怎么谈就怎么谈。”
　　虽然动力公司，是长歌投资全资控股的。
　　长歌投资同样也持有远大90%的股权。
　　看似都是自己人。
　　但毕竟不是一家公司。
　　各方面，要分清，不然回头就是麻烦。
　　特别是税务上。
　　“知道了。”
　　席梦点点头。
　　郑歌嗯了一声，看着窗外夕阳，说：“明天就是《17号旅社》上映的日子了，明天有空一起去看看吧。”

第164章 10月份大抽奖

　　“好。”席梦点点头，嘴角掀起一抹弧度。
　　这些天，远大集团协助徐大力，对《17号旅社》进行了全网推广。微博上，经常挂在热搜前三。
　　可以说，这几天只要是上网的人，基本都知道这部电影。
　　加上剧组那边投入的大笔宣发资金，一些城市的地铁站、电影院，都能看到《17号旅社》的上映预告。
　　广告宣传语，也不像别的电影那样，什么大牌明星加盟之类的。
　　就一句话：年度最火爆悬疑电影。
　　这就让网友们惊奇了。
　　一个没有大牌明星加盟的电影，为什么这么火？
　　未播先火啊！
　　搜了一下《17号旅社》的导演，更是一个名不见传的新人。
　　这让网友们认为，导演有背景，有资本。
　　不然单单这波宣传资金，就能压倒一大波人。
　　远大集团倾斜资源去推广，自然也不是免费的。所以《17几号旅社》的宣发资金，总体算下来，破亿了。
　　不过，这些还不是让网友最惊奇的。
　　最让网友们惊奇的是，国内著名导演周一，竟然在微博上，为《17号旅社》点赞鼓励，这就引起网友们的好奇了。
　　周一导演，那就是电影圈里的一座大山，备受影迷信赖。
　　原本不怎么关心的，也开始关注这部电影了。
　　这也让诸多影迷……特别是悬疑类影迷期待起来，坐等《17号旅社》上映。
　　网上预定票房刚一发售，就遭到了哄抢。
　　……
　　在席梦办公室里坐了会儿，到了下班时间。就和孙筱雨去了席梦家。这几天，他们都在席梦家住，没去酒店。
　　席梦家客房多，容下郑歌、孙筱雨、阿正他们没问题。
　　陪席梦她们吃了晚饭，郑歌回到房间。
　　今晚其实就是《17号旅社》的首映。不过首映礼在鹏城举行，他自然不会因为这个，再跑去鹏城了。
　　而且对郑歌来说，10月1号让他最关心的，不是电影上映。
　　而是一月一度的大抽奖。
　　很期待，10月份会抽到什么。
　　躺在床上玩了会儿手机，便躺下睡了。也不准备熬夜等待，等到明天早上起来再抽，也不迟。
　　……
　　次日，10月1号。
　　早上七点多，郑歌睁开眼，靠在床头上。
　　“一年了。”
　　郑歌叹了口气，一脸感慨。
　　不知不觉，已经穿过来一年了。具体时间他记不清了。他就记得，大约是去年10月的某一天，他来了。
　　相差不了多好天。
　　“希望一周年，能带来好运吧。”
　　郑歌叹了口气，打开抽奖面板。
　　惯例检查了一下库存，库存很丰富，唯一让他不满意的就是，就剩一张问答卷了。这还不是重点，重点是已经连续两个月没抽到问答卷了。
　　这让郑歌有点沉重，希望10月里，能够抽几张备用。
　　“抽奖。”
　　【恭喜您抽到最浪漫的烟火，点燃后，提高表白成功几率。】
　　郑歌：“……”
　　抽奖面板是不是有毛病？
　　怎么净抽这些没用的？
　　“再抽。”
　　郑歌下了狠劲，这个月他都不打算留存抽奖机会了。【商机发现器】虽然不错，但也没必要每个月都用。
　　九月份投资那么多企业，可以修养一段时间了。
　　【恭喜您……抽到一张问答卷。】
　　郑歌脸上不禁地露出笑容，功夫不负有心人啊！终于抽到了。不过省略号是啥意思？搞不懂。
　　“继续抽。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　“果然来了。”
　　郑歌也不失望，就跟喝红茶一样，没个谢谢惠顾，也不适应啊！
　　“继续。”
　　【恭喜您抽到一瓶桃花专属药剂，喷洒到“桃花”上，可增强桃花运……】
　　郑歌：“……”
　　记得4月份，抽到了一朵桃花，不过一直没用。扔在库存里，都快发霉了。要不是今天抽到了这么一个药剂，他都忘了那“朵桃”花了。
　　“嗤……”
　　郑歌嗤笑，老子要找女人，凭长相就可以了，还用得上什么桃花？多此一举。
　　又是一个压库存的货色。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张高级人才发现卡，撕掉后生效，有效期24小时内，发现高级人才时，可自动触发。】
　　“这个，还不错吧。”
　　郑歌眯了下眼，普通人才他不缺，长歌投资每月都能招聘处大量人才，但都属于普通人才。
　　“也不知道郭亚，属不属于高级人才。”郑歌心里琢磨着，这个应该有用，至于具体怎么用，还要等以后再说。
　　“继续抽吧。”
　　这个月的抽奖机会，一个不留。
　　【恭喜你抽到一张征服卡，撕掉后生效，有效期24小时内，可征服所需之人，反水几率不足5%】
　　“这个……”
　　郑歌瞪大眼睛。
　　这个配合高级人才发现卡，那可是天合之作啊！
　　一个发现，一个征服，黄金搭档啊！
　　“是时候去人才市场转转了。”
　　郑歌目光转动，只有待业的人才，才更容易征服。那些本来就身居高位，拿着高薪，甚至股权激励分红的高级管理人才，哪怕有着征服卡，成功率也很低啊！
　　总体来说，这次抽奖还算可以。
　　起码抽到了一张问答卷。
　　【高级人才发现卡】和【征服卡】也都不错。
　　至于两个鸡肋，不提了。
　　压库存吧。
　　烟火到时可以在有女朋友的时候，给女朋友一个浪漫。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　刚关掉抽奖面板，房门被敲响了。
　　郑歌起床，打开房门，席梦正站在外面。
　　“郑哥，吃早餐了。”席梦笑着说。
　　“好，等我洗把脸。”
　　郑歌点头去了洗手间洗漱了一番，来到餐厅。孙筱雨、阿正已经在餐厅了。
　　“席林那小子呢？”
　　坐在餐厅，郑歌问道。
　　席梦端起牛奶喝了一口说，“他住校，明年就要中考了，我想让他考江南市第一高中，得抓紧时间复习了。”
　　“嗯！阿正说席林那小子适合当兵，可以考虑一下。对于男孩来说，去军营历练一下还是不错的。那里挺锻炼人的，起码可以提高自律性。”
　　郑歌笑了笑说。
　　席梦嗯了一声，说，“到时候和爸妈商量一下，也看看小林的意见。他要愿意去当兵，那就由他去好了。”
　　郑歌点点头，话音一转，闲聊起来。

第165章 火爆，融资计划

　　早饭期间，孙筱雨接了个电话，对郑歌说：“郑总，昨晚《17号旅社》票房出来了，加上预定票房，达到了7000万。”
　　“才7000万啊！”
　　郑歌感觉不太满意，本还想着首日破亿呢。
　　孙筱雨一阵无语，这可是一部纯新人的电影啊！从导演，到演员，清一色的新人。
　　嗯！这么说也不绝对。剧组里还有两位老戏骨加入，不过都是好久没出现在大荧幕里的老演员了。
　　郑歌注意到她的目光，摇摇头，说：“好吧，还不错，评价如何？”
　　孙筱雨笑着说：“观影网上评分达到9.8分。另外几个电影平台，评分也都达到了9分以上。”
　　“不错。”郑歌心里稍稍轻松下来。观影网，类似于前世豆瓣之类的。
　　“郑总，我们今天要不要去电影院看看？”
　　孙筱雨跃跃欲试道。
　　“改天吧，昨天和小梦说好了，今天陪小梦去。”
　　郑歌笑了笑说，“动力公司那边，还有很多事要处理。郭总在魔都，事务太多，一时半会儿还赶不过来，你去协调一下。”
　　“哦！”
　　孙筱雨郁闷的哦了一声。
　　……
　　上午9点，孙筱雨去了动力公司，郑歌则和席梦去了电影院。
　　当然，为了安全，阿正依然跟在身旁。
　　“人还真不少。”
　　看着人满为患的电影院，席梦目光放在了电影院门口的一张海报上。那是《17号旅社》的宣传海报。
　　“10月1嘛！”郑歌笑了笑。
　　“老板，9点30分的票没了。最近的一场，是10点50分的。”
　　去买票的阿正走过来说道。
　　“11点了，结束差不多都中午1点了，你觉得怎么样？”
　　郑歌对席梦问道。
　　“好啊！”席梦面带微笑，对她来说，看电影是次之的，最重要的是……
　　如果真为了看电影的话，一个电话，包个电影放映厅也没问题。
　　“那去那边休息会吧。”郑歌带着席梦，落地窗的卡座旁走去，点了两杯咖啡，一边等待，一边闲聊。
　　席梦抿了口咖啡，笑说，“看这火爆程度，这部电影真要火了。郑哥，恭喜您啊！这次又要大赚了，也不包个红包庆祝一下？”
　　“好，少不了你的。”
　　郑歌也不禁地笑了起来。
　　说实话，来看电影，听到没票了，他不仅不恼火，反而还很高兴。这说明票房大卖啊！
　　这家电影院，在江南市，也属于超大型影院了。
　　看9点30分，有3个放映厅，放映《17号旅社》，但就算如此，也是没票了。
　　他巴不得天天没票。
　　渐渐地，一个多小时过去了。
　　轮到他们进场了。
　　走进放映厅，环视一圈，郑歌放映厅里上座率起码在70%左右。
　　很快，电影播放。
　　这部电影的场景不多，大部分场景，都在一家旅社内，发生各种离奇的事，引发的一个个故事。
　　这部悬疑电影，有些搞笑元素。
　　一些笑点，引发观影者不禁地笑了起来。
　　电影里，女主角柏文静一身红衣，非常美艳。
　　相信这波下来，应该能圈粉不少。
　　“女主角真漂亮。”
　　席梦在郑歌耳边小声说。
　　“可也介绍你们认识。”郑歌笑说。
　　“那倒不用。”席梦摇摇头，笑说：“随缘吧。”
　　郑歌点点头，继续看电影。
　　电影剧情不错，非常引人注目，让人不自觉的带入进去。
　　不知不觉，两个小时过去了。
　　电影播放结束，观众们意犹未尽的按序退场。有和朋友一起的，兴致高昂的谈论着电影剧情。
　　基本都是好评。
　　“看来，真不错。”
　　席梦赞叹。
　　“走吧，去吃晚餐，下午想去哪玩？”郑歌拿出手机，一边打开影评，一边问道。
　　平时和席梦，一个魔都，一个江南市，很少见面。
　　既然见上了，又是过节，陪着逛逛也是不错的。
　　席梦对他来说，不仅是合作伙伴，还是朋友。
　　席梦眯着眼笑了起来，“我们去西湖吧。”
　　郑歌：“好。”
　　……
　　离开电影院，坐在车上，郑歌开始翻影评。
　　“我擦擦，大黑马啊！”
　　“是17号旅社吗？昨晚我就看了，真心不错。“
　　“是啊，不仅剧情好，演员也选的好。不像某电影，就知道找大牌，根本不关心演员和角色的契合度。”
　　“这些演员都是新人，看来又几个实力派新人演员要出道了。”
　　“喜欢柳柳。”
　　“同喜欢，柳柳的扮演者，是叫柏文静吧，真漂亮。”
　　“你们不关注高大爷吗？高大爷老了，但演技依然虐杀一大片小鲜肉。”
　　“赞同。”
　　“……”
　　看了一番网友评论，郑歌收起手机。
　　几乎是清一色的好评。
　　不过郑歌知道，这才是开始。
　　随着《17号旅社》票房飙涨，肯定会有大量的差评出现。
　　没办法，有人的地方，就有争斗。
　　10月1黄金档，上映大量名导作品。大量大牌明星加盟的电影。结果被一群新人的电影碾压，能服气才怪。
　　不服气，就要打压。
　　常见的打压手段，就是请水军，使劲黑。
　　……
　　10月1号，一整天，郑歌都陪着席梦。
　　次日，席梦再次投入工作中。虽然现在还是10月1假期，但对她来说，根本没啥假期的概念。
　　集团越来越大，事务越来越多，每天都有看不完的文件，哪有闲心休假啊！
　　昨天要不是郑歌来了，她肯定是在书房看一天文件。
　　席梦投入工作，郑歌则来到闲鱼公司，和孟同峰谈论了一下闲鱼平台接下来的发展。
　　“郑哥，企鹅集团的拍拍网，已经开始转型，准备做闲置物品交易平台。一旦转型成功，将是我们的主要对手。”
　　闲鱼公司总经理办公室，孟同峰严肃的对郑歌说道。
　　“企鹅，的确有威胁。淘宝那边，谈的怎么样了？”
　　郑歌眯着眼说。
　　闲鱼准备启动融资计划，融资方还是国内第一电商平台淘宝集团。一旦融资成功，闲鱼就可以借助淘宝的资源，一飞冲天。
　　现在的闲鱼，发展太慢了。
　　这都大半年了，依然没有太大起色。单靠自身发展，估计至少还需要一到两年，才能真正的崛起。
　　这不行啊！太慢了。

第166章 融资条件，小涵

　　闲鱼启动融资，也是没办法的事。远大集团资源多，可以给闲鱼带来不少流量。但在电商这块，力度终归有限。
　　远大走的路线，偏于娱乐应用。
　　所以不论是音舞，还是起航中文网，或者这次电影的宣传，一旦宣传铺开，就会展现出恐怖效果。
　　但在电商这块……
　　尽管这几个月的合作，给闲鱼引流了不少，但用户活跃性太低。
　　想想也是，企鹅比远大还要牛，想要把电商做起来都那么难，更何况远大。
　　“他们给闲鱼估值3亿，融资9000万。”
　　孟同峰皱皱眉，对这个条件很不满意。在他心里，闲鱼目前估值，至少在6个亿左右，3亿太少了。
　　郑歌也是摇摇头，“继续谈吧，估值不能低于6个亿。有民间机构给我们闲鱼估值10个亿，我们就按照这个估值要价。另外，占股不得超过20%。”
　　“好。”孟同峰点点头，他也是这么想的。
　　郑歌一边琢磨着，一边说：“谈判的时候，不要太弱势。不要因为淘宝势大，而示弱。该强势，就要强势。”
　　“我们需要淘宝的资源去提高自身竞争力，但淘宝也需要我们，补充淘宝在闲置品交易这块的欠缺。”
　　“他们显然也看到了闲置品市场的前景，想要分一杯羹。但他们没有太多精力去做这些，毕竟淘宝不是一家独大，他们还有很多竞争对手，不敢松懈，不敢把太多的资源，放到其他业务上。”
　　“所以他们最好的选择，就是挑选一家同类企业进行融资入股。我们闲鱼虽小，却是这个市场的先行者。目前这个市场，大大小小的闲置品交易平台，也有很多家了。但做得最出色的，还是我们。”
　　“明白了。”
　　孟同峰笑了起来。
　　“嗯！对了，你的那位同学，现在怎么样了？”
　　郑歌端起茶杯随口问道。
　　孟同峰收敛笑容，说：“郑哥是说沐峰吗？他已经被赶出了借借，现在正四处拉投资，企图东山再起。”
　　“哦，这和周波的遭遇差不多啊！”
　　郑歌有趣道。
　　“嗯！”孟同峰沉默的点点头。
　　郑歌放下茶杯，看看时间，站起身说，“好了，不说他了。走吧，快中午了，好久没一起喝酒了，今个出去好好喝两杯，趁着假期下午睡一觉，不要只知道工作。”
　　孟同峰笑着起身，说：“正好，我最近发现了一个好地方，炒菜非常正宗，我们去尝尝？”
　　“哈哈，走。”
　　郑歌哈哈一笑，和孟同峰离开了公司，来到一条小巷，一家卖小炒的饭馆，人挺多的，感觉应该不错。
　　进去点了几个菜，自带了一瓶白酒，开始吃喝起来。
　　不知过了多久，二人喝的晕晕乎乎的，由阿正扶着上了车，朝酒店而去。
　　……
　　“几点了。”
　　迷迷糊糊的睁开眼，郑歌发现自己在酒店里。看看表，已经是晚上七点多了。起床推开房间，阿正在客厅。
　　“老板，您醒了，孟总已经回去了。”
　　阿正站起身说。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，倒了杯茶一饮而尽，感觉发干的喉咙好了许多，便说：“明天去江南大一趟，看看我姐的室友。明天下午回魔都。你招呼筱雨一声，让她订机票。”
　　“好的。”
　　阿正点点头。
　　……
　　“小雨姐，送你的。”
　　10月3号，江南大研究生宿舍，郑歌取出一个精致的盒子，递给陈雨。
　　“哇！真漂亮，谢啦！”
　　陈小雨不客气的接过盒子，打开一看，是一条精美的项链。
　　郑歌笑了笑，说：“小雨姐，你这应该快毕业吧？毕业后准备做什么？继续往上考？”她现在都硕士了，再往上就是博士了。
　　“嗨！到时候看看吧。”陈雨欣赏上手里的项链说，“估计不往上考了，可能进研究所，也可能是找家企业，具体到时候再定。”
　　郑歌笑说：“前些日子，我和魔都的一位教授，合作建立了一家研究所，小雨姐有兴趣的话，可以去试试。”
　　听老姐说，陈雨的专业成绩非常好。
　　尽管不是学霸一流的，但也是高材生，成绩一流。
　　研究所现在很缺科研人员。
　　如果能安排一些熟人进去，是不错的。
　　现在研究所里的科研人员，都是霍明珍找来的。
　　这样可不行，科研这一块，也要有自己的人才行。不然霍明珍一人把控着所有科研人员，万一哪天闹翻了，人家带着所有科研人员撂挑子不干了，那他就歇菜了。
　　当然了，现在他和霍明珍关系不错。那样的事，应该也不会发生。
　　但是，防范于未然。
　　“你的研究所？”
　　陈雨一愣，抬起头，说：“什么研究所？”
　　“不限于某一项研究，和我合作的教授，是做材料研究的。不知道你听过她没有，她叫霍明珍。”郑歌说。
　　陈雨沉吟了下，说：“有些耳熟，有次和魔都大学学术交流的时候，好像听过。”
　　“小雨姐你和我姐都是学物理的，你进了研究所后，我会帮你组建一个物理实验室。”郑歌说。
　　“那行，到时候去看看。”
　　陈雨没有直接答应下来，尽管她和郑诗、郑歌关系不错，也不认为他会坑自己。但关系到前途的事，还是慎重点好。这不关乎信不信任，这是对自己负责。
　　郑歌站起身说，“行，我这边随时欢迎小雨姐。走吧，中午了，我们去吃个午饭吧。我下午的飞机，回魔都。”
　　“好啊！”
　　陈雨笑嘻嘻的站起身
　　而这时，宿舍门口传来开锁的声音。
　　接着一个扎着马尾，俏脸秀气，大约1.6米的女孩推门走了进来。
　　看到郑歌，她微微一愣：纳闷宿舍里咋来个男生？
　　“咦！小涵回来啦！介绍一下，这就是我和你说的小诗的弟弟，郑歌。”陈雨连忙上前介绍道。
　　“你好。”
　　女孩小涵礼貌的点点头，郑歌点头回了一下。
　　“小涵，我们去吃饭，要一起吗？”陈小雨说。
　　“不啦！我吃过了，你们去吧。”小涵笑着摇摇头。
　　陈雨点点头，“那好吧，小歌，我们走吧。”
　　郑歌应了一声，离开了宿舍。

第167章 离岸公司，利好消息？

　　离开研究生宿舍，郑歌和陈雨，朝停车场走去。
　　校园小路上，陈雨说：“你姐去魔都后，学校把小涵安排了过来。相处的这段时间里，感觉她还不错。”
　　“她话很少，但善于动手……”
　　“打扫卫生、倒垃圾之类的活，从来都是不声不响的就干了。每天早上，还早起做早餐，还是双人份的，我都不好意思了。”
　　“这些日子，我天天抢着打扫卫生，抢着做饭。我感觉我的懒癌晚期都治愈了。”
　　“太神奇了，当年我老妈拿着皮鞭都没治好的懒癌，竟然好了。”
　　陈雨一边说着，一边啧啧称奇。
　　“不错的女孩。”郑歌笑着点点头，感觉这个女孩有点意思，“她是学什么专业的？成绩咋样？”
　　“哇！小弟，看来真的很缺人啊！怎么见一个打听一个？或者说，你对人家有意思？要不要姐姐和你说说？”
　　陈雨自认为很可爱的眨着大眼睛。
　　“哈哈，那倒不用，如果有意思的话，我可以自己去追。”
　　郑歌哈哈一笑，说：“不过是真缺人，研究所初建，需要很多人手。小雨姐你如果认识什么学霸啥的，都可以介绍过来。别的我不敢保证，但工作环境，以及待遇，绝对是业内顶尖的。”
　　陈雨点点头，“那行，我帮你注意一下。至于这个小涵……她是学生物的。应该算是学霸吧，整天把自己泡在图书室里……”
　　“今天不知道怎么了，突然回来这么早。好啦……不说她啦，好不容易地逮到你这个大土豪，今天我要吃大户，吃大餐。”
　　“哈哈，放开肚子吃。”
　　郑歌哈哈一笑，来到停车场，招呼阿正开车，前往附近最好的餐厅。
　　……
　　找了一家西餐厅吃了顿大餐后，郑歌和陈雨告别，带着阿正、孙筱雨赶到机场，登上飞往魔都的航班。
　　这次来江南市，该办的事，都办了。该见的人，也都见了，是该回去了。
　　下午五点，航班在魔都机场降落。
　　这次回来，接机的是郭亚的秘书。郭亚这段时间忙的，每天只睡3个小时，这时候估计还在公司看文件呢。
　　“直接送我会家吧。”
　　郭亚新招聘的这个小秘书，让郑歌多看了两眼。
　　“好的。”
　　小秘书应了一声，启动车子。
　　回到江滨小区，给秘书交代一声，便带着阿正进了小区。孙筱雨则是坐车去了公司，她还有些工作，需要回去交接一下。
　　……
　　回到家，洗了个澡，换了身舒服的睡衣，开了瓶红酒，坐在沙发上，随意按开电视。
　　千万江南市的这些天，真心有点累。
　　现在正好可以休息一下。
　　看情况，10月份应该没啥大事了。就等着电影下映，分钱了。还有动力公司那边，预计11月份，才能上市新产品。
　　就是有点不好，11月份已经进入冬季了。
　　对饮料业，恐怕有影响。
　　这就头痛了。
　　但也没办法。
　　或者今年先发展，囤积原料，等到来年春季，上市健力宝。
　　嗯！春季有各种运动会，到时候可以挑选几个比较有名的运动会，搞个赞助啥的。
　　健力宝，本就属于运动饮料，一听就是给运动员准备的啊！非常适合赞助运动项目。
　　郑歌琢磨着，可以给刘山说一下，在健力宝里，添加个维生素啥的，让它彻底成为运动饮料。
　　不过这样一来，成本就有高了。
　　估计零售得卖4元一瓶了。
　　……
　　接下来的几天里，平平淡淡。
　　很快时间来到10月8号，十一黄金周假期，正式结束。人们再次踏上工作岗位。
　　“老郭，我考虑了一下，准备在海外，注册一批离岸公司。”
　　长歌投资，总经理办公室，郑歌对郭亚说道。
　　郭亚闻言一愣，笑道：“郑总，巧了，我也正有这个想法。”
　　设立离岸公司，对一家企业来说，有着很多好处。不仅可以有效地保护公司资产，还可以通过离岸公司，开展海外业务。
　　还比如一些投资项目。
　　长歌投资不方便进行控股收购的，就可以通过离岸公司，进行控股。因为离岸公司，对注册资料及文件，有着高度保密性，还可以合法避税。
　　所以很多企业，都会设立离岸公司。
　　就是TT、企鹅在海外也有离岸公司。
　　“既然你也想到了，那就尽快办了吧。记得股份交叉持股，越复杂越好。”郑歌笑道。
　　“明白。”郭亚点点头。
　　郑歌端起茶杯，刚要在说什么……
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌放下茶杯。
　　孙筱雨抱着文件推门进入，上前汇报道：“郑总、郭总，刚传来消息，峰山矿业有动静了。”
　　“哦？”
　　郑歌眼睛一亮，“说说，怎么回事？发现新矿了？”
　　如果发现了新矿，那林青山的项目组，这次可就是大获全胜，名利双收。同时也会给长歌投资，带来不小的好处。
　　首先盈利，起码能给长歌投资带来几千万盈利。
　　其次是名声，名声大了，也有很多好处。
　　比如募资。
　　有了名声，以后再成立什么项目，进行募资的话，绝对会有无数投资人上门送钱。
　　“不是。”孙筱雨说。
　　“那是怎么回事？”
　　郑歌一愣。
　　“刚刚证券投资部传来消息，就在今天上午开盘时，原本在空方打压下，持续下跌的峰山矿业，突然升高。经过调查发现，市场上突然出现一股资金，正在大肆的扫货。空方每抛一手，都会被这股资金吃下。”
　　“哦！谁是什么人？难道是听到了什么利好？”
　　郑歌沉吟了一下，“林青山那边怎么说？”
　　“抢货。”
　　孙筱雨说。
　　“老郭你怎么看。”郑歌看向郭亚，他这几个月，也看了不少股市方面的书籍，但这方面水太深了。看几本书，是无法看懂的。
　　郭亚想了一下，说：“林青山这个人虽然狂，但在做事前，总会衡量一番。觉得有一定把握了，才会出手去做。”
　　郑歌点点头，“既然如此，那我们就静观其变吧。不过我们这边也要做准备，一旦发生意外，也要立即出手，尽力止损。”
　　“明白。”
　　郭亚点点头，离开办公室。

第168章 盈利2.07亿

　　10月8号，周二。
　　长歌投资-证券投资部-闪电项目小组办公室，紧张地忙碌起来。在林青山的指示下，操盘手大肆扫货，其他人员不断地分析着数据，搜集着各种信息。
　　市场上，空方疯狂抛售，多方疯狂接盘
　　这样一来二往的大笔交易，引起了无数金融人士的关注。虽然交易额都不是特别大，但这样频繁的交易，还是很引人注目的。
　　一时间，人们把目光，注意到了峰山矿业上面。
　　……
　　“现在情况怎么样？”证券投资部，郑歌坐在一间大办公室里，手里端着一杯咖啡，对林青山问道。
　　对于这次股市上的投入，他特别关注。
　　股市这种东西，他一直不是特别喜欢。
　　感觉不真实。
　　嗯！关键是水太深，一时半会研究不透。所以他哪怕有挂，也很少去折腾股市。
　　林青山喝了口咖啡，提了提神，说：“我们目前持有峰山矿业7%的流通股，已经是峰山矿业第一大流通股股东了。”
　　“动用了多少资金？”
　　郑歌问道。
　　“3个亿。”
　　林青山说，语气有些紧张。
　　郑歌皱皱眉，这次建仓本金也就5000余万，这等于是加了6倍杠杆。5000万本金，一口吃掉峰山矿业7%的流通股……
　　胆子真大。
　　不过，这5000万本金里面，有1500万是长歌投资的。剩下3500万，是来自各大投资人的。如果赚了，将是大赚。
　　如果赔了，也很爽歪歪。
　　不过目前，只能走一步看一步了。
　　一旦情况不对，立即平盘止损便是。
　　亏一点，总比全军覆没强吧。
　　“郑总，林组长，有消息了。”
　　这是，一个惊喜的声音生传了过来。只见一个戴着眼镜，穿着女士西装的女孩，拿着文件快步走了进来。
　　“快说，什么消息？”
　　林青山蹭的一下站了起来，看着自己的助手，双手微微颤抖，显然是很紧张的。
　　没办法不紧张，他是第一次操作这么大笔资金。
　　就算再自信，在结果出来之前，也是非常忐忑的。
　　“我们在峰山矿业那边的同事传来消息。就在10分钟前，峰山矿业勘探团队，在峰山东部发现了一座矿产。具体规模还不清楚，但有一点可以肯定，绝对是年产量超过120万吨的大型矿产。”女助手深吸口气说道。
　　“太好了。”
　　林青山握了握拳头，心里终于松了口气。
　　尽管还没确定矿产规模，但目前来说，已经是最好的消息了。
　　“郑总，我们赢了。”
　　林青山转头看向郑歌。
　　郑歌也是松了口气，看来这次是要大赚一波了，至少赚个上亿没问题。这让他感慨，股市果然赚钱。
　　看来以后可以在这方面，多点心思了。
　　他不懂股市，但他可以招募股市奇才啊！
　　库存里还有两张【高级人才发现卡】和【征服卡】还没用呢。找个机会，招募几个股市精英为自己所用，应该不难。
　　心里松了口气，但他还是冷静的对林青山说：“先不要太高兴，先去确定信息再说。”
　　林青山冷静下来，点点头，有条不紊地对女助手吩咐起来。
　　女助手拿起纸笔记录下来后，转身离开。
　　“好了，你忙吧，我该回去了。”
　　郑歌站起身，准备离开。
　　林青山的反应，让他有些放心，没必要一直待在这里。
　　“我送您。”
　　林青山起身相送。
　　……
　　离开证券投资部，郑歌回到自己办公室。
　　“老板，前段时间您吩咐，要招聘几名秘书，人事部那边经过层层筛选，挑选了几位优秀人才，您要不要面试一下？”
　　“秘书啊！”
　　郑歌靠在椅子上，睁开眼，说：“行，面试吧，你来安排。”
　　“好的。”
　　孙筱雨应了一声，出去安排了。
　　……
　　股市上的纷纷扰扰，郑歌没有太过关注。
　　下午，郑歌在一间会议室里，对几名秘书进行面试。
　　第一个面试的，叫黄莉雅。
　　很漂亮，硕士生，精通三门外语。人也很漂亮，七八分的样子。主要是会打扮，妆容不浓不淡，还很精致。
　　看着很舒服。
　　面试中，郑歌提了几个问题，她也都思路清晰地做了回答。
　　听过她的答案后，郑歌便让她回去等消息了。
　　看得出来，对自己没有立即被录用，她有点失望。
　　之后又面试了几个，都很优秀。
　　毕竟长歌投资已经不是小公司了，单单一个远大集团，就能让人如雷贯耳。如果自身不是特别优秀，也没勇气来这种公司面试。
　　一连面试了6个女孩，郑歌回到自己办公室，认真翻看着这六个女孩的简历。
　　毕竟是面试秘书，是经常跟在自己身旁的人，要慎重才行。
　　过了会儿，他放下简历，对站在一旁的孙筱雨，问道：“这次我打算招聘两名秘书，也能为你减轻一些负担。她们的主要工作就是辅助你，你觉得她们之中，哪两位比较好一些？”
　　孙筱雨沉吟了下，说：“我建议黄雅莉，童梦二人。不论是学历，以及个人履历，都比另外四人优秀一些。另外，这二人在淘宝、企鹅也都有工作经历……另外四人，却是刚出校门。”
　　她快速把自己的想法说了一下。
　　郑歌听着，没有发言。
　　过了一会儿，他说：“好，就她们两个了，你去安排吧。不过另外四人……虽然刚毕业，没有工作经验……但谁也不是一毕业就有经验的。这样吧，通知她们，公司可以录用她们，但需要去其他部门工作，具体看她们自己选择吧。”
　　“好的。”孙筱雨点点头，让人事部通知黄莉雅、童梦等人明日来公司报道。
　　……
　　有了秘书，很多工作轻松了不少。
　　随着时间推移，峰山那边的矿产，终于得到了确认。
　　这是一座年产可以达到300万吨的大型矿产。一座大型矿的出现，振奋了无数人。这让原本动荡不安的矿业版块，顿时飙升起来。
　　经过一系列的操作，这次项目组盈利超过230%。
　　总体算下来，这次项目组总盈利达到6.9亿。
　　长歌投资此次盈利，扣除各项费用后，大约在2.07亿左右。

第169章 募资3亿，闲不住的林青山

　　2.07亿的盈利，这让郑歌不禁地感慨，果然还是股市赚钱。
　　这才几天？区区1500万本金，就赚了2.07亿。
　　他投入那么多实业，还没赚到2.07亿呢。
　　当然，这里指的是现金。
　　如果他旗下持有的股份全部兑现，那就赚大发了。
　　股市盈利讲究落袋为安，赚取丰厚利润后，林青山那边立即开始准备出货兑现。一番操作后，这笔巨大的盈利，才算是真正落入口袋了。
　　之后，郑歌大笔一挥，决定了这2.07亿盈利的分配。留下1亿盈利，由项目组去操作。另外1.07亿，作为他用。
　　公司现在可是很缺钱的。
　　有了1.07亿的补充，会好受很多。
　　另外，他也兑现了当初的诺言，提拔林青山为证券投资部的副经理。证券投资部，属于投资部的一部分。
　　副经理这个职位，在长歌投资内部，应算是中层领导了。
　　……
　　“林青山那边，可以多加扶持，但也要多加关注。我担心这小子，被胜利迷失。小项目就不说了，以后再有什么大项目，比如这次峰山矿业项目，要立即通知我。”
　　10月15号，上午，办公室里，郑歌对郭亚说道。
　　他对林青山，真心有点不放心。
　　这个人既狂傲，又疯狂。
　　还有这赌徒的心里。
　　一个不好，就会翻船。
　　或者说，一直抱着赌徒心理的人，早晚都有翻船的一天。
　　资深赌徒，也不敢说自己永远是赢家。
　　“我也是这么想的。”
　　郭亚扶扶眼睛，说：“林青山这个人，就像双刃剑。用好了，会给我们带来很大利益。但万一失控，也会给我们带来巨大的损失。”
　　“所以，我们要看着才行。对了，听说林青山又在募集资金，已经募集多少了？”郑歌好奇问道。
　　郭亚深吸口气，说：“目前项目组持有资金，达到了3个亿。”
　　“这么说，这段时间，项目组募集了近两个亿资金？”郑歌诧异。
　　“是的，不过这些资金，大多都是上次在峰山矿业中受益的客户。还有一部分，是经过老客户介绍来了。峰山矿业事件后，闪电项目组，也算是出了名了，大多都是慕名前来。”郭亚说。
　　“嗯！不错，不过他筹集这么多资金，难道又有大动作了？”郑歌沉吟着说。
　　3个亿资金，如果再加上杠杆，那就恐怖了。
　　比如加个10倍杠杆吧，那就是30亿啊！
　　“具体还不清楚。”郭亚摇摇头，“他那边还没汇报，只知道这些天，林青山经常加班，调查了很多白酒行业资料，可能是要对这个行业下手了。”
　　“哦！”郑歌眉毛一挑，这个林青山，还真闲不住啊！
　　“白酒行业，最近有利好？”
　　郑歌皱皱眉。
　　“没有。”郭亚摇摇头说。
　　郑歌嗯了一声，有种不是太好的预感。
　　“这个人，真让人头痛。”郑歌揉揉眉心，对林青山这种人，既爱又恨。爱他能给自己带来丰厚收益，恨他总让人提心吊胆。
　　沉吟了片刻，他吩咐道：“你这边，要对项目组多加关注，有什么动静，立即汇报我，要做好随时止损的准备。”
　　“明白。”
　　郭亚点点头，离开办公室。
　　郑歌打开电脑，查看了一下电影《17号旅社》的新闻。半个月过去了，《17号旅社》这部精品影片，彻底火爆起来。
　　尽管是冷门的悬疑题材。
　　尽管是一群新人的作品。
　　但合格的演技，紧凑的剧情，引人注目的故事，加上投入巨大的宣传，造就了这部影片的火爆。
　　那些所谓的十一黄金档大制作，全被踩在了脚下。
　　什么明星大牌，全成了踏脚石。
　　如今《17号旅社》累积票房，已破15亿票房。
　　并且热度不减，每天以8000万左右的涨幅增加。一些机构预测，这部片子最终票房，至少在20亿左右。
　　翻看了一下评论，之前的猜测，终于灵验了，大量的黑子出没各大影评区。
　　微博上，更是大量脑残黑出没。
　　“什么破片子，票房刷的吧。”
　　“垃圾电影，绝对偷票房了。”
　　“悬疑类电影，从没超过10亿票房，15亿票房？太假。”
　　“垃圾败类，滚出华夏电影圈。”
　　“……”
　　喷子众多，但也有和喷子对喷的。毕竟是精品影片，也积累了一大批粉丝。
　　“经过鉴定，楼上全是无脑喷。”
　　“可笑，这部片子，能和以前的悬疑片子能相提并论？”
　　“这句话虽然有些扎老牌悬疑导演的心，但你说是对。”
　　“以前的悬疑片，只有紧张剧情，没有任何轻松氛围。一部电影下来，心情很不好。而且看了那么多年类似的悬疑片，真心有些累了。可这部片子不同，不仅有紧张的剧情，还有些搞笑的元素。让人在紧张之余哈哈大笑，身心轻松，这就是这部片子吸引我的地方。说是年度……不，说是未来几年最精品的悬疑电影，也不为过。”
　　“楼上公正。”
　　“……”
　　一群网友闹闹哄哄，各大媒体也是看热闹不嫌事大，在网上掀起了巨大浪潮。
　　总之来说，这部片子真火了。
　　就连很多不看悬疑电影的，也都不禁地走进电影院。
　　这部电影的大火，顺带着让其他悬疑电影人兴奋起来，这部片子仿佛给他们找到了一条光明大道。
　　可以预见，未来一段时间，将会有大批同类电影出世。
　　这其中，或许有精品，或许有扑街。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　办公室被敲响，孙筱雨走了进来，说：“郑总，星缘游戏工作室那边有消息了。”
　　“有消息了？”
　　郑歌一愣，抬起头，说：“这才20天吧？《恋与制作人》的制作，已经完成了？”
　　孙筱雨说：“只能算是初步完成，因为有郑总您的设定策划，他们只需把故事剧情完善，也就美工动画方面有点慢，其他方面都还简单。童总监的意思是，让您过审一下，看和您的想法，是否一致。”
　　“这样啊！”
　　郑歌点点头，这款游戏制作难易程度到底如何，他不清楚。
　　但他知道，童倪那边效率真快。

第170章 游戏制作进度

　　“据我所知，这20天里，童总监带领团队天天加班到凌晨两三点。几位核心人员，更是吃住在工作室。”
　　办公室里，孙筱雨又说。
　　“这个童总监，怎么能这么对待员工呢？太不人性化了。不知道的，还以为我郑歌虐待员工呢。走，我们去看看，好好谴责一下童总监，慰问一下员工们。对了，工作室附近我记得有家不错的饭庄，预定几桌好菜，中午我请他们好好吃一顿。”
　　郑歌搓搓手，站起身。
　　《恋与制作人》这款手游，将是他未来一段时间的现金奶牛，还是非常重视的。
　　嘴上谴责童倪，心里对她满意至极。
　　工作效率高，哪个老板不喜欢？
　　恨不得童倪一天工作25个小时，尽快把游戏做出来，也好尽快上线吸金……圈钱。
　　不过，对待员工，不能一味地剥削，要给予厚报才行。
　　最简单的就是升职加薪。
　　妈的，那些加班不给加班费，都能说出一箩筐道理……还什么不给你加班费，是为了你好的老板，应该去死。
　　前世郑歌就遇到一个老板，加班要加班费。
　　老板说：你为什么要加班？为什么不在工作时间，完成任务？你加班浪费公司资源，我还没扣你工资，你还找我要加班费？滚蛋吧。
　　当时郑歌就骂，三天的任务量，非要让老子两天完成。不加班，老子给你完成个蛋蛋啊！
　　“好的。”
　　看着一边谴责，一边高兴的郑歌，孙筱雨抿嘴笑了笑。
　　……
　　这次前往星缘游戏工作室，不仅带了孙筱雨和阿正，还有刚招聘的两个女秘书之一，童梦。另一个秘书黄莉雅，留守公司。
　　“这不是堂姐工作的地方吗？”
　　走进科技园，看着星缘游戏工作室的牌子，童梦心里嘀咕一声。她只知道，这次过来是视察公司旗下的一个项目。
　　具体她不清楚。
　　毕竟她来公司时间还短，对公司很多业务都还不熟悉。
　　难道堂姐也是在郑总旗下工作？
　　走进工作室，因为没有提前通知，也没人迎接。
　　整个工作室里，一片忙碌。
　　“啊！郑总。”
　　一个抱着文件，神色慌忙的女孩，差点撞到郑歌身上。
　　抬头看到郑歌，她一愣，连忙转头喊道：“童总监，郑总来了。”
　　她这一嗓子，把郑歌工作室的人都惊动了，纷纷朝这边看来。
　　郑歌无语，女孩子家的，嗓门这么大干嘛？
　　“好了，大家继续工作。我已经让人在美味人间定了餐，中午我们去聚餐。另外，下午给大家放个假，好好休息一下，明天继续工作。还有，全体员工，月底奖金翻倍。”郑歌看着众人大声说道。
　　“耶！郑总万岁。”
　　办公室里顿时欢呼起来。
　　有聚餐，有休息，还有奖金，爱死郑总了。
　　郑歌笑了笑，朝总监办公室走去。童倪听到外面的动静，也已经走了出来，看到郑歌，她笑着说：“郑总，来了怎么不说一声，好去接您。”
　　说话间，她目光一转，看向童梦，愣了下，“小梦，你……”
　　“哦？你们认识？”
　　郑歌一愣，看向孙筱雨。
　　孙筱雨摇摇头，这些她还不清楚。
　　“堂姐……”
　　童梦喊了一声，看向郑歌，有些忐忑道：“郑总，童总监是我堂姐，之前我不清楚……”
　　“哈哈，没事……走吧，进去说。”
　　郑歌摆摆手，带着几人走进总监办公室。
　　……
　　办公室里，郑歌了解了一下童倪、童梦的情况。她们是堂姐妹关系。
　　“没想到你们是堂姐妹，我说看到童梦，感觉有些眼熟呢。”
　　郑歌笑着点点头。
　　童倪笑了笑，拿出一个游戏测试机，对郑歌说：“郑总，这是《恋与制作人》的初步测试版本，您看一下。”
　　郑歌接过手机，点开游戏，是一副粉色的温馨画面。
　　画面很精致，显然美工是用心了。
　　随意点了几下，各方面设计也都感觉还可以。主要他对这类游戏无感，前世也没怎么玩过，就是看那位女性朋友玩过。
　　“你们试试。”
　　郑歌把手机递给孙筱雨。
　　孙筱雨接过手机，看到精致的画面，眼睛一亮，开始在屏幕上点了起来。这一点，不得了，这女人仿佛着迷了。
　　为了给女主角更换个衣服，都要思考一下。
　　“好了，让童梦也试试。”
　　郑歌摇摇头。
　　孙筱雨意犹未尽的把手机递给童梦。
　　童梦玩了一会，说：“很有吸引力，特别是和男主角的邂逅，让人心中有种……怎么说呢，算是心动吧。”
　　“哈哈，那就对了。”
　　郑歌哈哈一笑，把手机递给童倪，说：“总体来说没什么大问题，不过我建议，在游戏上线前，招募一批女性测试员，这样我们才能更好的发现游戏中的优缺点。”
　　“好的。”
　　童倪点点头。
　　郑歌坐在沙发上，端起茶杯抿了一口，说：“计划还有多少天能够上线？”
　　童倪想了一下，说：“预计还需要一个月，一些后期比较复杂。还要进行大规模测试，都需要时间。”
　　“那好，那就在给你一个月时间，也就是下个月的15号，我希望能够看到成果。”郑歌站起身说。
　　“放心，一定做到。”
　　童倪坚定的点点头。
　　“如果做到，你的年薪提升50%。”郑歌说。
　　童倪嘴角微翘，露出一抹笑容。
　　她年薪可不低，提升50%，可是一个不小的提升呢。
　　“走吧，中午了，去请大家吃饭。下午给大家放个假，好好休息一下。”郑歌站起身说。
　　童倪点点头，放半天假，影响不大。
　　这些时间，员工的确很疲惫，需要轻松一下。
　　“嗯，这样吧，吃过午饭，带大家去山水庄园，泡个温泉，好好轻松一下。”郑歌想了想又说。
　　“这样是不是太破费了？”
　　童倪一愣，山水庄园是魔都高级会所之一，消费可不是一般人能承受的。
　　“无妨。”
　　郑歌摆摆手，一点小钱而已。
　　……
　　中午，郑歌请星缘游戏工作室的全体员工，去美味人间吃了一顿。
　　之后，又带着众人，来到山水庄园。
　　郑歌也算是山水庄园的老顾客了，经理亲自出面，给大家安排了一个不错的位置。

第171章 视察工厂

　　“泡完温泉，大家可以去保龄球馆玩玩……喜欢射击的，也可以去射击场玩玩。还可以去小酒吧坐坐，环境很不错的。晚餐给安排了海鲜盛宴，今天大家随便玩，明天就要好好工作了。只要大家好好工作，以后类似的活动还有很多。”
　　温泉里，郑歌坐在温泉边缘，对星缘工作室的众人说道。
　　“老板放心吧。”
　　众人纷纷欢呼这应道。
　　郑歌笑了笑，看向那些女孩。
　　别说，星缘工作室招的女孩，相貌都还可以。
　　身材也都不错。
　　就是她们比较矜持，换的泳衣比较保守，没啥看头。
　　转头看向不远处，躺在椅子上，喝饮料聊天的孙筱雨、席梦二女，她们没下水，坐在休息区里等待。
　　轻笑一声，坐在温泉里，闭上眼放松了一会儿。
　　过了会儿，他睁开眼，对一旁童倪说：“童总监，接下来工作室不仅要完成《恋与制作人》的制作，还要扩大工作室规模，现在人手有些少了。我计划《恋与制作人》上线后，分出一小部分去负责运营。其他人员，我准备开发一款新游戏。”
　　“新游戏？”
　　童倪微微皱眉，首款游戏还没上线，就要考虑新游戏？是不是有点太早了？
　　郑歌说：“是的，新游戏，不过不急。先筹备着，主要是人手，你先招聘着，招聘到一定人手后，我会把新游戏的构思给你。”
　　“好吧，我会安排的。”
　　童倪点点头，既然老板发话了，那就照做罢了。不过她也明白了，这款《恋与制作人》在郑歌眼里，或许只是一道开胃菜。
　　组建工作室的真正目的，恐怕是为了那款新游戏。
　　可惜，她猜错了。
　　泡了会儿温泉，找来会所经理安排一下，又对童倪交代了一下，便带着孙筱雨、童梦离开了山水庄园。
　　……
　　“郑哥，我们的第一代民用无人机：先行者，已经开始试生产了，要不要去厂里视察一下？”
　　晚上，刚到小区楼下，郑歌便碰上了钱俊。
　　他现在担任大疆科技总经理。
　　听到钱俊的话，郑歌眼睛一亮，无人机终于要生产了吗？
　　郑歌笑说：“那明天去看看。”
　　“我也要去，我也要去。”
　　一旁的陈小雨，不知道什么时候凑了上来。
　　“小孩子家的，凑什么热闹。”
　　钱俊翻了个白眼。
　　“行了你钱俊。”陈小雨掐着腰，“要不是你舅，你能那么快买到两条现成的生产线？”
　　钱俊翻了个眼皮，“那是我舅，又不是你舅，你急个什么劲啊！”
　　“你……你信不信我一句话，可以让你舅不外管你那公司。”陈小雨瞪眼。
　　钱俊：“呵呵。”
　　郑歌摇头笑笑，这表兄妹俩炒习惯了，见面就掐。
　　“郑哥，明天去厂里视察，还有件事要谈，关于无人机销售的。”
　　钱俊脸色严肃下来。
　　郑歌一愣，“销售……难道工商那边卡住了？”
　　“那倒不是，就是昨天，厂里来了一位特殊客人，要合作。”钱俊摇摇头。
　　郑歌心里一动，“特殊客人……军方？”
　　“嘿嘿，郑哥果然聪明，一下就猜到了。不过军方定制的无人机，和民用不一样，需要按照不同需求去设计。”钱俊说道。
　　郑歌点点头。
　　军方对无人机也有很大需求。
　　但是军工厂那边，对无人机的产量却很有限。
　　如今出了一家生产无人机的民营企业，自然就第一时间盯上了。
　　据郑歌了解，前世的无人机公司，就有很多向军方供应的。
　　“行，不过这件事，你们自己定，我不发表意见。”
　　涉及到军方，郑歌不想多掺和。
　　他这边只需口头上支持一下，让钱俊他们负责谈判就行了。
　　钱俊点点头，没多说什么。
　　“走吧，给白鹤楼打个电话，定个晚餐送过来，晚上去我家吃饭吧。”郑歌说。
　　陈小雨说：“郑哥，要不去我家吧，我妈估计都做好饭了。”
　　“也行。”
　　郑歌点点头，和陈小雨、钱俊进了电梯，来到陈小雨家。
　　吃了顿晚餐，闲聊了一阵，郑歌便回了自己家。
　　……
　　次日，10月16号。
　　上午9点，郑歌让阿正开车前往大疆科技。
　　大疆的工厂在郊外，所以此次出行，还有四名保镖开车跟随，避免上次的意外发生。
　　大疆工厂建立后，大疆科技研发部以及一些重要部门，都转移到了工厂那边。写字楼的大疆科技公司，说白了就是一个办事处。
　　未来产品上市后，主要负责销售这块的业务。
　　郑歌来公司，是要接上钱俊，一起前往工厂。
　　“上车。”
　　小区外，郑歌对站在路边的钱俊喊了一声。
　　钱俊马上走了过来，上了车。
　　一个小时后，他们来到工厂。
　　工厂所在的位置，临近海边，位置有些偏僻。
　　……
　　“这里以前是个电子厂，一座厂房，一栋宿舍楼，和一栋办公楼。办公楼设施也比较齐全，我们接手后，简单的装饰了一下。我和冉然他们商量着，以后公司总部设立在这边。这里有厂房，可以试生产。未来销量上来了，再建造一座大型厂房，毕竟建一座大厂，太花钱了。以公司目前的资金来说，想要建一座大厂，根本是不可能的。”
　　走下车，钱俊看着厂子说道。
　　郑歌看了一眼，厂子前方是一栋3层办公楼房。旁边是厂房，另一边是工人宿舍。整个工厂占地面积，也就20来亩的样子，不是特别大，但也不小。
　　“这片地买下了吗？”
　　郑歌问道。
　　钱俊说：“嗯，花了2000来万。这还是因为这个位置有些偏，不然这个面积，肯定是拿不下的。”
　　“嗯。”郑歌点点头，“冉然他们出来了，进去吧。”
　　郑歌看到办公楼里，冉然、丁文他们带着一群人迎了出来。
　　“郑总，欢迎视察。”
　　冉然笑着迎上来。
　　“冉美女越来越漂亮了。”
　　郑歌笑了笑，今天的冉然，和以往打扮不一样，更正式了。一身裁剪得体的女士女装，长发盘起，让她身上多出了一股女强人的气质。
　　“谢谢，里面请。”
　　冉然笑了笑，伸手请众人朝办公楼走去。

第172章 大顺厂

　　“一楼这里改造了几个展示区，未来会推出一些概念无人机，在这里展示。这里也可以用来宣传我们大疆的企业文化。”
　　“二楼是办公区，面积不是很大，但目前来说够用了。”
　　“三楼是研发部所在，也是我们几个的办公区和休息区。”冉然带着郑歌一行人，在办公楼里参观着。
　　一路上，差不多都是冉然在介绍。
　　钱俊时不时的插两嘴。
　　丁文、程松很少发言。
　　“不错。”
　　郑歌满意的点点头，说：“走吧，我们去厂房看看。”
　　冉然点点头，“好的，请。”
　　……
　　厂房面积不大，总体大约2500平米左右吧，算是标准厂房。
　　厂房里干净整洁，正有几名穿着工装的工人，调试着机器。还有一条生产线正在运行，试生产：先行者.无人机
　　有两名带着眼睛的中年男人，正在指导工人。
　　“他们是军工厂派来的，是老师傅了。这次派来指导我们生产，不然我们的工人，连生产线都玩不转。”
　　钱俊小声说了一声，然后吆喝了一嗓子，“王师傅，赵师傅，来一下。”
　　“呦！诸位老总来了。”
　　王、赵两位师傅转过头，笑着走了过来。
　　钱俊指着郑歌说，“这是我们公司大股东，郑总。今天第一次来厂里视察，你给介绍一下情况。”
　　“好嘞。”
　　王师傅看了郑歌一眼，脸上闪过一丝好奇，郑歌太年轻了，就成为首家民营无人机企业的大股东？
　　难道是富二代。
　　也没多想，他伸手指着正在运行的生产线，开始介绍起来，“目前，我们厂里有两条生产线……”
　　郑歌一边听着，一边点头。
　　比较专业的东西，他云里雾里，但大概情况，还是了解了。
　　一切都还好，就是产量有些低。
　　一个月，也生产不了多少台无人机。
　　不过现在是起步阶段，能有这个水平，还算不错了。
　　参观了一下工厂，召集工人们开了一个鼓舞大会。郑歌的鼓舞方法，简单粗暴。说白了，只要好好干，升职加薪都不会少。
　　而且每人每月奖金多少，工资涨幅多少，都按业绩说话。
　　参观完工厂，又去工人宿舍看了一圈。
　　“卫生不太好，可以请几名清洁工，专门打扫宿舍楼，每月也出不了多少钱。另外，还要对工人宿舍，进行定期检查。卫生合格的进行奖励，不合格的进行处罚。处罚方式你们定。”
　　郑歌看着脏乱不堪的工人宿舍摇摇头。
　　“主要是时间还短，之后肯定是要整顿。”冉然说。
　　郑歌嗯了一声，一行人再次回到办公楼，来到三层一个休息区，坐了下来。
　　“我觉得，厂房、办公楼，包括宿舍里，应该翻新一下，这样有利于公司形象，现在这个样子，说实话，有点不像高科技公司，倒像是山寨手机小作坊，你们觉得呢？”
　　坐在沙发上，郑歌喝了口咖啡说道。
　　“郑总，这一块我们商量过。原本也是打算进行修缮一下的，不过后来开会讨论过后，认为这样成本太高。公司目前正是用钱的时候，要把钱用到刀刃上。另一方面，我们计划等以后有钱了，把厂区后面的一片空地卖弄下来，设计建造一座能够突出我们大疆文化的大厦。至于这片地方，全部改为厂区，您认为呢？”冉然说。
　　“既然有计划了，那也行。”
　　郑歌点点头。
　　“郑总，关于军方订单，您怎么看？”冉然又问。
　　“这个你们自己决定。”
　　郑歌笑了笑，他已经决定，这件事不掺和，随冉然他们去和对方谈判好了。
　　“那好吧。”冉然无奈的点点头，还想着让郑歌在这件事出一把力呢。毕竟和军方谈条件，他们是弱势一方。
　　如果郑歌能出面，以他的身份地位，多少会比他们强一些。
　　不过看郑歌的模样，显然是不想管这件事了。
　　这让她有些失望。
　　……
　　接下来的时间里，郑歌和冉然、丁文他们详细的谈了一下大疆科技未来的发展方向，注重无人机+行业应用的模式。
　　关于无人机的设计，也讨论了许多。
　　一直谈到中午，他们在工厂食堂吃了顿午饭。食堂伙食还算可以，比一般的工厂伙食还要好一些。
　　“行，你们忙吧，我就先回去了。”
　　工厂大院，郑歌对冉然他们说了一声，便带着阿正，坐车离开了厂区、
　　临走前，还带了两台无人机。
　　前世就想玩无人机，但价格太贵，是在玩不起。
　　……
　　回到市区，郑歌直接回到了公司。
　　刚坐在办公室里，还没喝杯茶，孙筱雨就抱着一叠资料走了进来，说：“郑总，这个大顺厂的资料。”
　　“大顺厂？”郑歌一愣。
　　孙筱雨眨了下眼，说：“就是您之前吩咐考察的那个厂子。嗯，厂子老板是您老家那位郭老板。”
　　“哦！”
　　郑歌恍然，过了这么久了，他都快忘记这件事了。自和郭顺见面，已经过去一个多月了吧，没想到对方还没放弃。
　　如果孙筱雨不提，他肯定会把这件事抛在脑后的。
　　“嗯，他啊！他最近来过公司吗？”
　　郑歌品尝着刚泡好的龙井随意问道。
　　“来过，来过四五次了。当初您吩咐过，来了就说您不在。不过他来的几次，您还真没在，所以就没跟您汇报。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头，喝了口茶，说，“说说吧，他那厂子是什么情况？”
　　“一直在亏损，连续亏损四个月了，每个月近百万的亏损吧。”孙筱雨说。
　　郑歌笑了笑，一点也不意外。就那个郭扒皮，如果厂子真赚钱，还能真转让不成？
　　摆摆手，无趣道：“算了，回绝了吧。以后他再来，不用搭理他。
　　“郑总，可投资部同事给出的报告是，建议收购。”孙筱雨脸色古怪道。
　　“哦？”
　　郑歌一愣，“什么情况？”
　　孙筱雨说：“投资部安排团队前往大顺厂考察时，发现了一个有意思的东西。大顺厂两个月前，生产了一种电器元件，可以降低冰箱、空调等电器的耗能。”

第173章 3000万都不被放眼里了

　　办公室里，孙筱雨一边回忆着资料，一边说，“虽然耗能降低幅度不大，但效果也是很明显的。”
　　“这款电器元件，对于大型电器厂商来说，可有可无，属于鸡肋。因为大厂商，在降低耗能这块，已经做得非常好了。”
　　“但除了大厂商，国内还有很多中小电器厂商，对降低耗能方面，有着很大的欠缺，非常需要这方面的技术。”
　　“当初大顺厂，如果一开始就把销售目标，定为那些小厂商，或许可以大卖。”
　　“但大顺厂方面却没搭理那些小厂商，直接向大厂商推销，人家自然看不上他这个技术了。这就导致大顺厂的管理层，认为这项技术无用。”
　　“我们公司投资评估团队，对这项技术做了评估，估值应在3000万左右。大顺厂总资产约700万左右。如果对大顺厂进行收购，将专利授权……或直接卖给电器厂商，预计能有3000万左右的盈利。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌一边听着，一边喝茶。
　　等孙筱雨说完，他摆摆手，“算了，为了区区3000万的收益，去和那种人纠缠，不值当，太麻烦。”
　　他可以保证，现在接手了大顺厂，转手赚个3000万，就郭顺的德行，绝对会不依不饶。甚至会在老家大肆宣扬，他郑歌占了长辈便宜，让父母二老跟着受气。
　　孙筱雨眨了下眼，自家老板越来越大气了，3000万都不放眼里了。
　　3000万啊！
　　他真不放在眼里吗？
　　只是这种钱赚着太麻烦。
　　真赚了，就郭顺的德行，绝对会去他家里闹腾。自己父亲心脏病还没好，他可不想为了这3000万，给老人添堵。
　　“明白了。”
　　孙筱雨点点头，她只负责汇报。既然老板看不上这几千万的盈利，那还是算了。
　　……
　　离开郑歌办公室，孙筱雨来到旁边的一间办公室。
　　这里是给她和两位秘书办公的地方。
　　很多文件都是在这边整理好，送进郑歌办公室的。
　　回到自己位置，刚想整理一些文件，助理黄雅莉走上来，小声说，“筱雨姐，您之前说的那位郭先生又来了，找郑总的。”
　　孙筱雨一边整理文件，一边随意说：“不是说，就说郑总不在。”
　　“他说，如果见不到郑总，就一直在这儿等着。”
　　黄雅莉说。
　　“耍起赖皮了？”孙筱雨扶额，再次起身走进郑歌办公室，“老板，那位郭老板又来了，说不见到您，不走了。”
　　“去把事情清楚，就说大顺厂没有通过公司评估，拒绝收购。”
　　郑歌眼皮抬了一下。
　　“如果还不走吗？”孙筱雨无奈，毕竟是郑歌老家的人，万一……
　　郑歌：“请保安……”
　　“好的……”孙筱雨刚要点头，办公室门再次被推开，秘书黄雅莉走进来，说：“郑总，那位郭先生走了。”
　　“哦。”
　　郑歌平淡的点点头。
　　一个郭顺，是走是留，和他没有一毛钱的关系。
　　“怎么走了？”
　　孙筱雨诧异道。
　　黄雅莉说：“接了个电话，就走了。”
　　孙筱雨点点头，看了一眼喝茶的郑歌，带着黄雅莉，离开办公室。
　　……
　　茶桌前，郑歌心思百转，计算着电影《17号旅社》的盈利。算算时间，再有半个月左右，就要下映了，也不知道到时候能分多少钱。
　　还有，这部电影这么火，到时候会不会延长上映期？
　　延长上映期，是好事。
　　可以多赚点票房。
　　但是分钱的日子，就又推迟了。
　　“唉！烦。”
　　郑歌放下茶杯，靠在沙发上，打了个哈欠，望向窗外。现在才下午四点多，应该艳阳高照的，可这会儿天色却阴了下来，看样子是要下雨了。
　　……
　　“老族叔，这次您可一定要帮我。郑歌这小子发达了，都不管家乡人了。我来见他，连续来了一个月他都闭门不见，太可气了。”
　　一辆奔驰里，郭顺拿着电话，气嚷嚷的说道。
　　“哼！人家为啥不见你，你还不清楚？”
　　电话里传来一个苍老的声音。
　　“唉！我承认，当初做的有些过分，但我现在不是也醒悟了吗？最近我在老家修路，发红包，不也没少做好事吗？”郭顺苦闷着说。
　　“哼！你这做法，家乡人不知道是怎么回事，还以为你学好了，醒悟了，可我还能不知道？”
　　老者毫不给面子道：“你这不就是想要扭转自己的形象，让家乡人念你的好，好在郑家小子面前刷好感吗？连我这个老头子都能看出你的心思，郑家小子年经轻轻做这么大，会看不出你的心思？”
　　“唉！老族叔啊！我知道错了，我做那些不是什么刷好感，是真醒悟了。这次您一定要帮帮我，魔都这家厂子要垮了，您侄子我可就真垮了。”郭顺苦着老脸说。
　　“那你自己想办法，魔都那么多富豪，就没人接你的厂子？”
　　老者没好气道。
　　“唉，那不是……厂子效益不太好吗……”
　　“哦，效益不好，你就想着坑家乡人？”老者气骂，道：“我说郭顺你啊！真是狗改不了吃屎。这次你坑了郑家小子，你以为他会放过你？你以为他会和家乡人那样，好欺负？”
　　“那个……我这不是真没办法了吗？”郭顺讪讪道：“再说，他都派人考察过厂子了，应该知道厂子的情况，我这也不算骗吧。如果我做假账，那算叫骗。”
　　“再说了，我那厂子不过区区几百万，他那么有钱，对他来说就是九牛一毛，帮帮家乡族叔又能咋样？”
　　“再说，我这厂子也不完全没救。如果加大一些投入，说不定还能大赚一笔呢。”
　　“你……”老者气坏。
　　“那个，老族叔，您说要不我回老家一趟，找老郑家说说？”郭顺眼珠一转。
　　“够了你，你就作吧。”老者气骂，“我告诉你，郑歌老父患有心脏病。你要是去给人家气出个好歹，你下半辈子就别混了。”
　　说完，老者挂断电话。
　　郭顺郁闷的看看手机，原本真想去郑歌家说说。
　　可听老族叔这么一说，还真有点不敢了。

第174章 敢闹？找打

　　如果是一般人家，对郭顺来说倒无所谓，气死了就气死了。大不了赔点钱就是，以前又不是没气死过人。
　　刚发家哪会儿，因为那次事件，坑了全村人，就气死了一位老人。
　　后来赔了个10来万了事。
　　可面对郑歌，他敢这么做，恐怕分分钟钟都得被玩死。
　　一家老小都落不到好。
　　想了想，他又拨了电话，刚一接通，他就气骂道：“你这死丫头，死哪去了？不知道你老爹我快破产了？我破产了，看你吃什么……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　话还没说完，电话酒杯挂断了，气的他把手机摔了出去。
　　……
　　“郑总，外面有位叫常青的先生要见您，说是您的朋友。”
　　孙筱雨走进办公室说。
　　“常青？他不是在陆家县吗？怎么来魔都了？”郑歌皱皱眉，常青不应该是陆家县坐诊，实践医术的吗？
　　“不是陆家庄县的常青。”
　　孙筱雨摇摇头，陆家县的常青她也清楚，很多事情还是她安排的，“是江南市的常青，说是和您做过生意，还一起吃过饭。”
　　“哦！”郑歌抬了抬手指，恍然大悟，“想起来了。”
　　大概是去年这个时候，因为缺钱，倒卖折扣卷认识的。
　　一个富二代。
　　家里好像也是开厂的，资产10个亿左右。
　　“请他去会客室，我去见他。”
　　郑歌笑着站起身。
　　他对这个富二代蛮有好感的，当初那笔交易也算是帮了他，如果没有那420万，当时很多事都做不成呢。
　　没要那420万，当初投资《飞宇游戏》，投资席梦的事，肯定会往后拖很久。
　　很可能，会被直接拖黄了。
　　孙筱雨点点头，和郑歌离开办公室。
　　……
　　“哎呦，兄弟……不，郑总，郑总。”
　　看到郑歌，常青连忙站起身。
　　“哈哈……常青兄弟就不要见外了。啥总不总的，都是外人叫的。”郑歌笑了笑，吩咐秘书上茶，请常青坐了下来。
　　“常青兄弟这次来魔都是？”
　　寒暄了一番，郑歌问道。
　　“嗨！这一年里，经常听到你的消息，我这被你刺激的啊……没办法，就回家继承家业了。在公司担任一些小职务，等着老头子退了，我就接班。我这次来魔都，就是想看看你，另外也是为收购一家企业。”
　　常青喝了口茶，表情搞笑的说道。
　　郑歌笑了笑，“真好，有家业继承。”
　　常青苦着脸，“好啥啊！我家老子干了十几年，还没兄弟你一年干的好。我家老子，知道你的事情后，经常坐在办公室怀疑人生呢。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，陪着常青闲聊起来。
　　他似乎真没别的事，或者说，他过来就是单纯的熟络一下关系。
　　毕竟当初只是做了个小交易，如果长期不来往，那肯定是不会再有来往了。如果今天不是常青主动过来，郑歌估计都快把他忘了。
　　毕竟才见了一面，交集不多，关系不深。
　　“你要收购大顺厂？”
　　听到常青说到要收购的企业，郑歌脸色古怪起来。
　　“是啊！”常青点点头，还没回味过来，“这家厂子是我近期考察的，不错的厂子，也有一定研发实力，就是管理者有点太蠢。”
　　说着，他看郑歌表情有些不对，奇怪道：“兄弟，你知道这家厂？”他心里纳闷，郑歌现在的身份、身价，会注意到一家资产不过几百万的小厂？
　　“大顺厂的老板，刚来过我这儿。”
　　郑歌点了根烟。
　　“哦？”常青更好奇了，身价不过千万的小老板，能找到郑歌，能量也不小啊！
　　郑歌现在的身份可不简单，虽然财富榜上，才不过10亿身价。但了解过郑歌的人都知道，那财富榜上的数据，当不得真。
　　有人认真计算过，郑歌现在身价，起码在30亿左右。
　　甚至更高。
　　因为他旗下，很多企业都没上市，单算估值，不是很精确。
　　郑歌笑着摇摇头，“我老家的人呢。”
　　常青恍然。
　　这就不奇怪了，他家发达的时候，老家人也是成波成波的来。
　　没办法，家乡人好不容易出了个有出息的，有钱的，还不得沾沾光啊！
　　旋即他为难起来。
　　想了想，他咬了咬牙，说：“兄弟，既然是你老家的人，我就说实话吧。经过我考察，发现这家厂子，起码价值4000万左右。如果收购了，转手能赚3000来玩。”
　　“我知道。”
　　郑歌喝了口茶，道：“好了，放心好了，我不跟你抢。这家厂子在你来之前，我就放弃了。”
　　“嗯？”
　　常青一愣，明知道能赚3000来万，还放弃？
　　转念一想，他又明白了什么。
　　想了想，他说：“那不行，我也不能占兄弟你的便宜。这样吧，兄弟你那350万出来，我再出350万，我出面收购这家厂子。到时候我们平分盈利如何？”
　　他算得很清楚，现在少赚一些，可以和郑歌加深一下交集，有利无害。
　　有了这份友情，以后或许可以赚到更多。
　　“哈哈！算了。”
　　郑歌摆摆手，道：“我不想和那个人有交集，也不想占对方的便宜。有些便宜啊！不能沾，不然太闹心。”
　　常青恍然，知道可能是大顺厂的老板，人品不太好。
　　都是老家人，现在占了便宜，说不好到时候就会回老家闹腾。
　　尽管影响不大，但也会感觉很恶心。
　　有些时候，老家人的便宜是不能占的，不然就会被人戳脊梁骨：你都这么有钱了，还坑家乡人，太不要脸了。
　　而且郑歌，也没必要去赚这个钱。
　　可他常青就不用担心这点了。
　　敢闹？
　　找打。
　　“行了，不说这事了，走吧，既然来了，一起去个晚饭。”
　　郑歌站起身说。
　　常青点点头，站起身。
　　……
　　郑歌带着常青来到白鹤楼。
　　一般朋友，他会直接带回家里。但常青，还不熟，没必要带家里。
　　点了一桌好菜，宴请常青。
　　餐桌上，常青琢磨了一下，说：“兄弟，要不这样吧。我们合作，成立一家公司，我出面管理这个大顺厂。要不我这净占便宜，心里有点过不去。”
　　郑歌夹了块牛肉放嘴里，说：“好了，不说这个了，吃菜。”

第175章 他的女儿，我会帮他养大

　　看郑歌真没那个意思，常青只好无奈放弃，转移话题，聊起了吃喝玩乐。
　　郑歌听着，心里感慨。
　　说到玩，还是这些富二代比较擅长了。
　　他虽然有钱了，但仔细想想，也就买车买房，提高了一下生活质量。说到吃喝玩乐，就不咋擅长了。
　　“对了，我约了魔都的几个朋友，准备明天晚上开个舞会，要不要去玩玩？”
　　常青想到了什么。
　　“不了，明晚可能还有事。”郑歌摇摇头，一群富二代的聚会，真心没兴趣。主要是玩不来。
　　“那好吧。”
　　常青只好点点头，遗憾道：“明天还有几个女明星了，看来兄弟你是没福享用了。”
　　郑歌哈哈一笑，“你要是能找到两个保留着第一次的女明星，我可能还有点兴趣。”
　　常青讪讪，处吗？
　　麻蛋，翻遍娱乐圈，估计也难找到一个。
　　……
　　吃过晚饭，郑歌便起身告辞，回到了家。
　　常青则去了酒店，坐在床上想了一会儿，拿起手机拨了个电话，“让人接触一下大顺厂的老板，透露出我们有意收购大顺厂的意向。”
　　“好的。”
　　电话那头应了一声。
　　挂断电话，想了想，他又拨了个电话，“老爸，我来魔都，见到郑歌了，看情况还好，还挺热情的样子。就是有点小插曲，我要收购的那家厂，竟然是郑歌老家人的厂子……”
　　他把事情大概的说了一下，电话那边沉默了一下，说：“你这边该怎么做，继续怎么做就行。和郑歌，保持着基本的交往就行。没事约着喝喝茶什么的，不要掺杂利益。”
　　“知道了。”
　　常青应了一声。
　　……
　　回到家里，郑歌洗了个澡，坐在落地窗前看了会儿夜景，便上楼去休息了。
　　接下来几天，风平浪静。
　　郭顺没再找来。
　　听孙筱雨那边打来电话，大顺厂被江南市的一家企业收购了。他知道，应该是常青家的企业，对此他也没在意。
　　很快，时间来到10月20号。
　　这天上午，郑歌来到公司。
　　坐在办公室感觉有些无聊，现在旗下各项业务，都在有条不紊的进行着，他这个老总，只要掌控大局就行了。
　　很多事，都是下面人在处理。
　　“林青山那边现在什么情况？”
　　这天上午，郑歌坐在办公室，无聊的喝着茶。
　　站在一旁的孙筱雨，说：“这些天，林经理一直在关注白酒市场，经常加班到深夜研究资料，估计快要动手了。”
　　郑歌哦了一声，问，“现在项目组有多少资金？”
　　“目前有3.3亿。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头，站起身，说：“走吧，在公司怪无聊的，今天闲着没事，走去海边散散心。”
　　孙筱雨眨眨眼。
　　“你不想去？那你就留在公司吧。”看孙筱雨不说话，郑歌打趣道。
　　“行，我去换件衣服？”孙筱雨说。
　　郑歌摇摇头，“你这身就不错，不用换。”
　　“可穿着这身衣服，就跟还在工作似的，玩不愉快啊！”孙筱雨说。
　　“哈哈，你本来就是在工作，不过你今天的工作是陪我散心，走吧。”郑歌哈哈一笑，离开办公室。
　　孙筱雨嘟了嘟嘴，郁闷的跟了出去。
　　……
　　一行人，除了郑歌、孙筱雨，还有阿正，以及八名保镖开车跟在前后。这样万一有意外发生，也能抵御一阵。
　　为了安全，郑歌让阿正从黑市上购买了几把枪。
　　免得发生意外时，一把枪不够。
　　而且他有持枪资格，到时候真发生枪战，也不怕有人查出什么。
　　来到海边，站在礁石上，海风一吹，感觉真好。
　　看着无边的大海，郑歌想起一件事。
　　打开【福字抽奖】面板的库存，里面躺着一张未发现岛屿路线图。
　　“或许可以去探索一番。”
　　郑歌心里琢磨着，现在手下有人了，以前一些没能力做的事，倒是可以做了。至于说，找到岛屿，手下人会不会叛变。
　　没关系，为了更好的照顾手下人，让他们感受到老板的温暖。他准备在魔都外环买座小区，把手下的家属都接过来，给予更好的生活。
　　最近他就看中了一个小区，开放商因为资金链断裂，没办法继续盖下去了。
　　他准备接手，改造成员工宿舍。
　　“筱雨，中午我们就在这边野营，你去指挥大家，准备一下。”郑歌转头对孙筱雨说道。
　　“好的。”
　　筱雨应了一声，朝一旁走去。
　　等孙筱雨走开，郑歌坐在礁石上，对阿正说：“阿正，手下有没有对海比较熟悉的人？”
　　“海？”
　　阿正一愣，说：“阿哲是海军出身。”
　　郑歌点点头，阿哲和阿正、阿亮一样，都姓阿。
　　拿过文件包，郑歌手放进包里，把未发现岛屿路线图，从库存里取出来。
　　这是一张海图，在阿正疑惑的目光下，郑歌铺开图纸，指着一个红点，说：“你知道这个位置吗？“
　　阿正仔细看了几眼，说：“看着是在南太平洋，看位置有点偏。”
　　“嗯！我打算安排几个人，去探索一番，你觉得阿哲怎么样？”郑歌说。
　　阿正一愣，没想到郑歌竟然把手伸向大海里去了。
　　不过他也没多问，郑歌生意越做越大，目光转向大海，也不足为奇。大海中宝藏无数。有着各种自然资源，还有各种沉船，宝藏等等。
　　但是，大海太危险了。
　　“阿哲不错，不过要在大海里，探索一片区域，单单阿哲一个人是不够的。大海中，太危险了。”阿正看着图纸说。
　　郑歌摆摆手，说：“那就让他多招一些人，他是海军出身，应该认识有不少退役战友吧？都可以叫过来。”
　　阿正点点头，“嗯，有不少。”
　　郑歌嗯了一声，说：“这样吧，回去后，你先试探一下阿哲，看看他的想法，是否愿意出海。毕竟出海太危险了，如果他不愿冒险，我也不勉强。另外，如果他愿意出海冒险的话，你告诉他，我可以给他年薪百万。如果他在海里出了什么事，他的父母，我会帮他照顾。他的女儿，我会帮他养大，给她最好的教育，让她长大成材。”

第176章 阿哲-只为探险寻宝

　　郑歌知道阿哲这个人，或者说每一个进入保镖队伍的成员，他都有所了解。每个成员的资料，他都有认真看过。
　　毕竟保镖关系着自己的安全，不了解的人，他可不敢用。
　　所以保镖队伍里，每个人的家庭背景，性格、人品等等……各方面，他都有了解。
　　阿哲这个人，和阿正、阿亮来自一个地方。
　　那个地方，大部分人都姓阿。
　　公司保安队伍里，都有好几个姓阿的！
　　这个阿哲家里有父母二老，还有个6岁的女儿。
　　阿哲的老婆，也是兵，女兵。
　　但不幸，在一次任务中去世了。
　　“好的老板，我会找阿哲谈的。”
　　阿正微微点头、
　　跟了郑歌这么久，其他方面不敢肯定，但其对手下人，那真是没的说。平时需要什么，有什么帮助，都会帮忙解决。
　　所以，对郑歌交代的事，他会拿出120%的心思，去完成。
　　……
　　中午，郑歌他们在海边吃了顿烧烤。
　　这次出来，既然是游玩，自然带有食物。不过因为是临时起意，带的东西也不多，没吃尽兴，就从海边抓了几条鱼，捉了两只大肥蟹。
　　午餐后，吹了一会儿午后海风，郑歌便招呼众人回市区。
　　回到公司，阿正第一时间约了阿哲。
　　……
　　下午4点，郑歌正在办公室看文件，阿正带着阿哲走进办公室。
　　“这么说，你愿意出海？”
　　郑歌看着阿哲，一个皮肤黝黑的汉子，显然是经常在海上风刮日晒的结果。
　　“是的老板，我愿意出海。”
　　阿哲坚定道。
　　“你应该海上很危险，不仅有天灾，还有人祸，一不小心就有可能回不来了，你想好了？我记得你家里就剩你一个儿子了，你还有个女儿。”郑歌认真说道。
　　阿哲脸色微微迟疑了一下，说：“为了让落落生活生活好一些，只能趁着年轻，拼一把了。”
　　郑歌点点头说：“好，我的承诺，阿正都给你讲了吧？”
　　“讲了，谢谢老板。”
　　阿哲点点头。
　　“不用谢。”
　　郑歌摇摇头，说：“你这是出海冒险……不能有太多后顾之忧。这样吧，你把你家人都接到魔都吧，我让人给他们安排一套房，平时也有个照顾。另外，你女儿落落也到该上学的年龄了，在乡下老家总是不太方便。到时候，在魔都给她安排一所学校。在魔都上学，是有点麻烦……不过没关系，我会安排妥当的。”
　　想要人卖命，就要给出厚报。
　　“是。”
　　听着郑歌的安排，阿正心里感动。
　　出海他不怕，他是海军出身，本就向往大海。如果不是因为家人，他会继续留在海上。
　　但郑歌的安排，等于给他免去了后顾之忧。
　　“这样，你先找几个伙伴，要找人品好，信得过的那种。到时候，你把成员资料给我一份，我要看。另外，我会给你们一笔资金，到时候你们可以购买一艘游艇之类的。”郑歌吩咐道。“
　　阿哲点点头，“明白。”
　　郑歌沉吟了一下，继续道：“还有，海上危险，听说一些海域，还有海盗出没，你们可以购置一些武器。不知道你有没有渠道？”
　　阿哲皱皱眉，对海外，他真不熟悉。
　　“老板，这个我可以给阿哲安排。”一旁的阿正说。
　　“哦？你有？”
　　郑歌挑了挑眉。
　　“有次出任务，认识一个军火头子。”阿正说：“可以联系上。”
　　郑歌嗯了一声，说：“行，这个阿正来办吧，不过不要暴露我们。我们只为探险寻宝，千万不要掺和其他事。国际上的一些势力，能不打交道，就不要打交道，记住……我们是商人。”
　　说到最后，郑歌语气严肃起来。
　　让阿哲出海，只为了寻找那座未发现岛屿，看看上面有没有矿产啥的。万一真找到一些稀有矿产啥的，那就发达了。
　　武器，也也只是为了让阿哲他们在海上，多一份自保手段。
　　可不想发展什么武/装势力。
　　“明白。”
　　阿正、阿哲点点头，心里也是微微松了口气，他们还真怕郑歌要在海外发展武/装之类的。
　　“好了，你们去吧。阿哲今天放假，回老家安顿一下，把家人接来，好好团聚几天。这次出海，下次回来，估计要很久了。”郑歌起身，拍拍阿哲的肩膀。
　　之后阿正、阿哲二人离开了办公室。
　　……
　　“未知岛屿？也不知道有没有啥惊喜。”
　　郑歌笑了笑，靠在转椅上，看着楼下。
　　闲着没事，拿出手机，拨通了老姐的电话，“喂！姐，忙吗？晚上去家里吃饭？”
　　郑诗：“好啊！吃什么？”
　　“来我家，吃烧烤吧。”郑歌想了想，中午吃了点烤肉，感觉不太过瘾。而且他们自己做的烤肉，手艺真不咋地，味道不太好。
　　让他有点想吃白鹤楼的烤肉了。
　　白鹤楼的烧烤师傅，手艺是真好。
　　“好，对了，我刚约了龚琳，本来想着晚上一起吃饭的，叫上她一起过去怎么样？”
　　“好啊！对了，她那男朋友陈杰呢？可以一起过来。”
　　郑诗：“行。”
　　挂断电话，郑歌拨通白鹤楼的电话，定了餐。
　　看看时间，快五点了，便收拾了一下，准备提早回家。
　　……
　　“老郑，今天回来挺早啊！”
　　刚走近小区，郑歌便碰上了赵雨桐。
　　郑歌笑了笑，走上去，说：“今天没事，约了我姐和她室友来家里吃饭，吃烧烤，要不要一起？”
　　“好啊！唉！这段时间真累，正好可以放松一下，有点想念你的泳池了。”
　　赵雨桐伸了个懒腰。
　　她这段时间，一直在忙星云科技的事。
　　“公司的情况现在怎么样？超能电池什么时候能够研发成功？大约还要多久才能上市？”郑歌问道。
　　赵雨桐翻了个白眼，“够了啊！好不容易休息一会儿，你就不能谈点别的？想了解公司的情况，找你的副总去。公司的成立，郭副总可是一直有参与的。”
　　“哈哈！这个可以。”郑歌一愣，哈哈一笑。
　　他就是看到赵雨桐，下意识想起星云科技，然后就随口一问。
　　赵雨桐翻了个白眼，闲聊起来。

第177章 不甘平凡，女保镖

　　站在楼下聊了一会儿，白鹤楼的烧烤师傅来了，还抬着一个泡沫箱子，里面是鸡翅、羊肉、兔肉等各种肉类和蔬菜。
　　和以前不一样，以前一般都是来两位烧烤师傅。
　　如果聚餐的人多，来三位五位的。
　　可今天，不仅来了两位烧烤师傅，一起的还有一个18、9岁的女孩。
　　也没多想，以为是服务员之类的。
　　就是奇怪这个女孩，没穿白鹤楼的工装。
　　“走吧，我们上去。”郑歌对赵雨桐招呼道。
　　赵雨桐点点头，一行人朝楼上走去。
　　来到天台上，白鹤楼的师傅轻车熟路的准备着。
　　他们来过太多次了，对这里已经很熟悉了。
　　郑歌则带着赵雨桐，坐在天台边缘的沙发卡座上，居高临下的欣赏着城市美景，随意的闲聊着。
　　“哇！大伯，这天台上，还真是一个花园啊！”
　　烧烤架旁，正在帮忙的女孩，对其中一位烧烤师傅小声说道。
　　“嘿！早给你说过了。好了，抓紧时间干活吧。待会郑总的客人来，就开饭了。”烧烤师傅笑着说。
　　女孩点点头，看着四周梦幻般的美景，居高临下的看着城市美景，眼里闪烁着羡慕和向往。
　　……
　　大约半个多小时后，老姐、龚琳二人来了。
　　“陈杰没来？”郑歌看着龚琳笑道。
　　“哼！别提那混蛋，已经好久没和我联系了。”龚琳皱了皱眉，显然心情很不美。
　　郑歌一愣，旋即笑道：“可能是公司初创，正忙吧。过一阵就好了。”
　　“希望吧。”
　　龚琳点点头，眼里闪烁着一抹忧虑。
　　郑歌摇摇头，介绍龚琳给赵雨桐认识。
　　老姐和赵雨桐，以前就见过面。平时老姐没事，就会过来住的。和七号楼里的很多邻居，都有见过面。
　　一阵肉香飘来，郑歌站起身，说：“走吧，我们去吃饭。”
　　来到餐桌前，首先端上来的，是一只香喷喷的烤兔，看着就让人非常有食欲。
　　“不错啊！刘师傅手艺见长啊。”
　　郑歌看了一眼，笑呵呵的说道。
　　刘师傅笑了一声，继续忙活。
　　一旁帮忙的女孩，不时地朝郑歌这边瞟两眼。
　　“老郑，看那小女生，对你有意思啊！”
　　赵雨桐端起啤酒抿了一口小声笑道。
　　郑歌笑了笑，没说话。
　　这几个月里，这种情况见多了。
　　不是他自恋，这年头有钱，又帅，能不吸引女孩吗？如果他想，完全可以夜夜当新郎，还不带重样的。
　　可惜，一般的女孩，还真不如他眼。就是赵雨桐……很漂亮，抱着睡一觉不用负责的话，他很愿意。可要想长久的生活……
　　估计，合不来。
　　赵雨桐，只能当朋友。
　　姚瑶倒是还可以，不过目前还没想好和姚瑶谈……
　　席梦也不错，温柔，又能干……但是……
　　唉！还是三宝可爱。
　　都快一年没见了。
　　不过也没断联系，平时没事会在网上聊几句。
　　……
　　舒舒服服的吃过晚餐，郑歌几人换了一身泳衣，走下泳池。
　　水温非常舒服，趴在泳池边缘，欣赏城市美景，感觉很好。
　　“有钱人真会享受。”
　　正在帮忙收拾烤架的女孩，看着不远处的赵雨桐几人，眼里闪过一抹羡慕。
　　“好了小茜，别羡慕了。有些东西是注定的，做人要务实。”刘师傅看了女孩一眼，摇摇头，说：“走吧，我们的任务结束了。”
　　“哦！”
　　女孩点点头，眼里闪过一抹不甘。人生真被注定了吗？注定要普普通通，然后找个人嫁了，平平淡淡过一生？
　　刘师傅没有注意到女孩的眼神，他去和郑歌告别了一声，便和另一位师傅，带着女孩，走公共通道离开了天台。
　　“那个女孩，恐怕不简单。”
　　赵雨桐趴在泳池边缘，抿了口红酒说道。
　　“嗯！我也注意到了，她眼神中有着不甘，不甘平凡吧。不过这种眼神见多了，每个普通人，都有过各种不甘，都有着各种野心。我以前也有过，这种不甘，是你们这种富家子弟，体会不到的。不过很多人，随着时间推移，抹去菱角，最后只能甘于平凡。”
　　郑歌喝了口红酒说道。
　　赵雨桐一愣，差点忘了，郑歌也是从普通人走过来的。
　　崛起才不过一年而已。
　　“你觉得那个女孩，最后是崛起，还是甘于平凡？”
　　赵雨桐突发奇想的问道。
　　郑歌摇摇头，“天知道。”
　　赵雨桐：“……”
　　“你今天怎么关心起一个小女生了？”
　　郑歌转头有些奇怪。
　　他发现赵雨桐今晚，注意力大部分都在那个女孩身上。
　　赵雨桐摇摇头，“不清楚，一种直觉吧，感觉以后和她可能有交集。”
　　“哦！”
　　郑歌哦了一声，没说话。
　　可能她的直觉是对的，但和他又有什么关系呢？就算有交集，也是以后的事了。
　　泳池里泡了一会，赵雨桐起身告辞。
　　郑歌也和老姐、龚琳下了楼。
　　天色有点晚了，给龚琳安排了一间房，住了下来。
　　……
　　次日，老姐和龚琳起得很早。
　　郑歌起床后，她们已经做好了早餐，“姐，你们这么早啊！”
　　“嗯，今天学校那边有点事，我们还要早点赶回去。”郑诗嗯了一声说。
　　郑歌点点头，坐在餐桌前，喝了口牛奶。
　　吃过早餐，郑歌送老姐她们离开。
　　“阿正，让你安排的女保镖，怎么样了？”前往公司的路上，郑歌对开车的阿正问道。
　　上个月让阿正安排几名女保镖，去保护家人。
　　阿正看了眼后视镜，说：“正在训练，她们刚来公司不久。老板要见见她们吗？”
　　“好。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　来到公司，郑歌见到阿正训练的女保镖，总共五位，个个一头短发，英姿飒爽。
　　“你们的任务，就是保护我的家人，不知道你们有没有信心完成？”
　　看着几个女孩，她们不是很漂亮，皮肤也不是很好。听阿正说，她们都是军旅出身，常年训练，风刮日晒的，皮肤自然好不到哪去。
　　像一些电影里，女特种兵，女杀手之类的，常年训练，依然皮肤白皙就跟牛奶似的……
　　不知道是怎么搞的。
　　“有。”
　　几名女孩语气有力道。

第178章 要不，当一波盖校狂魔？

　　“很好，我暂时给你们年薪30万，希望你们在任务当中，能够尽职尽责。表现好的话，年薪每年会提升一些，另外还会有各种奖励。比如房子、车子等等。”
　　郑歌环视着无人，严肃道：“如果你们不幸发生了意外，你们的长辈也由公司赡养。你们的后代，也有公司帮你们养大成才。”
　　丰厚的承诺，没有其他意思，仅是让她们免去后顾之忧。好让她们在有危险时，尽心尽力，去拼命。
　　毕竟，保镖是一份危险的工作。
　　郑歌的承诺，让五名女孩脸色缓和了一些。
　　毕竟保镖是有危险的。
　　但既然决定出来做保镖，自然也是有所准备的。
　　唯一担心的，就是家人。
　　自己万一出事，家人怎么办？
　　而郑歌的承诺，却让她们轻松了不少。
　　郑歌脸色缓和了一下，说：“当然，如果真遇到危险，我也希望你们能在保护好我家人的同时，保全自己。如果不幸有了伤残，公司也不会不管你们的。”
　　说完，他看向阿正，说：“好了，阿正你安排一下吧。两位去我老姐那边，另外三位去洛城。”
　　阿正点点头，“明白。”
　　之后他便带着五名女保镖，离开了。
　　郑歌独自回到办公室，不一会儿阿正过来，说安排好了。
　　郑歌想了想，吩咐道：“从保镖队伍里，派一些男保镖，长期驻在洛城和魔都大学，暗中保护我的家人。”
　　他心里有种担忧。
　　特别是上次绑架事件之后，那种担忧就更深了。
　　他怕自己未来名声越来越大，连累家人，怕几个女保镖应付不过来。
　　不得不说，有钱了，也有有钱的忧愁。
　　金钱动人心啊！
　　而他现在的社会地位，身份背景，还不足以震慑那些游走黑暗的人。
　　“明白。”
　　阿正点点头，离开了办公室。
　　“不行，需要尽快提升自身影响力，提升社会地位。”
　　看着办公室门关上，郑歌皱眉琢磨着。
　　打开电脑，点开《名人贡献榜》，自己位居9000名开外。
　　这段时间，他让郭亚以他的名义，经常做一些慈善公益，捐款都有3000万了，也不知道贡献值上涨了多少。
　　在下次榜单更新前，是无法看到贡献值的。
　　不过人们也可以通过各种数据，推算出来。
　　比如做过多少慈善公益，做了多少对社会、科技有贡献的事，能够推算出个大概。
　　郑歌回想了一下自己这几个月的成果。
　　S-1型材料研发成功，为新能源科技，带来了巨大贡献。这里面肯定是有一份属于自己的贡献的，因为没有自己，S-1型材料，就很可能以失败告终。
　　就像是当初投资成化药业-抗癌药项目一样。
　　仔细想想，科研方面，好像除了S-1材料研发，也没啥贡献了。
　　“只能刷慈善了。”
　　郑歌叹了口气，不过慈善公益这种东西，要讲究窍门。
　　单单捐钱，虽然能刷一些贡献，但也只能算是比较低级的一种。这几个月，长歌投资捐了3000万，不也没翻出什么浪花吗？
　　回想一下这个世界，富豪们刷贡献最常用的方法……大多都是直接捐款。
　　这个最省事，但效果也最小。
　　还有就是修缮孤儿院，修缮教学楼，修缮养老院之类的。
　　或者资助孤儿上学等等。
　　不过这些方法，郑歌都不太满意。
　　“要不，当一波盖校狂魔？”
　　郑歌眼珠转了一下，拿起办公桌上的电话，让郭亚上来一趟。
　　不一会儿，郭亚来到办公室。
　　“公司目前有多少流动资金？”
　　郑歌问道。
　　郭亚心里一咯噔，怕是又要花钱了？
　　“目前有3亿左右，有一部分是上次的贷款，还有一部分是项目组的盈利。”郭亚说。
　　郑歌嗯了一声，说：“我计划，在全国内，用一年的时间，建设100所希望小学，你计算一下需要多少钱？”
　　“希望小学？”
　　郭亚一愣，“什么是希望小学？”
　　郑歌也愣了一下，这个世界没有希望小学？
　　“你等等。”
　　郑歌摆摆手，随手上网搜了一下，还真没希望小学这项社会公益活动。
　　他发现那些富豪们，有捐款改造危旧校舍的，也有捐款盖教学楼的，但很少有一口气捐出一座学校的。
　　这个世界，也没希望工程啥的。
　　所有学校，都是国家出资承建的。最多有时候，会号召企业家，进行一些捐款。
　　也没有相关的公益基金会。
　　当然，也有一些是慈善机构，有时候会出资承建一两所小学。但却不像前世一样，有着一套完善的程序。
　　这个世界，国内的所有公益性小学，加一起也不过几百所。
　　“要不要把希望工程弄出来？不过前世的希望工程是由国家支持的，我这个人办的，就叫希望基金吧。”
　　郑歌心里琢磨了一下，对郭亚说：“希望小学，就是一种社会公益活动。就是帮助一些落后贫困地区，承建一些学校，让孩子们都能上到学。”
　　“哦！就是前段时间，朝阳慈善会，在山区承建的小学一样？”郭亚恍然，有些明白郑歌的意思了。说白了，就是做公益，刷贡献。
　　“不不，不一样的，我们要做的，是一个长期的工程。我们这个希望基金工程，宗旨就是让国内的所有孩子，都能上学，给孩子们一个上学成才，改变命运的希望，所以就叫希望小学。我计划，每年至少承建100所希望小学。10年内，不低于1000所。”
　　郑歌正色说道。
　　他记得前世的希望工程，就用了30年，建了9000多所小学。
　　郭亚暗暗咂舌，终于明白自家老板的野心和决心了。
　　这个基金一旦成立起来，绝对是轰动性的。
　　全国性轰动。
　　甚至可能会惊动海外。
　　“这个工程有些大。”
　　郭亚琢磨了一下，道：“盖教学楼还没什么，大概也就四五十万，就能建设一所小学。但地皮难拿，我觉得这件事可以和官方沟通一下。如果可以免费拿地皮，难度就小了。毕竟我们是公益活动，是毫无盈利的慈善活动，上面应该会支持我们的。”

第179章 大魄力

　　郭亚心里算了一下，如果单单是承建小学，每年承建100所，按照每所45万元来算，每年大约也就4500万而已。
　　那些富豪们，哪年不做个几千万的慈善？
　　长歌投资短短几个月，就扔出去了3000万。
　　可捐款4500万，和建设100所小学，其中的影响力，却是大不相同的。
　　或者说，天差地别。
　　或许很多人，还没意识到这点吧。
　　也可能意识到了，但摊子铺的太大。历史上也没人开先河，让他们无法下定决心。
　　毕竟这是一个长期工程。
　　每年都要大把大把的银子撒出去。
　　慈善捐款，今年手头紧的话，还可以停停，少捐一些。但这个摊子一旦铺开，每年就是咬着牙关，也要做下去的。
　　反正不能停。
　　起码要完成自己承诺的目标。
　　比如郑歌承诺，每年至少建设100所学校，那就必须完成。
　　一旦完不成，就等着被骂娘吧。
　　历史上，最大一笔捐校公益，好像还是几大民营企业联合承办的。一口气捐了200所小学，轰动了一时。
　　但这几家企业，却不敢承诺，每年都捐200所学校。
　　只能在公司发展到一定瓶颈的时候，捐一波，刷刷存在感。
　　“嗯，这个你去沟通吧，和教育部门沟通一下。还有，和青协沟通一下。他们虽然没有实权，但也是很有影响力的。如果有他们牵头，很多事会容易许多。”郑歌点点头，单单盖学校，还没什么。但如果盖一所学校，就要买下一块地皮，那就太要命了。
　　但如果能免费拿地皮，就轻松多了。
　　郭亚点点头，暗叹一句：又要闲不住了。
　　公司最近刚稳定了一些，刚有些闲起来。
　　结果郑歌又给他分配这么一个任务。
　　不过他也知道这个任务的重要性，要用心办才行。
　　郑歌的社会地位提升了，对他们也有好处。
　　看着郭亚耳鬓间多出的白发，郑歌沉吟了一下，说道：“好好干吧，等过个几年，公司发展起来，我计划拿出一些股份，作为股权激励。”
　　郭亚眼睛一瞪，抬起头，目光灼灼的看着郑歌。
　　“不要这么看着我，你为公司劳心劳力，我也不能当郑扒皮不是？”郑歌笑了笑。
　　股权激励方案，有很多种，到时候具体采用哪种方案，还要再定。
　　不过这是几年后的事了。
　　按照长歌投资当前的发展速度，等过几年后，长歌投资估计已成为巨无霸了。
　　到那个时候，哪怕只拿出5%的股份作为股权激励，也会让高管们欣喜若狂的。
　　很多公司，好像是拿出20%的股权，作为激励的吧？
　　不过郑歌计划的激励对象，也就郭亚等几位高层。
　　最多加上几位贡献突出的中层领导。
　　普通员工，是没资格拿到股权激励的。
　　郭亚眼中射出一抹惊喜的光芒，原本因为每天忙碌，每天庞大的工作压力，让他心中隐隐诞生的一些烦躁、焦虑，也都瞬间烟消云散。
　　“那我先去忙了。”郭亚站起身。
　　郑歌点点头，看着郭亚兴奋的背影，笑了笑。
　　未来郭亚会更卖力了。
　　利益动人心啊！
　　再忠诚的人，没有利益的驱动，也会慢慢变心的。
　　……
　　很快，两天过去了，时间来到10月23号。
　　这一天，郑歌在公司里，接待了几位客人。
　　一位是教育部门的实权领导，一位是青年协会的领导，还有几位相关部门的领导。他们都是为郑歌提出的希望工程基金来的。
　　郑歌提出的方案很大，因此派了他们几位实权人物来谈。
　　“我的方案就是这些，关于学校承建，由希望工程基金会承担。只是，关于盖校所用地皮，还需要诸位领导们帮忙才行啊！毕竟我们财力有限。”
　　郑歌看着几位领导，叹了口气。
　　“郑总，不得不说，你提出的方案很宏大。按照你的计划，未来30年要承建一万所希望小学，覆盖国内的贫困地区。这个投入，预计至少要50亿啊！拿出50亿做这项长期工程，郑总可比其他老板们有魄力啊！”
　　青协领导赞叹道。
　　“都是为我国教育事业做贡献。”
　　郑歌谦虚有礼道。
　　“哈哈。”
　　几位领导不约而同的哈哈一笑。
　　郑歌为何提出这么宏大的一个工程，他们自然知道其用意，无非是想让自己在《名人贡献榜》上的排名，上升几名，提升自己的社会影响力。
　　不过这是好事。
　　而且郑歌能提出，并着手去做这样一个宏大计划，也应是心向慈善。
　　不单单是为了刷贡献那么简单。
　　如果单单是为了刷贡献，也就没必要做长期工程了。
　　耗资几个亿，一口气捐他几百座教学楼，就能轰动全国，声望贡献就会蹭蹭地往上涨了。
　　“郑总说的不错，我们官方替孩子们，谢谢郑总了。郑总放心，我们会尽快其他部门沟通，落实此事。未来希望工程每到一个地区，都会得到地方上的大力支持。”
　　一位领导说。
　　郑歌点点头，说：“有了诸位领导们的支持，我就安心多了。我们公司，也会尽快把“基金会”成立起来。今年没剩多少时间了，我们会在年内把一些准备工作做好。明年开春，第一期工程我们计划投入1亿资金，至少建设200所希望小学。第二期视情况递增，未来十年内，不会低于3000所。”
　　原本计划每年100所的，10年也就1000所。
　　不过临时起意，让他改变了注意。
　　领导们点点头，明白了郑歌的决心。
　　他们也很高兴，终于有企业家，正儿八经的做一项公益事业了。
　　不像其他那些企业家，纯粹为了刷贡献，而做慈善。
　　很多慈善资金，都没用到正地上。
　　……
　　送走几位领导，郑歌把郭亚叫到办公室，详细的谈了一下关于希望工程基金会的成立，要尽快把这个基金建起来。
　　这样，年底榜单更新，他在《名人贡献榜》上的排名，估计就能上升几位了。
　　说不定能冲进8000名呢。
　　“郑总，要不要和远大沟通一下，联合微博、朋友网做一个公益活动？这样也能募集更多善款，而我们的压力，也会减轻许多。”
　　办公室里，郭亚提议道。
　　“不。”
　　郑歌摆摆手，拒绝了郭亚的提议。

第180章 首期投入一个亿，出海

　　办公室里，郑歌说：“我们暂时先自己干着，不要曝光，也不要通知任何媒体。这件事不宜大肆宣传，起码暂时还不行。我们只需默默地，把事情做好就行了。就当是纯粹的为华夏教育事业，做一份贡献，不宜大张旗鼓。”
　　郭亚一愣，接着眼睛亮了起来。
　　是啊！
　　《希望工程基金会》目前还只是书面上的计划，连希望小学的毛，都还没见到一根呢，就要大肆宣传，募集善款。
　　这显的太过刻意，太过哗众取宠了。
　　到那时候，估计少不了喷子出没。
　　可如果等做出一番成绩后，再一不小心的曝光了，那效果可就大了。默默付出做慈善，做公益。和大张旗鼓的做慈善，外界的反响评价，可是不一样的。
　　大涨起鼓的做，人家会说你作秀，是为了刷贡献。
　　而默默付出，刚开始没人知道。
　　但万一哪天，一不小心的曝光了，外界绝对是赞声一片。
　　“老板心机越来越深了。”郭亚心里不禁地嘀咕一声。
　　郑歌不知道郭亚的心理活动，他靠在椅子上，端起茶杯抿了一口，说：“其实，我之前的打算，是先自己做，就连官方那边也先不要通知。但再一想，没有官方支持，我们自己做难度太大。特别是地方上，没有地方上的支持，我们很难展开工作。”
　　“是的。”
　　郭亚点点头，尽管是公益活动，但没有地方上的支持，恐怕连地皮都很难拿下来。如果遇到黑心的，说不定还会漫天要价。
　　这样一来，恐怕他们的希望公益工程还没开始，就黄了。
　　毕竟他们要做的，不是建一两所学校，而是几百所，上千所啊！
　　……
　　接下来的几天里，郭亚全部精力都放在了《希望工程基金会》的成立上。
　　一边和相关部门沟通，一边招聘人员。
　　同时还要筹集一笔资金。
　　10月29号这天，教育部门、青协，还有相关的几个部门领导，来到了位于魔都中环的《希望工程基金会》总部。
　　“看来，长歌投资这次是真心做公益啊！”
　　看着眼前一栋七层高楼，一位领导说道。
　　这栋七层大楼，就是基金会的总部。
　　“是啊！我还以为长歌投资会宣传一番，募集善款。结果他们一声不吭的，做着这些事，让我有些意外。”
　　另一个领导也是惊奇道。
　　“哈哈，好了，不说这些了，总归来说，是好事。”
　　一位国字脸，面相威严的领导，哈哈一笑说道。
　　众人点点头。
　　“诸位领导，快里面请。”
　　郭亚带着一行人迎了出来，请几位领导走进大楼，参观视察。
　　很显然，这个项目，官方也是十分重视的。
　　……
　　10月30号，长歌投资，总经理办公室，郭亚向郑歌汇报了一下《基金会》的情况。
　　“郑总，基金会已经成立，我们第一期投入的一亿资金，也已经到账。目前我们正和一些地方上进行沟通，拿地，很快就会开始第一期工程。”
　　办公室里，郭亚汇报道。
　　“很好，尽量在年内，把前期的准备工作做好。明年开春，立即投入建设第一期工程。明年一年内，建造300所希望小学。”
　　郑歌说道。
　　郭亚有点懵，“不是200所吗？”
　　“哈哈。”郑歌哈哈一笑，“是至少200所，越多越好。我要让官方，看到我们做公益的决心。”
　　“好吧。”郭亚点点头，就是有点头疼。
　　300所小学，至少需要1.3亿啊！
　　这笔钱，太大了。
　　关键是，目前还不能募集善款。所有资金，都要长歌投资承担，投入太大。
　　短期内，问题还不大。
　　如果长期，单靠长歌投资来输血，就有些受不了了。
　　“投入大，回报也就越大。这只是前期，后期会对外界进行募资。”
　　郑歌看着郭亚认真说道。
　　“郑总放心，我一定会做好这件事的。”郭亚坚定的点点头。
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“另外，要做好审查工作，杜绝下面人对公益资金伸手行为。一旦发现，定要严惩。”
　　说到最后，郑歌语气严肃起来，“行为严重者，报警处理。”
　　“放心。”
　　郭亚郑重点点头，“这件事上面很重视，没人敢伸手的。”
　　郑歌点点头。
　　随后又说了几句，郭亚起身离开。
　　没多久，阿正走了进来，“老板。”
　　“嗯！”
　　郑歌转过座椅。
　　“阿哲他们准备出发了。”阿正说。
　　“要出发了吗？具体什么时间？”郑歌抬起头。
　　“明天早上6点。”阿正说。
　　郑歌点点头，深吸口气，说：“好，安排一下，明天我送他们，出海。”
　　“是。”阿正点点头。
　　……
　　10月31号，早上五点多，郑歌起床洗漱一番，坐车来到一个码头。正有一艘游轮停在港口，来来往往很多旅客。
　　阿哲他们名义上，是长歌投资旗下，一家海洋捕捞公司的员工。
　　码头。
　　郑歌看向阿哲他们。
　　总共12个人，一个个都是皮肤黝黑，神情坚韧的汉子。
　　郑歌上前，一一地鼓励了一番，并做了一些承诺。
　　之后，郑歌目光看向阿哲。
　　阿哲此时正蹲在地上，安慰着一个正哇哇大哭的小女孩，正是阿哲的六岁女儿。
　　这次阿哲他们出海，他的父母没有来送，只把女儿带了过来。
　　只想在出海前，最后看女儿一眼。
　　郑歌走上前，抚摸了一下小女孩的脑袋，说：“放心吧，落落我来照顾……”说到这里，他弯腰把小女孩抱了起来。小女孩先是挣扎了一下，然后顺从的趴在郑歌怀里。
　　郑歌笑了笑，看着阿哲，说：“落落这么可爱，我想收落落做干女儿，怎么样？”
　　阿哲一愣，坚毅的脸上闪过一抹感动。
　　他知道，郑歌这是为了让他安心。
　　出海他不怕，危险也不怕，他最担心的，就是家里二老，和六岁的女儿。
　　呼了口气，他看向女儿，说：“落落，叫干爹。”
　　小女孩脸上带着泪，看向郑歌，又看看父亲，然后糯糯的开口喊道：“干爹。”

第181章 领导们的赞叹

　　“哈哈，好，今天开始，落落就是我的乖女儿了。”
　　郑歌哈哈一笑，在小女孩脸上亲了一口，对这个可爱的小女孩，非常喜欢。
　　阿哲在旁看着，脸上露出一抹笑容。
　　郑歌看向阿哲，说：“海上保重自己，我和女儿，伯父伯母，等着你们归来。”
　　“郑总放心，我们一定完成任务。”
　　阿哲坚定说道。
　　郑歌点点头，深吸口气，看着众人，“保重自己，兄弟们，有什么需要，一定要第一时间联系我。我会给予你们最大的帮主。”
　　众人沉默的点点头，也没说话。
　　之后，郑歌抱着小女孩落落，目送阿哲他们登上游轮，消失在海岸线。
　　“落落，走，我们回家。”
　　郑歌看着怀里的小女孩，柔声说。
　　“嗯嗯。”
　　小女孩趴在郑歌的怀里，看着消失的游轮。
　　……
　　抱着小女孩离开码头，郑歌去了一趟阿哲家，是在魔都的家。这些天，阿哲已经把家人接了过来，住在了郑歌安排的房子里。
　　“伯父伯母，有什么需要，可以随时通知我。另外，晚些时间会有一名保姆过来，照顾您两位。”郑歌把小女孩落落放在地上，看着阿哲的父母说。
　　“谢谢你郑老板，您对我们够照顾了，保姆就不用了，我们老两口还能动。”
　　阿哲母亲说道。
　　“伯母不用客气，我已经收了落落做干女儿，你们是她的爷爷奶奶，都是一家人了，不能太见外，以后叫我名字就行。”
　　郑歌笑了笑。
　　二老点点头，也没说什么。
　　郑歌知道，他们还在为自己的儿子担心呢。儿行千里母担忧，自古以来都是如此。而且海上风险太大，万一遇到个天灾什么的，就有可能出事。
　　也因为如此，他才对阿哲家人这么照顾。
　　不仅是阿哲，就是另外几个一同出海的人，他都有安排人贴心照顾。
　　这也能让出海的人，再也没有后顾之忧。
　　这也算是收买人心吧。
　　利益收买、人心收买，双管齐下，手下人才会更忠诚，更拼命的为你做事。
　　“落落，好好听爷爷奶奶的话，干爹有时间就来看你。等你放假了，我带你去游乐园玩好不好？”郑歌蹲下身子，看着这位干女儿说道。
　　落落没说话，上前抱住郑歌，仿佛不让他离开。
　　这让阿哲的父母有些惊奇了。
　　自家孙女一直都挺怕生的，可对刚刚相处几个小时的郑歌，却这么缠人，有些惊奇。
　　安慰了好一会儿，小女孩才松开他。
　　告辞一声，郑歌带着阿正离开了小区。
　　……
　　“回公司吧。”
　　坐到车上，郑歌深呼口气。
　　这次送别，收干女儿，看似是在收买人心，可也是投入感情了，是一种情不自禁的投入。
　　“看来，真需要一个家了。”
　　郑歌靠在座椅上。
　　阿正从倒视镜里看着郑歌一眼，启动车子前往公司。
　　……
　　慈善-管理总局。
　　这个部门，专门管理社会上的各种慈善机构，以及各种善款的利用，防止善款被私自挪用，不能用到实处等等。
　　今天，总局正在召开月底总结大会。
　　“诸位，此项提议暂时搁浅，我们现在来讨论下一个议题。”
　　坐在首位的，是一个国字脸中年人。
　　他是总局老大，名叫程东升。
　　他翻了翻手里的文件，说：“近期社会上，有家企业成立了一个希望工程基金会，旨在帮助贫困地区建立小学，大家对这件事怎么看？”
　　会议室里顿时议论纷纷。
　　他们中有人很早就知道了这件事。
　　毕竟希望工程基金会，属于慈善公益活动。归总局管辖，是需要向总局报备的。
　　坐在左排的总局二把手刘金，放下手里的文件，说：“这个基金会我了解一些，目前“希望工程基金会”已经成立，首期工程投入一亿资金，计划明年建设200所希望小学。并计划未来30年里，建设一万所希望小学。”
　　“希望小学，这个名字很不错。孩子就是未来的希望，寓意很好。”首位上的程东升笑着点点头，说，“说说这家企业的情况吧。”
　　“这是一家投资公司，名叫长歌投资。”刘金说。
　　“长歌投资我了解一些，资本大约在10亿左右，根本无法撑起这么大一个工程，这不会是在故弄玄虚，哗众取宠吧？”
　　坐在右排的三把手木言，语气不善道。
　　“老木只知其一不知其二，长歌投资在几个月前，资本的确在10亿左右，不过那已经是历史了。长歌投资旗下有远大集团、天宝公司等知名控股企业，还持有成化药业20%的股权。如今长歌投资的资本，至少在40亿左右。”刘金摇摇头说道。
　　“哦？”
　　程东升好奇的哦了一声，说：“仅仅几个月的时间，资本就从10亿，涨到40亿了？”
　　众人也很惊异。
　　尽管大家对资本投资之类的不是很懂。
　　但也知道，这个资本膨胀的有点厉害了。
　　仅仅几个月，就膨胀几十个亿。
　　如果是外界传言，他们绝对不信。
　　不过刘金身为二把手领导，平时做事稳重，肯定不会轻易发言的。既然他敢说出这个数据，那肯定是经过证实的。
　　“是的，长歌投资成立于今年6月份左右，到目前也不过5个月左右。另外，长歌投资的老板郑歌，今年才24岁，应是去年这个时候开始起家的。对了，他是白手起家。”刘金说。
　　“很厉害，不过对方做的这个希望工程，目的肯定也不纯。他那一亿善款，应该也是从民间募集的吧？”老木说。
　　刘金摇摇头，说：“错了，这一亿资金，是长歌投资一家投入的。而且希望工程项目，对外没有任何公开，更没有募集善款。”
　　这让会议室里的一众领导赞叹起来，“现如今，能够默默付出一个亿做慈善，不做任何宣传的人，不多了。这个年轻人不简单啊！”
　　刘金摇摇头，说：“我能猜出他的心思，我估计，他们是想等做出一定成绩后，再对外公开。”

第182章 闲鱼-16亿估值

　　“做出成绩后，再对外公开？”
　　会议室里，老木脸上诧异，“如果真是这样，那这年轻人魄力不小。就算是为了刷贡献，也很让人敬佩。有机会的话，得见见。”
　　“务实，稳重，有能力，不错的一个年轻人。”大领导程东升点评一句，对刘金说：“老刘，你对这郑歌，比较熟悉？”
　　刘金点点头，又摇摇头，说：“算是邻居吧，坐在一栋楼里，碰见过几面，聊过几句，不太熟。”
　　如果郑歌在这里的话，肯定会认出刘金，正是七号楼的一位邻居。不过不常碰面，也就几次邻居聚餐是，碰过杯。
　　关系上没有孙灿、陈山、老刘他们熟络。
　　程东升点点头，赞叹说：“社会上的慈善家越来越多，但一心为慈善而做慈善的人，却太少了。这个年轻的企业家，能把慈善，真正的当做慈善去做，不管他是出于什么目的，都很值得去学习，借鉴。”
　　众人心思各异的点点头。
　　“我决定……“
　　大领导程东升看着众人，说：“给予《希望工程基金》项目大力支持。帮助他们，把这项利国利民的工程做好，做大，做强。”
　　众人一震。
　　慈善总局，尽管比不上那些大部门，但也是一个实权部门。
　　他们还很少大力支持某个公益项目的。
　　关键是这个部门比较有钱。
　　比如社会上的很多福利彩票，都是这个部门监督发行的。
　　“领导，需要对外公开吗？希望工程这个项目很宏大，单靠长歌投资，很难支撑起来，或者说发展比较慢。如果公开向社会募集善款，这个项目也能快速壮大，也能让更多的孩子，早日走进课堂。”老木说道。
　　他对那些把慈善当做工具的企业家，深恶欲绝。
　　社会的慈善公益风气，都是那些商人，和一些明星败坏的。
　　但对于真正做公益的人，却非常有好感。
　　也愿意鼎力支持。
　　“我觉的不用，过早公开，对这项公益项目，弊大于利。”一个年轻的领导说。
　　众人点点头，也没说什么。
　　“好了，这件事就这样定了。会后多和“希望工程基金会”的人接触一下。该把关的，要把好关，免得有些人以权谋私。”
　　大领导最后拍板道。“下面，我们来谈谈下一个议题。”
　　……
　　长歌投资。
　　刚从阿哲家回到公司的郑歌，不知道慈善总局，把《希望工程基金》放在了会议上讨论。也不知道，自己进入了一些领导的视线中。
　　刚回到公司，还没坐稳，孙筱雨便来到办公室，递过一份文件，说：“郑总，这是闲鱼那边刚传来的文件。目前闲鱼已经和淘宝集团，初步谈成融资计划。”
　　“哦？谈成了？什么条件？”
　　郑歌坐直身子，接过文件。
　　淘宝融资闲鱼，谈的有些日子了，但一直没谈妥。
　　“淘宝集团给闲鱼估值16亿，融资2.88亿。”孙筱雨语气有些惊异，没想到那个不起眼的闲鱼，估值达到16亿。
　　郑歌也是惊讶了一些。
　　上次孟同峰和他说，淘宝集团对闲鱼估值，只有3个亿。
　　他是怎么谈的？
　　竟然谈到了16亿？
　　他琢磨着，这其中肯定是有事发生了。
　　估值16亿，按照融资比例，淘宝集团将持有闲鱼18%的股权。
　　这样一来，他手里的股份就有了稀释，大约稀释到73.8%左右。孟同峰的股份，大约稀释到8.2%。
　　“叮铃铃……”
　　这时手机响了起来。
　　看了一眼，是孟同峰打来的。
　　“喂，郑哥，我刚传的文件你看了没？”孟同峰的声音传了过来。
　　“看了，你小子行啊！民间机构，对闲鱼都没那么个估值。”郑歌打趣道。
　　孟同峰那边不好意思的笑了笑，“这个不是我的功劳。”
　　郑歌一愣，“那是？”
　　他就知道，这其中肯定另有缘由。
　　“郑哥，国外有一家同类企业，刚刚完成融资，估值2.5亿美元。”孟同峰沉声说道。
　　郑歌一愣，没想到这件事还扯到国外去了。
　　“淘宝集团，正是因为这个消息，答应了我的条件。”孟同峰说，“因为国外一家闲置品交易平台融资成功，国内很多资本，都有了异动，纷纷把视线看向了国内这块市场。”
　　郑歌恍然。
　　怪不得，如果是这样的话，那16亿这个估值，可就不算什么了。
　　16亿，换算美元，正好是2.5亿美元。闲鱼可是华夏闲置品平台的先行者，是这个市场的老大。就是不知道国外那家平台，是否有闲鱼的规模。
　　郑歌想了想，说，“嗯，价格上，就先这样谈着。不过我们找淘宝集团融资，看中的不是资金，而是资源。所以接下来的谈判，一定要注重这方面的谈判。我们闲鱼平台，不论是PC端，还是客户端，都要接入淘宝才行。”
　　闲鱼融资，他看中的不是资金，而是资源。
　　不然，他就不会启动融资了。
　　“明白，我已经写了一沓A4纸的条件，慢慢谈就是，现在我们不急。国外同类平台融资成功，已经证明了这个市场的潜力。这两天，已经不是一家两家资本联系我了。就连TT集团，也都有联系我。我们闲鱼，作为国内同类平台老大，淘宝集团应该比我们更急才对。”孟同峰笑着说。
　　“你有把握就好。”
　　郑歌应了一声，又交代了几句，挂了电话，靠在座椅上，转了几下，对孙筱雨问：“近期公司有什么重要任务吗？”
　　孙筱雨摇摇头，“目前只有闪电项目组，准备做白酒。这次预计将投入3亿资金，计划启用10倍杠杆。项目一旦启动，项目组就将操作30亿资金，进入白酒市场。”
　　“白酒？”
　　郑歌皱皱眉，“近期白酒市场，有什么利好或利空消息吗？”
　　“据说，飞天牌白酒，在国外打开了市场，深受西方人的喜欢。”孙筱雨皱了下眉，她对这块也不是很清楚。
　　“这么说，是利好了？”郑歌哦了一声。
　　“应该是，我国白酒品牌，一直想打开国外市场，但一直没有什么进展。如今飞天白酒进入西方市场，并受到了西方人的欢迎，应算是利好消息。”
　　孙筱雨说道。

第183章

　　办公室里，郑歌随手打开股票软件。发现白酒版块一路飚红，形势一片大好，大眼一扫，一片涨停。估计闭着眼，买一支白酒股，都能赚个流油。
　　很显然，因为飞天白酒打开欧美市场，投资者们对白酒股，充满了信心。
　　尽管行情看着不错，可他依然皱眉。
　　期货不好做啊！
　　风险太大。
　　多少企业家，因为做期货，导致身败名裂。
　　他记得前世看过很多商战电视剧，那些老板们，好像都是做期货，把自己搞垮的。
　　来到这个世界，进入商界后，也听过很多类似的例子。
　　所以，对期货市场，他还是比较忌惮的。
　　不过记得前世，有段时间迷上商战电视剧，闲暇时他特意查了一下，市场上好像没有白酒期货这个品种啊！期货品种一般都是棉花、大豆、石油等及金融资产如股票、债券。
　　反正好像是没白酒。
　　不过这个世界，却多了一个白酒。
　　按说不应该的。
　　“走吧，去一趟项目组。”
　　郑歌站起身，决定去找林青山谈谈。
　　他不是没有冒险精神，可在冒险之前，起码要对项目，有一个深入的了解，做到心中有数才行。
　　这么大一个项目，按说林青山应该向他汇报的。
　　可是他那边，竟然没有一点动静。
　　这就让他皱眉了。
　　……
　　证券投资部-闪电项目组-经理办公室。
　　“郑总，这个项目目前我还没准备好，所以还没向您汇报。”办公室里，林青山说。
　　“嗯！说说吧，你确定要做白酒？”
　　郑歌坐在沙发上，端起茶杯抿了一口，对林青山问道。
　　“是的。”
　　林青山点点头。
　　“做多？”
　　郑歌抬头道。
　　“不，做空。”林青山说。
　　郑歌诧异的看向林青山，“白酒市场形势一片大好，你要做空？”
　　“是的，我不看好未来市场。”
　　林青山说道。
　　郑歌沉默了一阵，说：“说说你的想法吧。”
　　林青山点点头，说：“白酒市场，目前形势看似一片大好。飞天白酒打入欧美市场，完成了近20年来的夙愿。但是……”
　　他把自己的看法，一一地讲了出来。
　　这一讲，就是10几分钟。
　　郑歌一边喝茶，一边听着。
　　一些专业术语，感觉很陌生。但因为这段时间的充电学习，勉强也能理解那些术语的意思。
　　等林青山停下，郑歌问：“说说吧，这次有多少把握？”
　　林青山皱了下眉，心里判断了一下，“六成。”
　　“你真确定，白酒会在欧美市场上遇冷？”
　　郑歌皱眉确认道。
　　林青山摇摇头，说：“不能完全确定，不然我就有十成把握了。”
　　郑歌手指敲着桌面，沉吟了片刻、
　　林青山也不说话，他心里也很忐忑。这个项目很大，如果没有郑歌的支持，他根本无法进行操作下去。
　　坐了一会儿，郑歌没有给任何指示，便起身离开了项目组。
　　这让林青山很迷茫，郑歌这是什么意思？
　　是支持自己呢？还是不支持呢？
　　……
　　离开项目组，郑歌笑了笑。
　　其实他心里，是支持林青山的。
　　但他没有表现出来。
　　他担心啊！
　　担心这个家伙，因为他的支持，膨胀起来，更加疯狂。上次林青山买进峰山矿业，成为十大流通股股东。
　　之后因为他的支持，林青山加大买进力度，一举成为峰山矿业流通股股东之首。
　　这次林青山为什么敢进入期货市场，就是因为上次自己对他太过支持。
　　所以，这次干脆不表态。
　　也好让这家伙收敛一下。
　　“真是把双刃剑啊！”
　　郑歌坐在办公室，端着一杯红酒，摇头笑着。
　　……
　　很快，时间来到10月份的最后一天。
　　10月31号。
　　又是悠闲的一天，郑歌准备今天宅在家里，不出门了，等到明天，进入11月份，开始抽奖。
　　也不知道11月份，能抽到什么。
　　蛮期待的。
　　“叮铃铃……”
　　手机突然响了起来。
　　郑歌皱皱眉，今天本想休息的，不会又有事了吧？
　　拿起手机看了一眼，发现是阿哲家的电话。
　　接通。
　　“干爹。”
　　一个糯糯的声音传了过来，郑歌眯着眼笑了起来，“落落啊！在家有没有听爷爷奶奶的话？”
　　“落落很听话的，落落想找干爹玩，可爷爷奶奶说干爹忙，干爹今天有空陪落落玩吗？”落落说。
　　“自然有空陪落落玩了，落落在家等着，今天我带你去游乐园。”
　　郑歌笑着挂了电话，起身换了身衣服。
　　他已经给让人给落落安排学校上学，不过还需要一些时间，才能安排妥当。
　　“陪小孩子玩，人生中第一遭吧。”
　　看着镜子里的自己，郑歌摇头笑笑。
　　……
　　“咦！郑哥，去公司吗？”
　　刚来到楼下，就碰到陈小雨。
　　“小雨今天又没上课？”郑歌打趣道。
　　陈小雨脸红了一下，说：“学校没开课，也不怨人家嘛！”旋即笑道：“看郑哥你的着装，不像是去公司啊！”
　　“是啊！今天准备陪女儿去游乐园。”
　　郑歌笑道。
　　陈小雨大惊，震惊道：“郑哥，你有女儿了？”
　　天啊！没听说郑哥有结婚啊！
　　郑歌看了她一眼，不知道她为啥这么震惊，有女儿很意外吗？别说是干女儿，他这个年龄，就算有个亲的，也正常啊！
　　“干女儿。”郑歌说。
　　陈小雨拍拍略有规模的胸脯，松了口气似的说：“我就说嘛！都没听说郑哥你结婚，怎么会有女儿了？”旋即，她跃跃欲试，道：“郑哥，你干女儿多大了？”
　　“6岁。”郑歌说。
　　陈小雨更兴奋了，“郑哥，不瞒你说，我最会陪孩子玩了，也最会哄孩子了，要不我和你一起吧，保证她不吵不闹。”
　　郑歌打趣的看了她一眼，“你确定是哄小孩，不是玩小孩子？”
　　陈小雨小脸一红，“哪里嘛！”
　　“行了，走吧。”
　　郑歌摇摇头。
　　陈小雨兴奋的跟了上去。
　　……
　　来到阿哲家。
　　“那个，郑总，不好意思啊！没想到这丫头，会自己给你打电话。我们都不知道，她是怎么记下电话号码的，这丫头，太淘气了。”
　　阿哲的母亲一脸歉意的说道。

第184章 十一月份抽奖，后代培养指南

　　阿哲家，郑歌笑说：“伯母不用这样，阿哲是我兄弟，落落是我干女孩，您叫我名字就行。今天我这边也是闲着没事，带丫头去游乐场玩玩，伯父伯母要一起吗？”
　　“我们就算了，就是丫头有些淘气。”
　　阿哲的父母也没阻拦。
　　他们虽然没见过啥世面，但也能看出，郑歌是真心对他家好。自从来到魔都后，他们各方面都被照顾的很周到，他们也不是不知道感恩的人，所以对郑歌也很感激。
　　虽然刚开始，对郑歌安排自己儿子出海，不太满。
　　可也明白，那是自家儿子自己选择的，人家老板也没逼迫。
　　人家老板，能做到这份上，没啥可说的了。
　　郑歌哈哈一笑，把落落抱了起来，“这么乖巧的丫头，怎么会淘气呢？落落，来给爷爷奶奶再见？”
　　“爷爷奶奶再见，落落回来给爷爷奶奶带好吃的。”
　　落落摆着小手。
　　郑歌哈哈一笑，和阿哲父母告别一声，前往游乐园。
　　……
　　“落落，叫阿姨。”
　　车上，陈小雨一脸兴奋的对落落说。
　　落落看了她一眼，并远离她，“阿姨，你是和落落抢干爹的嘛？”
　　陈小雨小脸一僵，“臭丫头，我和你抢干爹干吗？”
　　落落嘟着嘴，不理陈小雨。
　　陈小雨来劲，行啊！竟然不理老娘。
　　本姑娘就不信了，还有我降服不了的小孩子？
　　坐在一旁的郑歌看着，摇摇头。
　　很快，他们来到游乐园，带着落落玩了几个简单的小项目。至于旋转飞车，落落想去玩，但郑歌没让。
　　旋转飞车虽然比不上前世的过山车之类的惊险刺激，但也是一个刺激的项目。
　　万一被吓着了怎么办？
　　看着游乐园庞大的人流量，尽管不是休息日，但依然人来人往，非常热闹。
　　这让郑歌想起躺在【抽奖面板】库存里的一沓图纸。是关于摩天轮、云霄飞车、旋转木马等一些游乐设施的设计图纸。
　　可以看出，游乐园是一个非常长赚钱的行业。
　　就这个旋转飞车，每次票价要120元。
　　感觉真够黑的。
　　记得前世的过山车，票价也才几十块钱……嗯！好像这个票价都不等吧，听说云霄飞车的票价都不一样，有几十的，还有几百块，上千块的。
　　不过总体来说，这玩意很赚钱。
　　“找个机会插一脚，这么多图纸，也不能浪费啊！”
　　郑歌心里想着，要不要和这个世界的游乐园巨头联系一下？
　　可想想，感觉不太好。
　　“可以让郭亚注意一下这方面的人才。”
　　郑歌心里想着。
　　如果能找到这方面的人才，大不了自己投资，自己做。
　　就算不做游乐园，单卖设施，授权专利啥的，也能大赚一票了。
　　游乐园玩了一圈，又去动物园转了一圈，渐渐地时间来到晚上。
　　“落落，走，我们去吃好吃的。”
　　郑歌抱着落落道。
　　“嗯嗯，好哒干爹。”
　　落落拉着郑歌的手，糯糯的点点头。陈小雨在旁闷闷不乐，玩了一天了，费尽心力，都没和落落玩到一起，落落一直在防备着她，不和她玩。
　　这让她非常郁闷。
　　来到停车场，招呼阿正开车来到一条小吃街。各种各样的小吃，让小丫头直流口水。
　　“咦！郑哥，那是在采访吗？”
　　陈小雨指着前面好奇道。
　　“应该是吧。”郑歌看了一眼，只见是一个记者，一个摄像师，正对一个路人女孩问着什么。
　　他也没在意，抱着落落，注意力全在美食上面。
　　玩了一天，真心有些饿了。
　　而这时，一个声音传了过来。
　　“那你觉得，你的男朋友多少钱才能养活你呢？”
　　这个问题，让郑歌感觉有些耳熟，下意识的转头看去。
　　只见那个被采访的女孩微笑着回答说：“能带我吃饭就行了。”
　　郑歌：“……”
　　多么熟悉的一幕啊！
　　前世一个类似的视频，在抖音上刷屏了。
　　玩过一阵抖音的他，自然也看过这个视频。。
　　貌似记得，当时好多男同胞，竟然被这句话感动了……感动了，竟然一个个真信了这句话，一个个争前恐后的奔向成都。
　　当然，很多说去成都的，可能也只是说说。
　　也不会真的去跑去成都。
　　当时记得身边一个同事，看到这个视频，就激情彭拜的喊着去成都找小甜甜，结果……第二天准时上班。
　　回头看了一眼，郑歌摇摇头，抱着落落继续寻觅美食。
　　他估计，刚才那应该是驻扎音舞，或者菠菜的自媒体团队。
　　音舞的可能性会大一些。
　　因为因为的特性，这一类的视频，还是蛮吃香的。
　　而菠菜，都是卖肉的。
　　要么就是那种极其恶俗的内容。
　　……
　　晚上9点左右，郑歌送落落回了家。
　　和阿哲父母告别了一声，带着陈小雨，回了江滨小区的家里。
　　回到家，已经是夜里10点多了，可一点睡意也没。
　　洗漱一番，换了身舒适的睡衣，开了瓶红酒，坐在卧室阳台的沙发上，欣赏着城市的夜景。
　　这一坐，就是两个小时。
　　看看表，再差几分钟，就是11月1号的凌晨了。
　　打开【福字抽奖】面板的库存，物资蛮丰富的。
　　就是好多没用的。
　　比如桃花、流星雨、烟火之类的，都是压库存的东西。
　　“滴答滴答！”
　　时间来到11月1号的凌晨零点。
　　抽奖次数刷新，变成了6次。
　　“希望好运吧，多抽几张问答卷。”
　　对于其他那些稀奇古怪的东西，郑歌不是很看中，他就喜欢问答卷，感觉简单好用，可惜每月量有点少。
　　“抽一个。”
　　【恭喜您抽到一瓶超级香水，可以打造出一个浪漫气氛，适合情侣约会，可以让你们度过一个美妙的夜晚。】
　　郑歌：“……”
　　感觉有毒啊！
　　再这样下去，他这边就凑齐情侣大礼包了。
　　想要什么浪漫，都能搞出来了。
　　“继续抽。”
　　【恭喜您抽到一张问答卷。】
　　郑歌惊喜，这个还差不多。
　　“继续。”
　　【恭喜您抽到一份后代培养指南，您可以选择一个培养方向，如商业、科技、金融……等。把后代培养成领域内最顶级的天才。】

第185章 闹腾

　　“这个……还不错，可惜，暂时还用不上。”
　　郑歌琢磨了一下。
　　这个东西非常好，只可惜，只能等到未来有后代了，才能用。
　　如果配上小红花，绝对可以培养出一个顶级后代。
　　这样他就不用担心自己家，富不过三代了。
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　“果然没让我失望。”
　　郑歌叹了口气，谢谢惠顾是每个月，都少不了的奖项。
　　如果哪个月没出现，那绝对是大意外。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张未来卡：龙湾新城大开发，龙湾新区将于12月1号，正式开启。】
　　“嗯？”
　　郑歌一愣，“龙湾，有点熟悉啊！”打开桌子上的笔记本电脑，查看了一下，是魔南边的一个海湾。
　　那里也属于魔都地区了，只是感觉很落后，感觉和繁华的魔都，有些格格不入。很多来魔都的沪漂一族，大多都住在这里。
　　这里租房，比较便宜，都是民房。
　　“龙湾要开发了吗？”
　　郑歌琢磨了一下，也没太意外。
　　那个地方和魔都太不和谐了，感觉就像是绝美容颜上的一块疤，早晚都会被开发。
　　不过，这个信息对自己有什么用？
　　买房、炒房？
　　低价购买大量房产，等到开发那一天，大赚一笔？
　　还是算了，费心费力，还赚不了多少。
　　龙湾那个地方虽然落后，但毕竟属于魔都地区，房价可不便宜。也不便宜的。
　　一套居民住宅，估计至少在百万左右，具体看占地面积等情况。
　　买的少，不够费力钱。
　　买的多，需要占用大量资金。
　　不值。
　　如果他是做房地产的，倒是可以玩一波。
　　可想想各种拆迁事故，他又是摇头。
　　郑歌看着龙湾的地图，摇摇头。
　　“咦？”
　　这时他突然咦了一声，发现龙湖湾北边，有着一大片空地，那里是林区，有一个小山头，或者说叫山坡比较合适。
　　这山头，名叫岚山。
　　“岚山也属于龙湾地区吧？如果是的话，岚山应该也在开发范围吧？”
　　郑歌琢磨着，可以调查一下。
　　可以的话，把岚山买下来，比买那些住宅简单多了。
　　买住宅，太扯皮就不说了。
　　而且大肆购买住宅，惹人注意。
　　把岚山买下来就不一样了，就说是为了建造一座海边度假山庄，建个高尔夫球场啥的，就能圆过去了。
　　摇摇头，合上电脑，继续抽奖。
　　已经抽了5次，还剩一次抽奖机会，郑歌也不打算留着。
　　抽奖机会，不仅可以抽奖，还可以续用【商机发现器】。
　　可目前还用不上【商机发现器】，他准备先把九月份，挑选了几十个新项目完全消化后，再挑选新的项目。不然会消化不良的。
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　早知道，还不如把这次抽奖机会留着呢。
　　摇摇头，不再多想。
　　这次抽奖总体来说……还行吧。
　　一张问答卷，就很不错了。
　　还有后代培养指南，也非常不错，虽然现在用不上，但对于培养后代来说，却是利器。
　　更关键的是，【后代培养指南】不是一次性物品，而是可以传承的物品。
　　只是，每一代，只能传承一次。
　　但就算有限制，也能把他的家族，代代传承下去。如果后代够长寿的话，完全可以做到四代同堂。这样家里就有四位在不同领域的顶级天才。
　　这样的家族，逆天了。
　　所以说，这次抽奖，【后代培养指南】才是最贵重的。
　　至于未来卡：龙湾新区的开发，也就能赚点钱。
　　如果是几个月前，对他来说，还是蛮惊喜的。
　　可对现在的他来说，也就那么一会儿事了。
　　奖抽完了，郑歌伸个懒腰，准备去睡觉。
　　……
　　次日，11月1号。
　　早上，郑歌起的很早。
　　尽管昨晚睡得很晚，但他已经习惯了早起，习惯了早上锻炼。他是8月份抽到的《强身健体图册》，如今已经过去3个月了。
　　连续3个月的锻炼，郑歌感觉自己不比那些经常泡在健身房的人差了。
　　就是比起那些军旅出身的人，估计也不差多少。
　　起码跑步，跑个几公里都跟玩似的。
　　锻炼了一阵，郑歌洗了个澡，换了身衣服，准备去公司。
　　……
　　车子在外滩十七号前停下，郑歌下了车。刚要进公司，一个中年人大喊大叫的冲了上来。
　　“小歌，小歌，救命了。”
　　难听的哭喊声，让郑歌一阵皱眉，转头看去。
　　只见郭顺，满头大汗的冲过来。
　　“怎么？被追杀了？”
　　郑歌眉头一皱，自从上次常青那边接手大顺厂后，郭顺就没在来找过他。没想到，今天竟然在公司门口把他给堵住了。
　　“小歌，这次你一定要帮帮我……那帮黑心的，我被坑惨了。”
　　郭顺毫无形象的上前拉住郑歌。
　　郑歌一阵皱眉，手臂微微动了一下，弹开郭顺。
　　郭顺一愣，不明白郑歌咋这么大力气。来不及多想，他一把鼻子一把泪的说：“小歌，这次你可一定要帮帮族叔啊！那帮狗娘养的……”
　　郑歌皱眉看了一下四周。
　　郭顺这一顿闹腾，可吸引了不少人，纷纷朝这边看来，这让他一阵腻歪。
　　“走去里面说。”
　　郑歌沉着脸。
　　郭顺连忙点头，低下头的时候，眼里闪过一抹得意。
　　……
　　“说吧，怎么回事？”
　　一间会客室里，郑歌面无表情。
　　郭顺顿时哭丧起来，那叫一个可怜。
　　“快说。”
　　郑歌心里一阵腻歪，脸上写满了不耐烦。对这个郭顺的厌恶，顿时增加了几分。以前他只当对方是一个人品不咋地的族叔，一个家乡人。
　　尽管不喜欢，甚至讨厌……但也没有太不近人情……
　　上次见面，他能坐下来，和郭顺父女一起个吃饭……完全是看在同出一族的份上。
　　但现在，对方竟然拿着这份关系，大众场合和他闹，这就过分了。
　　传出去，不知道的，还以为他郑歌发达了，不理家乡人了。
　　这对他名声可不好。
　　这让他对郭顺的厌恶，瞬间满值。
　　妈的，竟然跟老子玩起心眼了。

第186章 又一个玩心眼的

　　说实话，老家那边的人，还是都挺不错的。
　　传说中，穷亲戚发财，一大波亲戚上门借钱的那种，都没有发生。也就有时候，哪家需要帮忙，给支援一下。
　　有时也会给老家的年轻人，在魔都介绍个工作之类的。
　　目前已经安排了五六个年轻人。
　　有些被安排了长歌投资，也有安排在了其他公司。
　　具体看个人能力。有能力，可以职位高一些。
　　没能力的，不好意思，只能去守仓库了。
　　这些都是小事，一般遇到这种情况，郑歌也都不会拒绝，能帮就帮了。
　　就当是为了父母。
　　他是不经常回老家。
　　但父母还在老家那边生活，总不能自己这边发财了，就和老家断了联系吧？那父母二老就没法在老家生活了。
　　父母二老虽然是住在洛城的，但和老家人的人，也都有联系来往。
　　而且那些年轻人也都争气，干的都很不错。
　　像郭顺这种的，还是第一个。
　　看郑歌的脸色，郭亚也不敢迟疑，连忙把事情说了一下。
　　总体就是，当初常青和大顺厂接触，提出收购意向。郭顺认为厂子亏损，是赔钱货，第一时间谈好价格，顺利成交。
　　当时郭顺很得意，以为是甩出去了一个烂摊子。
　　结果这才没多久呢，他突然听到消息，他的大顺厂，被常青转手卖了4000万，净赚3300万，这让他瞬间心态爆炸。
　　想不通在他手里连续亏损的厂子，为啥能卖出4000万。
　　打听了一番后，他才知道。
　　厂里的一款产品专利，被一家电器厂商看中了。
　　这让他后悔不已，感觉上当了，就去找常青理论。结果人家白纸黑字的合同拿出来，让他想耍赖，也没发耍。
　　而他，就一个小老板，在魔都基本没有任何根基，哪里能斗得过常青？
　　没办法，只好来找郑歌。
　　“当初签合同的时候，上面的各项条款你是否都看清楚了？合同是否有问题？”
　　了解过情况后，郑歌面无表情的问道，没给郭顺一点好脸色，这种人也不能给好脸色，不然会上脸。
　　“合同没问题……可是……”
　　郭顺张了张嘴。
　　“没什么可是的，既然合同没问题，你还在上面签了字。理都在人家那边，就是打官司也打不赢，你找我又能怎么做？”郑歌打断他的话。
　　郭顺脸色憋得通红，讪讪道：“不是……那个，小歌，你能不能出面，帮我说说？以你的身份，对方肯定给面子的。你族叔我也不容易啊！干了一辈子，才这点家业，还被骗了3000万。我也不求这3000万全部退回来，哪怕退2000万……不，1000万也行啊！”
　　“好了，你回去吧。”
　　郑歌脸色不耐烦的摆摆手。
　　郭顺老脸难堪，张张嘴，又被咽了回去。只好强笑着，离开会客室。
　　郑歌靠在椅子上，揉揉眉心。
　　妈的，这都什么破事啊！
　　……
　　让郭顺离开后，郑歌去了自己办公室。昨天休息了一天，办公桌上又对了一叠文件，让他有些头痛。
　　没办法，公司规模越来越大，尽管大多数文件，都被下面人处理了。
　　一些稍微重要点的文件，也被送到了郭亚等几位副总那里。
　　可一些很重要文件，依然需要他亲自签字批示才行。
　　忙了一上午，中午来到食堂正准备吃饭，电话响起来。
　　来电是：江南市-常青。
　　郑歌皱了皱眉，郭顺去找常青了？
　　接通电话。
　　“兄弟，那个……郭顺郭老板……是不是去你那边闹了？”常青有些迟疑的声音传了过来。
　　“你怎么知道？”
　　郑歌皱眉。
　　常青顿了一下，说：“嗨！一个魔都的朋友告诉我的。今天早上，有人在你公司楼下闹事，正好被我一个朋友看到了。他也知道我和你认识，就把这件事告诉了我。我一听，就觉得是郭顺。对方找过我很多次了，都被我打发了。我就猜着，他可能会找你。”
　　郑歌：“……”
　　mmp的，有点小看这个常青了。
　　“哦！你朋友真够巧的。”郑歌皮笑肉不笑的哦了一声。
　　电话那头，常青沉默了一下，说：“兄弟，你可能还不知道，你在魔都资本圈里的影响吧？现在可是有很多大人物，开始关注你了呢。今天早上的事，说大不大说小不小。但一个中年男人，一把鼻子一把泪的拦住你，总是影响不好。现在这件事，估计已经有人传了。”
　　“是吗？”
　　郑歌看向窗外，就跟明星八卦一样。
　　他做了那么多投资，经过他手的投资，几乎清一色的成功。尽管近期制造了不少失败的项目，但依然风头无二。
　　也就是说，他也算是个人物了。
　　是人物了，自然也会被关注了。
　　“那个，兄弟，不行的话，我就把大顺厂的盈利，退给郭顺好了，免得他再闹。”常青试探着说。
　　郑歌：“……”
　　妈的，又一个玩心眼的。
　　盈利退给郭顺？
　　看似是为了不让郭顺闹，不让他为难。
　　但对方这一退款，就等于是卖了份人情给他郑歌。3000万的人情啊！不多也不少了。
　　也就是说，以后他郑歌，欠了常青一个3000万的人情。
　　人情这东西，看似没啥用。
　　但有些时候，却是很有用的。
　　这让他心里恼怒。
　　原本对常青有些不错的感官，顿时降低了几分。
　　“这件事我不参与，具体如何，你们自己谈吧。”
　　说完，他挂了电话。
　　电话那头，常青皱皱眉，郑歌的态度，让他感觉到了不妙。难道自己的心思被郑歌看穿了？他确实是想花3000万，卖分人情给郑歌呢。
　　虽然3000万有点让人肉疼。
　　但郑歌的发展趋势，让人惊呼。
　　所以这份人情，未来肯定会很值钱。比如老常家未来要是出点问题啥的，找上门，郑歌也不好意思不帮。
　　反正这3000万也是白赚的，赚一份珍贵的人情，值了。
　　可……
　　没想到郑歌竟然拒绝了。
　　“失算失算。”
　　常青揉揉眉心。
　　也是，郑歌从一无所有，用一年时间，闯出至少10亿的身价。自己这点心思，怎么能瞒过人家呢。
　　想了想，他打电话给自己老爹，求个补救的方法。
　　人情啥的，先不说了。先把那份不是很牢靠的友情，给维持住吧。

第187章 你女儿是？

　　长歌投资-食堂。
　　小餐厅里，郑歌端着高脚杯，望着落地窗外，陷入沉思。满桌子的美食，没有碰一下。
　　常青这个电话，也算是给他提了个醒。
　　提醒自己，自己已经不是小人物了。
　　已经有资格，进入一些大人物的视野里了。
　　这几个月里，一直顺风顺水，连个像样的对手都没碰到。虽然期间和TT集团发生了一些小碰撞，但人家也不屑把他列为对手，连个像样的报复都没。
　　嗯，还有风帆集团，也算是有些碰撞吧。
　　但也没有什么像样报复。
　　当然，这其中也有迪瑞集团的关系。
　　因为迪瑞集团，吕刚被迫辞职，离开了风帆集团。
　　吕刚一走，加上迪瑞集团的关系，自然也没找郑歌麻烦的理由了。换句话说，几百亿的大集团，找一个当时资产不过数亿的小富豪麻烦，丢份。
　　还有一点，他这几个月的投资，不是捡漏，就是小打小闹。
　　比如投资成化药业，就是捡漏。
　　比如当初投资朋友网、闲鱼等，属于小打小闹。
　　也没机会和那些大鳄们碰撞。
　　但现在不一样了。
　　远大集团高速崛起，已经隐隐有了成为华夏互联网巨头之一的趋势。
　　闲鱼刚刚获得互联网电商巨头淘宝的融资，正准备一飞冲天。
　　还有天宝公司，成化药业等企业的崛起。
　　包括火爆全国，估值快速攀升的音舞。
　　以及这段时间，林青山的闪电项目组，更是风声雀起，扬名金融圈。
　　这样的成绩单摆出来，自然就被那些大人物们注意到了。
　　郑歌要考虑的，不是怕什么。
　　而是以什么态度，和这些人接触。
　　沉思了良久，直到一阵脚步声传来，郑歌才回过头。
　　只见是孙筱雨，抱着一个文件夹走了过来。
　　看着餐桌上，纹丝没动的饭菜，她微微蹙眉，说：“郑总，不合胃口吗？要不我让厨房重新准备些？不能不吃饭，不然胃会受不了的。”
　　“嗯，没事，想些事情。”
　　郑歌摆摆手，放下酒杯，拿起筷子夹了一块烧茄子，说：“还行，没凉，不用重做了。”
　　孙筱雨点点头。
　　“对了，你过来，有什么事吗？”
　　郑歌一边吃饭，一边问。
　　“是有件事，这是刚刚收到一份邀请函，邀请您参加一场明天晚上，在柠檬度假庄园举办的一场商业酒会。”
　　孙筱雨递过一份邀请函。
　　“商业酒会？”
　　郑歌一愣，这是进入商界以来，第一次接到酒会的邀请。商业酒会，说白了就是给企业家们提供的一个交流平台。
　　会上各大企业家，会进行一些交流。
　　实力强，运气好的，会在酒会上，达成一些合作协议，签下一些单子。
　　“呵呵！”郑歌呵呵一笑，拿起邀请函，说：“去准备一件晚礼服吧，明天晚上陪我走一趟吧。”
　　孙筱雨一愣，没想到郑歌会让自己陪着去。
　　“酒会上，可能会达成一些合作。”
　　郑歌说。
　　孙筱雨郁闷的嘟了嘟嘴，原来还是让自己去工作啊！
　　“好的。”孙筱雨点点头。
　　郑歌看她一眼，笑道：“去挑选一件漂亮点的礼服，花费算公司的。嗯！不用租，直接买下来，以后可能会常用。”
　　“嗯。”
　　孙筱雨嗯了一声，一件晚礼服，哪怕是租的，也不便宜。她家里天天催着要钱，可没钱花在晚礼服上。
　　想到家里，她心里就沉了下来。
　　……
　　11月2号晚上，一身盛装的孙筱雨，挽着郑歌的手臂，来到了一个柠檬度假山庄，今晚的酒会，就在山庄中举行。
　　郑歌今天穿着也很正式，身上多了一份庄重的气质，显得更加成熟了。
　　换句话说，这身打扮，把自己扮老了。
　　要知道，郑歌才不到25岁啊！看着就跟30了一样。
　　递上邀请函，在签名墙上，签下自己的名字，带着孙筱雨走进会场。
　　酒会在一片大草坪上举行。
　　会场人不少，大略一扫就有上百号。有男有女，都是盛装出席。女的除了几个上年经的女企业家外，都是年轻漂亮的女人。
　　他们到来，也没引起什么人注意。
　　这里的人，郑歌也都不认识。
　　他今天过来，就想看看这魔都商界，都有些什么人。
　　这个酒会规格算是高的了，能参加这场酒会的人，身价知道在数十亿网上。
　　郑歌身价，财富榜上仅仅不到10个亿。但对他旗下产业有所了解的人，都不会相信财富榜上的数字。
　　因此，他才能收到举办方的邀请。
　　带着孙筱雨找了个位置坐了下来，也没着急找人攀谈，就坐着，一边抿着红酒，一边看着全场，观察着这些社会精英人士。
　　第一次来这种场合，他还是蛮好奇的。
　　“你好，郑总。”
　　这时，一个男声传了过来。
　　郑歌看去，只见是一个陌生的中年男人，端着酒杯走了过来。
　　“你好。”
　　郑歌站起身，和对方碰了一下酒杯。
　　看着郑歌疑惑的眼神，中年男人笑说：“郑总可能不认识我，可我却认识郑总。我女儿，可是经常提起郑总的。”
　　“你女儿是？”
　　郑歌有些挠头。
　　“哈哈，我女儿是郑总的邻居。”中年男人哈哈一笑。
　　郑歌眨了下眼，明白了，“您是雨桐的父亲吧，你好。”说着，他再次举了举酒杯。称呼上，也换成了您字。
　　毕竟是朋友的父亲，礼貌点好。
　　“哈哈！正式介绍一下，振兴集团，赵振兴。”赵振兴哈哈一笑，伸出手。
　　“郑歌。”郑歌和对方握了一下。
　　握了下手，赵振兴看着郑歌，赞叹道：“郑总果然年轻有为。听我家那丫头说，和郑总有些合作。这些日子，给郑总添麻烦了。”
　　郑歌笑了笑，说：“赵总客气了，雨桐很能干的，合作很愉快。”
　　赵振兴满意的点点头，在郑歌旁边的位置坐了下来，寒暄了一番，他看向会场里的男男女女们，看似随意的把话题，引到这些人身上，讲着这些人的事迹。
　　郑歌知道，赵振兴这是帮自己介绍这些人的身份呢，心里暗自把这些人记下来。

第188章 人脉；差点想岔了

　　酒会上，赵振兴每介绍一个人，郑歌都会暗自记下来。特别是那些混资本圈的，更是被他重点标记。
　　因为这些人，在未来很可能会和他有交集。
　　甚至有可能会成为对手。
　　都是混资本了，天知道什么时候，会因为一个项目，而大打出手。
　　一旁的孙筱雨，也在心里暗自记下这些人。
　　手包里她还放了支录音笔，把赵振兴的介绍录了下来。
　　拿录音笔不是为了做坏事，或防备什么。而是担心谈到一些重要内容，有遗忘。毕竟人的记忆力有限，她又不是天赋异禀，可以做到过目不忘。
　　所以用录音笔，把主要谈话录下来。好回去后，整理成资料。
　　聊了一会儿，宾客基本到齐了。
　　“女士们，先生们……”
　　主持人上台致辞，介绍了一下今晚酒会的活动内容，正式宣布酒会开始。
　　之后舞台上还有各种表演。
　　还请了几个明星上台助阵。
　　不过在场的，都是见过世面的。尽管上台的明星，都是一线大腕，可也没人像普通粉丝那样，大吼大叫。
　　丢份。
　　表演之后，是自由活动。
　　三三两两的男女，走上舞池，舞姿飞扬。
　　让郑歌郁闷的是，没人邀请他跳舞。传说中的美女邀舞呢？
　　“坐着也怪无聊的，走吧，介绍几位朋友给你认识。”
　　吃了点自助餐，津津有味的看了会儿表演，赵振兴站起身说。
　　“好。”
　　郑歌点点头，他明白，赵振兴这是想当带路人，把自己带进这个圈子里。
　　毕竟，如果没个熟人引荐，很难融入进去。
　　可有了赵振兴的引荐，就容易多了。振兴集团市值百亿，赵振兴闯荡商界几十年，在魔都还是蛮有分量的。
　　在赵振兴的介绍下，不一会儿，郑歌便和一帮企业家打成一片。
　　对郑歌来说，只要有个媒介，他就能和任何人搞好关系。
　　当初刚搬进江滨小区，不也一个人不认识？
　　但就凭着邻居这层关系，让郑歌结交了来到魔都后的第一批人脉。
　　今晚，算是他的第二批人脉了。
　　一阵欢声笑语中，郑歌和几个企业家，达成了口头上的合作协议。
　　看着谈笑风生的郑歌，赵振兴心中惊异，“女儿果然没说谎。”
　　之前，女儿赵雨桐和他说，郑歌很善于交际，是七号楼人缘最好的。当时他不信，认为女儿夸大了。
　　因为他知道，女儿住的江滨小区七号楼，都是些什么人？那一个个不是性格古怪的科学家，就是眼高于顶的商业精英，或者一些官方人士。
　　那些人是好交往的？
　　可现在他信了。
　　在他的介绍下，郑歌和这些商界精英，不仅做到了谈笑风生，还能做到滴水不漏。每一句话看似随口一说，却又不简单。
　　每一句话，不仅可以保证自身利益，还能让他人感到舒服，愿意和他深谈下去，深交下去。
　　“他的崛起，果然不是侥幸啊！”
　　赵振兴暗自点头。
　　原本以为郑歌的崛起，仅是靠着火眼金睛般的投资眼光。可现在看来，其他方面的能力也是不可小觑的。
　　单单是面对这么多商界大佬，其中不乏身价几百亿的大佬，都能做到不卑不亢，以平等姿态谈笑风生，这是很多年轻一辈做不到的。
　　就是他的女儿，面对这些大鳄们，也会感到怯弱。
　　这让他看向郑歌的目光，渐渐有些不一样了。有着顶尖的投资眼光，自身能力又很强，这样的人，必然会崛起。
　　“女儿交了一个不错的朋友啊！”
　　赵振兴端着酒杯，心里叹了一声。
　　之后，赵振兴带着郑歌，连续走了好几个圈子。这一番下来，郑歌和魔都商界的这些人士，算是混了个眼熟。
　　对于郑歌，很多人也愿意交往。
　　毕竟结交一个年轻，又有潜力的富豪，没坏处。
　　……
　　“郑总，这位可是我们华夏的大美女大明星，章子琪小姐。”
　　赵振兴指着一个穿着紫色晚礼服，容貌精致的漂亮的女人介绍说道。
　　郑歌一愣，看向女人。
　　“您好，郑总。”章子琪礼貌的伸出小手。
　　郑歌伸手和她握了一下，仔细看了她一眼，还真是章子琪。
　　自己还看过她的演唱会呢。
　　对了，抽奖面板库存里，还有两张她的演唱会门票呢。不过是京城的演唱会，就没去看，也不知道过期了没。
　　“你好，章小姐，上次去看章小姐演唱会，章小姐可比上次更漂亮了，差点没认出来。”郑歌笑着说。
　　章子琪微微诧异，没想到郑歌还去过自己的演唱会。
　　“大概是五六月份的时候吧，你在魔都的演唱会。”
　　郑歌随口道。
　　章子琪恍然，歉意道：“当时没认出郑总，不然一定要好好招待。”
　　“哈哈，无妨。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　闲扯了几句，酒会结束，郑歌和赵振兴、章子琪告别一声，带着孙筱雨离开了会场。
　　……
　　回江滨小区的车上，郑歌抹了把脸。
　　尽管这才几个小时，但和那些商场老狐狸们交流，感觉是真累。每说一句话，都要在心里转几圈，不然就有掉坑的危险。
　　“还是自己一人，没事做个投资，喝个小酒比较舒服。”
　　郑歌望着窗外嘀咕一声。
　　不过他也清楚，做到一定程度后，和这些人必然是有交集的，躲不开的。除非他小富即安，就这样，不求发展了。
　　很快，车子回到江滨小区，郑歌下了车，正准备交代阿正，把孙筱雨送回去。
　　而孙筱雨也跟着下了车。
　　郑歌疑惑的看着她。
　　“郑……郑总，我……”
　　孙筱雨欲言又止。
　　郑歌看她一眼，说：“有事就说，不要吞吞吐吐的。没事就早点回去睡觉，明天休息一下，养足精神，周一来上班。”
　　孙筱雨张了张嘴，说：“郑总，我想预支一笔工资。”
　　“哦？预支工资啊！可以，要多少？”
　　郑歌一愣，心里莫名的有点失望。妈的，差点想岔了。
　　一向利落大方的孙筱雨，吞吞吐吐说，“大……大概，3……30万。”说完她忐忑的低下头，不敢去看郑歌。
　　郑歌一愣，狮子大开口啊！

第189章 23亿票房，手游制作完成了

　　郑歌本以为孙筱雨是有什么急事，需要一点钱救急。
　　毕竟现在的年轻人基本都是月光族，平时没事还无所谓，生活潇潇洒洒的。可一旦出点小事，就只能借钱应付了。
　　可没想到孙筱雨一张口，就要30万。
　　这胃口不小啊！
　　哪怕在魔都，30万也不是小数目。
　　郑歌靠在车子上，点了根烟，抽了口，脑海里回忆起孙筱雨的家庭资料，说：“预支这么多，是给家里吗？”
　　孙筱雨一愣，抬起头。
　　心里恍然，明白郑歌应该看过自己的资料，知道自己家的一些情况。
　　也是，跟了郑歌这么久，每次不论是招聘秘书，还是其他重要人员，郑歌都会让人调查一下应聘人员的家庭背景资料。
　　当初自己应聘助理，也肯定不会例外。
　　“是的郑总，我三弟结婚。”孙筱雨语气复杂，带着一丝恨意。
　　郑歌叹了口气，看着这个得力助手，说：“你是当姐的，不是当妈的。弟弟结婚，你这个当姐姐的，给弟弟一些帮助理所应当。可也不能不顾自身的情况，把所有都给弟弟。你这不是爱护弟弟，你这是扶……”
　　及时刹车，还好没把扶弟魔仨字说出来。
　　尽管这个世界还没扶弟魔的梗，但仔细琢磨一下，也能理解这三个字的意思。
　　孙筱雨诧异的抬起头，不知道郑歌要说扶……什么来着？
　　为什么不说完？
　　旋即，她苦笑一声，说：“我也不想啊！我也想存点钱过好自己。可我妈天天打电话，现在我的手机，除了工作号，生活号都不敢开机。一开机，过不了几分钟，准会打电话过来。我不拿钱，她就又哭又闹，寻死觅活，我真担心会出事。”
　　说着，她回忆了一下，“记得我妈第一次跟我要钱的时候，是二弟找工作，需要一些钱疏通关系。当时家里没钱，就跟我要。我也没多想，当时正好也有些存款，就打了一些钱回去。可没想到……”
　　说到这里，她就感觉难堪。
　　自从第一笔钱打回家后，一发不可收拾。
　　每次家里出点大事小事，都会伸手跟她要钱。
　　她都不知道自己这些年，是咋过来的。
　　郑歌摇摇头，没心情管她的家事，说：“你月薪2万，30万就是15个月的月薪，一年多的辛苦。”
　　“这笔钱可以预支给你，可你要想好了，一旦这笔钱打回去，你这15个月可就算白干了。最多每个月领点奖金，够自己生活。”
　　“还有，这次30万给了？未来你家里会不会继续跟你要钱？你心里应该也清楚。你家里两个弟弟，结婚大事办完了。但婚后生孩子，养孩子，甚至未来孩子上学等等，都需要一大笔钱。”
　　“现在的小两口，都是刚参加工作不久，没什么存款。没钱了，就会跟你妈要。你妈就会继续跟你要，你要想好了。”
　　说着，他按灭烟头，扔进垃圾桶里，继续道：“好好考虑一下吧，为自己考虑一下。如果你要坚持预支工资的话，也没问题。周一写个工资预支申请书，去财务领钱就行了。”
　　说完，他起身朝楼栋里走去。
　　孙筱雨只是他的员工，平时工作做得也都不错，非常用心。遇到困难了，他可以给一些帮助。
　　但家里事，需要怎么处理，看她自己。他是老板，不是家长，不会去掺和下属的家事。
　　孙筱雨咬着嘴唇，满脸的痛苦。
　　“孙助理，上车吧，我送你回去。”阿正说道。
　　孙筱雨点点头，上了车。
　　车上，阿正从倒视镜里看了孙筱雨一眼，说：“孙助理，你的这种情况，我没遇到过。但老板说得对，这样下去，就是一个无底洞。”
　　孙筱雨点点头，没说话。
　　阿正也不在说什么，开车送她回出租屋。
　　……
　　回到家里，郑歌洗了个澡，准备上会儿网睡觉。
　　孙筱雨的事，不过小事，不会影响到他。
　　只是担心孙筱雨的家庭，会影响到她的工作。
　　“看来，需要让郭亚，重新物色一个助理了。”
　　郑歌揉揉眉心，如果孙筱雨无法妥善处理好家里的事，那只能给她换个职位了。总经理助理这个位置蛮重要的，不能有疏漏。
　　“唉！《17号旅社》上映日期，果然延长了一个月。”
　　看着网上的新闻，郑歌叹了口气。这个消息，他几天前就收到了，也不知道是好消息，还是坏消息。
　　好消息是，票房可以再涨一波。
　　如今《17号旅社》已经有23亿票房了。如果延长一个月，不说30亿票房吧，来个二十六七亿，应该问题不大。
　　如果有个29亿，那《17号旅社》就能一飞冲天，冲上华夏电影票房冠军的位置了。
　　目前华夏电影票房冠军，也才28.7亿票房。
　　和前世没法比。
　　前世战狼2，最终票房56.8亿。
　　票房上30亿的电影，也有很多部。
　　“洗洗睡吧。”
　　郑歌伸个懒腰，朝楼上我是走去。
　　……
　　次日，11月3号。
　　今天是周末，郑歌起床锻炼了一番后，睡了个回笼觉。
　　每天锻炼，哪怕再困，也要坚持。
　　为了身体健康，长命百岁……百岁有点了，130岁吧，貌似是人类史上最长寿命。听说还有活200岁，300岁的，甚至还有400岁的。
　　感觉有点假。
　　不过活个100来岁的，不论是前世，还是这个世界，都是很多真实的例子。
　　总之为了长寿，不敢松懈。
　　锻炼了一番，正准备做点什么。
　　“今天周末，好多邻居都休息了，可以办个聚餐。”
　　“嗯，开个party也行。”
　　“小雨那丫头挺喜欢party的。”
　　睡了个回笼觉的郑歌，靠在床头寻思着。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来。
　　看了一眼，是孙筱雨的。
　　微微皱了下眉，接通电话。
　　“郑总，星缘工作室的童总监，刚来电话，《恋与制作人》已经制作好了，并且已经完成两轮测试。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌眉头舒展，说：“嗯，你那边没事的话，今天加个班，陪我去一趟工作室吧。”

第190章 即将上线，星缘工作室的扩张

　　“好的。”
　　电话里孙筱雨应道。
　　郑歌交代了几句，挂断电话。拿着手机摇头笑了笑，下床起了洗手间。
　　洗漱一番，换了身衣服，招呼阿正开车先来到孙筱雨住的地方。接上她，前往科技园区-星缘工作室
　　车上，孙筱雨恢复了往日的神采，丝毫没有被昨晚的事影响到一样。
　　也是，她家里发生那么多事，她妈那么频繁给她压力，跟她要钱。如果无法控制心情的话，恐怕早崩溃了，也就没法工作了。
　　来到星缘工作室，总监童倪带着工作室员工，亲自出来迎接。
　　随着童倪等人走进工作室，童倪说：“郑总，我们去会议室吧。”
　　郑歌点点头，来到会议室。
　　会议室里坐着近20号人，其中有一些陌生面孔，不过大多都是上次见过面的。
　　会议室一端，挂着一个高清投影，上面播放着关于《恋与制作人》的视频短片。
　　童倪走上台前，讲了一下游戏的大致剧情、设定，以及相关玩法等。
　　郑歌拿起会议桌上，早已准备好的测试手机，试玩了一下。不论是画面，还是剧情，比起上次更加完美了。和前世的《恋与制作人》也不差分毫。
　　甚至更胜一筹。
　　毕竟这一世，他有钱，找的制作人员都是业内顶尖一**英，加上庞大的资金，砸出一个精品，也不稀罕。
　　“关于游戏的营销活动，为了刺激玩家消费，我们筹备了一系列的营销活动，将于后期逐步上线……”童倪继续说。
　　郑歌双手放在会议桌上，看着投影，说：“关于营销活动这一块，一定要慎重。我们不仅要鼓励玩家充值，让玩家掏钱，还要让他们心甘情愿的掏钱，不能让玩家有反感的心理。”
　　记得前世的《恋与制作人》好像就出了几个营销事故。
　　具体是什么事故，他不知道。
　　也就听那位女性朋友提过两口，也没记清。
　　能知道这款游戏，都要感谢那位女性朋友，自然不会有太多了解。
　　“明白。”
　　童倪点点头。
　　之后会上就《恋与制作人》的上线筹备，以及未来运营，进行了一番讨论。
　　“郑总，我们计划11月11号上线。”
　　童倪坐下来，对郑歌说。
　　郑歌脸皮抽了一下，11月11，光棍节吗？
　　有些遗憾。
　　自己手下没啥电商平台，也没有啥可以大肆运营的项目。不然动大资金，打造一个新节日，还是挺不错的。
　　也让这个世界，尝尝被双十一支配的恐惧感。
　　剁手一时爽……后一句怎么说的来着？
　　“嗯！这个时间……可以。”
　　郑歌点点头，说：“上线之前，你们先做几个动画视频，联系远大、音舞，让他们先开始前期推广。上线后，重点宣传。”
　　音舞，可是宣传游戏的利器，不能不用。
　　“宣传动画视频已经做好了，您看一下。”
　　童倪调了一下投影，上面播放了一个视频。
　　首先出现的，是一个帅的无法形容，吊炸天的霸道总裁。
　　随后又出现一个打扮平凡，但样貌清秀漂亮的女孩。
　　一个很甜……很腻的动画视频。
　　有些直男倾向的郑歌，感觉这个视频，一股……那什么气息。
　　不过看着会议室里的那些女人，看看自己助理孙筱雨，眼神中流露出的迷离和向往。他知道，这个视频蛮成功的。
　　到时候，应该能吸引到海量的女孩尖叫。
　　这个世界，还没霸道总裁的题材出现呢，这个倒是可以引领潮流。
　　就跟灰姑娘遇到王子一样，应该属于同一类题材。
　　不过这都现代了，王子没以前吃香了。
　　所以还是灰姑娘偶遇霸道总裁吧。
　　这个在现代，蛮吸引眼球的。
　　哪个女孩，不想嫁给一个又帅、又有钱的霸道总裁？
　　灰姑娘遇王子，是给小孩子看的。
　　“不错，嗯……这个和远大旗下的起航中文网联系一下。到时候，让起航中文网按照《恋与制作人》搞个征文。也算是宣传一波了。”
　　郑歌眼珠一转。
　　这个征文一旦开启，那女频霸道总裁，将势不可挡了。
　　童倪愣了一下，“起航中文网，也是远大旗下的？”
　　“是啊。”
　　郑歌点点头。
　　童倪无语，“我经常上起航中文网，恋与制作人里面的一些剧情构思，就是从上面得来的灵感。”
　　郑歌笑了笑，很多人都在起航中文网上找书看，但却不知道起航是远大旗下的。
　　就跟前世，BAT旗下有大量大家耳熟能详的产品，但很少有人关心，这些产品是属于哪一家的。
　　拍了拍手，郑歌站起身，说：“好了，这些日子辛苦大家了。大家再坚持几天，等到游戏上线，请大家出去晚两天，好好放松一下。”
　　“耶，郑总万岁。”
　　一听到放松，会议室里沸腾起来。
　　上次山水庄园之行，让他们意犹未尽，恨不得多玩几天。
　　可惜，里面的消费，让他们忘却止步。
　　如果不是郑歌请客，他们起码几年内，是不可能走进那种场所的。
　　散会后，郑歌带着孙筱雨，来到童倪的办公室。
　　“接下来，还要辛苦你了。”
　　办公室里，郑歌看着童倪说。
　　“老板客气了，我拿着丰厚薪水，应该多劳才是。”童倪笑了笑。
　　郑歌微微点头，说：“现在工作室，什么规模了？又招聘了多少人？”
　　上次他吩咐童倪，扩大工作室规模。
　　这次过来，发现工作室扩张了不少。整整占了一层楼，应该招聘了不少的员工，具体还没来得及了解。
　　童倪从办公桌上抽出一份文件，说：“目前有员工150人，由程序组、美工组、策划组等等各个部门组成……”
　　郑歌接过文件看了一眼，工作室的构架，上面写得清清楚楚。
　　“不错。”
　　郑歌放下文件，说：“继续扩张吧，回头我让郭总给工作室拨一批资金。等到《恋与制作人》上线后，开始筹备开发新游戏。对了，对于新游戏，你有什么看法？”
　　童倪想了想，说：“郑总，我觉得现在谈新游戏还有些早。我觉得，等到《恋与制作人》上线后，看情况再定。”

第191章 超能电池研发进度

　　星缘工作室。
　　办公室里，童倪继续说：“我觉得，如果《恋与制作人》火了，可以加大开发力度，把这款游戏的潜力，开发到极致。”
　　郑歌沉吟了一下。
　　前世《恋与制作人》的开发公司，在此之前，好像就开发了好几款同类型的系列游戏，比如《暖暖》系列？
　　如奇迹暖暖、闪耀暖暖、暖暖环游世界……等。
　　至于其他的，可能还有很多。
　　只是名气不大，郑歌不咋了解。
　　暖暖系列，也是因为那位女性朋友，在聊到《恋与制作人》的时候，提起的。
　　不过这些游戏的火爆程度，貌似都不如《恋与制作人》。
　　“这个……到时候看情况。”
　　郑歌摇摇头，说：“这款游戏比较简单，技术含量低，主要是卖创意和设定，换句话说，就是容易被模仿。上线后，一旦火起来，必定有大量跟风者出现。所以这款游戏，就算真火了，也无法长久，就和之前火爆的卡牌游戏一样，寿命有限。所以我们要多做准备，开发一款寿命长一些，可玩性高一些的游戏。”
　　童倪听着点点头。
　　郑歌继续说：“我成立工作室，目标就是做大做强。只有开发几款寿命长，可玩性持久的主打产品，我们工作室才会有崛起的可能。”
　　童倪吸了口气，明白了郑歌的打算。
　　旋即她皱皱眉，“可那种经典游戏，几年，10几年也出不了几款……”
　　“关于这块，我心里有了一些计划，你这边不用担心。你只需尽快把工作室发展壮大，等到有了充足的实力后，才能开发新游戏。”
　　郑歌摆摆手说。
　　童倪只好点点头，谁让人家是老板呢。自己听着吩咐照办就行了。
　　和童倪聊了好久，并一起吃了个午饭，郑歌便和童倪告辞，带着孙筱雨离开了工作室。
　　……
　　“郑总，这是昨晚酒会上的一些录音资料，我已经整理出来了。”
　　车上，孙筱雨从文件夹里，抽出一份文件道。
　　“这么快？”郑歌看她一眼，看着她粉底都掩盖不住的黑眼圈，皱皱眉，道：“这东西不急，工作时间做也不迟。”
　　孙筱雨嗯了一声。
　　郑歌摇摇头，翻开资料。
　　资料分着三部分。
　　一部分是昨晚酒会宾客的资料。
　　基本都是赵振兴介绍的信息。
　　每位企业家的，姓名、身份、名下企业，以及身价等等，记录的特别清楚，让人一看，一目了然。
　　还有一部分，是昨晚郑歌和一些企业家，达成的一些口头协议，条条理理，上面写的很清楚。这个需要公司那边，和对方公司进行协商谈判。
　　最后一部分，是关于一些企业家的性格、爱好，以及一些企业家之间的关系等等。这部分资料是孙筱雨观察出来的。
　　这部分信息只能说是推测，不会很准确，但也能看出来，孙筱雨认真了。
　　起码昨晚酒会上，不像其他女人一样，只顾着玩，而是认真的观察了，观察了和郑歌接触过的每一位宾客。
　　对于文件上的内容，郑歌也是认可的。
　　昨天晚上他虽然一直在和那些企业家们交谈，对其他一些人观察的不是很细致，但也能观察到一些。
　　总体来说，这份资料有价值。
　　“很不错。”
　　郑歌合上文件，看着孙筱雨赞了一句，道：“这个月奖金翻倍，这都11月份了，今年就不说了，明年给你工资上调50%。”
　　孙筱雨一愣，旋即脸上闪过一抹感动。
　　奖金先不说，让她这个月多了一笔不菲的收入。
　　工资上涨，是实打实的。
　　她20000月薪，上涨50%，就是月薪30000。
　　这个待遇，对于总经理助理这个职位来说，已经算是顶尖的了。
　　年薪36万啊！
　　顶上一些小公司总经理的待遇了。
　　“好了，到地方了，回去好好休息，睡一觉，明天上班。”车子在孙筱雨租房的地方停了下来。
　　“好的，郑总再见。”
　　孙筱雨下了车。
　　“走吧。”
　　看着孙筱雨离开，郑歌对阿正招呼一声，靠在座椅上不在说话。
　　过了会儿，郑歌开口问道：“阿正，阿哲他们那边现在怎么样了？”
　　开车的阿正看了眼倒视镜，说：“阿哲他们目前在南太平的一座岛屿上，那里有一个海岛国，阿哲准备在那边休整一番，去购买舰艇。之后开始寻找图纸上标注的区域。”
　　郑歌点点头，“阿哲他们那边你要多注意一下，遇到什么情况，要及时通知我。”
　　阿正：“明白。”
　　……
　　回到小区，没过多久，赵雨桐敲响了他家的房门。
　　“昨天见到你爸爸了。”
　　天台花园上，郑歌看着她笑道。
　　“知道，今天上午我爸给我打电话了。”赵雨桐抿了口果汁，说：“早知道昨晚你去了柠檬酒会，我就也去了。”
　　郑歌笑了笑。
　　赵雨桐严肃起来，“星云电池，快要研发成功了。”
　　郑歌脸上一喜。
　　星云电池就是超能电池的新名字。
　　“或者说，基本已经成功了，不过还要经过各方面测试，保证不能再出问题才行，预计还需要一段时间。我今天过来，主要有两件事。第一件事，就是关于星云电池的销售问题。”赵雨桐说。
　　郑歌点点头，“嗯！上次的爆炸事件，会对我们推广星云电池有影响吗？”
　　赵雨桐皱皱眉，“虽然我们把超能电池包装成了幸运电池，但如果贸然推出，还是会有影响的。毕竟上次事件，才刚过去一个多月而已。
　　尽管民众几乎忘了那件事。
　　网上也很少有人提了。
　　但贸然推出一款，功能性能差不多的电池，必然会被旧事重提的。
　　如果再加上别有用心的人捣乱，到时候肯定会有麻烦的。
　　郑歌也是皱皱眉，说：“要不，直接和手机厂商合作？”
　　他是不打算做充电宝了。
　　“我也是这么想的，就是有些难度。尽管星云电池的各项数据都很稳定，但我们毕竟是有黑历史的，人家轻易里，是不会信任我们的。就算勉强达成了合作，价格上估计也会压得很低。而我们这款电池，成本可不低啊！”
　　孙筱雨有些头疼道。
　　郑歌端起饮料，沉默不语。
　　过了会儿，他悠悠地说了一个让赵雨桐既瞪眼……又无力吐槽的计划。

第192章 如何不被大佬盯上？

　　天台花园上，郑歌看着远方，眯着眼说：“要不，直接收购一家手机企业？自己做？”
　　赵雨桐猛地抬起头，惊诧的看着郑歌。
　　“你……好极端的想法。”
　　赵雨桐无语了，郑歌给她的感觉就是：不合作？自己干。
　　好霸道哦！
　　“可是，困难太多，手机行业，水也很深的。”赵雨桐摇摇头。
　　郑歌笑了笑，说：“水深不深无所谓，那些大牌子，我们也收购不起。我的计划是收购一家知名度不高的小型手机企业。我想有个几千万，就差不多了。”
　　“到时候进行一番包装，利用我们的互联网优势，强力推广一波。再请个明星啥的代言一波，卖个几万，几十万台没问题。有了几十万台的销量，口碑打出去了，还愁没人买？”
　　“要知道，我们的星云电池，可是能保证手机很多天不用充电的啊！就目前市场的畅销手机品牌，据我所知，大多都是一天，撑死了两天就要充电。如果玩个游戏啥的，估计半天都得一充。”
　　现在的手机企业，大多都没有属于自己的工厂，都是找的代工。
　　一些大品牌，有着深厚的科研实力，动不动就几十亿，上百亿的市值，肯定是收购不起的。
　　而那些小牌子企业，在华夏也有很多。
　　收购一家还算可以的公司，进行一番包装，打造一个属于自己的手机品牌，完美。
　　当然，他也可以自己成立一家手机企业。
　　但太麻烦。
　　赵雨桐沉默了一下，感觉郑歌的想法，虽然有些冲动。但仔细一想，似乎也可行？只是，这其中的操作难度可不小。
　　更关键的是：钱。
　　“公司没钱。”
　　赵雨桐无奈道。
　　公司的资金，大部分都是郑歌注资的几千万。
　　到目前为止，星云科技还没一点盈利呢。
　　根本没有太多流动资金，去收购一家企业。
　　“公司没钱？没关系，我有啊！我手里最近正好有一些闲钱，要不？”郑歌一脸笑眯眯。
　　“别想，想都别想。”赵雨桐连连摆手，说：“就算我同意，翟总和孟总也不会同意的。”她明白郑歌的意思，无非是注资。
　　可这一注资，郑歌在星云科技股权就会得到增持。相对的，他们手里的股权就会被稀释。
　　这样一来，公司就完全是郑歌说的算了。
　　“可是公司没钱发展怎么办？”
　　郑歌无奈的摊摊手，知道想要注资，有点难。
　　翟东来、孟总他们不会同意的。
　　就是赵雨桐，也不会轻易同意的。
　　如果是外界融资，倒是还有可能。
　　“贷款。”
　　赵雨桐说：“以华源科技抵押贷款。”
　　郑歌：“……”
　　华源科技虽然日落西山，估值大跌，但贷个几千万上亿，还是没问题的。
　　“要不这样吧，我以个人的名义，收购一家手机企业。我不注资了，我们合作总行了吧？”郑歌无奈道。
　　赵雨桐深深地看了郑歌一眼，呼了口气，严肃道：“这件事，回头和翟总、孟总开会讨论一下吧。我今天来，主要是为了第二件事。”
　　“嗯？”
　　看着赵雨桐严肃的脸色，郑歌眯了下眼，说：“第二件事，应该是能源行业……”
　　“是的。”
　　赵雨桐严肃说：“当初华源超级充电宝上市时，外界虽然惊叹，可技术有很大限制，对能源行业影响不大。加上刚上市没多久，就发生了爆炸事件，自然也就不会引起那些大佬们的关注了。”
　　“可星云电池，比当初的充电宝电池技术更先进了，也更加稳定了。同样的体积，储电量却比起当初的充电宝，高出很多。”
　　“这样的技术，可以利用到很多行业上，比如新能源汽车。一旦星云电池推向市场，一定会在能源行业引起大震动的。到那时，老牌能源大亨们，会善罢甘休吗？会眼睁睁的看着自己的利益缩水吗？”
　　“我和翟总他们一直在考虑这个问题，但一直没有找到太好的解决方法。我觉得，在没有解决这个问题之前，星云电池还不能推向市场。”
　　郑歌沉默起来。
　　这件事，也是他心里一直忧虑的。
　　他现在的资本，如果和那些老牌能源大亨碰上，绝对落不到好。
　　他也认真考虑过这个问题。
　　他端起饮料抿了一口，寻思着说：“我倒有个想法，循序渐进，慢慢来。让研发部，降低星云电池的续航。”
　　“我计划做手机，以手机为主要产品，推销星云电池，那就以手机举个例子吧。”
　　“当前手机市场上，续航最长的手机电池，也才2天。我们可以把续航控制在3天，或4天。”
　　“这样一来，我们的手机产品，在和其他品牌竞争上，不仅有了电池续航上的优势，还不会太过引起能源大亨们的注意。我们也能以此，快速壮大自己。”
　　说完，郑歌放下饮料，看着赵雨桐，“你觉得怎么样？”
　　赵雨桐琢磨了一下，点头说：“这个可以，等回公司，开会讨论一下吧。听听研发部的意见。”
　　这样发展慢了一点，但胜在稳定。
　　不会太过招摇。
　　不然一上来，就搞出续航一个月的手机电池……太膨胀了。
　　如果星云科技是国企的话，还无所谓。
　　有国家保护。
　　但星云是民营企业啊！
　　“还有个办法。”
　　郑歌说：“这个办法很简单，邀请一位《名人贡献榜》上的大佬，最好是排名前50的大佬，在星云科技挂个法人的头衔……”
　　“没人会答应的。”
　　赵雨桐摆摆手。
　　公司法人说的好听，就跟自己的公司一样。但其实呢，只是个挂名。如果公司出了问题，法人还要负很大责任。
　　没人会愿意担这个麻烦的。
　　就像陈山，在大疆科技挂名法人，也是因为陈山是钱俊的亲舅。
　　不然，绝对不会答应的。
　　“好吧。”
　　郑歌叹了口气，也觉得不太可能。
　　就算找相熟的陈山，估计可能性也不会太大。
　　赵雨桐笑了笑，道：“还是你有办法，我觉得循序渐进的方法就不错。发展慢，但胜在稳定。稳定，才是我们现在最需要的。”

第193章 人家看中的是你

　　“有用就行。”天台上，郑歌笑了笑，伸个懒腰，说：“时间不早了，怎么样？晚上一起吃个饭？”
　　“好啊！”
　　赵雨桐点点头，眼珠一转，说：“就在这儿吃吧，嗯！就吃白鹤楼的烧烤。小雨应该在家，叫她一起上来。”
　　“行，你给小雨打电话，我叫餐。”
　　郑歌拿出手机拨通白鹤楼的订餐电话。
　　赵雨桐笑了笑，拨通陈小雨的电话。
　　……
　　“大伯，就让我跟你一起去吧。”
　　白鹤楼后厨，接到郑歌的订餐电话，正在准备食材的刘师傅，被一个女孩拉着手臂，苦苦哀求道。
　　“小茜，你……唉！”
　　刘师傅摇摇头，叹气说：“要我说，你还是回老家，找个好工作踏实一些。一些不实际的东西，就不要想了。”
　　“大伯，你放心，我肯定不会多想的。”
　　小茜说。
　　“你啊！行吧，收拾一下，叫上老周，我们现在就过去。”
　　刘师傅摇头叹了口气，执拗不过自己侄女，只好点头答应了。
　　“耶！大伯你真好。”
　　小茜高兴的跳了起来。
　　刘师傅脸上闪过一抹愁容，作为过来人，会看不出侄女的心思？可这在他看来，完全是不合实际的妄想。
　　“希望不是火坑吧。”
　　刘师傅叹了口气，继续准备食材。
　　……
　　“郑哥，嘿嘿，凑巧了……我舅、舅妈他们今天不在家，让我来照顾小雨。结果刚到，就被小雨拉上来了。”
　　天台上，钱俊嘿嘿笑着。
　　郑歌无语，赵雨桐只是给陈小雨打个电话来着，还把钱俊给拉上来了。
　　不过无所谓，添双筷子而已。
　　“钱俊，你不要脸，明明是你非要跟上来的。”
　　陈小雨顿时不依了，掐着腰不满道。
　　“呵！”
　　钱俊撇撇嘴。
　　“哼！”
　　陈小雨哼了一声，转过头，喜笑颜开的对郑歌喊道：“郑哥，这两天玩音舞了没？音舞这两天有个超级超级火的视频。好多人为了这个视频，拼命朝魔都赶来了呢。嘿嘿，你一定猜不到是哪个视频。”
　　郑歌笑了笑，“这两天忙，还真没关注。”
　　“嘻嘻……”陈小雨得意道：“郑哥你还记得那天晚上，和落落去小吃街，遇到的那个街头采访吗？”
　　郑歌恍然，“就是那个请我吃饭就行？”
　　“咦，郑哥聪明，一猜就中。”陈小雨一拍手，说：“对，就是她，现在好多男生为了她，跑来魔都找她呢。听说她是魔都大学的学生来着。”
　　“呵呵！”
　　郑歌呵呵一笑。
　　“话说，你们在说什么啊？什么一个音舞视频，还跑魔都找她？这么香的吗？”
　　钱俊纳闷问道。
　　“哼，不告诉你。”
　　陈小雨哼了一声。
　　“切。”钱俊切了一声，“你不告诉我，我还不能自己找啊！要是真火，估计打开音舞就能刷到。”
　　赵雨桐在旁笑说：“是不是街头采访，问一个女孩：男朋友每个月赚多少钱才可以？女孩回答：请她吃饭就行？”
　　“哇！雨桐姐你也知道啊！”
　　陈小雨惊讶道。
　　赵雨桐笑了笑，说：“昨天晚上睡不着，刷音舞，刷到的。很不错，运营很成功。如果能够把握住机会，成为大网红没问题。”
　　在她看来，那个视频就是运营的。
　　不然，绝对不会那么火，起码不会火的那么快。
　　凡事有个循序渐进，哪有突然爆红的。
　　一个毫无粉丝基础的新人视频，一夜之间百万个赞。短短几天，将近千万点赞，骗鬼呢。
　　不过不得不说，这个视频，真的把握住了男生的心理。
　　没办法，谁让现在的一部分女孩，太物质了呢。
　　一句请我吃饭就行，让一部分男生在这个物质社会，感到了一丝温暖。
　　“是啊！现在这个视频都快1000万赞了。哼，我的视频，最多的才3000个赞，气死我了。我这么可爱，这么漂亮……”
　　陈小雨嘟着嘴，一脸的不开心。
　　“嘿嘿，让郑哥给你开个后门，两千万赞也没问题。”
　　钱俊嘿嘿玩笑道。
　　“切，才不要呢，本姑娘要靠真本事……”陈小雨握握拳头，“凭我的美丽与才华，要赞还不是挥挥手？”
　　“呵呵。”
　　钱俊怪腔怪调的呵呵一笑。
　　“钱俊，你什么意思？”陈小雨不乐了，嘲笑本姑娘呢？
　　“呵呵，你理解的意思。”
　　“我跟你拼了。”
　　陈小雨张牙舞爪的扑了上去。
　　郑歌沏了壶茶，看着玩闹的表兄妹俩，直摇头。
　　这表兄妹俩在一起，没有不掐的。
　　“叮铃……”
　　门铃响了起来，郑歌拿起遥控器，打开公共入口的大门。只见是刘师傅，和另一位烧烤师傅，以及上次来过的那个女孩，走上的天台。
　　“刘师傅来了，今天我们四个人，你看着准备吧。”
　　郑歌站起身道。
　　“好嘞。”
　　刘师傅应了一声。
　　女孩小茜悄悄看了郑歌一眼，开始蹲下身帮忙。
　　……
　　“我就猜，她会跟来。”
　　赵雨桐端起饮料，看了女孩小茜一眼，轻笑一声。
　　“你想吃烧烤，打的就是这个主意？”郑歌笑道：“看来你对她是真感兴趣。怎么样？打算把她收了？培养一下？”
　　赵雨桐笑了笑，“人家看中的是你。”
　　“呵呵！”
　　郑歌笑了笑，“对她来说都一样，她看中的是资源，不是某个人。”
　　赵雨桐摇摇头，认真说：“不，我不会看错的，人家看中的是你。就算我想收，她也不一定会跟我走。”
　　郑歌眼皮抬了抬，朝小茜那边看了一眼。
　　小茜也正朝他这边偷看，然后他们的眼神碰到了一起。
　　女孩小脸一慌，连忙转过头。
　　郑歌转过头，靠在椅子上，摇头笑笑。
　　赵雨桐眨了下眼，说：“怎么样？要不吃过晚饭，我帮你试探一下？看她会不会跟我走？”
　　“你高兴就好。”
　　郑歌朝远方看去，真不知道赵雨桐咋对一个普通女孩，这么感兴趣。难道……这个女孩真有什么不一般？
　　他能看出，这个女孩不甘平凡，有野心。
　　可否有与野心相匹配的能力，还不知道。
　　他对这个女孩的情况，还一无所知，没做过任何调查。
　　天色渐渐暗了下来，霓虹灯亮了起来，魔都的夜生活，正式开始。

第194章 小茜

　　夜晚，天台上。
　　香喷喷的烤肉，端到餐桌上。
　　“小雨、钱俊，开饭了。”
　　郑歌对一旁玩闹的表兄妹，喊了一声。这俩表兄妹，从上来就没闲着，反正是各种掐。如果不是知道，他们是在玩闹，还以为是有什么深仇大恨呢。
　　“诶！好香，哼，看在没事的份上，这次就饶你了。”
　　陈小雨瞪了钱俊一眼，一溜烟的朝餐桌跑去。
　　钱俊撇撇嘴，跟了上去。
　　开了几瓶啤酒，吃喝起来。
　　“钱俊，你几天没吃饭了？跟饿死鬼似的。”
　　看着钱俊两口下去，消灭一只鸡腿，郑歌无语道。
　　“嘿嘿，郑哥，你是不知道公司现在有多忙，天天脚不离地。而且伙食又不好，我就没有吃饱过。”钱俊嘿笑一声说。
　　郑歌摇摇头，“伙食方面不能省，到时候请几位好点的师傅过去，改善一下伙食。”
　　“嗯。”
　　钱俊点点头。
　　几个人一边吃，一边聊，聊的话题，也都是各种各样。
　　钱俊聊创业，陈小雨聊学校，聊美食。赵雨桐聊富豪圈子里的一些趣事，或者一些富二代啥的。而郑歌，什么话题都能聊上几句。
　　“诶，对了老郑，你公司的那个林青山，听说最近又要有大动作了？”
　　赵雨桐想起了什么。
　　“这你都知道？真是个不让省心的主。”
　　郑歌摇摇头。
　　“呵呵，知足吧，我要是有这么一个人，高兴还来不及呢。几个工作日的时间，狂赚几个亿……啧啧！我是真羡慕。我们星云要是有几个亿，我就啥也不愁了。”赵雨桐感慨道。
　　郑歌皱了下眉，没说什么。
　　不远处，蹲着帮忙的小茜，听到赵雨桐的话，眼里闪过一抹向往。
　　几个工作日，赚几个亿。
　　听着好好梦幻。
　　可她感觉不像是说谎。
　　“我要也有那种本事就好了。”小茜一边洗菜，一边想着。如果自己也有那种赚钱能力，她就可以大胆的去追求自己想要的了。
　　……
　　晚上快10点，一行人吃饱喝足。
　　刘师傅收拾了一番，带着小茜，和另一位烧烤师傅，离开了天台。没多久赵雨桐也借口离开了。
　　“小雨，你先回去，我有事和郑哥说。”
　　天台上，钱俊对陈小雨说。
　　“呵呵，我偏不。”
　　陈小雨冷笑。
　　“怎么？公司有什么事吗？”郑歌端起啤酒喝了一口。
　　钱俊脸色严肃起来，“那个合作达成了，我们接下来，要设计一款符合他们要求的机型，供应他们每年对无人机的所需。”
　　郑歌知道，钱俊指的他们就是军方，“他们要求的机型，技术上有难度吗？”
　　钱俊点点头，又摇摇头，“有些难度，不过丁文他们能够克服，而且他们也给我们提供了一定的技术支持。只是，关于产量这一块，目前还不太好办。我们的工厂，规模还是太小了。”
　　“那你们准备计划怎么做？”
　　郑歌问。
　　“冉然觉得，我们现在应该尽早上市第一代无人机先行者，尽快打开市场，这样就能回笼资金，建新厂子。”钱俊说。
　　“建厂，太花钱了啊！”
　　郑歌叹了口气，“找代工如何？”
　　钱俊摇头说，“冉然不建议找代工，我觉也不太好。”
　　“那行，你们自己决定吧。”
　　郑歌摆摆手，当初评估，公司创立初期，钱俊、冉然他们可以把企业做大、做强。只是后期，他们内部可能会出一些问题。
　　所以前期发展，他一般不会插手。
　　但是，等到后期，就不能手软了。
　　不论如何，也不能因为他们内部矛盾，导致公司受损。
　　陈小雨坐到不远处，吸溜吸溜的喝着饮料。
　　听到钱俊和郑歌谈正事，她也不和钱俊闹了。乖巧的坐在一旁，看夜景。
　　……
　　“刘师傅，慢走，我想和小姑娘聊一下，可以吗？”
　　楼下，孙筱雨喊住正准备离开的刘师傅他们。
　　刘师傅转过头，担忧的看了小茜一眼，对赵雨桐道：“赵总，您找小茜，是……”
　　“没事，见了两次，感觉怪投缘的，闲聊几句。这样吧，刘师傅你们先回去，待会儿我送小茜回去。”赵雨桐笑道。
　　“这个……”
　　刘师傅担忧的看了小茜一眼。
　　他明白小茜的心思。
　　难道小茜的心思。被这位赵总看出来了？
　　而这位赵总，也对郑总有意思？所以对小茜产生了不满？
　　这让他心里一咯噔。
　　虽然还不清楚赵雨桐的身份，但绝对是自己这种人惹不起的，这让他很担心。
　　“大伯，你先回去吧。”
　　小茜咬了咬嘴唇道。
　　“这……”刘师傅看看侄女，又看看赵雨桐，只好点头离开。
　　“走吧，那边有个咖啡屋，过去坐坐？”
　　赵雨桐对小茜笑道。
　　“嗯！”
　　小茜点点头，看着一身名牌，气质高雅的赵雨桐，她脸上不由地闪过一抹自卑。
　　……
　　“喝点什么？”
　　咖啡屋里，赵雨桐问道。
　　小茜想了想，“我不懂这个，和您一样就好。”
　　“你总听过咖啡的名字吧？随便说个就行。这家店里各种咖啡都有，很齐全。”赵雨桐笑道。
　　“我听过蓝色、拿铁……”小茜说。
　　“一杯蓝山，一杯拿铁。”赵雨桐对服务生招呼一声，看着小茜，道：“你是在白鹤楼工作吗？”
　　小茜摇摇头，“不算是，还没入职。目前只是以兼职的身份，在后厨帮忙，一直跟着大伯。”
　　赵雨桐问，“你是什么学历？”
　　小茜低了下头，略显自卑，“大专。”
　　赵雨桐点点头，说：“以后打算一直做帮厨吗？”
　　小茜猛地抬起头，看着赵雨桐。
　　“见了你两次，感觉挺投缘的。愿意的话，可以去我公司。”
　　赵雨桐邀请道。
　　“赵总，我就是一个普通的女孩，你……”
　　小茜有些不相信。
　　“我是认真的，你认为我大半夜的，从楼下追下来，只为了和你开玩笑吗？”赵雨桐脸色严肃起来。
　　小茜沉默下来。
　　“你是不愿意吗？如果你来到我的公司，我会带你成长，教导你职场知识。只要你有能力，有恒心，肯学习，我不会吝啬职位和薪资。”
　　赵雨桐语气中充满了诱惑，“如果你能来，年薪百万，不是梦。”

第195章 郑总您说的

　　江滨小区，一间咖啡屋里。
　　赵雨桐的承诺，让小茜一阵心跳加速。她抬起头，想要答应下来。
　　可她感觉，赵雨桐目的不纯。
　　她有这样的感觉，不是因为她多聪明，而是有自知之明。自己只是一个普通的女孩，学历普通，工作普通，相貌……嗯，比普通强一点。
　　这种条件，一个富家大小姐突然找上门，要招她进公司，还要教导她，还要给他年薪百万。
　　就跟天上掉馅饼一样，让她心里有些不踏实。
　　赵雨桐抿了口咖啡，看着沉默不语的小茜，说：“如果换个人邀请你，你会毫不犹豫的答应下来，对吗？”
　　小茜一愣，抬起头，疑惑的看着赵雨桐。
　　啥意思？
　　她有点不明白。
　　“比如，我的朋友郑先生。如果他来邀请你，你会毫不犹豫的答应下来，对吗？”
　　赵雨桐说。
　　小茜眼神躲闪了一下，心里狂跳起来。
　　“你对他有意思，对吗？”赵雨桐眯着眼。
　　“哪……哪有，没有的，我和郑总才刚刚见过两面，哪有……哪有什么意思”小茜断断续续的说道。刚才的镇定，瞬间消失了。
　　赵雨桐笑了起来，还以为多镇定，多理智呢。
　　结果一个名字，就慌了。
　　这让她无语，年薪百万的承诺，让对方无动于衷，结果一个名字，就慌了？
　　赵雨桐放下咖啡杯，说：“尽管我不相信什么一见钟情，感觉有点扯。但我能看出来，你喜欢他，可你又觉得自己配不上他。你想和他搭讪，可你又担心他误会你是拜金女孩。尽管你很向往奢华生活，可你又不想破坏自己心里的那道底线。不然，以你的颜值，想要生活好点，还是可以做到的。”
　　小茜脸色慌乱起来，目光闪烁不停。
　　赵雨桐继续说：“别慌，其实你的担心是对的。你的确配不上他，因为你没能力，没身份，也就一张脸……嗯，如果你主动点的话，当个情人应该没问题了。对了，告诉你个秘密，老郑在外面养了个情人……上火的时候，会去情人那里发泄一下，给点钱。”
　　小茜脸色涨红，“你到底什么意思？”
　　“没什么意思，就是告诉你一个事实。”
　　赵雨桐笑了笑，“你对老郑还不了解吧？我帮你介绍一下。老郑一年前和你差不多，都是刚出校门的青年。他就是从那个时候，白手起家，开始创业的。”
　　小茜诧异。
　　她一直认为郑歌是个富二代啥的，没想到竟然也是白手起家。
　　赵雨桐看着小茜，继续说：“去年10月份左右，他身无分文，只有100万负债，和一家不知道前景的小公司股份。之后在他的帮助下，那家摇摇欲坠的小公司，开始崛起。之后，他用了一年的时间，冲上财富榜上第八档第二名，身价10个亿。”
　　“嗯！这个数据也属于过去式的，现在来看是不准确的。他的真实身价，起码在40亿左右。”
　　“《财富榜》上之所以只有10个亿，是因为他的财富增长速度太快了。仿佛一个眨眼间，就上升一个台阶。“
　　“他旗下有很多知名企业，比如你玩的微博、聊聊，都是出自他旗下的远大集团。他在远大控股90%。他和远大的美女总裁，也有些……嗯！这个我不清楚，外界传言，他们有些暧昧关系。具体不了解，我就不评价了。”
　　“还有，他旗下还有成化药业、天宝公司、音舞、闲鱼等你耳熟能详的企业。今天晚上的那个钱俊，也是他的合作伙伴。对了，还有小雨，她父亲是《名人贡献榜》前五百名的大佬。”
　　说完，赵雨桐喝了口咖啡，看着脸色不断变化的小茜。
　　“该说的都说了，这是我的名片，如果想通了，可以打我电话，或者直接去公司找我。天不早了，早点回去休息吧，别让你大伯担心了。”
　　说完，赵雨桐拿起包包起身离开。
　　小茜迟疑了一下，拿起名片。
　　犹豫了一下，她咬了咬牙，把名片扔进了垃圾桶里，起身离开。
　　……
　　家里，送走钱俊、陈小雨表兄妹，郑歌洗了个澡，准备休息。
　　躺在床上，郑歌拿出手机，打开音舞。
　　目前音舞上面，最火的作者，就是当初郑歌召集的那几个人。他们几个，已经成为音舞的招牌了。
　　其中有两个唱歌的，都已经开始外出接商演了。
　　名气非常大。
　　看了一会儿，放下手机，开始睡觉。
　　……
　　次日。
　　郑歌来到公司，坐在办公室里，泡了壶茶，准备批示文件。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，助理孙筱雨走了进来。
　　郑歌抬头看向她，“什么事？”
　　孙筱雨递过一张纸，说：“郑总，这是我的工资预支申请书，麻烦您签个字。”
　　郑歌看她一眼，接过申请书，“预支6万？”
　　“嗯！”
　　孙筱雨点点头。
　　“够你弟弟结婚吗？”郑歌笑道。
　　“不够，他要买房，至少要付30万首付。可我只是一个上班族，能拿出6万，已经是所有积蓄了。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头，“可你二弟结婚，你帮你二弟付了一套首付。三弟结婚，却只拿出6万块，你不怕他们说你不公平？区别对待？”
　　孙筱雨沉默了一下，说，“郑总您说的，我是当姐的，不是当妈的。手头有钱的话，就多帮一些。三弟倒霉，到他结婚了，我这个当姐的没钱了，只能少帮一些了。”
　　郑歌：“……”
　　好吧，这句话的确是我说的。
　　摇摇头，他在申请书上签了字，“好了，去财务领钱吧。我只希望你能尽快处理好家事，好好工作。”
　　“谢谢郑总。”
　　孙筱雨拿起申请书，转身离开办公室。
　　看着她的背影，郑歌叹了口气，继续批示文件。
　　一个小时后，积累的文件批示完毕。喝了口茶，他突然想起一件事，好像还没办呢。
　　在电话机上按了一下，“筱雨，进来一下。”
　　不一会儿，孙筱雨走了进来，“郑总。”
　　郑歌收拾了一下桌面上的文件，说：“准备一下，和去一趟龙湾。”

第196章 度假山庄、摩天轮

　　办公室里，孙筱雨一愣，脑海里快速闪过龙湾的相关信息。有些疑惑，去那个地方做什么？印象里，那里很破旧。
　　住在那边的人，都是来魔都奋斗的沪漂一族。就是很多本地人，也都搬离了那边。
　　因为外地人太多，导致那边的社会环境很差，治安也很乱。
　　她毕业后是在羊城奋斗的，倒是没住过龙湾。
　　但来到魔都后，没少听过那个地方。
　　就长歌投资内部，一些底层员工，都在那边居住。
　　“好的。”
　　孙筱雨也没多问，点头下去准备了。
　　……
　　龙湾，仿佛是一个被魔都遗弃的地方。
　　这里一眼望去，高低不等的楼房，连成一片。不远处是大海，看着就跟一个海边渔村一样。嗯！这个地方，还真就是村。
　　名叫龙湾村，属于城中村吧。
　　龙湾村的整体面积，和一般小县城差不多，非常大。
　　很难想象，繁华的魔都还有这种地方。
　　坐在车里，郑歌看着外面，沉默不语。
　　这个地方如果拆迁，可是一个大工程啊！
　　恐怕不是一两家公司，能够拿下来的。
　　他也能想象得到，一旦这边开发的消息传出去，绝对是轰动性的。国内的房地产商，要沸腾了。
　　“阿正，在岚山附近找个停车位，我们下车逛逛。”
　　郑歌对阿正说。
　　“好的。”
　　阿正点点头。
　　很快，车子在龙湾村外，一个广场边的停车位上，停了下来。
　　走下车，郑歌双手插在口袋，环视四周。
　　和大多的城中村差不多。
　　人流量很大，基本都是外来户。
　　广场北边大约一公里的地方，是一个小山坡，那里就是岚山了。这个山头还没怎么开发，上面林木繁盛。
　　郑歌走在岚山周围，看着这座山头，笑道：“筱雨，你觉得这个地方怎么样？”
　　孙筱雨想了一下，“和魔都格格不入，很破旧，但风景很好，海岸线也很美，空气也很好，如果每天早上来这边跑步的话，应该不错。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“我觉得也是，所以我想把这个山头买下来……嗯，盖个度假山中，建个高尔夫球场，打造个旅游胜地啥的，你觉得如何？”
　　越说他越觉得可行。
　　到时候，再把摩天轮弄出来，坐在摩天轮上，一边看着美丽海岸线，一边是繁华都市，想想都向往。
　　孙筱雨眨了眨眼。
　　这一瞬间她想到，郑总又要花钱了，郭总又要头疼了。
　　想到此，她抿嘴笑了笑，“不错啊！一定会吸引到游客的。”说着，她顿了顿，说：“只是，这里的环境太糟糕了……”
　　想想一群人来度假，行走在优美的度假山庄里，结果一抬头，看到的却是一片破旧的居民区，那种感觉太不好了。
　　“如果，这里被开发了呢？”
　　郑歌眯着眼，喃喃一声。
　　他声音有点小，这里风有点大，孙筱雨没听太清。
　　“什么？”孙筱雨疑惑道。
　　“没事，走吧，随便转悠转悠。”
　　郑歌笑了笑，带着孙筱雨、阿正他们在城中村转悠起来。一边转悠，一边考虑着，要不要再这次新区开发上，分一笔羹。
　　不知不觉，他们逛到了一条“商业街”上。
　　这是龙湾村的一条主街之一，两边是各种商铺，街道上是来来往往的行人，让郑歌有些恍惚，仿佛回到了前世的陈寨。
　　陈寨，是他前世住过的一个城中村。
　　“有点饿了，找个地方吃饭吧。”
　　郑歌揉揉肚子。
　　“在这里吃？”
　　孙筱雨诧异了一下。
　　“怎么，这里不能吃？”
　　郑歌笑了笑，“就是不知道哪里好吃一点，走吧，看看哪家人多，我们就去哪家吃。”
　　“老板，我知道一家餐馆不错。”
　　阿正说道。
　　“哦？”
　　郑歌诧异。
　　“我在龙湾住过一段时间。”阿正说。
　　郑歌点点头，“那行，带我们去吧。”
　　“那是一家川菜馆，不知道孙助理吃不吃辣。”阿正说，他知道郑歌吃辣，但孙筱雨就不清楚了。
　　“吃一点也没事。”
　　孙筱雨说。
　　阿正点点头，带着他们朝川菜馆走去。
　　距离不是太远。
　　刚到川菜馆，还没等他们进去，郑歌顿了一下脚步。看到不远处，几个西装革履的男女，正朝这边走来。
　　他们一边走，一边观察着四周。
　　后面还有一个秘书，手里拿着笔记本。
　　前面带头的人，每说句什么，秘书都会给记录下来。
　　郑歌眯了眯眼，说：“阿正，你去查一下这些人，看他们是哪家公司的。”
　　“好的。”
　　阿正点点头，身形很快隐没在人群中。
　　“走吧，我们进去。”
　　郑歌歪头对孙筱雨说了一声，朝饭店走去。
　　孙筱雨连忙跟了上去。
　　刚走近饭店，就是一阵声浪。
　　“人还挺多，挺热闹的，味道应该不错。”
　　郑歌笑了笑。
　　“你们几位，吃点什么？”
　　一个带着围裙，看起来16、7岁的女孩，手里拿着一个本本，走过来对郑歌他们问道。
　　郑歌打量了小姑娘一眼，说：“三位，你们这里都有什么特色菜？嗯，卖的比较多的菜是哪几种？”
　　“我推荐辣子鸡丁，红烧兔肉，水煮鱼。也有素菜，麻婆豆腐，鱼香茄子等，这是菜单，看您喜欢什么。”小姑娘递过一份菜单。
　　“你喜欢什么？”
　　郑歌看向孙筱雨。
　　“我不挑食。”孙筱雨笑道。
　　郑歌点点头，对小姑娘说，“就你刚才推荐的几个菜吧。顺便在来个汤。对了，先随便来两个凉菜。”
　　“好的。”小姑娘眨了下眼，记了下来。
　　郑歌看看四周，没位置了。
　　“那位姐姐就一个人，快吃完了，要不你们先坐这里？”小姑娘指着一个位置。
　　是角落的一个位置，一个20来岁的女孩，正一边吃饭，一边看手机。
　　“好。”
　　郑歌点点头，带着孙筱雨走了过去。
　　小姑娘和那女孩说了一声，女孩朝郑歌他们看了一眼，点点头，继续看手机。
　　郑歌扫了一眼。
　　呵！
　　正在看小说。
　　就是不知道，看的是不是起航小说。
　　应该不是盗版，这个世界对盗版物查的特别严，判的也很重。犯法成本太高，很少有人愿意做盗版。提心吊胆的，还赚不了几个钱。

第197章 买山？

　　餐馆里，郑歌他们在女孩对面坐了下来。喝了口茶。很粗糙的茶叶，和平时喝的，完全不在一个位面上。
　　在这里吃饭，感觉特熟悉。
　　起家后，很少来这种地方吃了。
　　不一会儿，菜上来了，先不说味道，起码看起来就很有食欲。这时阿正也正好走了过来，看桌上还有一陌生人，欲言又止。
　　郑歌招招手，“先吃饭吧。”
　　“好。”
　　阿正应了一声，坐了下来。
　　低头看手机的女孩抬头看了一眼，然后继续一边看手机，一边往嘴里扒饭。
　　夹了一块兔肉放在嘴里，酥麻辣，味道非常好，郑歌赞了一声，“你选的地方不错，味道非常好。希望以后有机会，还能再吃到吧。”
　　“这家店很多年了，全年营业，想吃还不简单？随时都可以来啊！”看手机的女孩抬起头说道。
　　郑歌笑了笑，未来要不了多久，这里就会开发。
　　这家店，哪还会存在？
　　不一会儿，那女孩吃完了，和郑歌他们友好的点头告别，然后起身结账走人。
　　“老板，查清了，刚那些人，是来自振兴集团旗下一家房产中介公司的。”阿正放下筷子小声说。
　　“振兴集团？”
　　郑歌和孙筱雨对视一眼，有些无语。振兴集团不就是赵雨桐她爸的公司吗？真够巧的，难道赵振兴听到了什么消息，派人来踩点的？
　　以赵振兴的身份和人脉，真听到一点什么消息，也不奇怪。
　　就算无法确定消息，但多多少少，还是能听到一点风声的。
　　“郑总，刚那是中介公司的，是不是谁要在这边买房？委托房产中介过来寻找房源的？”孙筱雨说。
　　郑歌嗯了一声，“或许是吧，这样，回到公司后，你安排人去查一下。另外，刚那些人走街串巷，估计不是买卖一两套房那么简单。”
　　“好。”
　　孙筱雨点点头。
　　“好了，吃饭吧，这么多菜，不能浪费了。”郑歌拿起筷子，继续夹菜。
　　……
　　“欢迎下次光临。”
　　吃饱喝足，结过账，小姑娘笑着送他们到店门口。
　　刚走到店门口，郑歌顿了一下脚步。
　　跟孙筱雨要了张名片，看着小姑娘，笑说：“你家的菜做的真好，色香味俱全，以后如果需要什么帮助，可以打这个电话。”
　　小姑娘疑惑的接过名片。
　　郑歌笑了笑，他的意思是：龙湾拆迁后，你们在这边做不下去了，可以打电话，我招你们做私人厨师。
　　这家店的厨艺真心不错。
　　起码味道上，不比白鹤楼差多少。
　　郑歌发现自己现在养了一个习惯，看到什么好东西，就想买下来。不知道这个习惯，是好，还是不好。
　　离开餐馆，走出热闹的“商业街”，郑歌说：“走吧，去岚山转转。”
　　孙筱雨、阿正他们点点头，朝岚山走去。
　　……
　　岚山，说是山，其实就是一个大土坡，海拔很低，估计也就四五十米的样子，上面林木茂密。
　　山上也不完全是荒着的，也有修了几条小路，有些地方还能看到一些小气球。山坡上还有个不大不小的湖泊。
　　越看，郑歌对这个地方越满意。
　　“不错，这样，筱雨，回去后立即找郭总，让他和市里沟通一下，我要尽快拿下这座山头。就说，我要把这里开发成一座度假山庄。”
　　郑歌下了决心，要把这个山头拿下。
　　孙筱雨瞪大眼睛，自家老板这是玩真的？
　　岚山不大，但也不小。
　　至少也得上千亩，或者好几千亩也有吧。
　　“郑总，这个价格……恐怕很高……”
　　孙筱雨有些艰难道，龙湾的地价便宜，但至少也得在几十万一亩。就按50万一亩，按1000亩计算，也需要5个亿呢。
　　5个亿啊！估计长歌投资，目前是拿不出这笔钱的。
　　郑歌心里算了一下，也是无语。
　　如果电影票房分账后，他倒是能拿出这笔钱。
　　但用这么多钱，买块山地，太败家子了吧？
　　“先让郭总去谈着，这么大一个山头，我们也不用全部拿下。喏！那一片就不错，距离海边挺近的，风景也更美。”郑歌指着一个方向。
　　“好的。”
　　孙筱雨只好记下来，等回到公司，让郭总和郑总说吧。
　　……
　　在岚山转了一圈，他们来到海边，放松了一下身心。
　　“对了，钱打回家了吗？”
　　郑歌坐在一块礁石上，吹着海风，满脸的享受。
　　“打回去了。”
　　孙筱雨说，
　　“没问题吧？”
　　郑歌笑道，算是关心一下下属。
　　“我妈是老样子，寻死觅活的。不过我舅帮着说了一些话，也没啥事。不过三弟那边，有点埋怨。”孙筱雨叹了口气。
　　郑歌笑了笑，真是家家有本难念的经。
　　身子往后一仰，躺在礁石上，不在说话。
　　过了好久，郑歌问，“几点了？”
　　“已经下午5点了。”
　　孙筱雨看看时间。
　　“嗯，天不早了，走吧，回去。”郑歌站起身，伸个懒腰。
　　……
　　送孙筱雨回去后，郑歌直接回了家。
　　打开房门，发现家里灯亮着。
　　郑歌一愣，喊了一声：“姐。”
　　“诶！”
　　卫生间里传来老姐的声音。
　　郑歌放松下来，家里的密码锁，只有他和老姐知道。之前姚瑶也知道，不过姚瑶走了之后，他就把密码改了。
　　不一会，老姐穿着睡衣，披着湿漉漉的头发走了出来。
　　“老姐，今个咋想起来了？”
　　郑歌笑道。
　　“今天没事，过来坐坐，另外想问问，常青那边怎么样了？”
　　老姐郑诗坐在沙发上，拿起吹风机，吹着头发。
　　郑歌知道老姐问的是陆家庄县的常青，他沉思着说：“经过这些日子的历练，常青的医术，有了很大的进步。根据阿亮汇报，有次在街上遇到了一个突发中风的病人，就是被常青用针灸救过来了。”
　　“那咱爸的病，他能治了吗？”
　　郑诗问道。
　　郑歌沉吟了片刻，说：“应该问题不大，不过，再等些日子吧，到时候让常青过来一趟。”
　　他还是不太放心，关系到老爸的身体，他不敢轻易的尝试。
　　不然万一出点事，就不是开玩笑的了。

第198章 计划筹建摩天轮

　　因为老爸一直在坚持锻炼治疗，和推拿治疗，身体越来越好。所以郑歌也就不太急着让常青给老爸治疗。
　　想着让常青，多磨炼一下医术。
　　等他的医术更加高明一些的时候，再给老爸诊治，这样他也能放心一些。
　　说实话，尽管常青救了一个中风患者。
　　但他心里，依然不太放心。
　　“好吧。”郑诗叹了口气，“只希望咱爸能快点好起来。”
　　郑歌笑道：“昨天还和咱爸通了电话，那套锻炼法，加上推拿，现在咱爸身体越来越好了。听咱妈说，咱爸每天早上围着小区跑一圈，都不会有事了。不像以前那样，连一点稍微剧烈的运动，都不敢做。老妈还说，等锻炼个几年，去跑个马拉松，都没问题了。”
　　郑诗也笑了起来，“嗯！我也听咱妈说了。不过还是希望咱爸，能够早日，真正的康复，那样我们也能接老爸出来，旅旅游什么的，也不用担心中途犯病了。”
　　郑歌点点头，说：“对了姐，你吃了没？”
　　“还没。”
　　郑诗摇摇头。
　　“那，吃火锅？”
　　郑歌眨眨眼。
　　“吃火锅。”
　　郑诗眯着眼笑。
　　“冰箱里有很多菜，你去厨房准备锅底，我去洗菜，我们去天台吃。”
　　郑歌站起身。
　　郑诗点点头，去了厨房准备起来。
　　……
　　次日，11月5号。
　　上午9点，送走老姐后，郑歌来到公司。
　　“老板，您要买岚山？”
　　刚到公司，郑歌就被郭亚找上来了。后者目光幽怨的看着他，让他起了一身鸡皮疙瘩。这家伙，一个大男人……真够惊悚的。
　　“不是买下整座岚山，是买一块地。”
　　郑歌摆摆手，说：“你先和市里沟通一下，尽量压低价格。那个地方不咋值钱，价格能压就压。我要的那块地，到时候我会在地图上给你圈起来。面积也不多，估计也就百来亩吧。”
　　郭亚无语，“老板，钱啊！公司的资金可不充裕啊！希望工程那边马上就要启动第一期工程了。到时候，需要一大笔资金运作呢。我们现在无法筹集善款，所有的钱，可都是我们一家输血的。”
　　郑歌说：“公司账上不是还有上亿资金吗？你这边先坚持一下。等过些日子，《17号旅社》电影票房分账后，我们不就有钱了？”
　　郭亚眼睛一亮，对啊！差点把那部电影给忘了。
　　之前《17号旅社》这部电影，在长歌投资的资产当中，是最不起眼的一项。
　　结果没想到，竟然成了电影票房黑马，甚至可能成为票房冠军。到时候，估计能赚六七个亿，太让人震撼了。
　　他可是知道，那部电影当初仅仅投资了几百万。
　　尽管后期宣发这块，又投了一大笔资金。但和收益比起来，却不算什么了。
　　“可是，龙湾岚山的地，有升值价值吗？”
　　郭亚苦恼道。
　　“有。”
　　郑歌脸色严肃，“据我得来的消息，龙湾很可能会被开发，只是文件还没下来。我们要借着这个机会，尽快买下一块地。一旦龙湾确定开发，那就赚了。”
　　“龙湾开发？”
　　郭亚震了一下。
　　“八九不离十，我也不能完全确定。你可以想想，龙湾属于魔都地区，行政划分上，属于魔都市区了，可却破旧的跟乡镇一样，太影响国际大都市的形象了，被开发是早晚的事。”
　　“再说，就算龙湾没被开发，那块地也是有收购价值的。到时候开发个旅游度假山庄，绝对有搞头。而且，我还准备打造一个，最牛建筑……”
　　说到这里，郑歌停住了。他在琢磨着，如何把摩天轮建造出来。他想要建造一个史上最大的摩天轮。
　　记得前世的最高的摩天轮，是170米，还是200米来着？
　　记不清了。
　　嗯，好像还有450米的。不过那是建在广州塔顶的，和一般的摩天轮不同。
　　现在唯一让他担心的是，这个世界没有任何建造摩天轮的经验，这里的建造师，能不能把摩天轮给建起来啊？
　　听郑歌这样说，郭亚无语，也不在多问了。
　　既然老板有把握，那就听命令吧。
　　“对了……”
　　郑歌又想起一件事，“你去让人调查一下手机行业，挑选一家规模在几千万左右的手机生产制造企业。到时候，计划收购一家。”
　　郭亚扶额，又要花钱。
　　“星云科技的星云电池快要研发成功了，到时候我计划依托手机，进行销售。”郑歌正色提醒道。
　　郭亚脸色一正，道：“好，我马上就去办。”
　　郑歌点点头，说：“最好收购一家，有自主研发，自主生产能力的公司。价钱方面，只要不超过一个亿就行。”
　　“明白了。”
　　郭亚明白了郑歌的意思，自己建立一个手机品牌，利用星云电池的优势，不仅可以让星云科技得到盈利，还能让手机公司大赚一波。
　　说不定，还能打造出一个牛叉的手机品牌，和那些手机行业大亨，争锋一番呢。
　　“抓紧时间去办吧，这一块，你可以和赵雨桐沟通一下。”
　　郑歌摆摆手说。
　　郭亚应了一声，离开办公室。
　　刚走出办公室，郭亚脑袋懵了一下。
　　自己过来，明明是为了阻止郑歌购买岚山地皮的。怎么来了一趟，不仅没阻止成功，还要搭进去一个亿，去收购手机公司？
　　“唉。”
　　叹了口气，郭亚朝自己办公室走去。
　　作为长歌投资的大管家，他是真感觉心累，战战兢兢的，生怕犯一点错，导致公司万劫不复。
　　那他的职业生涯，就算是完蛋了。
　　结果刚到办公室，郑歌电话又打过来了。
　　“你帮我召集一批建筑师……关于工程建造的精英人员，多邀请一些。”电话里郑歌说道，他准备为打造摩天轮做准备。
　　想想打造一个二百多米高的大型摩天轮，想到站在那三百六十度无死角的观光室里，欣赏着繁华魔都和美丽海岸线，他就有些迫不及待。
　　这个世界，连300米高的建筑，都还没几栋呢。
　　摩天轮这种建筑一旦出来，绝对是轰动性的。

第199章 投资部的争吵

　　郑歌计划建造的摩天轮，自然不是几十米的那种。他计划，至少要建造一座直径200米的巨型摩天轮，这可是一个大工程，需要大量的建筑师去完成。
　　“建筑师？”
　　郭亚愣了愣。
　　郑歌说，“对，不论是国内的，还是国外的，要最顶尖的那种，还要请一些擅长大型器械建造的工程师。我这个建筑，说白了就是一个大型器械，一般的建筑师，恐怕吃不消。”
　　说着他顿了一下，“这一块，慢慢去做就行，不用太急。”
　　“好吧。”
　　郭亚应了一声，果然应了那句话：领导一句话，下属跑断腿啊！
　　他对这句话，理解程度更深了。
　　……
　　办公室里，郑歌笑着挂断电话。
　　“今天做什么呢？”
　　郑歌靠在椅子上，今天也没啥文件批示，就两三份文件，随手就给批了。
　　“下去视察一下吧。”
　　郑歌站起身，决定去公司各个部门转一圈。
　　长歌投资成立这么久，他还没认真视察过公司各个部门呢。公司的很多员工，甚至连面都没见过几次。
　　叫上孙筱雨，开始在各个部门参观起来。
　　郑歌这个举动，在公司里顿时引起了轰动。
　　要知道，公司成立这么久，郑歌的形象一直都……怎么说呢，算是高高在上吧。和郑歌有直接接触的员工，也就公司的几位高层。
　　中层领导，都很少有和郑歌照面的。
　　而这次，大老板竟然要下到各个部门参观慰问？
　　这让员工们一时间议论纷纷。
　　也让各个部门的中低层领导紧张起来，生怕被大老板看出点什么不满意的地方，那样就太糟糕了。
　　在孙筱雨的陪同下，郑歌走过一个个部门。
　　公司规模越来越大，如今单单办公室，就占了3层楼。每层面积大约2000余平方米，三层加一起，就是6000余平方米。
　　每个部门走一遍，对各个部门的员工，进行一番鼓励。
　　他也不是纯粹的口头上鼓励，如果哪个部门成绩突出，他会给予一些实质上的奖励。
　　比如奖金翻倍，或者一些福利啥的。
　　这让很多员工兴奋起来。
　　原本大老板视察各部门的紧张感，也没了。
　　……
　　渐渐地，他们来到了5楼的投资部。
　　投资部，因为林青山，郑歌来过几次。
　　“走吧，先去看看罗总监。”
　　郑歌站在投资部入口前笑道。
　　孙筱雨点点头，朝投资部总监办公室走去
　　刚到办公室门口，正准备敲门，里面传来一阵谈话声，让郑歌放下了准备敲门的手，对孙筱雨示意了一下，听着里面的谈话。
　　“罗总监，我想知道，公司为什么拒绝我的项目？是以什么理由？当初你请我来公司的时候，可不是这个态度。”
　　办公室里，传来一个愤怒的声音。
　　“周廖，请注意你的言辞。你这个项目为什么没被批准，你自己不明白吗？”办公室里，传来一个冰冷的女声。
　　郑歌听得出来，是公司里，比较有名的一位美女总监，名叫罗希云。
　　是个工作要强，很强势的女人。
　　除了面对郑歌外，对其他同事，包括面对郭亚，都是一贯的强势态度。这导致她，虽然人美能力强，但人缘却不太好。
　　私底下，还有个冷面女的外号。
　　“我应该明白吗？”
　　办公室里，周廖看着这个强势的女人，冷笑说：“林青山和我一同进的公司，凭什么他的项目能够全部通过，凭什么我就不行？”
　　站在外面的郑歌听明白了，这位和林青山一样，都是被公司挖过来的。
　　结果林青山步步高升，操作的资金越来越大。
　　如今更是成为证券投资部副经理，成为公司的中层领导。
　　而他周廖，却一直不顺利。
　　这是心理不平衡，找总监理论来了。
　　办公室，罗希云冷笑，说：“凭什么？就凭他能在股市上赚到300%的盈利。就凭他能在峰山矿业上面，为公司赚到2个亿的盈利。就凭他能得到郑总的赏识。你呢？你来到公司几个月了，除了连续亏损，还做过什么贡献？“
　　“你……”
　　周廖脸色涨红。
　　“好了，我很忙。想干的话，就回去好好想想，如何做出成绩。不想干的，去写辞职信。”罗希云摆摆手，脸色冰冷。
　　“哼！”
　　周廖哼了一声，转身打开办公室门。
　　“你……”
　　看到门口站着两个人，怒火沸腾的周廖正要呵斥几句，猛地看清了郑歌的相貌，他脸色一变，“郑总。”
　　“叫郑总来也不行，赶快离开我的办公室。”
　　罗希云头也不抬的冷声道。
　　周廖：“……”麻痹的，好想回头看看这臭女人的脸色。
　　“呵呵！罗总好大的脾气。”
　　郑歌笑了笑，拍了拍周廖的肩膀，“好了，先去忙吧，好好工作。”
　　“好的郑总。”
　　面对郑歌，周廖不敢有丝毫放肆。
　　不仅因为郑歌是大老板，还因为郑歌的成就。
　　和林青山一样，再狂傲的人，面对郑歌，也得收敛一下。
　　深呼口气，他快速起身离开。
　　办公室里，罗希云听到郑歌的声音，愣了一下。抬头一看，连忙站起身，冰冷的俏脸上闪过一抹尴尬，“郑总。”
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，走进办公室。
　　等周廖离开，孙筱雨关上办公室门。
　　郑歌坐在了罗希云办公桌前的椅子上，说：“你和周廖的对话，我在外面都听到了。先说好啊！我可不是听墙根，是碰巧了。”
　　听着郑歌的打趣，罗希云抿嘴笑了笑。
　　郑歌接着说：“你刚才说的话，也有道理。可当初既然决定挖周廖过来，就证明了他的才华和能力。不要因为一时的得失，就否决一个人。常胜将军，也打不了一辈子的胜仗。这个周廖嘛！先给他一些小项目做做吧。做好了，可以给他加加担子，让他和林青山一样，也当个经理啥的。如果实在不行，那是辞退，还是调换职位，都好说。”
　　“明白，我会安排的。”
　　罗希云点点头，虽然面对郑歌她保持了该有的尊敬，但脸色依然冷冰冰的。

第200章 真是碰巧了？

　　投资部总监办公室里，郑歌摇摇头，对罗希云了解了一下投资部的一些情况，站起身，说：“走吧，陪我去部门转转，看看员工们是怎么工作的。”
　　“好。”
　　罗希云站起身，和郑歌走出办公室。
　　……
　　“蹬蹬瞪……”
　　高跟鞋碰地的声音，传进投资部一间大办公室里。
　　原本有些闲散的员工们，一个个脸色一正，纷纷坐直身子……敲键盘的敲键盘，看文件的看文件。
　　一副认真工作的模样。
　　他们投资部，能把高跟鞋，踩得这个响亮的人，只有一个。那就是投资部的老大，罗希云。
　　“郑总来了，大家欢迎。”
　　罗希云看着装模作样的下属们，满脸黑线。
　　真认为我不知道你们这是装模作样的？
　　真以为老娘愿意把高跟鞋踩得那么响亮？
　　还不是为了督促你们这些懒散的家伙。
　　听到罗希云的声音，众人一惊，连忙站起身看了过来。
　　“郑总好，罗总好。”
　　投资部的员工们纷纷问道。
　　“大家好，没别的事，我和罗总就是过来看看大家，大家安心工作吧。”
　　郑歌挥挥手，和罗希云离开了大办公室。
　　一众员工们纷纷松了口气。
　　没想到大老板会突然过来，还是和总监一起过来的，着实吓了他们一跳。
　　“我说冷面女咋和一个男的来了，原来是郑总，都还是第一次和见到郑总呢。”
　　“呵呵！我想除了郑总，没几个能压住罗总的气场。”
　　“真不知道，哪个男人能拿下罗总这种女人。”
　　“郑总呗。”
　　“不一定，郑总这样的男人，什么样的女人追不到？会喜欢这种冷冰冰的女人？”
　　“就是，罗总美是美，就是太冷了。估计晚上做那种事，都没啥情调。”
　　“我觉得也是，郑总喜欢的，应该那种小鸟依人型，或者比较主动一些的。”
　　“哦！也对。”
　　看到郑歌、罗希云他们走远，一些员工，开始嘀嘀咕咕的八卦起来。
　　……
　　“罗总好大的气场。”
　　郑歌笑着打趣道。
　　罗希云不苟言笑，“郑总说笑了。”
　　郑歌摇摇头，和罗希云走了几个部门，之后又来到证券投资部，来到林青山的闪电项目组，坐下聊了几句。
　　对闪电项目的员工们鼓励了一番，郑歌便带着孙筱雨离开了投资部。
　　等结束此次视察，已经是中午了。
　　去食堂吃了个午饭，回到办公室，正准备睡个午觉，公司里又迎来了一位客人。
　　……
　　“赵董，您怎么来了？”
　　办公室里，郑歌迎着赵振山笑道。
　　“呵呵，没事，来这边视察一个项目，正好路过你的公司，就过来看看，不会不欢迎吧。”赵振兴笑呵呵的说道。
　　“哪里，请。”
　　郑歌笑着，把赵振兴请进办公室。
　　坐在办公室，等秘书上了茶，赵振兴笑说：“这次过来，一是过来看看，二呢，听一位朋友说，郑总你成立了一个希望工程基金会？”
　　“哦？”
　　郑歌哦了一声，放下茶杯，笑说：“赵董消息挺灵通的，是有这么一件事。本是想着为国家慈善公益事业，做点贡献，也就没公开。”
　　“哈哈！郑总这份心，真让人敬佩，我也是听慈善总局的一位朋友说的。听说这个公益项目，慈善总局给了很大支持。”赵振兴哈哈一笑。
　　郑歌笑而不语。
　　这件事是郭亚负责的。
　　他也听郭亚汇报了，慈善总局特别重视这个工程，给予了很大的支持。
　　最起码可以保证项目畅通无阻的展开，不用担心某些不长眼的人，胡乱插手的。不然，一旦被慈善总局的人抓住，那就不是判刑那么简单了。
　　在慈善这块，这个世界管理特别严。
　　因此慈善总局的权利，特别大。
　　没人敢轻易对公益项目胡乱插手。
　　“当时我听到这个项目，很敬佩，所以就有个想法。不知道项目还缺钱吗？我可以先捐几千万，为这项公益工程做份贡献。”
　　赵振兴说。
　　郑歌眼皮抬了抬，几千万？
　　这个好啊！
　　“当然可以，这个公益项目，一直是郭亚副总负责的，到时候让他和您联系一下。等到希望小学第一期工程启动后，捐献名单上写上……对了，这笔钱，是以振兴集团的名义捐赠的，还是您个人捐赠的？”郑歌问道。
　　“我个人吧。”
　　赵振兴说。
　　郑歌点点头，让一旁的孙筱雨记下来。
　　“另外，今天过来，还有第三件事。”赵振兴又说。
　　郑歌无语了。
　　没猜错的话，这第三件事，才是你真正的目的吧。
　　“赵董请讲。”
　　郑歌倒了杯茶。
　　赵振兴组织了一下语言，说：“郑总，昨天你去罗湾了？”
　　“哦？”
　　郑歌一愣，有些纳闷，赵振兴怎么知道的？
　　“昨天我旗下一家公司去罗湾考察一个项目，偶遇郑总。不过当时情况有些急，就没和郑总打招呼。”赵振兴笑说。
　　“哦！这样啊！”
　　郑歌点点头，“昨天的确去了一趟，听下属说，岚山的风景和罗湾的美食非常不错，昨天没事，就去尝了尝美食，看了看风景。”
　　赵振兴笑着摇摇头，一个身价几十亿的大老板，没事去城中村看风景吃美食？
　　骗鬼呢？
　　旋即他脸色严肃起来，说：“郑总，说句实话吧，是不是得到什么消息了？”
　　郑歌脸色不变的笑了笑，自己还真没猜错啊！赵振兴果然是得到了什么消息。昨天那些人，恐怕不是中介公司那么简单。
　　估计是赵振兴特意派下去的团队。
　　不然一家中介公司的人，会把他认出来？
　　“什么消息？”郑歌“愣怔”了一下，说：“好吧，说实话吧，我看中岚山的风景了，那里的海岸线太美了。不知道赵董去过没，反正我是去过一次，就迷上了，没想到我们身处的魔都，会有那么美的自然风景。所以，打算在那边买块地，修一座度假山庄，没事过去休休假，挺不错的。那么美的海岸线，不能浪费了。”
　　他说的也算是事实，所以显得特别的诚恳。
　　赵振兴认真的看了郑歌一眼，看着不像是说谎。
　　难道，真是碰巧了？

第201章 得罪人了？游戏上线

　　赵振兴琢磨了一下，应该是碰巧了。
　　龙湾新区大开发，目前还处于高度保密状态。
　　整个魔都，知道这件事的人，不会超过五位。就是他，也是他背后的一个大佬，无意中透露的，一般人是得不到这个消息的。
　　郑歌这一年来发展的不错。
　　在魔都，也有一定的人脉关系。
　　但想要提前接触到这件事，还是办不到的。
　　据他所知，龙湾方圆四五平方公里，是要开发一座新城区，重点打造海湾旅游区。
　　这次投资巨大。
　　总体算下来，至少得上千亿，甚至更多。
　　这样的项目，不是一家两家企业能一口吃下的。这次全国的地产企业，都会闻风而动，从这个项目上咬一口下来。
　　随便吃一口，就能吃个满嘴流油。
　　“小歌，你是准备把岚山买下吗？”
　　赵振兴首次用这种亲近的称呼，郑歌和他女儿赵雨桐是邻居，还是好朋友，说不定还会有点让人期待的发展，叫郑歌一声小歌，不过分。
　　“哪里……”
　　郑歌摆摆手，“我就是想着买块地，岚山那么大，想要把整座岚山买下来，估计……具体我没算过，估计至少也得需要六七个亿吧，甚至10个亿也有可能，我哪有那么多钱啊！”
　　赵振兴点点头，这个他倒是相信。
　　长歌投资发展迅速，但也因为太迅速了，底蕴不足。资金流方面，抗风险能力太弱，肯定比不上同等规模的老牌企业。
　　如果是换一家资本四五十亿的老牌投资企业，拿出几个亿的现金，轻轻松松。
　　就如雅盛投资。
　　当初一口气拿出五六个亿，都不带喘气的。
　　可长歌投资就不行了，拿出一两个亿问题还不大。但如果一次拿出五六个亿，就不行了。主要还是发展时间短，资金回笼慢。
　　“这家伙，运气真好。”
　　赵振兴莫名的看了郑歌一眼。
　　市里准备开发龙湾，郑歌就好巧不巧的打算在龙湾买块地。一旦龙湾开发文件下来，那郑歌买的那块地，可就升值了。
　　估计翻个几倍，都不成问题。
　　如果建成旅游度假山庄，那绝对是一个很有前景的项目。
　　这让他都有点嫉妒了，自己一个内幕玩家，还比不上一个运气玩家？
　　自己要是也能误打误撞，轻松赚个几倍利润，就好了。
　　“小歌要是资金紧张的话，振兴集团倒是可以拆借一部分给你。”赵振兴说。
　　郑歌眼皮动了一下，说：“目前资金流还行，需要的话，一定不会跟赵董客气的。”
　　赵振兴点点头，说：“小歌，你和雨桐是好朋友，不是外人，就不要这么正式的称呼了。我岁数应该和你父亲差不多，不介意的话，叫一声叔怎么样。”
　　郑歌：“……”
　　麻蛋，年龄大辈分高就是好，占便宜占得理所应当。
　　……
　　和赵振兴聊了一阵，郑歌送他离开了公司。
　　临别前，赵振兴提醒他，龙湾的地，能多买，尽量多买一些。
　　对此，郑歌只是“疑惑”的眨眨眼，然后礼貌的应付了一下。
　　赵振兴摇摇头，他也就点到为止，说太多，没好处。郑歌是否能理解，是否会按照他的提示去做，他就管不了了。
　　看着赵振兴的车子离开，郑歌摇摇头。
　　可以确定，赵振兴是得到内幕消息了。
　　不过，他也不打算多买。
　　计划不变，只买它百来亩，开发一个度假山庄，建造一个摩天轮就行。买的太多，太占资金，还也太引起轰动了。
　　一旦开发文件下来，自己肯定会被推到风口浪尖。
　　太麻烦了。
　　……
　　接下来几天，风平浪静，所有的事情，都在平稳的发展中。随着旗下各大企业的爆发，长歌投资的资本，也越来越雄厚。
　　11月11日。
　　前世的光棍节、购物街。
　　这一世的普通日子。
　　“你是说，区里决定把岚山打包卖给我们？”
　　这一天，办公室里，郑歌眉头紧皱。
　　“是的，谈了几天了。刚开始他们还愿意就我们选的那块地谈判。可后来他们突然改变主意，要买，就买下整座岚山。”
　　郭亚无奈道。
　　郑歌皱眉，“岚山总面积多少？最高海拔多少？区里给的什么价格？”
　　“岚山最高海拔52米，平均28米，地势较为平坦，总面积大约在2300亩左右，目前定价为45万每亩。”
　　郭亚说。
　　郑歌眉头紧皱，2300亩，定价45万每亩。
　　卧槽啊！
　　10个亿啊！
　　准确的说，是十亿三千五百万。
　　郑歌摇摇头，“继续谈吧。”
　　10个亿的资金，自己目前肯定是拿不出来，除非贷款。
　　可现在，银行还有11亿贷款没还呢，这就又要贷款？
　　虽说债多不压身吧，可债多了也难受啊！
　　眼看着，银行的第一批贷款快到还款期了。这个时候占用太多资金，真心难受。
　　虽然他知道，一般做企业的，都会贷款。
　　就他所知，赵振兴身价在100亿左右，可其在银行的欠款，至少达到了30亿，不也照样过得潇潇洒洒？
　　可郑歌毕竟才崛起不久，欠款太多总感觉难受。
　　“好的。”
　　郭亚松了口气，他真担心郑歌一冲动，拿下岚山呢。
　　“对了，查一下，区里为什么决定打包出售岚山？”
　　郑歌皱眉道，感觉不太正常。
　　难道有人捣乱？
　　可他没得罪过什么人啊！
　　难道送礼没送到位？
　　“好，我这就去查。”
　　郭亚点点头，离开办公室。
　　郑歌坐着沉吟了一下，叫孙筱雨进来，“准备一下，去星缘工作室。”
　　“好的。”
　　孙筱雨应了一声，她知道今天是星缘工作室的一个重要日子，因为工作室开发的第一款手游《恋与制作人》要上线了。
　　……
　　科技园，星缘工作室，技术部。
　　“准备好了吗？”
　　郑歌深吸口气。
　　“嗯，12点，准时上线。”童倪握了握拳头，有些紧张道。
　　“远大那边，还有音舞那边，都准备好了吗？”
　　郑歌看向孙筱雨。
　　“都准备好了，一到时间，会准时给出推广。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头，又问，“这些日子的预热宣传，网友们有什么反响？玩家们对这款游戏的期待感如何？”

第202章 火爆上线，送钻活动

　　这段时间，《恋与制作人》在微博、音舞上面，进行了预热宣传。
　　其中音舞上的一个《恋与制作人》动画视频，点赞都达到了200万。评论区里好评一片。
　　“反响很好，网友们的期待感也很高。根据调查，期待感最高的，是女性网友。”
　　童倪说。
　　郑歌点点头，看看时间，快到点了。
　　下一刻，各大应用市场平台，音舞平台、微博平台，包括朋友网，以及聊聊app游戏频道，同时开通下载通道，并给予弹窗推广。
　　技术部，实时监测数据，只见下载量，从零，瞬间蹦到2000。这说明，有差不多2000名玩家，一直在等待。
　　毕竟之前的预热宣传，早已通报了上线日期。
　　很多被宣传动画吸引的网友，就等着这个时候呢。
　　所以刚一上线，就马上下载。
　　一分钟后，下载量达到3万次。
　　看到此，郑歌松了口气。
　　这个数据不多，但对于一款新类型，新题材手游来说，已经可以了。
　　郑歌依然站在技术部，紧紧地盯着数据监控。
　　没办法，接下来是吃肉喝汤，全看这款游戏了。如果未来流水能达到3个亿，那接下来几个月，就不用愁钱的事了。
　　很快，一个小时过去了，下载量突破10万次。
　　顿时间，整个技术部，都欢呼起来。
　　这个数据，对于那些几百万、几千万下载量的游戏来说，不算什么，可这才仅一个小时啊！
　　“很好，告诉席梦、杜益，加大推广力度。”郑歌深呼口气，果断说道。
　　之前的宣传力度不小，可也没有马力全开。
　　如果大力推广的话，一个小时，绝对不止这一点数据。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　“童总监，让技术部把好关，可千万别关键时候掉链子。发现漏洞，一定要在第一时间进行修复，千万别出差错。”
　　郑歌严肃道。
　　这款手游，目前可是他的下蛋母鸡。万一出错，可就坏了。
　　“明白。”
　　童倪点点头。
　　“关注玩家反馈，采集有用的意见，为下次版本更新做准备。”
　　郑歌摆摆手，离开技术部。
　　来到一间办公室，这是童倪特意为他准备的总经理办公室。郑歌坐在椅子上，打开电脑，准备查看一下玩家反馈。
　　虽然才刚上线一个小时，但应该有反馈了。
　　登上微博，点开《恋与制作人》的热搜。
　　这条热搜，自然是……用技术顶上去的。
　　没办法，刚开始关注的人不错，想凭借自身上热搜，有点难。所以就让微博技术部，动用了一点点技术的力量。
　　不过这条热搜已经火了，就算没了技术支持，也能稳居热搜前三。
　　打开评论区，足足有上万条评论，点赞也已上10万了。
　　“哇，好甜的游戏。”
　　“整体女生色调浓郁，可以断定，专为女性开发的游戏。”
　　“人家宣传语上不也说了吗？”
　　“这款游戏不错，有点卡牌的元素，只希望不要像《三国英雄》那么坑。”
　　“大家发现了没，这款游戏每日送钻耶！”
　　“看到了，良心手游啊！”
　　“这是第一款送钻的手游吧？妈的，以前那些手游，坑死了。没有每日送钻就不说了，道具还卖的死贵。”
　　“我是女生，感觉这款游戏很有意思。”
　　“……”
　　微博上评论很多，几乎是清一色的好评。
　　也有不好的评论，大多都是男生，吐槽这款手游太娘化了。
　　女生的评论，倒是一片好评。
　　没办法，这就是一款为女生开发的游戏。
　　游戏里的四大男主角，就是为女性设定的。
　　翻了会儿评论，郑歌打开音舞。
　　音舞推广，和远大的推广方式不一样。
　　音舞上，只要用户打开音舞，5条视频内，必然会刷到游戏宣传视频，显得没那么刻意。
　　宣传视频的下方，有个下载链接。
　　用户可以通过链接，打开下载页面。
　　“有点期待啊！也不知道首月流水会咋样。”郑歌搓了搓手。
　　记得在前世，《恋与制作人》首月流水1亿。
　　不过那时候，在这款手游之前，就有多款类似的游戏出现了。比如暖暖系列，积累了不少玩家，有了一定的粉丝基础。
　　可在这个世界，《恋与制作人》是首款为女生打造的手游，没有任何粉丝基础。
　　到底会不会受欢迎，还很难说。
　　毕竟没有数据参考。
　　……
　　看着评论里，那些夸赞每天送钻的评论，郑歌笑了笑。
　　送钻？
　　是的，每天都送。
　　根据游戏人物等级送，Lv1每天送10钻。
　　最高Lv100每天送1000钻。
　　充值比例是1:10。等于1块钱10钻。
　　Lv1等于每天送1块钱的道具，最高每天送100块钱的道具。
　　因此，被玩家们夸赞为最良心手游。
　　可等玩家们渐入佳境后，会发现，每天1块钱……甚至每天100块钱，根本无法养活那四个男人，只能剁手充值。
　　然后，一发不可收拾。
　　……
　　《恋与制作人》的上线，很快呈现出了火爆的趋势，引起了一些游戏厂商的注意。
　　不过他们目前还在关注中，没有什么举动。毕竟这款游戏当前的火爆，是因为推广给力。微博、音舞，当下最火的两大平台。
　　有着这么强的推广资源，上线初期，没有爆火，才算奇怪呢。
　　可这款游戏，到底会不会被玩家买账，还要看游戏本身的质量，以及可玩性。
　　某游戏策划群。
　　“卧槽，纯粹的女生向游戏，真的好吗？”
　　“不知道，女生不是不喜欢手游的嘛？”
　　“是啊，女生对手游根本无感。”
　　“我身边的女生，没有一个玩手游的。”
　　“感觉要扑。”
　　“可眼下火了啊！”
　　“呵呵！现在是有推广资源支持着呢。这种火，根本无法长久。”
　　“我觉得也是，而且每日送钻，太夸张了。这样送钱，谁还充值啊？”
　　“不能这么说，送钻只是吸引玩家的一种方式。”
　　“我感觉吧，这是个方向。女生不喜欢玩手游，主要原因是很多手游，打打杀杀的，太过血腥。可这款游戏，完全是女生向。游戏设定，是灰姑娘遇到王子的剧情。每个女生，都有一个嫁给白马王子的梦。这样的设定，一定可以吸引到女生的。”
　　“看看吧，不过我们公司老板已经让我们开始筹备了。”
　　“哈哈，你们老板是女的吧。”
　　“嘿！猜对了。她本是抱着批判的态度，下载这款游戏的。结果迷上了，一玩就是一个小时。然后就给我们分配任务，准备开发一款类似的游戏。”
　　“我们公司让静观其变……”
　　“……”
　　游戏圈里，大多都在默默关注着，想要看看这款与众不同的手游，是真火，还是昙花一现？
　　一切要看玩家们的选择。

第203章 刺激充值，新游戏的想法

　　11月12日，中午。
　　距离《恋与制作人》上线，已经整整过去24小时了。
　　中午11点多，郑歌再次来到工作室。
　　还没走进工作室，就听到一阵兴奋的欢呼声传了出来。
　　“郑总，火了。”
　　童倪一脸喜色的迎了出来。
　　“快说说？现在什么情况？”
　　郑歌有些迫不及待。
　　“中午上线前两个小时，数据火爆上涨。14点之后的几个小时，数据开始趋于平稳上升。但到昨晚七点左右，数据突然大爆发。截止到目前，已经有300万的下载量了。关键是，好评如潮。”
　　童倪有些激动道。
　　入行这么久，这是一款经过她手，有着大火的趋势游戏，这将是她职业生涯中的一笔重要履历，这让她如何不激动？
　　“很好。”
　　郑歌脸上也露出了喜色，“这个数据很正常，昨天是周一，大白天的都在上班，谁有空玩游戏。到了晚上下班，才有空刷微博、刷音舞，看到我们的游戏宣传视频，导致下载量暴涨。”
　　童倪赞同的点点头，她也是这么想的。
　　“流水如何？”郑歌又问。
　　童倪镇定下来，摇摇头，微微蹙眉，说：“不太好，游戏前期剧情，道具需求不多。我们每天送的钻，就够用了，没人愿意充值。所以首日流水，只有几十万。”
　　“这样啊！”
　　郑歌有些失望。
　　说好的首月一亿流水呢？
　　难道是送钻太多了？
　　应该是剧情还没展开的原因吧。
　　再说，送钻活动，说白了就是一个刺激消费的陷阱……嗯！说陷阱有点难听了，就是一个手段吧。
　　比如：说是Lv100每日送1000钻，等于100块钱，刺激的不少玩家。
　　但其实，想要短时间升到Lv100，至少要投入好几万才行。如果不充值，单靠每日领钻，每日任务升到Lv100，估计等到游戏倒闭，也难升上去。
　　所以，他们不怕送钻。
　　每日送钻，等于刺激消费。
　　比如Lv1的时候，每天送10钻。升到Lv2，每天就是20钻。可想要短时间升级到Lv2，只需首充6元，就能马上升级，还能得到一系列的大礼包。如果不首充，则需要3天才能升到Lv2。
　　这样玩家们就有个心理，只要充6元，每天就能多领1块钱的钻。只要积累六天，就回本了。
　　这样一想，还等什么？充啊！
　　这就是刺激消费。
　　这样的手段，如果在前世，效果应该还不大。毕竟前世的玩家们，见惯了各种充值陷阱。什么送VIP，送神器的，太多了。
　　可这个世界的游戏厂商，似乎都有些抠门，啥也不送。
　　这让郑歌突然有点汗颜，自己是不是有些扰乱这个世界的游戏市场了？
　　“好，继续关注玩家反馈。”
　　郑歌点点头说，“另外，我们策划的第一个活动，也可以上线了。”
　　“嗯，计划周五上线。”
　　童倪说。
　　郑歌嗯了一声，说：“走吧，去你办公室，谈谈关于新游戏的计划。”
　　童倪皱皱眉，《恋与制作人》才刚上线，就谈新游戏？是不是有点早了？起码等到进入正轨，稳定下来的时候，再谈新游戏吧？
　　可没办法，只能跟上去。
　　……
　　“童总监，你知道街舞吗？”
　　办公室里，郑歌喝了口茶问道。
　　“街舞？”
　　童倪一愣，“听说过，好像是美国传过来的，我们国内也有，都是一些年轻人在玩，动作比较酷炫的那种。”
　　郑歌坐在椅子上，盯着童倪，说：“你觉得，以街舞这类舞蹈，设计成游戏如何？“
　　童倪脑袋炸了，以街舞，改编成游戏？
　　老天，这是怎么想到的？
　　认真回忆了一下，世界上没有任何一款以舞蹈改编的游戏。
　　又是一个开先河的想法。
　　童倪惊诧的盯着郑歌，说：“不得不说，郑总您这个想法，特别……别出心裁，只是，这类游戏该如何操作呢？”
　　说着，他皱起眉。
　　她是想不出，这舞蹈游戏，该如何操作。
　　“呵呵，和普通游戏一样，都是用上下左右键操作。游戏中，屏幕中会出现上下左右不同方向的箭头，玩家只需按照屏幕里显示的箭头，在键盘上敲击出对应箭头，然后敲空格，就能完成操作。之后，游戏中的虚拟人物会跳出各种不同的舞蹈动作。”
　　“这是目前我想到的一个基础操作方法，可以先尝试着做出来，然后再进行深一步开发。”
　　郑歌记得，前世的劲舞、炫舞之类的，还有一种斜箭头，增加了游戏难度。
　　不过这个需要等到后期开发。
　　童倪皱着眉，通过郑歌的叙述，她脑海里构思出了一幅画面。
　　越想，越觉得可行。
　　看着沉思的童倪，郑歌笑了笑，继续说：“工作室接下来的任务就是：一边运营好《恋与制作人》，一边着手筹备开发舞蹈游戏。”
　　“这款舞蹈游戏，也算是女生向游戏。优美的舞蹈动作，再配上精美的服装，和定制的酷炫音乐，肯定会吸引到不少女性玩家。不过这款游戏，只能在PC端上运行，属于3D游戏，开发周期可能会很长，你要抓紧时间才行。”
　　说着，郑歌眉头皱了起来。
　　不论是劲舞团，还是qq炫舞，都属于3d游戏，开发周期太长了，至少也得需要一年吧？甚至两年三年都有可能。
　　童倪点点头，她身为行家，也知道这款游戏的开发难度。
　　摇摇头，他继续说：“好了，舞蹈游戏的一些设定、策划到时候，我会整理一份文件给你。你的任务就是，招募一批精英人员，不要怕花钱，尽量邀请一些顶级精英人员，这样才能缩短开发周期。”
　　童倪点点头，叹了口气，接下来恐怕又要挥起锄头挖墙脚了。
　　没办法，社会上哪有那么多精英人员？只能去其他公司挖了。
　　郑歌继续说，“我要求的不多，只希望在《恋与制作人》热度过去后，这款舞蹈游戏能够开发出来。”
　　“我会马上去准备。”
　　童倪正色道，她看出了郑歌的决心，不敢有丝毫耽误。
　　“对了。”郑歌想到了什么，又说道：“前期准备，需要收购一批音乐版权。”

第204章 隔三差五的跳出来

　　办公室里，郑歌说，“我们这款游戏，主打音乐和舞蹈，需要有海量音乐支持。特别是那些酷炫，一听就很带劲的音乐，绝对不能少。”
　　说到音乐，郑歌脑海里倒是有些熟悉的旋律。
　　他玩过劲舞团，也玩过炫舞。
　　对一些节奏感强，比较火的音乐，就是现在也能哼上几句。
　　可他不是专业音乐制作人，也不懂五线谱啥的。
　　想要把这些音乐复制下来，太难。
　　或者说根本就做不到。
　　除非……招募一支专业音乐制作团队，自己把一些旋律哼出来，让那些音乐制作人，尝试着把这些音乐复制出来。
　　尽管复制出来的音乐，和前世的，旋律上可能有些不同，但应该不会影响到整体节奏感。
　　“音乐，这个倒是有些难办。”
　　童倪皱皱眉，也清楚音乐对舞蹈的重要性。可音乐版权方面，管理特别严格。如果没有授权，私自使用那些音乐，一定会被告上法庭的。
　　“音乐这块，我来办吧。”
　　郑歌叹了口气，看来需要尝试成立，或者收购一家音乐工作室了。
　　以工作室的名义，收购一些酷炫音乐版权。另外，也可以自主制作一些适合劲舞、炫舞游戏风格的音乐。
　　还有就是，把前世的一些经典舞曲，给复制过来。
　　“好的。”
　　童倪点点头，既然有郑歌来办，那她就不用操这份心了。
　　郑歌端起茶杯喝了一口，感觉舞蹈游戏开发周期太长了。
　　他估计，等到《恋与制作人》凉透了，也很难把炫舞开发出来。要不要再选个游戏，过度一下？
　　可脑海里的各种游戏，太多了。
　　一时间，也想不出什么合适的游戏。
　　他想选一款女生受众的游戏，星缘工作室，主打女生市场。毕竟《恋与制作人》这款游戏，就等于是给星缘工作室定位了。
　　回头再成立一家工作室，把王者荣耀，绝地求生啥的，给开发出来。
　　可惜了，这个世界已经有飞车游戏了，如《玩命飞车》。
　　不然QQ飞车，卡丁车啥的，也不错。
　　对了，回头还要成立一家游戏公司，专门来运营这些游戏。这两家游戏工作室，可以并入游戏公司，方便管理。
　　……
　　在童倪办公室里坐了一会儿，郑歌站起身，说：“《恋与制作人》是我们工作室的第一款游戏，非常重要，让大家辛苦几天，把好关。等到周末，我请大家去山水庄园，好好玩两天，放松一下。另外关于奖金啥的，也不要吝啬。该发的，就发。”
　　“有郑总这样大方的老板，大家就是通宵加班也是很高兴的。”
　　童倪抿嘴笑道。
　　郑歌哈哈一笑，说：“哈哈，高兴就好。高兴了，心情才会好。心情好了，才有动力工作。不过，周末之前，要把该做的工作做好。另外，特别是技术部，需要有人值班才行。别到时候，一股脑的全跑去山水庄园了，工作室连个值班的都没了。”
　　“这个自然不会，我会安排妥当的。”
　　童倪点点头。
　　现在游戏刚上线，自然不能大意。哪怕整个工作室都放假，技术部也不能放假。
　　郑歌嗯了一声，起身离开童倪的办公室。
　　中午，郑歌和工作室的几位高管，一起吃了个午饭，便带着孙筱雨，回了公司。
　　……
　　11月12日，下午。
　　郑歌从休息室里走了出来。
　　中午犯困，从星缘工作室回来，就去睡了个午觉。
　　洗了把脸，回到办公室，让孙筱雨泡了壶茶，随手翻开一份文件。
　　“笃笃笃……”
　　没多久，办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌头也不抬的喊了一声。
　　“郑总。”郭亚走了进来。
　　“哦！郭总啊！”郑歌放下文件，说：“中午也不休息一下？这样可不行，要注意身体才行。”
　　“放心吧，身体还很结实。”
　　郭亚笑着挥动了一下手臂。
　　郑歌笑了笑，给郭亚倒了杯茶，“大中午的过来，有什么事吗？”
　　郭亚扶了扶眼睛，沉声说：“是有件事，关于岚山那边的事情，已经查清楚了，确实有人在捣乱。区里原本已经决定，单独出售我们挑选的那块地。结果因为一位副领导，改变了注意。”
　　“副领导？是谁？我们和他有什么矛盾吗？”
　　郑歌皱了皱眉，他可从不招惹官方的，主要是怕河蟹。
　　“我们和他没什么直接矛盾。”郭亚说。
　　郑歌笑了，“那就是有间接矛盾了？说说，是怎么回事？”
　　“据我调查，那位副领导，是吕刚的姨夫。”郭亚沉声说。
　　“吕刚？”
　　感觉这个名字有些耳熟。
　　看着郑歌疑惑的眼神，郭亚无语道：“就是风帆集团那位董事的儿子，当时收购天宝公司的时候，闹了一点矛盾。后来对方投资了菠菜短视频，和我们有些竞争。”
　　“哦！他啊！”
　　郑歌恍然大悟，旋即冷笑道：“呵呵！这个家伙是生怕我把他忘了吗，隔三差五的就跳出来提醒我一下。“
　　如吕刚、周波，包括徐鹏这些人，如果不是隔三差五的跳出来，他估计早把这些人给抛到爪哇国去了。
　　他每天那么多事，哪里顾得上这些人？
　　如果周波、徐鹏那边，不是有着菠菜短视频，和超秀短视频，在和音舞竞争，他早把这俩货扔到脑后了。
　　吕刚那边，虽然投资了菠菜短视频，可一直都挺老实的。
　　和音舞的竞争上，一直都是周波出面。吕刚这家伙，倒也没出过什么幺蛾子。
　　这导致他，差点把这个人给忽略了。
　　“那我们现在怎么做？要放弃吗？”
　　郭亚说。
　　郑歌手指敲着桌面，过了会儿说道：“继续谈吧，那位副领导，不过是个副职，区里还轮不到他说了算，你去找大领导谈谈。”
　　“好的。”
　　郭亚点点头。
　　……
　　“姨夫，你说郑歌那混蛋，不会被吓跑吧？”
　　魔都彩虹区，一间居民楼里，吕刚翘着二郎腿坐在沙发上，轻松惬意的笑道。
　　郑歌差点把他给忘了。
　　可他对郑歌，却是刻骨铭心。
　　他是无法忘记，自己当初是因为什么，离开风帆集团的。
　　这个仇，要报。

第205章 干了，先干了再说

　　吕刚当初离开风帆集团，说是主动辞职，可也只是好听而已。整个风帆集团都知道，他是被迫赶出来的。
　　尽管离开风帆后，他爹给了一个亿，让他去创业。
　　这几个月里，他也做出了一些成绩。投资的菠菜短视频，已经成为国内最火的短视频app之一。
　　如今菠菜短视频估值节节攀升，已经逼近10个亿了。
　　这让他在家里，在朋友圈里，顿时扬眉吐气起来。
　　事业成功了，内心就开始骚动了。
　　想起当初被赶出风帆集团的憋屈，他就想给郑歌找点麻烦，找回点场子。
　　不然，心气不通，太难受了。
　　音舞崛起后，因为是竞争对手，他对音舞做了调查，发现是郑歌投资的。
　　之后他又知道，周波和郑歌有怨。
　　两人一拍即合，准备和音舞展开竞争，压下音舞，出口气。
　　最好是把音舞弄完蛋，让郑歌血本无归，也算是出口恶气了。
　　结果没想到，音舞一连串的营销手段下来，加上远大集团的推广，音舞热度节节攀上，已经隐隐成为国内短视频行业的老大。
　　不论是哪方面，都比菠菜发展的好。
　　他和周波想了各种办法，推出了各种营销手段，就是没办法压下音舞的嚣张气焰。
　　反而，音舞越来越火。
　　而菠菜呢？尽管也很火，可名声和音舞比起来，却是一个天，一个地。
　　音舞的形象是正能量，小清新。
　　菠菜的形象是恶俗，卖肉。
　　这让他既愤怒，又无奈。
　　当初不就想卖点肉，吸引点流量吗？咋还就给定型了，真他娘的操蛋。
　　所以他就来到了魔都，找到在魔都彩虹区的姨夫。
　　只是郑歌的公司在外滩，他姨夫根本影响不到郑歌。
　　人家郑歌投资的企业，也没有一家在彩虹区的。
　　这让他想报复一下，都没法下手。
　　可这个时候，他突然听到姨夫说，长歌投资有意在龙湾岚山买块地。龙湾正好是彩虹区的辖区啊！这一下他兴奋了。
　　当然，他也没想去阻止彩虹区卖地。
　　也没能力阻止。
　　不过他让自己姨夫，说服区里，把岚山打包卖给郑歌。一旦郑歌买下整个岚山，就会占用大笔的资金。
　　到那时，郑歌的资金链，就会陷入绝对的紧张。
　　这期间，一旦发生点什么意外，就会造成资金链断裂，陷入大麻烦。
　　不至于破产吧，但也会伤筋动骨。
　　当时彩虹区的领导们，听到吕刚姨夫的提议，直摇头。毕竟岚山太大了，足足2300亩，1.5平方公里。整体价值，至少在10亿左右。
　　这么大一片区域，根本不是长歌投资能够一口吃下的。
　　但在吕刚姨夫的坚持下，与各种说服下，区里勉强同意了这个提议。
　　他们也想看看长歌投资，是否有能力一口吃下岚山。
　　如果长歌投资坚决拒绝打包购买岚山，那就继续按原计划，把郑歌选中的那块地，卖给长歌投资好了。
　　可要是长歌投资万一真有能力吃下岚山，那区里也等于是抛了一个包袱。
　　毕竟龙湾太落后了，和魔都格格不入，他们区里早就想改变了。如果长歌投资能够拿下岚山，搞个大开发啥的，对改变龙湾，绝对可以起到大作用。
　　唯一让区里担心的，就是长歌投资的实力。
　　万一长歌投资，有实力买下岚山，却没实力开发岚山怎么办？
　　别到时候弄个烂尾工程，那就太糟糕了。
　　……
　　吕刚姨夫坐在沙发上，喝了口小酒，说：“难说，长歌投资不脑抽的话，肯定会拒绝。然后区里妥协，按照原计划，把他们选定的那块地，卖给他们。”
　　吕刚皱皱眉，这可不是他想要的。
　　他想要的是郑歌拿下整座岚山，占用大量资金，导致资金链紧张。然后制造点意外，让长歌投资伤筋动骨。
　　更关键的是，一旦成功，就可以给郑歌带来一个巨大的败绩。
　　这对于号称投资界常胜将军的郑歌来说，绝对是一个大污点。
　　想到此，他就兴奋了。
　　“小刚如果真想让长歌投资买下岚山，也不是没办法。”
　　吕刚姨夫吃了颗花生米。
　　“什么办法？”吕刚急问道。
　　“舆论。”吕刚姨夫说：“制造大舆论。”
　　吕刚皱皱眉，“舆论？”
　　吕刚姨夫笑眯眯的说：“是的，舆论，比如外界传出消息：长歌投资准备斥资10亿，买下岚山。另外，你也可以让你父亲帮忙，在资本圈里宣传一番。还可以请一些水军，在网络上宣传一波。把长歌投资购买岚山的事，成为事实。”
　　“这个能行？”
　　吕刚深深怀疑，一点舆论能够影响到一家企业？这怎么可能啊！
　　“呵呵，年轻人嘛，年纪轻轻就取得这么大成就，难免会心高气傲，容易冲动。在外界舆论下，或许会一时冲动，买下岚山呢？”
　　吕刚姨夫呵呵一笑道。
　　吕刚皱皱眉，郑歌会一时冲动？
　　尽管他对郑歌满肚子怨气，可却不敢小看。当初天宝公司那件事上，郑歌看似也是一时冲动，得罪了风帆集团，当时他以为郑歌就是在找死。
　　可结果呢？
　　自己落得被赶出风帆集团，一度被人嘲笑。
　　“这是我目前想到的，最好的一个办法。行不行，试试就知道了，反正付出也不大。”吕刚姨夫说。
　　吕刚琢磨了好一会儿，咬咬牙，“干了，行不行，先干了再说。”
　　反正只是请点水军啥的，不是太麻烦。
　　只要隐藏好身份就行了。
　　吕刚姨夫点点头，喝着小酒，看着电视，不在说话。
　　……
　　忙了一天，郑歌回到家。
　　洗了个澡，换了一身比较舒适的睡衣，坐在卧室阳台沙发上，端起咖啡抿了一口，拿出一叠资料看了起来。
　　这叠资料，是关于建造摩天轮的设计图纸。
　　尽管有些看不懂，一些专业术语，很难看明白。但也能看出来，这份资料非常详细。
　　建造摩天轮，需要什么材料，什么型号的钢铁，需要几号螺丝钉等等，都标记的一清二楚。

第206章 遂了他的愿

　　看着详细的摩天轮设计图纸，郑歌对建造摩天轮更有信心了。觉得只要按照图纸做，难度应该不大。
　　可毕竟，这个世界没有任何建造摩天轮的经验，需要找一些这方面的精英人员才行。不然，就算有着详细的设计图纸，也白搭。
　　再好的图纸，也需要有技术人员去实施才行。
　　翻看了一会儿，收起资料，准备上床睡觉了。
　　躺在空旷的床上，郑歌觉得，得尽快找个女朋友了。
　　祝雨珊那边，有时倒是可以过去解决一下。
　　但毕竟不长久。
　　还是找一个女朋友，有个家，比较踏实一点。
　　……
　　次日，上午九点，郑歌来到公司。
　　刚到办公室，郭亚就沉着脸走了进来，“郑总，外界有消息传出，我们长歌斥资10亿，购置岚山2300亩土地。”
　　“什么？”
　　郑歌一愣，以为听错了，“谁说我们要斥资10亿，买岚山的？”
　　“凌晨五六点的时候，网络上爆出的消息。这个话题在微博上，被顶上了热搜前10。我刚联系了席总，让技术部对此类话题进行了限流，热度这才逐渐降了下来。郑总，这是有人在搞事啊！想要逼着我们买下岚山呢。”
　　郭亚脸色阴沉。
　　郑歌冷笑，摆摆手，说：“弱智手段，不用理会就行了。”堂堂一家资本数十亿的企业，会被舆论引导？
　　想啥呢？
　　又不是上市公司。
　　如果是上市公司，可能还有点小麻烦。
　　郭亚点点头，“明白。”
　　“对了，查查是谁搞的事，不能就这么任人欺负。我想应该是吕刚吧？他也就这么点出息了。”郑歌冷笑。
　　“嗯！”郭亚嗯了一声，“我已经让人查了，我猜测，八九不离十应该就是吕刚做的，只有他有这个动机……”
　　刚说到这，他手机响了一下。
　　拿起看了一眼，笑说：“果然是吕刚，不过对方做的很隐秘。可这种隐秘，对我们来说很可笑。”
　　郑歌笑了笑，是很可笑。
　　在互联网上，对长歌投资来说，想要调查一件事，太简单了。
　　没办法，谁让长歌投资掌握的网络资源多了。
　　“老板，我们需要回应吗？”
　　郭亚问道。
　　郑歌靠在椅子上，端起咖啡抿了一口，神色莫名的笑了一声，说：“如果，遂了他的愿，吃下岚山呢？”
　　郭亚一愣，“郑总，你……”
　　吃下岚山，不就落入吕刚挖的坑里了？
　　这么弱智的一个坑，他们还要跳进去？
　　“我知道，顺从舆论，吃下岚山，外界可能会给我扣上一个冲动的帽子。不过无所谓啦，年轻人冲动一点，很正常嘛。”郑歌摊摊手。
　　“可是郑总……”郭亚有点急了。
　　拿下岚山，大约要投入10个亿啊！
　　长歌投资账上根本没这么多钱，想要拿下岚山，只有一条路，那就是贷款，继续抵押成化股份，进行贷款。可这对公司来说，太冒险了。
　　况且，他也不认为岚山有投资价值。
　　“龙湾要开发了，可能会开发一个旅游商业区。”
　　郑歌突然来了一句。
　　“什么？”郭亚一愣，接着他脸色一变。
　　“振兴集团的赵董告诉我的。”
　　郑歌又说，“当初我知道这个消息后，也有将整座岚山拿下的想法。可是一来资金压力太大，二来太出风头。我这人吧，你也知道，喜欢低调，不喜欢站在风口浪尖上，所以就打消了这个念头。但是……”
　　说到这里，郑歌眼睛眯了眯，“但是，现在有人逼着我们拿下岚山，这不就有借口了吗？尽管这个借口有些烂……就是可惜，我本想低调的……”
　　郑歌遗憾的叹了口气，“不过被吕刚这一闹，我们想低调，是不可能了。呵呵……这是我投入商界以来，第一次在媒体上这么出名吧？”
　　以前他也上过媒体，但都是一笔带过，很少被大肆宣扬的。
　　而且，媒体们也不想太过宣传一个资本家，一来民众不太关注这些。二来还会引来资本家的不喜，自找麻烦。
　　可惜，这次在有心人的操纵下，自己算是出名了。
　　郭亚回过神，脸色凝重道：“郑总，消息属实吗？龙湾真要开发？”
　　“八九不离十吧。”
　　郑歌笑了笑，这个消息告诉郭亚没问题，让郭亚知道，一些操作上，会更方便一些。
　　郭亚深吸口气口，神色复杂的看了郑歌一眼。
　　原本他以为，郑歌决定去落后的龙湾岚山买地，是一时兴起，或者说是有点冲动。
　　可现在看来，郑歌这哪是冲动啊？
　　明知道龙湾会开发，明知道未来地价会升值，还能压下心里的贪婪，仅仅买下一小块地，这哪是冲动啊！这是太有理智了。
　　如果换个企业家，知道这件事，估计就是砸锅卖铁，也要多囤点地，等着升值。
　　突然间，他想起一件事，最近振兴集团，在龙湾地区，动作频繁。
　　“好了，通知杜益，删除一切和我相关的视频。通知小梦，控制舆论，让她和各大自媒体平台打个招呼，让我的名字，从网上消失。”
　　郑歌还是喜欢站在幕后，不喜欢站在台前。
　　当一个隐藏富豪，挺好。
　　“明白。”
　　郭亚点点头。
　　……
　　【白手起家的年轻富豪，斥10亿巨资，购买魔都一座山】
　　这条话题在网络上，莫名其妙的火了起来，更是一举登上微博热搜前10名。
　　可随着远大集团的运作，这篇原本有着大火趋势的话题，消无声息的失踪了。
　　各大自媒体平台，关于“年轻富豪”的文章，一篇篇的被删除。
　　包括很多以前的文章，也都被删了。
　　这让一直关注此事的有心人，感到震惊。
　　远大集团，越发不容小觑了。
　　起码在网络上，想给郑歌找点麻烦啥的，估计没那么简单了。
　　彩虹区，一间公寓里，吕刚脸色铁青。
　　他为了炒作这个话题，一个晚上花了几百万。结果没想到，仅仅一个早上的时间，什么都没了。关于郑歌的话题，就跟没出现过一样。
　　这让他愤怒之余，又感到震惊。
　　震惊郑歌背后的互联网力量之恐怖。

第207章 下载量飙升，流水大涨

　　吕刚也算是半只脚踏入互联网领域的资本了。菠菜短视频近期在互联网行业里，也是风生水起。
　　尽管菠菜的名声不太好，可却深受资本们的喜欢。
　　对资本来说，只要赚钱，名声好坏无所谓，
　　当然，前提是在法规允许的范围内。
　　这倒不是资本有多遵守法规，仅是因为违规，会被请去喝茶，会有大麻烦，仅此而已。
　　所以菠菜短视频，在这段时间估值节节攀升。
　　可和远大集团一比……没法比啊！
　　更别说，郑歌背后不止一个远大。
　　还有最近刚得到淘宝集团融资，大动作不断的闲鱼，也是非常不可小觑的。
　　“哼，控制了网上的舆论又如何。网络上你能封杀，现实里你也能封杀不成？”
　　吕刚哼了一声，他在魔都认识有一些富二代朋友。昨晚从他姨夫家离开后，他就把这个消息，告诉了那些朋友，让他们帮忙传播出去。
　　“唉！”
　　吕刚叹了口气，想让郑歌买下岚山，估计是不可能的了。
　　叹气的同时，他又莫名的松了口气。
　　不知道为何，他还真有点怕，郑歌一怒之下，拿下岚山。
　　这种感觉，是莫名的。
　　他也不知道为什么。
　　……
　　郑歌决定遂了吕刚的愿，顺势买下岚山。可也不用着急，慢慢来就行。按照抽到的未来信息，龙湾大开发文件，会在12月1号正式下达。
　　这期间，就让郭亚和彩虹区那边继续扯皮吧，价格压得越低越好。每亩哪怕只省下1万，2300亩就能省下2300万呢。
　　现在的岚山不值钱，就是一块荒地。
　　但是，一旦文件下来，那地价就飙涨了。
　　岚山的事，让郭亚谈着。郑歌的注意力，再次转移到《恋与制作人》这款游戏上面。
　　……
　　一晃几天过去了，接下来的几天，《恋与制作人》的热度持续攀升。
　　相关话题，连续五天被挂在微博热搜上。
　　音舞那边，也进行了大力推广。
　　聊聊app游戏频道，《恋与制作人》的下载量，疯狂飙升。
　　上线不到5天的时间，《恋与制作人》的总下载量，就突破了600万。除了首日暴涨300万，接下来的4天，总共涨了300万。
　　平均每天涨幅75万左右，并且每天数据，还在上升中。
　　……
　　“流水涨幅怎么样？”
　　11月15日，周五，郑歌来到星缘工作室。
　　“昨日流水200万。”童倪说道。
　　郑歌心里计算了一下，按照每天200万计算，一月也就6000万。不过这才上线的第五天，这款游戏的热度，还没完全爆发出来。
　　按照当前的涨幅持续下去，首月破亿流水，没有一点问题。
　　“不错，玩家反馈如何？”郑歌说。
　　童倪笑了笑，说：“我们这是首款专为女生打造的手游，女性玩家非常喜欢，不过男性玩家们就……”
　　“哦？有人骂街吗？”郑歌笑道。
　　童倪摇摇头，“骂人倒是没什么，就是各种贬低、嘲讽。比如一些网友说：女人会玩什么游戏？类似的话题层出不穷，已经引发了好几场小规模骂战了。”
　　郑歌点点点，拿出手机，打开微博客户端，点开热搜上，一个关于《恋与制作人》的话题，上面有着好几万的评论。
　　点进评论：
　　“一股娘气十足的手游。”
　　“游戏开发商，脑子有洞，女人会玩手游？”
　　“唉！连游戏开发商都要讨好女人了，我们男越来越惨了。”
　　“我查了一下，这款游戏的开发者，是个女人。”
　　“怪不得。”
　　“呵呵！绝对扑街的游戏……”
　　“……”
　　被置顶的几条评论，清一色的贬低言论。
　　郑歌看的直摇头。
　　这些评论简直了。
　　或许有人说，这是直男评论。可在郑歌看来，这已经不是直男了。他也有直男倾向，比如不会讨好女生之类的。
　　但也不会发这种评论。
　　点开其中一条评论，果然骂声一片。显然，那些女人们，被这些评论给刺激到了。
　　“呵呵！这款游戏下载量已经快700万了，这才上线几天？这叫扑街？垃圾。”
　　“垃圾直男，女人怎么就不能玩手游了？老娘当年卡牌游戏冲了好几万，你说说你冲了多少？”
　　“楼上的姐妹，别骂直男，我男朋友也是直男，对我就很好。”
　　“这些人不是直男，是脑残。”
　　“直男分好多种，姐妹们要分清。”
　　“……”
　　一群女生，火力全开，轰炸着那条评论。
　　郑歌摇摇头，关了微博。
　　他觉得是该给席梦提个醒了，微博上的有些内容，该管制的，就要管制一下。不然这样下去，就等于是走上前世微博的老路了。
　　“明天的值班人员都安排好了吧？”郑歌对童倪问道。
　　明天要带工作室的员工们，去山水庄园潇洒一番。
　　“都安排好了，因为明后两天值班，会有丰厚加班补贴。一部分家庭条件不太好的员工，自愿留下来加班了。”童倪说。
　　郑歌点点头。
　　对于一部分没啥负担的员工来说，有机会去山水庄园这种高档场所潇洒一番，自然不会错过。
　　可对于家庭条件不太好的员工来说，吃喝玩乐远没有丰厚的加班补贴吸引人。
　　所以他们选择了加班。
　　童倪突然想到了什么，说道：“对了郑总，因为《恋与制作人》这一周的爆火，引起游戏圈的注意了。已经有一些工作室，尝试开发一款同类游戏了。”
　　“预料之中的，不用太在意。”郑歌摆摆手，站起身，说：“好了，时间不早了，我先回去了。”
　　说着，他走出童倪的办公室。
　　来到大办公室，看着一些心思飘飞的员工，郑歌摇摇头。显然，这些家伙一心惦记着明天的山水庄园之行，心思已经不在工作上了。
　　他拍拍手，把大家的注意力吸引过来，笑道：“明天由童总监带领大家前往山水庄园，那边我已经安排好了，住宿、娱乐、餐饮一条龙……”
　　说到这里，郑歌看着兴奋的员工们，玩笑道：“当然，我这一条龙啊！可不包括某些特殊的服务。当然，想要特殊的服务的话也可以，不过这就需要大家自己掏腰包了，我只负责大家吃喝玩。”
　　“哗……”
　　这句话一说，办公室笑声一片。
　　男员工们不约而同的笑了起来。
　　一些大胆的女员工，囔囔着问道：“郑总，敢问什么是特殊的服务？有多特殊啊！”
　　脸皮薄的，则是一脸红色。
　　郑歌也被搞的无语，现在的女人啊！真是大胆。不过他来过工作室很多次了，和这些员工们相处的还不错，开个玩笑啥的不伤大雅。
　　闲侃了几句，郑歌离开了工作室。

第208章 赵宇寻求投资，魔兽争霸？

　　11月15号，下午。
　　郑歌刚从星缘工作室回来，孙筱雨走进办公室，说：“郑总，外面有位叫赵宇的先生找您，说是您的朋友。”
　　“赵宇？”
　　郑歌沉默了一下，赵宇……飞宇游戏的赵宇吗？好久没联系了，自从飞宇游戏没落后，就没再联系了。
　　“请他进来吧，去沏壶茶过来，用好茶。”
　　赵宇这个人，给他的感官还是不错的，人品也不错。
　　不论怎么说，赵宇当初开发的《三国英雄》，让自己在创业初期赚了一波。
　　也是因为那次大赚，才让他有了融资成化药业的资本。也因为融资了成化药业，他才能做到快速扩张，达到现如今的规模。
　　近期他花钱如流水，动不动就是几千万上亿，可不都是有成化药业支持着呢？
　　尽管成化药业还没什么盈利，抗癌药还需要很长一段时间才能上市。可市值上来了啊！这年头，市值就是钱。
　　如今成化药业市值逼近300亿大关，这可都是钱啊！
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　很快，一个长发青年走了进来。
　　长发依旧的赵宇，只是蓄起了胡子，看起来多了几分成熟。不像当初那样，一看就是大学没毕业的那种。
　　嗯！赵宇现在和席梦一样，都已经毕业了。
　　郑歌站起身，热情笑道：“赵总，好久不见。”
　　赵宇看着郑歌，神色间感慨万千。万万没想到，当初只是一个小资本……或者说连资本都算不上，只是有点钱的郑歌，会做到今天这个地步。
　　太让人震撼了。
　　如果不是知道自己的老同学席梦，将当初的朋友网，做成了远大集团，成为互联网业一尊巨无霸的存在。如果不是知道郑歌在远大，持股90%，他还真不敢相信。
　　“郑总，可千万别叫我什么总不总的了，我现在已经不是总了。”赵宇自嘲说道。
　　郑歌走上前，拍了拍他的肩膀，请他坐到沙发上，说：“可别这么说，飞宇游戏的遭遇让我有些遗憾。但我相信，你一定会重新振作起来的。”
　　赵宇苦笑一声。
　　振作？
　　哪有那么容易？
　　“唉！郑总可能还不知道，我已经离开飞宇游戏了。”赵宇摇头无奈道。
　　“哦？”郑歌一愣，他还真没想到。
　　赵宇苦笑一声，说：“后悔啊！后悔当初没听你的。如果当初听你的，认真对待玩家反馈，或许最初的时候还有补救。可惜啊！当初我被成功冲昏大脑了，完全无视了玩家的反馈，唉……”
　　郑歌默然片刻，说：“只要你不怪我当初临时跑路就行。”
　　赵宇摇头苦笑，“这哪能怪你啊！我只恨当初没跟着你一起跑路。当初TT集团收购了你和雅盛的股份后，意气风发，盯上了我手里的股份。他们想把飞宇游戏全盘收购，并入TT集团。可惜，当初没答应。”
　　说着，他就一脸懊悔。
　　当初要是答应了，他也不至于陪着TT集团哭了。
　　至于怪郑歌当初跑路？
　　当初郑歌只是转让股权，又没坑他，有什么好怪的？
　　当然了，起初的时候他是有点怨言的，还找席梦抱怨过几句，抱怨郑歌一声不吭的就跑了。不过回头想想，当初郑歌跑路前，是和他打过招呼的。
　　那时候他对郑歌的不满，主要是因为郑歌和雅盛，竟然把股份都转让给了TT集团，这导致他在公司的地位，受到了极大的威胁，一度失去话语权。
　　因此他对郑歌有些不满。
　　可现在想想，当初郑歌这样做，不也是为了他好？为了不坑他？
　　起码TT集团接盘后，还有个陪哭的。
　　不然就自己一个人哭了。
　　“哈哈。”
　　郑歌闻言哈哈一笑，道：“好啦！留着青山在，不怕没柴烧。再怎么着，现在的情况也比当初强不是？”
　　“这倒也是。”
　　赵宇感慨的点点头，尽管飞宇游戏没落的有点快，但他起码也攒下了点存款，不像当初那样，只是个穷学生了。
　　闲聊了一阵，郑歌话题一转，说：“这次老赵你过来，是有什么事吗？”
　　赵宇正了正脸色，说：“是有一件事。”
　　“请讲。”
　　郑歌给他倒了杯茶。
　　赵宇端起茶杯抿了一口，说：“那我就不和郑总客气了，其实我今天来，是来找郑总寻求投资的。”
　　“投资？”
　　郑歌一愣，旋即笑道：“以你老赵现在的身价，用不着拉投资吧。”
　　赵宇叹了口气，道：“我是有几千万存款，但这次投入有点大。”
　　“哦？”
　　郑歌来了兴趣。
　　“我计划开发一款大型3D网游，类似《兽人3》那种。”赵宇沉声说道。
　　“你又要？”
　　郑歌皱皱眉，这家伙又要模仿《兽人3》？上次吃的亏，吃的还不够吗？
　　“不。”
　　赵宇明白郑歌所想，摆摆手，说：“是完全不同于兽人系列的大型团队对战网游，不论是故事背景，世界设定，还是玩法，和兽人系列都不相同。”
　　说着，他叹了口气，“吃一蛰长一智，我怎么可能还去走兽人系列的老路？我也看明白了，现在玩兽人3的玩家，基本都是老玩家，玩的是一份情怀。出一款和兽人系列玩法差不多的游戏，简直是在找死。”
　　郑歌诧异，难道赵宇把魔兽弄出来了？
　　他没玩过魔兽，虽然那款游戏很火，火遍全球。
　　可他一次都没玩过。
　　所以魔兽世界里的一些设定，玩法之类的，他也不清楚。这让他想把魔兽争霸弄出来，也根本是不可能的。这种大型网游，和《恋与制作人》、《炫舞》之类的游戏，可不一样。
　　前世魔兽大火的时候，网络还不咋发达。
　　不像后来一部手机，游览全世界。
　　所以他对魔兽也只知道一个名字，什么游戏角色，玩法之类的，都不知道。只知道，那款游戏好像很烧钱。
　　之前他一直认为，这个世界的《兽人系列》和前世的魔兽，应该是类似的。
　　没想到，赵宇今天竟然又拿出了一款同类游戏。
　　“说说看。”
　　郑歌来了兴趣。
　　“我这款游戏，叫做魔兽大陆。和兽人系列不同，我这款魔兽大陆，主线是争霸，与捣毁异族的阴谋……”

第209章 2亿投资？阿哲失联

　　“玩法方面，我设定了……总之，这是一个全新的世界观，和兽人系列完全不同的一个世界观，是一个非常庞大的世界背景。”
　　赵宇大略的讲了一下游戏玩法规则，以及游戏世界背景。
　　郑歌听着感觉挺有趣的。
　　至于和前世的魔兽争霸，魔兽世界之类的，是否相同……那就只能问问前世的魔兽玩家了。
　　反正他是不清楚。
　　“不错，有策划吗？”
　　郑歌点点头。
　　“有。”
　　赵宇从文件包里拿出一份策划。
　　这份策划，是他专门整理出来的。很有价值的一份策划书，但却少了一部分核心内容。
　　其实赵宇对郑歌蛮信任的。
　　可再信任，也要防一手。
　　当初飞宇游戏事件上，郑歌做的不算错。
　　可他心里，多少还是有些不舒服的。
　　所以，他对郑歌，还做不到彻底的，坦诚相待。
　　郑歌也明白赵宇的心思，他也不计较。接过文件，随意的翻阅起来。
　　没多久，他眼睛亮了起来。
　　玩法很简单的一款游戏，属于大型团队PK类型的。一些设定，就是他这个对游戏兴趣不大的伪玩家，也有些跃跃欲试。
　　有种玩一把的冲动。
　　只是，目前这个游戏，还只是一份停留在纸面上的策划。能不能做好？质量如何？可玩性如何？需要亲自试玩后才知道。
　　现在还很难说。
　　“不错。”
　　郑歌放下文件，目光灼灼的盯着赵宇。
　　哪怕不开任何外挂，以他现在的见识，也能看出这款游戏的前景。
　　“您可别这么看着我。”
　　赵宇连忙摆摆手，“您一这样看我，我就害怕。”
　　郑歌无语，翻了下眼皮，道：“你一个大男人，怕个屁啊！说说吧，这款游戏准备投入多少？我想应该投入不少吧？不然你小子也不会找我来。”
　　赵宇脸色严肃下来，“这次投入很大，预计至少需要2个亿。”
　　郑歌皱皱眉，又是一个大投资。
　　2个亿RMB，相当于2900万美元。
　　认真回忆一下，前世的魔兽争霸开发投入多少钱来着？貌似在某个聊天群里瞄过一眼，五六千万美元？
　　记不清了，但应该是在几千万美元左右。
　　“2个亿啊！”
　　郑歌靠在沙发上，有些遗憾的叹了口气。
　　赵宇见状，心里一急，“那个，郑总，你这不会没钱吧？”
　　郑歌叹气道：“老赵啊！不瞒你说，如果是几百万，上千万，完全没问题。可我这最近账上资金着实不宽裕。这几个月里，我前前后后撒出去近10个亿了。”
　　赵宇张大嘴巴，“这么狠？”
　　“可不是？”
　　郑歌叹气说：“比如前段时间吧！我成立了一个希望工程基金会，全公益性的基金，一次就扔出去了一个多亿。计划明年筹建几百所小学，让贫困地区的孩子们上到学。这些钱可都是我一个人出，没有任何善款……哦！对了，振兴集团的赵董，倒是说要捐个几千万来着，不过还没到账。”
　　赵宇瞪大眼睛，伸出大拇指比划了一下，“郑总大手笔。”
　　“哈哈，老赵方便的话，也可以捐个几千万，为我国的教育事业，做份贡献嘛！”郑歌笑哈哈的开了个玩笑。
　　赵宇全身上下，估计也就几千万存款，拿几千万做慈善？
　　疯了吧。
　　赵宇翻了个白眼，旋即皱皱眉，道：“这么说，你这边……也没钱？”
　　郑歌摆摆手，说：“2个亿的投入，又不是一次投入，起码有个阶段性吧。这件事……先让我考虑一下，和公司高管们开个会，讨论一下，毕竟是上亿的投资。会议通过后，前期拿出几千万应该没问题。等到过了这一阵，资金回笼，可以追加投资。”
　　“那也行。”
　　赵宇也不算多么失望。
　　他和郑歌有着合作基础，如果是个几百万的合作，估计二话不说就投了。可毕竟是上亿的投资，再有钱，也得考虑一下。
　　郑歌放下茶杯，笑了笑，说：“快晚上了，晚上一起饭吧。”
　　“笃笃笃……”
　　赵宇正要说什么，办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌喊了一声。
　　阿正推开门，脸色凝重的走了进来。看了眼赵宇，没说话。
　　郑歌皱了下眉，阿正怎么回事？出事了？
　　赵宇见状，站起身说道：“郑总，你要有事，你先忙。我就先回去了，下次叫上席梦一起聚。”
　　“无妨，这样吧，筱雨，你带老赵去休息室休息一下，我待会就来。好不容来一趟，可不能怠慢，晚上无论如何，也要做个东才行。”
　　郑歌对站在门外的孙筱雨吩咐道。
　　“好的，赵总请。”孙筱雨应了一声，请赵宇离开办公室。
　　阿正上前把门关上，走到郑歌身旁，语气凝重道：“老板，阿哲那边失联了。”
　　“什么情况？”
　　郑歌一愣，脸色微变。
　　阿正语气凝重，说：“今天早上发现失联的，当时也没太在意。毕竟海上，这种情况是难免的。可是从早上5点，到现在快13个小时过去了，一直处于失联状态，让我感到不妙。我启动了阿哲等人身上的卫星定位系统，可是均无信号……”
　　郑歌眉头皱了下来，“早上发现失联的，为什么到现在才反应过来？”
　　阿正自责道，“之前就有过几次失联情况发生，最长一次是两个小时。所以也就没太在意，没想到……”
　　郑歌摆摆手，有些烦躁，“你确定是早晨5点失联的？”
　　尽管对阿正的反应速度有点不满，但事情已经发生了，就是责怪阿正一顿，也没用了。现在主要是先把人找到。
　　阿正确定道：“是的，我和阿哲一直保持联络。一旦信号断开，我这边有提示。”
　　郑歌点点头，打开一副世界地图，说：“阿哲最后出现的位置，是什么地方？”
　　“这里，这片海域的一座荒岛上。”
　　阿正看了一眼，伸手指了一下。
　　郑歌拿出《未发现岛屿路线图》的原版，当初给阿正带走的图纸，是复制版。
　　拿出图纸对照了一下，郑歌皱了皱眉，说：“这个地方，已经十分接近图纸上标注的位置了，难道……”

第210章 坚持的阿哲

　　这一瞬间，郑歌想到了无数种可能。
　　放下图纸，郑歌在办公室里来回走动起来，神色有些焦虑。
　　在大海上，他根本没有太多的办法。
　　他在海外的势力，几乎为零。
　　这让他一时间，有些有力无头使的感觉。
　　“老板，要不要派一支搜寻队过去搜索一下？”阿正说道。
　　郑歌停下脚步，这些日子，长歌投资的保镖队伍里，又招了一些通水性的汉子，以前都是在海上吃饭的。
　　琢磨了一下，叹气道：“唉！如果是近海，还好办。可这在深海里，以我们现在的力量，就算再派出一对人手，又能如何？”
　　阿正默然，是的，他们现在的力量很弱小。
　　除非向国家报警。
　　可是……
　　郑歌坐在椅子上，眉头紧皱，脑海中闪过各种救援方法。
　　过了好一会儿，一股无力感袭来。
　　拥有数十亿身价，在国内也有了一定的身份地位。但一旦走出国门，一切都变得那么无力。
　　“走，跟我去一趟振兴集团。”
　　郑歌咬了咬牙，站起身。
　　阿正疑惑，去振兴集团做什么。
　　“振兴集团旗下有一家海运公司，规模虽然不大，但也经常在南美那边活动。”郑歌深吸口气。
　　阿正明白了郑歌的意思，这是要借助振兴集团的力量，救援阿哲他们。
　　收拾了一下，郑歌准备和赵宇打声招呼，前往振兴集团。
　　可这时……
　　“滴滴……”
　　阿正的手机突然响了起来。
　　他脸上一喜，“老板，等一下，好像有信号了。”
　　郑歌顿住脚步，看向阿正。
　　阿正迅速拿出手机，操作了一番，手机里出现了一幅画面，是一片茫茫大海。
　　接着，阿哲等10几人，出现在屏幕里。
　　看到此，郑歌松了口气。
　　不过他还有些皱眉，视频里只有阿哲等11人，此次出海总共12人，还少一人，这让他心里一紧。
　　“阿哲，现在什么情况？这次怎么失联了这么久？”
　　阿正焦急的问道。
　　视频里，阿哲抹了一把脸，有些后怕道：“别提了，之前我和兄弟们按照海图的路线走，结果走着走着，发现身上的电子设备失效了，包括航海罗盘，也都失去了作用。这导致我们在那片海域迷失了方向。折腾了10几个小时，才堪堪从那片海域闯了出来，在这座小岛上，暂且休整。”
　　说到这里，阿哲脸上闪过一抹悲伤，“可惜，在探索一座荒岛时，遭到了一头巨鲨的袭击，周海兄弟不幸……”
　　郑歌脸色一变，死人了？
　　阿正神色凝重下来。
　　视频里少的一人，正是周海。
　　“周海兄弟的一只手臂没了，现在还在昏迷中，还好保住命了。”
　　阿哲悲伤道。
　　郑歌松了口气。
　　还好……还好没出人命了。
　　郑歌拿过手机，看着阿哲，说：“告诉周海兄弟，我不会让他白受伤的。你们现在不要管其他，尽快找个地方休整，我马上派人去接你们回来。”
　　他发现探索《未发现岛屿》不是一件简单的事。
　　按照图纸上记载，那座未发现岛屿，至少上万平方公里，甚至更大。
　　当前科技，各国卫星笼罩全球，都没发现这座岛屿，怎么可能那么容易找出来？
　　他估计，那座未发现岛屿，就在阿哲之前探索的那片海域了。
　　他猜测，那片海域磁场太大？或者因为某种自然科学现象，导致仪器失效，导致卫星无法探索到那里？
　　所以他打算先让阿哲他们撤回来，日后再做打算。
　　“老板，您派人把周海兄弟接回去就行。我们哥几个商量好了，一定要把那片海域的秘密挖出来，不能让周海兄弟白白受伤。”
　　阿哲神色坚定道。
　　郑歌皱皱眉，说：“听命令，先回来，休息一段时间再说。任务重要，但你们的命更重要，我不希望这是你们最后一次出海。”
　　阿哲迟疑了一下，说：“老板，这次虽然有些意外，但也有些发现。我们在一座方圆不过几十米的小荒岛上，发现了几种稀有矿石，属于特别稀有的战略矿石。我觉得，如果探索下去，一定会有更大的发现。我们这次出意外，主要是没有准备妥当。如果我们这次持有重武器的话，一定不会有这种意外发生的。”
　　郑歌皱皱眉，看向阿正。
　　阿正琢磨了一下，说：“老板，阿哲做事稳重，肯定不会冲动的。既然阿哲这样说了，那就问题不大。”
　　郑歌皱眉琢磨一下，说：“你能弄来重武器？”别说重武器了，就是一般枪械，在国内都很难弄来。
　　只能在国际黑市上购买了。
　　“可以，就是价格上估计会高一些。”
　　阿哲说。
　　“阿正，从活动资金里，拨一笔资金给阿哲。”郑歌二话不说道。
　　“好的。”阿正点点头。
　　郑歌看着阿哲等一众人，说：“不论如何，一定要保重。其他不重要，命才是最重要的。”说着，他看着阿哲，深吸口气道：“落落想爸爸了，我可不希望落落小小年龄，没了爸爸，你明白吗？”
　　“明白，放心吧老板。”阿哲眼里闪过一抹柔和的思念。
　　郑歌点点头，“好，大家保重吧，我等大家早日归来。”
　　交代了一番，郑歌结束了通话，坐在椅子上沉默不语。
　　出海探险，是一件非常危险的事。一个不好，就会命丧大海。这是他早就有预料的，可真发生了，还是有些不舒服。
　　尽管这次没出人命。
　　“老板，您也不用担心，阿哲他们在大海上非常有经验，这只是意外。相信接下来，不会再有类似的事发生了。”
　　阿正站在一旁说道。
　　“淹死的，都是经验丰富的。”
　　郑歌叹了口气，道：“立即派人，把周海兄弟接回来，一切费用我来承担。另外，我计划成立一家安保公司，周海兄弟回来后……可以当个保镖教练，轻松一些。”
　　尽管他现在家大业大，养活着一个人没问题。
　　但也不能白给钱花。
　　不然时间久了，会出事的。
　　这样安排个轻松的工作，每月给个高薪，这样比较妥当一些。

第211章 刘军遭难；《魔兽大陆》的前景评估

　　“好的，我这就去安排。”
　　办公室里，阿正认真的点点头。
　　关于受伤同伴的安置工作，他十分上心。因为那些人都是他找来了，他要负责善后。让他暖心的是，郑歌在这一块，也很上心。
　　一个对下属上心，对下属好的老板，没啥可说的。
　　只能用心做事，作为报答了。
　　“好了，去忙吧。”
　　郑歌靠在椅子上摆摆手。
　　阿哲点点头，离开办公室。
　　独自坐了好一会儿，郑歌深呼口气，整理了一下心情。
　　这次事件虽然让他心里有些悸动，可影响也不是很大。他也总不能因为一个下属受伤，什么事也不做吧。
　　很快他便调整好心情，起身离开办公室。
　　走在去会客室的路上，郑歌心里琢磨着。
　　赵宇这边，看情况，可能会投一下。
　　还有岚山那边，也要抓紧了。
　　接下来，似乎就这两个花钱的地方了。
　　“嗯！”
　　郑歌脚步顿了一下，他又想到了一个需要花钱的地方，也是一个花大钱的地方。这让他有点懵，不过这个钱不能不花。
　　“唉，自己要也有个神豪系统就好了，保证月月完成花钱额度。”
　　吐槽了一句，快步朝会客室走去。
　　……
　　“抱歉，久等了。”
　　来到会客室，郑歌对赵宇招呼道。
　　“郑总客气了。”
　　赵宇摇摇头。
　　“走吧，我们去白鹤楼，请你吃大餐。”郑歌笑了笑。
　　赵宇点点头，“那感情好，好久没吃过大餐了。”
　　他也需要一顿大餐，和郑歌熟络一些有些生疏的关系。
　　郑歌笑了笑，带着赵宇离开公司，前往白鹤楼。
　　随行的，还有孙筱雨，以及一位保镖兼司机。
　　阿正去忙阿哲那边的事了。
　　派人接周海回来，成立安保公司，安顿周海，以及一些相应的补偿等等……毕竟少了一只胳膊，对周海的打击一定很大。
　　一些后续的安顿，都需要阿正去做。
　　来到白鹤楼，郑歌轻车熟路来到自己常用的包间。
　　“喜欢吃点什么？”
　　郑歌对赵宇笑道。
　　赵宇摇摇头，“我随便就行。”
　　郑歌点点头，对一旁一位高挑美女说道：“我经常点的那几个菜吧。另外，让刘师傅烤只烤全兔，还有烤乳鸽、烤鱼什么的，都来点。”
　　这个高挑美女，是白鹤楼的一位大堂经理，好像叫刘媛。
　　“好的。”
　　刘媛记了下来。
　　点好菜，郑歌随意的和赵宇聊了起来，聊着这几个月的经历。
　　“郑总，你之前和刘军有过联系吗？”
　　赵宇突然说道。
　　“哦！没怎么联系过。”郑歌摇摇头，当初卖掉人人玩的股份后，也就在三立集团点子大赛上，和刘军有过最后的接触。
　　之后他来到魔都，就没见过刘军了。
　　不过刘军这个人，他没忘。
　　毕竟是帮他赚了第一桶金的人。
　　“他坐牢了。”
　　赵宇突然道。
　　“啊？”
　　郑歌一愣，皱眉道：“怎么回事？”
　　“他老婆给他戴绿帽了，一气之下，把那个男的暴打了一顿。”
　　赵宇叹了口气。
　　郑歌：“……”
　　隐约记得，当初刘军还邀请自己去他家住呢！
　　赵宇喝了口茶，继续道：“那个男的是个小白脸，没啥本事，就靠着一张脸，在一群富婆之间混饭吃。刘军当时虽说是在气头，可下手也算有轻重，对方伤的并不重。”
　　“按说刘军这边出点医药费什么的，就能摆平，不会有啥事的。可是那个小白脸，突然死在了医院里。然后他老婆不知道从哪找到了证据，说是刘军杀的人。”
　　“这一下就不妙了，因为刘军本就有着杀人动机。加上他老婆的指正，以及各方面的不利证据，被抓起来了，判了过失杀人，5年。”
　　郑歌皱了皱眉，旋即叹了口气。
　　判成过失杀人，算是偏袒刘军了。
　　按照赵宇的叙述，那种情况下，很可能会被判成故意杀人。
　　“那女的真不是东西，真阴毒。”
　　孙筱雨突然插口道。
　　按说她一个助理，是不应该插嘴的，可她就是有些气不过，忍不住插一嘴。
　　小白脸为啥突然死？
　　出轨老婆为啥指认自己老公杀人？还能拿出一连串的证据？
　　鬼都知道这里面是怎么回事。
　　老公一入狱，那家产不都是老婆的了？
　　不然的话，她出轨在先，肯定会被强制离婚，净身出户，一分钱也拿不到。
　　现在老公入狱了，刘军赚的几千万，可不都是她的了。
　　所以孙筱雨说阴毒。
　　“是啊！我们旁观者，都能猜出是怎么回事。就是官方，也能推测出一些情况。可是不知道因为什么，就是找不到证据。加上刘军老婆找的律师比较厉害，然后就这样了。”
　　赵宇感觉很遗憾。
　　他和刘军也有过接触，感觉人挺不错的。只是可惜，这件事上他帮不上任何忙。
　　郑歌沉默片刻，心里有点烦。今天这都什么事啊！先是下属在海上遭难，现在又听到，以前的合作伙伴出了事。
　　真是……
　　对于刘军，他还是很有好感的，尽管这个人喜欢吹牛，喜欢卖嘴皮子，忽悠功力比较强。
　　“唉！”
　　郑歌叹了口气，摇摇头。也不打算掺和这件事。如果是在出事前，他或许会视情况，帮个忙。可现在已经成定局了，有些麻烦。
　　反正5年也不长，改造好的话，来个减刑什么的，估计两三年就能出来。区区几年，也不会与社会脱轨。
　　以刘军的能力，出来后，混出头，找回场子没问题。
　　不过，等到出来后，恐怕要性情大变了。
　　这次打击，对刘军来说，太大了。
　　……
　　吃过晚饭，郑歌和赵宇告别。
　　合作的事，会在接下来详谈。
　　晚上回到家，郑歌从【福字抽奖】面板库存里，取出【评估卡】。
　　这张评估卡是七月份抽到的，总共10次评估机会，上次投资钱俊无人机项目上，用了一次，还有九次机会。
　　“评估赵宇，游戏《魔兽大陆》的前景潜力。”
　　耗费一次评估机会。
　　【评估卡限次-1】
　　【评估中……】
　　【评级】：优。
　　【评估解析】：这一款经典网游，全新的故事背景，优秀的玩法，绝佳的可玩性，可吸引到众多玩家，成为魔兽大陆的一员。加上一流团队操作，可使这款游戏风靡全球。
　　【总结】：投资回报巨大。

第212章 斥资9.2亿买地皮

　　“果然啊！”
　　郑歌深吸口气，自己果然没看错。
　　“诶？”
　　郑歌眼皮挑了挑，看来自己不用外挂，也能浪荡商界了。
　　突然好开心。
　　给郭亚打了个电话，让对方认真对待这件事。
　　魔兽大陆是一款大型3D网络游戏，不是一时半会能够开发出来的。至少也得需要两年，甚至更久。
　　这是个长期工程。
　　但一旦成功上线，那就牛叉了。
　　想想前世的魔兽世界，就知道了，爆火全球啊！天知道这款游戏，在全球圈了多少钱。
　　挂断郭亚的电话，郑歌去洗了个澡，准备睡觉。
　　……
　　一晃几天过去了。
　　11月20号，上午，办公室。
　　“回来就好，辛苦了，好好休息，去医院修养一段时间。”
　　郑歌看着眼前一位肌肤黝黑的汉子，拍了拍他的肩膀，叹气道。
　　这人正是刚从南太平洋回来的周海。
　　“谢谢老板。”
　　周海默默地弯腰，鞠了一躬。
　　郑歌把他扶了起来，说：“我让阿正成立了一家安保公司，休养好了，养足精神，去安保公司当教练，也可以当一个管理人员，具体看你自己选择。”
　　“谢谢老板，我一定会好好做的。”
　　周海认真道。
　　人都是有感情的，谁对他好，他就会心存感激。
　　当然，白眼狼除外。
　　交代了一番，郑歌便让周海下去休息了。
　　“老板，这是阿哲让人带回来的东西。”
　　阿正提了一个密码箱走进办公室。
　　“打开看看。”郑歌瞥了一眼。
　　阿正把密码箱放到桌子上，拨动密码，咔嚓一声，密码箱被打开。里面是几块矿石，还有几颗宝石一样的珠子。
　　郑歌随手拿起一颗珠子把玩了一下，没感觉有什么特别的。
　　“先收进2号仓库吧。”郑歌把珠子放回去说道。
　　2号仓库，相当于一个宝库，主要是用来收藏一些比较贵重的藏品。
　　阿正应了一声，提着箱子离开了办公室。
　　……
　　“也不知道，这些矿石，是什么物质。”
　　看着关上的办公室门，郑歌心里琢磨着。
　　尽管非常好奇，可他不着急将这些材料送去检测。
　　【前沿研究所】正在快速完善，未来肯定会组建一个检测机构。
　　他准备等有了自己的检测机构，再进行检测。
　　不然，万一这些矿石是什么珍稀物质，贸然拿去外面的机构检测，会闹出轰动的。
　　到时候，说不好就会有麻烦。
　　“笃笃笃……”
　　办公室被敲响，郭亚走了进来。
　　“郑总，岚山那边谈的差不多了，基本已经谈妥，2300亩，以每亩40万的价格进行交易。”郭亚走进办公室说道。
　　郑歌心里默算了一下，2300亩，每亩40万，那就是9.2亿？
　　这让他深呼口气，道：“贷款谈的怎么样了，什么时候能下来？”
　　从下定决心买岚山的时候，郑歌就让郭亚去银行谈贷款的事了。
　　老样子，依然是成华股权抵押贷款。
　　没办法，现在他手头上，目前也就成化药业比较值钱。
　　他拥有20%的成化股份，之前以8%的股权，抵押贷款11亿。目前还有12%的股权，可以继续抵押贷款。
　　如今，成化药业市值已接近300亿，并且还在上涨中。业内预测，除非有其他抗癌药物出世，不然破千亿，只是时间问题。
　　这次郑歌让郭亚贷款10亿，预计需要3%的股权。
　　按说，3%贷款10亿，有些勉强。不过长歌投资和工行有过多次合作，和对方领导也已经很熟悉了。加上成化市值每天一个样，也就同意了这个条件。
　　没办法，谁让成化药业的股权吃香呢。
　　没有哪家银行，能够拒绝成化股份。
　　“已经谈的差不多了，很快就会放款。”郭亚说。
　　“好，时间不多了，尽快和彩虹区签合同吧。”郑歌沉声说，这都已经是11月20了，眼看快12月了。
　　距离文件下达的日期一天天接近，他感到了一种紧迫感。
　　所以尽快拿下岚山比较好一点。
　　“明白，最迟后天就可以签合同。签合同那天，您去吗？”郭亚问道。
　　郑歌想了想，“去吧，这么大的一笔交易，不去一趟，彩虹区的那帮大佬，恐怕会有意见的。不过，我担心他们会找媒体见证。所以到时候，你也要跟着过去，应付媒体。”
　　郭亚无语，您签合同，我应付媒体……
　　好吧，谁让你是老板呢。
　　“对了，赵宇那边怎么样了？谈好了吗？”郑歌又问。
　　郭亚：“谈的差不多了，计划成立一家游戏公司，股权比例这块还在谈。”
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“这件事交给你了，一切由你来谈。”
　　“明白。”
　　郭亚点点头，想起了什么，“对了，还有件事，林青山那边要有行动了。”
　　郑歌点点头，说：“通知罗希云，让她那边重点关注一下，千万别出什么疏漏。”林青山这次操作3亿资金，加上杠杆，足足30亿资金……
　　这么大一笔资金，他真有点不放心。
　　“明白，罗希云那边一直关注着呢。一旦遇到问题，会第一时间启动应急措施，尽量止损。”
　　郭亚凝重道。
　　……
　　很快，两天过去了。
　　11月22号上午，郑歌带领长歌投资团队，来到了彩虹区的官方大楼，准备正式签署岚山购买合同。
　　接近10亿的合同，引起了各界的轰动。
　　只是对于此次交易，外界褒贬不一。
　　有人赞叹郑歌大手笔。
　　也有人嘲讽郑歌冲动。
　　没办法，在吕刚的操作下，尽管网上的舆论被郑歌摆平了，但魔都商界却传遍了。都知道郑歌“一时冲动”购买岚山。
　　对此，魔都上下冷眼旁观。
　　他们想看看，这个被称为投资界火眼金睛的年轻人，这次会落个什么下场。
　　整个魔都，除了少数几个手眼通天的大人物，没人看好郑歌的这次投资。
　　外界普遍言论，这次郑歌要栽了。
　　一些专家，更是公开批判，称郑歌是一个被成功冲昏脑袋的中二青年。
　　反正外界是说什么的都有，可也就在圈子里，或者报纸上，以及一些电视访谈节目上说说。网络上没有一点相关的话题。
　　因此普通民众很少有人知道这件事。
　　今天来到现场的，也都是商界人士，他们看着郑歌，议论纷纷。
　　“他就是郑歌吗？终于见到真人了。”
　　“这家伙就是传说中投资天才？狗屁啊！就是个二愣子。”
　　“呵呵！我看像是个脑袋缺根筋的傻子。”
　　“是啊！竟然花近10个亿，去龙湾买块破地，真不知道怎么想的。”
　　“听说是被最近的传言刺激到了，一怒之下，决定买下岚山的。”
　　“呵呵，一个没脑子，容易冲动的家伙，就算投资眼光不错，也是个上不了台面的货色。”
　　“暴发户就是暴发户，包装的再好也是暴发户。”
　　“这次长歌投资完了，听说一些人动作频繁啊！要对长歌投资下手了。”
　　一群人看着台上，准备签合同的郑歌，面带冷笑。
　　不论是出于什么心理，他们很愿意看到郑歌倒霉。
　　……
　　官方大楼一侧，吕刚目光复杂的看着被人群簇拥的郑歌。
　　今天他的目的达到了，郑歌成功的遂了他的愿，买下了岚山。
　　只要合同一签订，郑歌就会付出9个多亿的巨款。
　　这对长歌投资公司来说，压力巨大。
　　一个不慎，就会伤筋动骨。
　　可不知为何，他就是高兴不起来，反而感觉很压抑。

第213章 轰动魔都

　　吕刚想不明白，郑歌明明按照自己设计的路线掉进了坑里，自己明明得逞了，这混蛋明明要倒霉了，可为啥就是开心不起来呢？
　　总感觉缺点什么。
　　仔细一想，他有点明白了。
　　郑歌这次“太容易”冲动了。
　　容易的让他难以置信。
　　吃一蛰长一智，上次在天宝公司事件上，郑歌就是这样“冲动”的怼了自己，然后自己栽了个大跟头，狼狈的滚出了风帆集团。
　　这次又是这样……
　　这让他心里有点不好的感觉。
　　难道郑歌有什么后手？
　　可仔细琢磨一下，没问题啊！
　　岚山就是个破山头。
　　除非上面对龙湾进行大开发，不然绝对不会有任何价值。
　　可自己姨夫作为彩虹区的领导，如果龙湾要开发，不可能不知道。
　　另外他还认识了几个官二代，也没听说龙湾要开发。
　　这样情况下，郑歌能有什么后手？
　　除非是郑歌从哪听到了龙湾要开发的消息……可是，有这个可能吗？
　　想想他就不信。
　　他信郑歌有能力，有眼光，但不信有这种人脉。
　　郑歌才来魔都多久？会有啥人脉？
　　“刚子，想什么呢？”
　　旁边一个锡纸烫青年，走到吕刚身旁。这人也是富二代，名叫杜祺，和吕刚是大学同学，家里资产近百亿，是吕刚在魔都的主要人脉之一。
　　“就是感觉不对，郑歌不应该这么好对付的。”
　　吕刚皱眉道。
　　“哈哈，有什么不对的？他郑歌不过是个暴发户，脑袋发热做点傻逼事很正常。岚山就一块烂地，难道还能升值不成？”
　　“可笑，不跌就不错了。放心好了，这次保证对方栽个大跟头。我们哥几个商量好了，签约大会结束后，立即启动计划。”
　　“到那时候，长歌投资就是我们的了。长歌投资旗下那么多优质产业，也是我们的了。”
　　锡纸烫杜祺哈哈一笑，看着远方的郑歌，眼里闪过一抹鄙夷。
　　鄙夷之余，是疯狂的贪婪。
　　长歌投资旗下，优质产业太多了。
　　多的让人眼红。
　　在他们这些二代眼里，郑歌的身份地位，虽然可以和他们父亲平起平坐，可说到底，就是一个暴发户。
　　所以魔都的二代们，对郑歌都不怎么待见，也不怎么看得起。
　　加上他们家里老头，动不动就拿郑歌说教他们，让他们对郑歌越发仇视。
　　这次吕刚上门求帮忙，要给郑歌找点麻烦。
　　他们二话没说，就同意了。这次参与这件事的，足足有十多个富二代。其中有三个，家里资产都在百亿左右。
　　这是一股庞大的力量。
　　“希望如此吧。”
　　听着老同学杜祺的话，吕刚不以为然。
　　瓜分长歌投资？想多了。
　　“嘿嘿！听说远大集团的美女总裁，美丽大方，容颜绝美，说不定……”
　　杜祺嘿嘿笑着。
　　吕刚眼里闪过一抹鄙夷。
　　就算郑歌这次栽了跟头，你就以为远大集团是泥捏的？据他所知，远大集团估值疯狂飙升，尽管外界没有一个准确的数据。
　　因为远大集团发展到现在，旗下有着许多产业。很多数据也都处于不公开状态，所以外界对远大集团也没有一个明确的估值。
　　有估值30亿，也有50亿的。
　　还有估值70亿的。
　　甚至还有百亿的。
　　当然，这些估值都是RMB。企鹅集团、TT集团也是百亿市值，可却是美元。
　　这样一个在互联网领域，有着庞大影响力的大集团，是区区一个富二代能对付的？更何况，远大集团在江南市，不在魔都。
　　你想对付远大集团，也要看看江南市的大佬同不同意。
　　远大，现在也是江南市的标志之一了。
　　想到此，吕刚叹了口气。
　　正是明白远大集团的恐怖，他才明白，想要一次扳倒郑歌是不可能的。这次事件，他的目标，也就是让郑歌伤筋动骨，找回点场子。
　　并不是要将其干死。
　　因为他明白，郑歌这种人，不是一次就能干死的。
　　没办法，郑歌虽然崛起的时间段，底蕴薄，但旗下的优质企业多啊！
　　他可是听说，长歌投资这半年来，投资了数十个项目，几乎全是潜力股。
　　这样的底子，怎么可能一下将其干死？
　　除非把这些企业全干趴下。
　　不然有着这么多企业输血，就算一时失误，也影响不大。除非郑歌一次亏个几十亿上百亿，那才有可能完蛋。
　　……
　　大厅里，郑歌和彩虹区的大佬们，签订了岚山购买活动。
　　一群记者想要采访郑歌。
　　可在签订合同之后，郑歌就一溜烟的溜了。
　　媒体们想要追上去，这位年轻富豪，可是有着很多话题可写的。
　　可这时，郭亚上前挡住了他们。
　　……
　　“小歌，这一手玩的不错，叔服了。现在全魔都，都在等着看你笑话呢。等到文件下来，真想看看这些人的脸色。”
　　一辆加长轿车里，赵振兴看着坐在对面，小口抿着红酒的郑歌，打趣道。
　　赵振兴今天，也和彩虹区签一些合同。不过不像郑歌这样，大张旗鼓的。
　　郑歌笑了笑，看着窗外的人群，道：“赵叔，你在说什么？我听不懂，我就气不过那帮混蛋给我扣帽子，才买下岚山的。”
　　赵振兴摇头笑笑，“你这小子……行，随你怎么说吧。不过据我所知，下个月，最多月中左右，上面的文件就要下来了，你要做好准备。”
　　郑歌哦了一声，继续看着窗外的人群，仿佛在欣赏什么美景一样。
　　……
　　“长歌投资斥巨资买下龙湾岚山？”
　　魔都一号官方大楼，魔都大领导听到秘书的汇报，翻看了一下文件，语气威严道：“龙湾的事，有人透露消息？”
　　“这个，好像是误打误撞。”
　　秘书小心翼翼的说道。
　　“误打误撞？”
　　大领导面色沉着。
　　“事情是这样的……”秘书小心翼翼的把事情叙述了一遍。
　　大领导翻了一下文件，上面是一份关于郑歌的资料，“有这样的事，怎么没有汇报？”
　　“这个，之前都是一些传言，也就没向您汇报。”秘书无奈道，一些没有证实的传言，让他怎么汇报？

第214章 被降智了？

　　魔都一号官方大楼。
　　大领导办公室里，秘书小心翼翼的说道：“大约半个月前，长歌投资的总经理郑歌，前往龙湾岚山进行了考察。”
　　“考察之后，决定在岚山，靠近海岸线的地方，购买一块大约百亩的地皮，开发一座海岸旅游度假山庄。”
　　“和彩虹区沟通期间，彩虹区的领导，提出将岚山打包卖给长歌投资。当时长歌投资果断拒绝了这个提议。”
　　“没多久，外界就传出消息，长歌投资斥10亿巨资，收购岚山……有传言，郑歌是在这种消息的刺激下，一时冲动，买下岚山。”
　　说到这里，秘书心里叹了口气。
　　一个白手起家，从微末闯出来的年轻富豪，会被一点言论左右？
　　真不知道魔都的这帮富商，是怎么想的。
　　难道被降智了？
　　想想也不会。
　　最后他得出一个结论，那就是嫉妒，嫉妒郑歌年纪轻轻，拥有这样的财富。嫉妒使人面目全非，使人降智。
　　然后大家就认为，郑歌就是一时冲动。
　　想通了这一点，他只能无言以对。
　　“这么说，是凑巧了？”
　　大领导眯着眼。
　　感觉这件事怪怪的。
　　“这个……”
　　秘书咬咬牙，说：“领导，说实话，我觉得这件事有猫腻。据说，这个郑歌，和振兴集团的董事长赵振兴的女儿相熟，而赵振兴……”
　　说到这里，秘书停住了。
　　身为魔都的大领导，自然知道赵振兴背后有什么人。
　　“说说你的看法。”
　　大领导面色沉着的端起茶杯。
　　秘书沉吟了片刻，小声说：“我推测，郑歌应该是从赵振兴那边，得到了一些消息。去龙湾考察后，决定买块地，搭个大开发的顺风车。”
　　“结果这时候，彩虹区提出打包出售岚山，加上魔都商圈里的一些言论，他就借着“头脑发热，一时冲动”的借口，拿下整座岚山。”
　　“这样一来，等到龙湾开发文件下来，大家也只会以为他运气好，误打误撞，从而避免自身站在风口浪尖……”
　　说到这里，秘书对郑歌再次下了一个结论：这是一个利益至上，又不喜欢出风头的年轻人。
　　大领导听罢，拿起郑歌的资料，叹了口气，“1.5平方千米的土地，就这样一口吞下了，也不怕被撑着？”
　　秘书低着头，不敢说话。
　　“罢了，既然合同签了，就这样吧。”
　　大领导摆摆手，他还不至于为了这点事，动用特权，否认这份合同。
　　“不过……”
　　大领导眯了眯眼，说：“12月1号，文件正式下达。届时，一号大楼会召开一个发布会。到时候，安排我和那小子见一面。我倒要看看，我们魔都这位投资界火眼金睛，是如何炼成的。”
　　大领导语气平静。
　　秘书连忙记录下来。
　　……
　　彩虹区，郑歌坐着赵振兴的车，离开了彩虹区官方大楼。
　　到了一个路口时，赵雨桐上了车。
　　“合同签完了？”
　　赵雨桐笑道。
　　“你知道？”郑歌笑了笑。
　　赵雨桐：“自然……老郑，你这次可是把整个魔都商界都给涮了一遍。估计事后，会有很多人对你牙痒痒。”
　　“呵呵。”
　　郑歌呵呵一笑，“什么我把他们涮了一遍？明明是他们先找事的。对了，这次要对我动手的，都有哪些人？你知道吧？”
　　“知道，人有点多，十多个呢。”赵雨桐有点幸灾乐祸。
　　郑歌：“……呵呵，原来我这么招人恨啊！”
　　赵雨桐摇摇头，打趣道：“说实话，要不是我们认识的早，我也会嫉妒你。你是不知道自己的影响力，特别是一些富二代们，听到你的名字，就牙痒痒。你在我爸这辈人眼里，活脱脱的一位别人家的孩子。据说你崛起后，那些富二代受教育的次数越来越多了。你更是成为了富豪们，教育孩子的榜样。那些二代们，能不恨你吗？”
　　郑歌：“……”
　　“好了，别聊这些了。”
　　赵振兴放下酒杯，看着郑歌，说：“你这次拿下岚山，上面知道后，肯定会有所不满的。你的这点手段，可瞒不过他们。不过你也不用担心什么，他们会暂时给你记下这笔账，不会对你做什么的。只是，等到上面文件下来，龙湾正式启动开发计划，你这边无论如何，也不能把岚山闲置着。不然……那帮老头子，可就不会轻饶你了。他们不怕你占便宜，就怕你占了便宜还不干实事。”
　　说着，赵振兴笑了起来。
　　郑歌抿了口红酒，苦恼道：“那还怎么玩啊！我在银行欠了21亿，哪还有钱开发啊！要不转手卖给赵叔你得了，我这边也省点心。”
　　“天呐老郑，你在银行欠了那么多钱？”
　　赵雨桐惊了。
　　“呵呵！成化药业的股份，被我抵押的差不多了。”郑歌呵呵一笑。
　　“你心真大。”
　　赵雨桐摇摇头。
　　“好了，你小子也别试探我，你的就是你的，我可不占便宜。不过，我们可以合作。”赵振兴摇摇头道。
　　“和振兴建筑公司合作吗？”郑歌笑了笑。
　　“是啊！”
　　赵振兴理所应当的点点头，“这是共赢。”
　　郑歌沉默了一下，点点头，“很乐意。”
　　赵振兴笑了笑，“具体合作计划，到时候我们慢慢谈，这个不用急。我们也不是外人，到时候合作上，一些工程款项，可以适当延迟，给你减缓一些压力。”
　　郑歌抿了口红酒，点点头，接受了赵振兴的“好意”。
　　赵振兴突然脸色一正，提醒说：“要对你动手的富二代，你也不要太轻视。这帮小家伙们，单一的不算什么。可联合起来，借助他们老子的影响力，搞点事不难。还有，银行那边你要多注意一下。没记错的话，你之前的贷款，应该快到还贷日期了吧。”
　　郑歌闻言，靠在座椅上，眯着眼笑了笑，“放心，早有准备。”
　　……
　　中午，郑歌陪着赵振兴、赵雨桐父女一起吃了个午饭。顺路，又去振兴集团参观了一番，之后又和赵雨桐去了一趟星云科技。
　　等到郑歌回到公司，已经是晚上五六点了。
　　一部分员工，都已经下班了。
　　“建行那边怎么说？”
　　郭亚办公室里，郑歌问道。
　　郭亚笑了笑，说：“他们同意了。”

第215章 页游；猪队友

　　“很好。”
　　听到郭亚的答案，郑歌笑了笑，说：“尽快把这件事谈妥。”
　　说完，他起身离开了办公室，下班回家。
　　回到家，郑歌脱下外套，去了洗澡间。
　　舒舒服服的泡了个澡，换上睡衣，郑歌坐在沙发上，抱着笔记本电脑浏览起来。
　　网络上有一些关于今天彩虹区签约仪式的新闻，不过都不详细，只是说：魔都某企业，斥巨资购岚山2300亩土地。
　　没说是哪家企业。
　　这在网上，也没引起任何动静。
　　新闻下面的评论区，更是寥寥无几。
　　摇摇头，郑歌关掉新闻页面，把目光转向了星缘工作室。
　　这几天里，一直在忙岚山的事，对星缘工作室那边，关注度减少了许多。
　　打开《恋与制作人》的数据管理后台，查看游戏下载量。
　　自11月11号上线起，已过去整整11天了。目前游戏下载量，达到了1500万。在各大应用平台排行榜上，成功挤进月榜前3名。
　　日流水，平均每日已达到300万。
　　这样一来，首月流水过亿，轻轻松松。
　　总之，这款游戏的潜力，已经逐渐开始爆发了。这一爆发，在业内引起了不小的轰动。据他所知，很多游戏厂商，已经完成筹备，准备挤进这个市场，分一笔羹。
　　对此，郑歌也没什么办法阻止。
　　各大厂商对这款游戏，进行一番改头换面，更换剧情，设定，成功的避开专利，变成一款全新的游戏，他能有什么办法？
　　“需要开发一款新游戏。”
　　郑歌心里琢磨着。
　　前世大火的游戏太多了，可他想找一款制作难度低，开发周期短的游戏。
　　郑歌想到了《植物大战僵尸》。
　　这款游戏研发难度应该不大，估计几个月就能完成。另外这款游戏，对玩家有着十足的吸引力。
　　他不知道前世的《植物大僵尸》流水盈利是多少，但想必这样风靡全球的游戏，盈利应该不会差。
　　另外，《植物大战僵尸》的受众十分广泛，不论男女老少，都能上手玩两把。
　　翻了一会儿网页，郑歌随手从一个导航网站里，点开起航中文网。
　　旋即他眼睛一亮。
　　女生喜欢什么？
　　无非是唯美的动画，凄美的爱情，还有一些什么萌萌哒宠物，浪漫故事等等。
　　对了，还有高富帅、霸道总裁、星座之类的。
　　只需要遵守这几个特点，把女生的喜好挖掘出来，完全可以独自制作几款游戏啊！没必要非要搬运前世成功的游戏啊！
　　起航中文网这么多大火的女频言情小说，都市的、古代的、仙侠的，一抓一大把，是时候拉出来表演一波了。
　　不说搞个大制作吧，先弄几个页游玩玩也是不错的。
　　记得前世，页游好像也是非常赚钱的。
　　说到页游，郑歌上网搜了一下。这个世界也有页游，不过也就类似开心农场的那种。不像前世那样，有着多种多样。
　　这类游戏有个特点，就是不用下载客户端，只需打开网页就能玩，适合那种上班族。
　　闲暇之余，打开网页点两下，感觉很有趣。
　　郑歌前世也这样玩过。
　　“可以试试。”
　　郑歌眼珠转了一下，直接拿出手机，拨通童倪的电话，让她和起航中文网总编周周联系一些，挑选一些剧情唯美动人的女频小说，改变个页游。
　　听到页游这个名字，童倪有点懵。
　　页游？
　　开心农场吗？
　　郑歌详细解释了一下，童倪算是明白了。
　　琢磨了一下，感觉难度不大，便答应了下来。
　　挂断童倪的电话，郑歌又和周周打了个电话，交代了一番，让她挑选几本优秀的作品，到时候给童倪选择一下。
　　挂断电话，郑歌笑了起来。
　　页游这个东西如果做好了，也能大赚一笔。
　　笑了一声，郑歌放下电脑，准备休息。
　　……
　　次日，11月23号。
　　刚到公司，郭亚就找了过来，凝重道：“郑总，我们旗下三家上市公司，遭到了不明资金的恶意操作，目前情况不妙。”
　　郑歌不慌不忙的给自己倒了杯茶。
　　长歌旗下，除了一些潜力初创企业，也有一些上市企业。
　　包括天宝公司在内，总共有7家上市企业。
　　其中有三家，属于长歌投资绝对控股企业。
　　“慌什么？我们投资部那么多人才，还怕一些捣乱的？”郑歌笑了笑，那帮二代们也就这点本事了。
　　郭亚说，“他们攻势有点猛，我担心资金上有压力。”
　　“不怕。”
　　郑歌摇摇头，“先陪他们玩着。”
　　“好吧。”郭亚点点头，仔细一想，也觉得这件事不算什么。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，孙筱雨走了进来，说：“郑总，郭总，刚刚音舞那边传来消息，音舞被举报了，传有不和谐内容。”
　　“什么？”
　　郑歌端起茶杯的手，顿在半空中，以为自己听错了。
　　“孙助理，你确定没说错，有人举报音舞？”
　　郭亚吃惊道。
　　“自然没错，相关机构已经向音舞那边去了，说是要严查肃清。”孙筱雨严肃说。
　　郭亚脑袋有点转不过弯，“不是……那个，这次事件，不是吕刚带的头吗？吕刚不是菠菜短视频的大股东吗？他敢举报音舞？”
　　郑歌镇定下来，端起茶杯喝了一口，冷笑道：“猪队友呗。”
　　“应该是。”郭亚推测道：“应该是哪个二代，查到音舞是我们长歌旗下的公司。正好短视频这一块，名声不太好。所以也没详细调查，就直接动用关系把我们给举报了。”
　　说着，他有点幸灾乐祸起来，“吕刚这次要被气死了。”
　　作为短视频中的老大，音舞被查，其他同类产品会好受？
　　而短视频平台中，最不怕查的就是音舞。
　　因为音舞中，入驻了大量官方号，比如环保、交警等等。上面有着海量的正能量视频，或者宣传华夏传统文化的视频，自然是最不怕查的。
　　最怕查的，就是菠菜。
　　因为菠菜中，几乎都是擦边球视频。
　　这一下，吕刚不被气疯才怪。
　　郭亚猜的没错，吕刚这会儿的确被气得魂不附体，感觉整个人都快要爆炸了一样。

第216章 交锋，来势猛烈

　　“猪队友，猪队友啊！”
　　一间公寓里，吕刚气的大吼大叫。
　　一旁新交的女朋友，被吓得躲在角落里，瑟瑟发抖。不明白昨天还谦谦有礼的富家公子，今天怎么就疯了？也太吓人了。
　　心里想着要不要分手？
　　可是，昨晚都被干了一晚上了，什么好处都还没拿到。现在就分手，太可惜了。
　　然后她站起身，准备给吕刚做顿早饭，用女朋友的温柔，让男朋友顺顺气。然后去逛街买点东西啥的，把本赚回来，就可以分手了。
　　吕刚瞥了一眼进厨房的女人，没有理会。
　　他现在气的肝疼。
　　万万没想到，和郑歌怼上的第一天，就遇到了猪队友。
　　竟然把音舞给举报了……
　　麻痹的，这是要他老命啊！
　　音舞被举报，势必会影响到菠菜。
　　菠菜可是他的命根子，一旦菠菜完了，自己在家里就更抬不起头了。
　　“郑歌那混蛋，要高兴坏了吧。”
　　吕刚恶狠狠的骂了一句。
　　越想，越怒。
　　砰地一声，把自己最喜欢的一个手办摔在了地上。地板被砸烂了一块，吓得厨房里的女朋友身子一颤，继续做饭，觉得要赶快回本分手才行。
　　太危险了。
　　吕刚深呼口气，坐在沙发上。
　　身为菠菜短视频的大股东，他自然知道音舞的情况，更知道菠菜的情况。
　　如果这件事闹大，音舞会如何他不清楚。但他知道，菠菜绝对落不了好。
　　菠菜短视频上面，擦边球内容太多了。
　　平时无所谓。
　　可一旦被提到官面上，就完了。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来，一看是周波的。
　　皱了皱眉，他明白，周波那边可能也收到消息了。
　　“喂！吕总，你那边是怎么回事？谁把音舞举报了？举报的还是恶俗、粗陋。难道是你让人做的？”周波气冲冲的说道。
　　一点面子也没给吕刚。
　　吕刚脸上闪过一抹腻歪，尽管早习惯了周波的性格，但每次和对方对话，他都有种把对方弄死的冲动。
　　如果不是公司还需要周波。
　　如果周波不是真有能力，可以把公司做的蒸蒸日上。
　　他真想把这混蛋弄死。
　　呼了口气，压下心里的不快，说：“你先不要管这些，在事件没有波及到我们之前，赶快把违规内容清除了。”
　　电话那头，周波皱皱眉。
　　清除违规内容？
　　说的简单。
　　菠菜短视频平台上，90%的内容，都存在擦边球的违规情节。这要全部清除了，菠菜就完了。
　　“哼！说的简单，如果按你的说法去做，我们菠菜就彻底完了。”
　　周波沉了口气，道：“就算要整改，也不是一时半会儿的事。如果举报音舞这件事，是吕总你做的，我希望吕总能尽快解决……”
　　吕刚皱皱眉。
　　怎么解决？
　　相关部门审查组已经到音舞公司，展开清查了。
　　接下来，音舞只要不傻，一定会把这件事闹大。
　　因为闹得越大，对音舞就越有利。
　　深呼口气，他刚要说话，突然听到电话那头传来一阵敲门声，接着一个女声传了过来。
　　吕刚听的出来，这女声是周波的秘书。
　　只听秘书说：“周总，我们评论区出现了大量水军。说音舞遭举报，是我们菠菜做的，还说要联名举报我们。现在怎么办？”
　　听到这里，吕刚耳朵里响起两个字，“完了。”
　　音舞那边果然出手了。
　　他们这是要把事情闹大。
　　他估计，恐怕很快就会惊动上面。估计要不了多久，审查组就会降临菠菜短视频公司。
　　但那时……
　　……
　　“妈的，竟敢举报我们，真是帮孙子。”
　　音舞公司，总经理办公室。刚应付完审查小组的杜益，骂了一声。端起茶杯喝了一大口水，这才感觉气顺了许多。
　　无缘无故遭举报，哪怕自信清者自清，不会有事，也不禁地感到愤怒。
　　“杜总，郑总的电话。”
　　这时，他的秘书走过来说道。
　　杜益正了正色，拿起手机接通电话。
　　“杜总啊！这次抱歉，是我连累音舞了。”郑歌爽朗的声音传了过来。
　　“哈哈，郑总说哪里话。”
　　杜益哈哈一笑。
　　之前郭亚和他打电话，告诉了他事情起因，并让他做好自查工作，避免发生意外。
　　所以他知道一些情况。
　　知道是郑歌的对手，举报了音舞。
　　尽管心里有点小怨言，可他一点也没表现出来，只是愤慨的说：“郑总，那帮孙子太不是东西了，净搞些见不得光的。真是的，有能耐正当竞争啊！”
　　“哈哈，身正不怕影子歪。不过我们自身也要做好自查工作，免得被小人陷害。这一点，杜总要上心啊！”郑歌提醒道。
　　杜益正色道：“郑总放心吧，公司这边保证不会有问题。”
　　“好，需要帮助的话，及时通知。另外，这次也是音舞扩张的机会，要把握住机会啊！”
　　说完，郑歌挂了电话。
　　杜益拿着手机沉吟起来。
　　郑歌说的不错，这次是个意外，但也是个机会。
　　琢磨了片刻，他转头对秘书道：“通知中层以上主管，开会。”
　　……
　　长歌投资，总经理办公室。
　　郑歌靠在沙发上，翘着二郎腿，随手把手机扔到一旁，笑道：“你说，接下来，这帮二代们，还会出什么招？”
　　不是他不上心，如果是这帮二代的长辈们出手，对他来说还有点麻烦。
　　可仅是一帮二代，对他还真产生不了啥威胁。
　　郭亚坐在一旁，一边摆弄茶具，一边说：“这些二代能量不小，他们的父辈，有着广阔的人脉关系。接下来，我们在魔都本地的企业，要小心了，估计消防、工商……”
　　“叮铃铃……”
　　正说着，郭亚手机响了起来。拿起看了一眼，说：“旗下一家控股工厂的电话。”
　　说着，他接通电话。
　　听了一会儿，他放下手机，道：“消防、环保的去了。”
　　郑歌脸色平静的点点头。
　　“叮铃铃……”
　　手机再次响了起来，郭亚看了一眼，说：“旗下一家全资控股超市，万家乐超市总经理的电话。”
　　郑歌沉吟了下，万家乐超市是长歌旗下，全资控股的一家大型超市。是郭亚负责收购的一个大型项目，目前收益不错。

第217章 骂娘的徐鹏；内讧

　　办公室里，郭亚接通电话。
　　听了会儿，他对郑歌说：“万家乐超市附近一家大型超市，突然做了一个大型促销活动，全场大降价。导致我们万家乐超市人流量锐减。吴经理打电话请示，我们是否降价？”
　　郑歌沉默一下，说：“降。”
　　超市人流量很重要，哪怕亏本也要争。
　　郭亚皱了下眉，这是要烧钱了啊！
　　有些无奈的拿起手机，通知万家乐超市降价。
　　接下来，郭亚陆续接了好几通电话。长歌投资在魔都本地的七家控股企业，均遭到了不同程度的狙击。
　　“来势凶猛啊！”
　　挂断最后一个电话，郭亚叹了口气。
　　郑歌摇摇头，说：“无所谓，我们在魔都本地，也就这七家控股企业，他们也就这单能耐了。”
　　长歌投资在魔都，除了这七家全资控股企业，还有一些入股企业。但这些公司股东结构复杂，他们也不敢动手，不然会得罪一片。
　　“嗯！只是资金上……”
　　郭亚皱了下眉。
　　这七家企业体量不小，想要应对二代集团的狙击，他们需要大笔资金去运作。可长歌的流动资金，却不多了。
　　“给小梦打个电话，让她从远大集团抽调一笔资金过来应应急。具体抽调多少，你们商议一下，看情况。”郑歌手指敲着桌面道。
　　如果再等个一个月，星缘工作室那边，就会有充足的现金流补充上来。可惜，《恋与制作人》才刚上线了12天。想得到星缘工作是的输血，还需要一些日子。
　　“对了，查一下，这次针对我们的，主要有哪些人。”
　　郑歌突然眯起眼，说道：“这个二代集团参与者不少，数下来足足有十几个。可我觉得他们中，大多数也就跟风凑个热闹。”
　　说着他笑了笑，“如果他们十几个人拧成一股绳的话，我们这次恐怕就没这么轻松了。我想，这个集团里，也就少数几人，才是铁了心要对付我们的人。这些人的目的，恐怕并不简单，你去查一下吧。”
　　“明白，我这就去查。”
　　郭亚应道。
　　……
　　超秀短视频。
　　办公室里，徐鹏也在骂娘。
　　“妈的，一群狗娘养的。”
　　徐鹏骂了一声，音舞遭到举报，牵一发动全身，直接影响到了整个短视频行业，超秀也不可避免的受到了牵连。
　　尽管超秀的情况，比菠菜好一点，可也有大量擦边球内容。
　　审查组上门的时候，他还有点懵。
　　不明白审查组的人，咋毫无征兆的就上门了，没听说要严打啊！
　　弄清楚情况后，他怒了。
　　没想到，自己竟然被郑歌给牵连了。魔都一群人对付郑歌，举报音舞。然而音舞屁事没有，却让他超秀损失惨重。
　　越想越气，恨不得跑去魔都，暴揍吕刚一顿。
　　举报音舞？
　　真他妈脑残。
　　这下好了，弄的整个行业大地震。本就弱小的短视频市场，被搞得摇摇晃晃，估值大跌。
　　“快，通知下去，严肃自查。发现违规内容，哪怕是擦边球，一律删除。不管是谁求情，不要有任何手软。”
　　吕刚咬了咬牙，对秘书吩咐道。
　　几个月的发展，他已经成为超秀真正的当家人了。
　　至于创始人？
　　呵呵！
　　……
　　一家会所包间里，吕刚愤怒的盯着一个16、7岁的青年，或者说是少年。
　　那少年毫不怯弱的和吕刚对视着，脸上流露着轻蔑。
　　“刘钊，谁他妈让你这么做的？”
　　吕刚怒道。
　　“呵！吕刚，少他妈用这幅口气和我说话。这里是魔都，不是羊城。惹恼了老子，信不信弄死你。”刘钊冷笑道。
　　“这里是魔都吗？听说你喜欢飙车对吗？”吕刚脸上闪烁着阴冷。
　　刘钊刷的一下站了起来，脸色冰冷道：“吕刚，你找死。”
　　吕刚哼了一声。
　　旁边的人看着不对，连忙把他们拉开。
　　“大家都是自己人，现在我们有共同的目标，应该团结才对。”一个大约30岁的青年圆场道。
　　“就是啊吕刚，你要对付郑歌，请我们帮忙，我们二话不说就帮了。就算这次刘钊做的有点不对……但不也是为了帮你给郑歌添点麻烦？用得着这么大气吗？”一个打扮时尚的女孩说道。
　　“哼，他那是给郑歌添麻烦？那是给老子添麻烦。”
　　吕刚怒道。
　　菠菜啊！
　　老子辛苦几个月的成果，这次就算不完蛋，也要伤筋动骨了。
　　“呵呵！自己手下不干净，怨谁啊！”
　　刘钊冷笑。
　　吕刚怒了，上去给了刘钊一巴掌。
　　刘钊大怒，拎起啤酒瓶，朝吕刚砸去。
　　周围人一看打起来了，不得了。赶紧把二人拉开，以免出事。
　　吕刚是被怒火冲昏了头脑。
　　刘钊是他们这个二代圈子里，出了名的叛逆混蛋。
　　如果放任他们打下去，非出事不可。
　　但已经被怒火冲昏头脑的二人，怎么可能会被轻易拉开。
　　然后，他们就把警察给招来了。
　　……
　　几天时间眨眼而过。
　　这些天里，长歌投资旗下各大企业，和二代组成了一个临时集团，有来有往的招呼着，打得火热。
　　那天晚上的会所斗殴，虽然闹的有点大，可也都揭过了。
　　他们重新凝聚在一起，和郑歌斗了起来。
　　这期间，郑歌也有反击。
　　首先，音舞这边遭到严查，最后也没查出什么……当然，真要较真的话，也是能查出些东西的。不过因为郑歌找了点关系，加上情节不严重，就直接过关了。
　　至于菠菜短视频那边，就没那么简单了。
　　这几天里，整个菠菜短视频平台，发生震动。
　　大量视频被删除，好多博主受到牵连。
　　情节严重者，甚至被直接送去了警局。
　　超秀那边也有些震动，不过影响不大。只是封锁了评论区，进行了严肃整改。
　　……
　　11月27号，上午。
　　郑歌来到公司，正准备一天的工作，郭亚走了过来，说道：“郑总，查清楚了，您的推测不错，这个二代集团中，大多都是跟风凑个热闹，捡个便宜，没出过什么力。针对我们的一些计划，主要是有吕刚、杜祺、周猛三人策划实施的。对了，还有一个刘钊。”

第218章 一个富二代可没这个面子

　　“吕刚、杜祺、周猛、刘钊。”
　　长歌投资，办公室里，郑歌念叨着这四个名字，说：“吕刚找我们麻烦，我能理解。天宝公司那件事，让他狼狈的离开了风帆集团，记恨我很正常。可这杜祺、周猛、刘钊三人是怎么回事？以前有过恩怨吗？”
　　“杜祺是吕刚的同学。”
　　郭亚所：“杜祺参与其中，可能是因为同学关系，也可能是和吕刚有什么交易，这个还说不准。周猛的动机也说不清楚，这个人平时和杜祺玩的比较好，属于一个圈子的人。”
　　“据我所知，在吕刚、杜祺找上周猛，邀请他加入这个集团的时候，周猛没怎么犹豫就答应了。他也不像其他人那样，只是跟风凑个热闹。这次冲突上，他出过不少力。和我们万家乐超市竞争的那家超市，就是周猛的产业。”
　　说着，郭亚强调，道：“是周猛个人的产业，不是周家的产业。”
　　“呵呵，这个周家，分得真够清楚的。这样就算事情闹大，也是周猛个人的事，和周家没关系。”郑歌呵呵一笑，摇摇头。
　　“是这样的。”
　　郭亚点点头。
　　“还有一个，那个刘钊呢？”郑歌又问。
　　“这个刘钊嘛……“
　　郭亚摇头笑了笑，说：“刘钊今年不到17岁，就是一个叛逆青年。他加入吕刚这个二代集团后，只做过一件事，就是举报音舞。”
　　郑歌：“……好吧，这么说，我们的主要对手，其实就三个人：杜刚、杜祺、周猛？其他人都是看热闹的？”
　　“是这样的。”
　　郭亚点点头。
　　“呵呵！”郑歌冷笑，“看来魔都这些二代们，真认为我好欺负啊！真认为这个热闹好看？”
　　尽管这些二代没出什么力，可加入吕刚这个群体，就等于是帮吕刚呐喊助威，震了声势。
　　比如，这些日子，圈子里的一些人一听，10几家联合起来，对付郑歌，那郑歌能扛得住吗？
　　这就等于是震了吕刚集团的声势。
　　不明就里的人会认为，这次他郑歌要完蛋了。
　　“郑总，目前还不是找这些人算账的时候。这个时候，我们还是尽量避免和这些人起冲突比较好。不然事情就闹大了。”郭亚严肃道。
　　“我知道。”郑歌摆摆手。
　　郭亚见状，放下心来。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，孙筱雨走了进来，“郑总、郭总，工行的一位主任来了。”
　　“哦！”
　　郑歌和郭亚对视一眼，轻笑一声。
　　仿佛对方的到来，早在预料之中一般。
　　“走吧，让我们去见见这位主任。”
　　郑歌站起身道。
　　“真没想到，他们真能把手插到银行。也不知道是哪家做的，吕刚在魔都肯定没这个能耐，周猛也不行，估计是杜祺，他家在官面上……”
　　说到这里，郭亚停了下来。
　　“走吧。”郑歌眼皮抬了一下，走出办公室。
　　……
　　会客室里，正坐着几名男女。他们一身黑色西装，显得很严肃。
　　为首的是一个中年人，国字脸，正襟危坐的坐在沙发上，目不斜视。
　　“王主任，欢迎欢迎。童秘书，快去把我的好茶拿来。”
　　郑歌带着一行人走进会客室，看似热情的招呼着。
　　王主任等一行人，连忙站起身，正色说：“郑总，不用忙活。我们这次来，主要是想谈一下关于贵公司的贷款问题。贵公司的第一笔贷款，快到还款日期了。”
　　“哦！第一笔贷款啊！”
　　郑歌眯了下眼，看向郭亚。
　　郭亚上前一步，说，“王主任，按照当初和贵行签的合同，第一笔贷款的还款日期，应该是12月1号才对。王主任这是来早了啊！难道贵行是不信任我们公司吗？“
　　“郭总，你误会了，我们今天来，是因为快到日期了，惯例提醒一下。避免到时候耽误事，并没有催促的意思。”王主任皱了皱眉说道。
　　“放心好了，这件事我们公司有准备。日期一到，第一笔款子肯定会准时还上。”
　　郭亚摆摆手。
　　“既然如此，那我们就告辞了。”
　　王主任站对郑歌点点头，茶也不喝了，带人朝外走去。
　　“孙助理，帮我送送王主任。”
　　郑歌对孙筱雨吩咐了一声。
　　孙筱雨应了一声，送王主任等人离开了公司。
　　郑歌走到沙发上坐下，端起秘书童梦刚泡好的一杯茶，喝了一口，对郭亚笑道：“看来银行并不想和我们闹掰啊！我们这是有点高估这帮二代了。”
　　“是啊！不然就不会派王主任来了。”
　　郭亚笑道。
　　“行了，既然银行给面子，我们也不能过分。”郑歌放下茶杯，站起身。
　　郭亚点点头，“看来，建行那边的准备，怕是用不上了。”
　　郑歌沉吟了一下，说：“不一定，建行那边尽快办了吧。我们接下来，用钱的地方有很多，不怕钱多，就怕没钱。”
　　“明白。”
　　郭亚点点头。
　　……
　　“刘行长，事情就是这样。”
　　离开长歌投资，王主任站在车旁，拨通了工行-魔都总行一位行长的电话。
　　“好了，我知道了，你们回来吧。”
　　刘行长的声音传了过来。
　　王主任松了口气，收起手机，招呼几名下属回程。
　　魔都总行大楼，刘行长放下手机，摇摇头。
　　真不知道现在的年轻人都怎么想的，一个富二代，意图指使一位副行长，得罪一位年轻富豪？还是在违反规则的情况下？
　　郭亚没猜错，这次请动银行出面的，正是杜祺。
　　刘行长靠在椅子上，没把这件事当回事。
　　如果是杜祺老子亲自来，他还会给几分面子，因为杜祺老子，在少面有些关系，不能不给面子。可一个只知道吃喝玩乐的富二代，还没这么个面子。
　　魔都总行行长快要退了，他还想往上一步，可不想这个时候给自己找麻烦。
　　而且他和郑歌一起吃过几顿饭，也很谈得来，还不至于为了一个啥都不会的富二代没事找事。
　　之所以派王主任去一趟长歌投资，也不是为了催贷……
　　准确的说，应该是给郑歌传个口信：有人要在银行这块对付你了，你小子在银行欠了那么多钱，可要做好准备了。

第219章 20亿贷款；暴雪出世

　　魔都工行大楼。
　　刘行长靠在椅子上，若有所思，“听老王的语气，郑歌那边的态度很硬，根本不怕银行这边发难。听说最近郭亚和建行的老木接触频繁，难道是？”
　　如果真是这样，那这个年轻人，考虑的可真够长远的。
　　“唉！罢了，一群年轻人的游戏，我这掺和什么啊！”
　　刘行长摇摇头。
　　这次郑歌和二代集团的冲突，在魔都很多大人物看来，就是一群年轻人的竞争游戏，大人们没必要参与。
　　……
　　农行，魔都总行。
　　一位副行长送走一位大客户，回到自己办公室。
　　“于行长，长歌投资那边，需要派人过去一趟吗？”
　　秘书上前小声说道。
　　“哦！还款日期到了吗？”
　　于行长头也不抬的问道。
　　“还没，第一笔贷款的归还日期是12月1号。”秘书说。
　　“嗯，那就等12月1号再派人去吧。”于行长说。
　　秘书迟疑了一下，说：“行长，外界都传长歌投资出现重大投资失误，即将遇到滑铁卢，资金流有着断裂的危险，万一。”
　　于行长抬起头，目光威严的盯了秘书一眼，“按规则办事，如果到时候他们还不上，再说。”
　　“是，可是吴主任那边……”
　　秘书低下头。
　　“不用管他。”于行长不耐烦的摆摆手，“好了，出去吧。”
　　“是。”秘书只好离开了办公室。
　　看办公室门关上，于行长无奈的摇摇头，自语道：“现在的一些年轻人啊！就是认不清自己。”说完，继续低头看文件。
　　至于郑歌能不能还上贷款？
　　他不担心，有着成化药业的股权抵押，有啥可担心的。
　　……
　　长歌投资公司，会客室里，郑歌亲自接待了几位来自建行的客人。
　　“郑总这次贷款数目有点大啊！”
　　建行一个领导笑着道。
　　“没办法，目前用钱的地方多。另外，我们公司有很多优质项目，都在盈利中。这一点万主任你应该清楚，我们有还款能力。”郑歌笑道。
　　万主任点点头，“自然清楚，不然我们行长也不会派我来了。不过这里面，还有些条款要谈。”
　　郑歌点点头，“我知道，这一点我会让郭总代表我，和贵行协商。”
　　“好的。”
　　万主任点点头。
　　和长歌投资接触有些日子了，知道一些情况。郭亚虽然是副总，但权力很大。公司的很多事务，都是郭亚在负责。
　　……
　　11月17日下午，3点。
　　和银行那位万主任吃了一顿饭局的郭亚，回到公司，说：“基本谈妥了，建行那边很快就会放款。”
　　郑歌点点头，叹了口气，“这下好了，成化药业的股权，快被我们抵押完了。”
　　这次，他一口气贷款20亿。
　　现在他们在银行，整整欠了41亿。
　　要了老命了。
　　“郑总，我的想法是，这20亿，目前还不急用，可以先把前面的几笔款子还上。”郭亚提议道。
　　郑歌点点头，“嗯！可以。等到款子下来，你去办吧。20%成化股份啊！不应该只值40亿的。”
　　现在成化药业市值300亿，20%的股份，应该价值60亿才对。可没办法，之前贷款的时候，成化药业的市值还没这么恐怖呢。
　　当然了，一般抵押贷款，抵押物会打折的。但就算打折，20%的股权，贷个50亿，还是没问题了。
　　不过无妨，慢慢以贷还贷。
　　随着成化药业市值的增长，未来可以拿到更多贷款。
　　这也是他虽然欠款几十亿，却从来没有什么担忧的原因。
　　郭亚点点头，突然想起一件事，说：“对了郑总，还有件事，赵宇那边初步谈定。我们出资6000万，赵宇出资4000万，总计1亿RMB，成立一家游戏公司。我们占股40%，赵宇占股60%。”
　　郑歌点点头。
　　占股40%，看起来出资多，占股少。
　　但说起来，他还是占便宜了。
　　毕竟这次和以往投资不一样。
　　这次投资，郑歌等于只出钱。对于其他方面，出力不大。
　　可赵宇那边，不仅出了4000万资金，还出了技术、创意，包括游戏的一系列策划等等。以及未来游戏研发运营，都要赵宇去负责。
　　如果他前世玩过魔兽争霸，懂一点魔兽争霸的开发、运营。如果可以把那套模式搬运过来。那就好说了，他完全可以借此多占点股份。
　　可惜，他前世没玩过魔兽。在这个项目上，也提供不了什么帮助，只能出点钱。
　　所以占股40%，不算少了。
　　不过，魔兽大陆的研发，预计需要两亿资金。目前只有一亿，这可不够。到时候根据情况，肯定是需要注资的。
　　至于到时候，谁来注资，注资多少，那就看情况定了。
　　这次和上次投资【飞宇游戏】不一样。
　　上次投资【飞宇游戏】的时候，赵宇穷的叮当响，让郑歌占了不少的便宜。
　　可这次，尽管赵宇已经拿出了4000万。可其手里，再拿个几千万，估计问题不大。
　　所以，郑歌这次和赵宇合作，也没想占多大便宜。
　　“行，你看着办吧。对了，公司叫什么名字？确定了吗？”
　　郑歌笑道。
　　“取了几个名字，还没定。我觉得雷霆这个名字不错，赵宇觉得暴风这个名字不错。”郭亚笑道。
　　郑歌笑了笑，你们咋不起个暴雪呢？
　　“要不叫暴雪吧。”
　　郑歌有点恶趣味的说道。
　　前世暴雪开发了魔兽世界、魔兽争霸之类的游戏。
　　这个世界，来个魔兽大陆也不错。
　　郭亚“……我会转告赵宇。”
　　郑歌点点头，伸个懒腰，心里默算一下：11月有30天，今天是27号，再有3天就进入12月份了。不出意外，12月1号，龙湾地区大开发文件，就会下达到彩虹区。
　　他估计，现在魔都上层，估计已经有不少人听到风声了，甚至可能已经行动起来了。
　　想到此，他对郭亚问道：“这些天龙湾那边有什么动静？”
　　郭亚脸色凝重下来，“最近龙湾那边动静不小，魔都多家大集团，派了考察团队，秘密前往龙湾考察。这些集团都是魔都的巨无霸，资产都在千亿左右。”

第220章 消息传开；崩溃的吕刚

　　“这样吗？有人和我们公司联系吗？”
　　办公室里，听完郭亚的叙述，郑歌眯着眼说。长歌投资在龙湾拥有2300亩土地，可以说是龙湾地区的一个大玩家了。
　　那些大集团，有没有可能和他接触？
　　毕竟，这2300亩土地中，蕴含的利益可不小啊！
　　“那倒没有。”
　　郭亚摇摇头，说：“岚山属于龙湾地区辖内，也属于大开发的一部分，可却不是黄金地段。那些大集团，目光都在黄金地段。这个时候，他们都在为核心地段较劲竞争，还顾不上我们。毕竟岚山的利益，和核心地区相比差距不小。”
　　郑歌哦了一声。
　　想想也是，当初赵振兴为啥不自己拿下岚山？反而提醒他呢？
　　郑歌有点想不明白。
　　但有一点可以确定，那就是赵振兴对岚山也没多看中。赵振兴的目标，恐怕也是那部分核心地段。
　　据他所知，赵振兴这些日子，在龙湾地区大动作不断，占了不小的利益。
　　这样也好，能够避免和大集团的碰撞，也是不错的。
　　他现在的资本，和大集团差距巨大。
　　一旦碰上，吃亏的一定是自己。
　　再说了，岚山2300亩地，比起龙湾黄金地段来说，或许会少赚一些，可也是大赚了，起码翻个倍不成问题。
　　……
　　“这帮老狐狸。”
　　一栋别墅里，杜祺因为极度愤怒，不顾形象的大吼大叫。
　　他通过关系，准备利用银行给郑歌找点麻烦。可结果……工行还好，不管怎么说，也算是派人去长歌投资走了一趟。
　　可农行，却是一点动静都没，完全把他给无视了。
　　这让平时眼高于顶的他，有点受不了。
　　坐在一旁的吕刚，却没多少意外。
　　通过银行找郑歌麻烦？
　　如果换成杜祺的父亲来做这件事，问题还不大。
　　但仅凭杜祺自己，却是办不到的。
　　这让他叹了口气。
　　这次为了对付郑歌，他付出巨大代价，聚集了10多位富二代。看起来势力庞大，可真实情况呢？这些二代们，要么是打秋风、凑热闹，毫不出力。要么就是坑队友。
　　想起坑队友，他就牙痒痒。
　　恨死那个刘钊了。
　　算来算去，这次真正针对郑歌的主力，也就他和杜祺、周猛三人。
　　可他毕竟不是魔都本地人，家里在魔都也没什么产业。在魔都最大的一个关系，也就一位在彩虹区当领导的姨夫。这让他在魔都影响力有限。
　　至于杜祺、周猛他们，在魔都倒是挺吃得开的，一些人也会看在他们家里的面子上，给点面子。
　　可在面对郑歌这件事上，杜、周两家的大人们，没有一个站出来明确的支持他们。都是杜祺、周猛他们自己在折腾。
　　没有家里的支持，单凭他们自己的力量，最多也就给长歌投资旗下的企业添些麻烦，对郑歌造成不了多少威胁。
　　为了对付郑歌，杜祺决定利用银行的关系，让长歌投资的资金链彻底断裂。
　　结果银行那边根本不给他们这些二代的面子。
　　这让他有些失落。
　　自己这些人，真比不上郑歌吗？
　　“这次，我们输了。”
　　吕刚靠在沙发上，沮丧的点了根烟。
　　“不，不可能……不可能输的……”杜祺脸色狰狞，“区区一个暴发户，也能斗过我？我这就去找我父亲，我就不信干不死他。”
　　吕刚摇摇头，“杜伯父如果要出手的话，早就出手了。就算不明着出手，只需给工、农两大行的行长打个招呼就行了。可是，杜伯父没有这么做。”
　　杜祺脸色不甘，“总之，他在岚山的投资，是一个巨大的失误。这次搞不死他，没关系，还有机会，慢慢来。”
　　吕刚摇摇头，刚要说话，一阵悦耳的手机铃声响起。
　　是杜祺的手机响了。
　　吕刚咽回要说的话，看着杜祺接电话。
　　“我爸的。”
　　杜祺拿出手机皱皱眉，接通电话，听了一下，他脸色大变，“什么？不，不可能，这怎么可能？这么可能会这样？”
　　吕刚拿烟的手颤了一下，看着发狂的杜祺。
　　“爸，爸……”
　　杜祺对着电话连着喊了几声，可是电话已经挂断了。
　　他无力的坐在沙发上，脸上充满了不甘和沮丧。
　　吕刚看着老同学，不知道发生什么事了。
　　杜祺看着吕刚，张了张嘴，说不出一句话来。
　　吕刚心急，你妈的，到底出什么事了，你他妈的倒是说啊！急死老子了。
　　看着吕刚焦急的脸色，杜祺脸上闪过一抹怜悯，说：“我爸说，龙……龙湾地区，要大开发了。上面的文件快下来了。未来几年，龙湾将会开发成一个旅游商业新区。我……我爸让我停手。接下来，我家的公司也会进入龙湾地区。这个时候，不适合和郑歌发生冲突。”
　　砰！
　　吕刚摔坐在沙发上，手里的烟头掉在地上。
　　过了好一会儿，他怒骂一声：“郑歌，我草你姥姥！”
　　……
　　很快，时间来到11月29号。
　　这几天，以吕刚为首的二代集团成员，不约而同的得到了家里的指示，纷纷消停了下来。这个松散的联盟，宣告解散。
　　长歌投资旗下各大企业，再次进入正轨。
　　这一天，郑歌带着孙筱雨，来到星缘工作室。
　　“怎么样？页游有难度吗？”
　　总监办公室里，郑歌对童倪问道。
　　“难度不大。”
　　童倪笑说：“目前还在选剧本，周总编提供了几本女频言情小说，感觉都还不错，目前正在筛选中。只是，我们第一次制作这种游戏，没什么经验，需要一些时间去琢磨。”
　　郑歌点点头，“经验需要积累，这类游戏主要以休闲为主，随时随地都可以打开玩几下，比较适合白领人群。工作累了，打开网页点几下，放松一下，也不用担心被老板发现。”
　　说着，郑歌轻笑一声，说：“至于其中的卖点，我们工作室，还是主打女性……你们开发过《恋与制作人》，这一块应该有经验……”
　　童倪一边听着，一边思考。
　　郑歌说的不是很详细，可她凭着经验，也能琢磨出一点东西来。

第221章 整个七号楼，都要谢谢你

　　星缘工作室，总监办公室。
　　郑歌放下茶杯，站起身说：“好了，关于页游，你们慢慢琢磨吧。网页游戏也是很有潜力的，开发好了，受益很大。”
　　“嗯，明白。”
　　童倪点点头，说到网页游戏，她脑海里有很多灵感。
　　比如类似qq农场的游戏。
　　或许热度可能比不上QQ农场，但应该也不会太差。
　　还比如，把一些比较火爆的端游，改成网页游戏。
　　如《玩命飞车》，可以做一个简单的网页版赛车游戏。闲暇之余玩两把，想想就感觉有趣。
　　“页游只是我们工作室的一个过度，在《炫舞》没有上线前，我们就先做网页游戏。我们的未来目标，还是要做各种大型端游。”
　　郑歌看着童倪说。
　　页游成不了啥气候，想要做大，还是端游比较牛叉。
　　童倪点点头，“明白。”
　　……
　　和童倪聊了很长一段时间，为‘星缘工作室’制定了一些计划，比如《恋与制作人》的运营，《炫舞》的开发工作，以及页游的开发运营等。
　　中午一起吃了个午饭，下午4点左右，起身离开了工作室。
　　没去公司，准备直接回家，好好休息一下。
　　明天就是30号了，11月份的最后一天了。明天正好是周六，他准备邀请邻居们，明天举办个大型聚餐活动，熟络一下邻里关系。
　　关系这种东西，只有常联系，才能保持一定热度。
　　一旦长时间不联系，热度就会慢慢降低。直到最后，彻底变凉。
　　多少同学、同事，一起学习、工作的时候，好的能穿一条裤子。然而，随着毕业、离职后，随着时间的推移，这份感情渐渐也就淡了。
　　都说异地恋不长久？不也是因为距离远，相处时间少的原因？
　　都是一个道理。
　　除了亲情长久，什么爱情、友情都是有保质期的。除非你用心维护，延长保质期。不然，一旦长时间不去理会，都会慢慢淡去。
　　当然了，资本圈子里，利益至上。
　　只要保证双方利益，友谊才能长久。
　　……
　　坐车回到江滨小区，还没进小区大门，郑歌就看到了一辆火红跑车驶进小区。
　　“这女人，今天回来的也挺早。”
　　坐在车里，郑歌摇摇头。
　　车子驶进小区，郑歌下了车，就看到赵雨桐正站在七号楼下，笑盈盈的等着他。
　　“刚似乎看到你的车了，不是太确定，就站着等等，还真是你。”
　　赵雨桐笑道。
　　“走吧，去我那坐坐。”
　　郑歌邀请道。
　　“行啊！”
　　赵雨桐笑了笑，跟着走进楼栋。
　　“明天又要聚会了吗？”电梯里，赵雨桐拢了拢秀发笑道。
　　“你知道了？”郑歌笑了笑。
　　赵雨桐翻了个白眼，“你在聊聊群里@了所有人，想不知道都难。不过也正好，好久没和大家聚餐了，聚聚也不错。”
　　说着，她目光古怪起来，“你没来的时候，整个七号楼我就认识小雨。还是有次在电梯里碰到，聊了几句认识的。平时，我连隔壁邻居住的是男是女都不知道。你来了，我发现陌生的邻里关系，瞬间满值了。”
　　“呵呵，现在知道你的邻居是男是女了吧。”郑歌笑道。
　　赵雨桐点点头，说：“是个大美女，上次聚餐的时候，你们聊得还挺欢的。”
　　“是她啊！”郑歌脑海里想起一个身影，一个很漂亮的女人，几次聚餐中聊过几句，还算熟悉，是个非常喜欢旅游的女人。
　　话说要带他一起去登华山呢，结果一直没后话。
　　“说实话，挺感谢你的，当初搬到江滨小区，只是为了不停老妈唠叨。没想到，竟然还能认识这么多人。”赵雨桐真诚道，这几个月里，她是真心感受到邻里关系，所带来的好处了。
　　很多时候，遇到一点事，本来挺麻烦的事，一个电话轻松搞定。
　　这就是人脉。
　　“感谢我？准备怎么谢我？”郑歌打趣道，脸上有些小得意。
　　说起来，七号楼的邻居们，还真得谢谢他。
　　这都是人脉啊！
　　以前虽然住在一栋楼，却跟陌生人一眼。顶多电梯里碰上两面，聊上几句，根本不熟悉，更别谈什么邻里关系了。
　　就如陈山一样，在七号楼住了近10年了，也就认识老刘等少数几人。郑歌一来，立马让陈山结交了一大帮志同道合的邻居。
　　有次和陈山喝茶，就听陈山感慨：以前一个人玩古董，总感觉怪孤单的。现在好了，没事陪邻居们喝喝茶，聊聊古董，感觉真好。
　　郑歌为啥在七号楼人缘好？就是因为他，让邻里关系更密切了。
　　“说吧，你想要我怎么谢？”赵雨桐眯着眼笑道。
　　“没想好。”
　　郑歌想了想，摇了下头。
　　赵雨桐翻了个白眼，“老郑，有没有人跟你说：汝凭实力单身？”
　　“没有。”
　　郑歌摇摇头，傲慢道：“呵呵！想找女朋友还不简单？招招手的事。凭什么说我单身？”
　　赵雨桐：“……”傲娇的转过头，“懒得和你说。”
　　郑歌摇摇头。
　　“对了，我爸说，文件快下来了，12月1号。”
　　赵雨桐俏脸严肃道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头。
　　“你不惊讶？”赵雨桐纳闷道，
　　“这有什么好惊讶的？”郑歌笑说：“早有准备。”
　　赵雨桐无奈道：“老郑，你真无趣。”
　　郑歌撇撇嘴，这时电梯门打开了，和赵雨桐走出电梯，打开家门，说：“你先随便坐，想喝什么自己拿，我去洗个澡。今天跑了一天，一身汗。”
　　“行。”
　　赵雨桐点点头，在郑歌家随意转悠起来。
　　郑歌家她来过很多次，可一直没有认真打量过。
　　没办法，郑歌家太大了。
　　转了一会儿，她走到落地窗边的钢琴前，眼睛一亮。她看到钢琴上面，放着一个精致的盒子。像是首饰盒，非常漂亮，“送他女朋友的？咦！老郑啥时候有女朋友了？不是单身狗吗？”
　　想打开首饰盒看看。
　　可又一想想，还是算了。
　　她和郑歌虽然挺熟的，关系也挺不错，可没经人家允许，就去翻人家东西，不太好。

第222章 永远无法插足的行业

　　“看什么呢？”
　　郑歌拿着干毛巾，一边擦头发，一边对赵雨桐问道。
　　“老郑，这是送你女朋友的？”
　　赵雨桐转过头，指了指钢琴上面的精美盒子问道。
　　郑歌扫了一眼，是抽奖得到的那颗七彩钻石。
　　上次从库存里取出来把玩了一下，就随手放在钢琴上了，也没在收进库存里。这玩意，对他来说，也就能换点钱，没啥稀罕的。
　　“不是，无意中得到的。”郑歌摇摇头。
　　赵雨桐期待问道：“我可以打开看看吗？”
　　“可以。”郑歌点点头，这没啥不可以的，一块破石头而已。
　　“谢谢。”赵雨桐笑着打开盒子。
　　下一刻，她小嘴张大。
　　美眸中放出一道惊艳的亮光。
　　“好……漂亮。”
　　女人都喜欢亮闪闪的东西，更别说这颗如同星辰一般的钻石，对女人有着致命的吸引力。
　　“喜欢吗？”看着赵雨桐痴迷的眼神，郑歌笑眯眯道。
　　赵雨桐心里一跳，要送给我吗？
　　女人都是有点自恋心理的，她赵雨桐也不例外，难免会有点多想。
　　“有点喜欢。”赵雨桐嘴不照心的说道。
　　“哦！”郑歌哦了一声，没下文了。
　　赵雨桐无语，什么呀！
　　“哦”一声就完事了？
　　目光留恋的在钻石上瞄了一眼，不舍的合上了盒子，走到一旁。
　　别说郑歌不送。
　　就是真要送，她收不收？用什么名义收？都是一个问题。
　　郑歌其实想说：喜欢吗？卖给你啊！
　　这玩意，卖个几亿应该没问题。
　　不过想想还是算了。
　　卖高价，她心里不舒服。
　　卖低价，自己不舒服。
　　尽管在自己心里，它就是一块石头。
　　但这块石头，值钱啊！
　　有机会送去拍卖会，估计就是几个亿。
　　……
　　擦干头发，换了舒适的休闲服。郑歌取出一盒好茶叶，坐在阳台沐浴着阳光，泡上一壶茶，和赵雨桐闲聊了起来。
　　赵雨桐端起茶杯抿了一口，说：“这次因为刘钊那家伙，那个吕刚，算是偷鸡不成反蚀把米，亏惨了。听说菠菜短视频损失惨重，沦落成三流短视频平台了。”
　　“你认识那个刘钊？”
　　郑歌问道。
　　“认识，我认识他姐姐，当初还是同学来着，那家伙十足的纨绔，有点混。”赵雨桐抿着嘴说。
　　郑歌点点头，旋即笑道，“这个吕刚啊！也是自找的。当初那点小矛盾，我都快忘了，他竟然自己凑上来了。只是有点可惜……”
　　赵雨桐知道郑歌在可惜什么，有点好奇道：“我也挺好奇的，这次上面针对短视频行业存在的低俗、恶俗查的那么严肃，菠菜短视频竟然扛过来了。我还以为，这个平台这次会被封掉呢。”
　　因为郑歌和陈小雨的原因，赵雨桐对短视频行业，还是蛮关注的。
　　郑歌喝了口茶，说：“其实，菠菜的创始人还是蛮有能力的。当初我就差点投资他了，可惜啊！因为处事方式合不来，就便宜吕刚了。”
　　“还有这种事？”
　　赵雨桐突然有点八卦起来，感觉郑歌和吕刚，以及菠菜的创始人，有些复杂的关系。
　　“是的。”郑歌点点头，随口把当初的事讲了一下。
　　赵雨桐点点头，“菠菜短视频挺坑的，就算这次扛过去了，以后估计也会有麻烦。当初你没投资，说不定还是好事。”
　　郑歌嗯了一声。
　　“要说最倒霉的，还是人家超秀，完全是无妄之灾。”赵雨桐抿嘴笑笑。
　　“呵呵。”
　　郑歌呵呵一笑，不可避免的有些幸灾乐祸。
　　反正徐鹏也是敌人，敌人倒霉，他就高兴。
　　“说说星云科技吧，上次说的事，想好了没？”郑歌放下茶杯问道。
　　上次他和赵雨桐主要谈了三件事。
　　第一是星云科技融资，不过这个提议，被赵雨桐毫不犹豫的拒绝了。
　　第二件事，就是自己收购一家手机企业，利用星云科技的电池优势，打开销售渠道。
　　第三件事，为了不引起能源行业的动荡。为了低调发展，降低星云电池的能量，减弱电池的性能，依靠手机行业，低调发展。
　　他已经让郭亚去物色手机企业了，一旦这边确定，他就可以着手去收购了。
　　这样低调发展，也是没办法的事。
　　因为星云电池的技术一旦曝光，那是会引发一场新能源革命的。
　　毕竟星云电池的技术，和上次华源充电宝的残次技术不一样。这次的星云电池技术，是一项成熟的新能源技术，可以利用在很多领域上。
　　“我和翟总商量过，基本同意了你的提议。只是，关于降低电池能量压缩技术的问题，研发部还在研究。”赵雨桐说道。
　　郑歌点点头，说：“哦！那行，那我就让人着手去收购手机公司了。等到研发部那边成功，我们立即启动计划。”
　　赵雨桐嗯了一声，看着郑歌，打趣道：“你这家伙，摊子铺的越来越大了。现在还有哪个行业，是你没插足的？”
　　互联网、医药、能源、服装、无人机、超市零售等等行业，都被郑歌插了一脚。
　　这样下去，恐怕一个涉及到各行各业的超级集团，就要成立了。
　　“RMB行业。”郑歌：“唉！这是个我永远都无法插足的行业，想想都心痛。”
　　赵雨桐：“……”
　　你心可真大。
　　“贫嘴，好了，天不早了，弄点吃的吧。”赵雨桐翻了个白眼，脸色异样道：“要不，吃烧烤？白鹤楼的？”
　　“可以。”
　　郑歌也没多想。
　　“我给小雨打个电话，看她回来了没，叫她一起上来。”
　　赵雨桐拿起手机，拨通陈小雨的电话。
　　郑歌也给白鹤楼打了个电话，订了饭菜。
　　……
　　晚上6点多，天台上。
　　不仅陈小雨来了，她爸妈也上来了。
　　坐着聊了一会儿，白鹤楼的烧烤师傅来了。
　　“刘师傅，今天怎么就你们来了？上次那个小姑娘呢？”赵雨桐看着刘师傅，上次那个小茜没来。
　　“哦！赵总说的是小茜吧，她回老家了。”
　　刘师傅憨厚的说道。
　　“回老家了？”赵雨桐皱皱眉，她上次给小茜留了名片，不过对方没打来，她就感觉不对，结果对方真离开魔都了。
　　“真是个倔强的姑娘。”赵雨桐心里叹了一声。

第223章 12月份抽奖；小茜姑娘

　　眼缘这种东西很奇怪，赵雨桐和小茜姑娘，虽然只见过两面，可却是真心有些喜欢的。
　　她感觉，那姑娘有能力。
　　所以她真心想把对方留在身边，用心培养的，培养一个得力助手。
　　可惜，小茜姑娘和自己貌似不投缘？
　　赵雨桐叹了口气，有些可惜。
　　听到老刘的话，郑歌目光怪异的看了赵雨桐一眼。不知道这女人，上次和人家小茜姑娘说了什么，竟然把人家说回老家了。
　　怪不得上次请赵宇去白鹤楼吃饭，没见到那位姑娘呢。
　　以前郑歌去白鹤楼，点烧烤，小茜姑娘每次都会跟过去的。
　　“你这家伙，什么眼神啊！”
　　看到郑歌那怪异的眼神，赵雨桐无语了。
　　弄的好像自己是个恶人似的。
　　尽管吧，小茜姑娘的离开，可能和自己有些关系。可是，这也不是自己的本意啊！难道那天晚上，自己的话真说过了？
　　突然有点后悔。
　　也不知道那个小姑娘，回了老家，以后……
　　人啊！有时候，会因为一个小小的决定，改变自己一生的命运。她只希望，那个姑娘，不要因为自己，变得糟糕。
　　她决定明天派人查一下。
　　一旁的陈山一家有些奇怪，不知道这俩人在说什么。
　　陈小雨眨眨眼，似乎懂了什么。
　　她上次也见过那个小茜姑娘，闲暇时还凑上去聊过几句。
　　……
　　晚餐结束，刘师傅收拾了一番离开了天台。郑歌和赵雨桐、陈山一家闲聊了一阵，也送他们下了楼。
　　送走客人，郑歌洗漱一番，回卧室睡觉。
　　一夜好梦。
　　次日上午九点，郑歌来到白鹤楼。
　　今天他包了一个大厅，邀请邻居们聚餐。
　　以前邀请邻居聚餐，都是一个一个的打电话，非常麻烦。尽管那个时候有TT群，企鹅群等群聊。可一些上了年龄的邻居，根本不用这些东西。
　　可聊聊app推出后，立即受到了广大用户的喜爱。
　　因为聊聊的社交特性，倾向于现实化。
　　只要有手机号，就可以快速开通聊聊。
　　聊聊app当初推出没多久，陈小雨就建了个聊聊群，把七号的邻居们，都加了进来。只有少数几位，连聊聊都不玩的，只能打电话邀请了。
　　郑歌举办聚餐，七号楼的邻居们也都特给面子。
　　手头上没事的，都来了。
　　来的也不全。
　　没办反，哪怕是休息日，也避免不了有加班的，有出差的等等。
　　特别是几位科研工作者，有时候会为了一个研究，废寝忘食。把自己关在研究室几个月，哪里有空聚餐。
　　但就算如此，也来了160人左右。
　　有些是全家一起来了。
　　有些是来了一两口。
　　基本每一家，都有人来吧。
　　让郑歌烦恼的是，来的孩子比较多，太闹腾。
　　没办法，七号楼的家庭，大多数都有孩子，有的一家三四个孩子。
　　160来人，坐了二十来桌，热热闹闹。
　　郑歌端着酒杯，游走在各桌上。喝杯酒，笑谈几句，熟路一下关系。
　　一圈走完，郑歌来到陈山、赵雨桐他们这桌坐了下来。
　　“还是你有面子，上次我举办聚餐，只来了五六十位，还有好多熊孩子。都是一些年轻人，好多大人都没来。你看，今天他们全来了。”
　　赵雨桐环视四周，有点郁闷。
　　自己再怎么说，也是富二代，加美女总裁好吧，好没面子哦！
　　“哈哈！正常。”陈山哈哈一笑。
　　七号楼里的邻居们相熟了，时长会举办个聚餐啥的。
　　大多都是小聚，十几人，二十来人的样子。
　　也有人举办全体聚餐的，但每次来的人都不全。好点的，来个100来人。就像赵雨桐这样的，来个几十位。
　　总的来说吧，举办全体邻居聚餐，能不能请到更多人，主要还看自己的号召力，以及身份地位。
　　就说陈山，举办了一次聚会，整个七号楼基本来齐了。
　　不为别的，就因为陈山是【名人贡献榜】前500名的大佬。
　　……
　　轰轰烈烈一顿聚餐，从中午吃到下午三点多，邻居们才慢慢散去。
　　郑歌感觉有些晕乎乎的，主要是喝了不少酒。尽管都是红酒吧，不像白酒那么猛，可也是有后劲的。
　　被陈小雨扶着回了家，郑歌也没洗漱，就胡乱躺在床上，舒舒服服的睡了一觉。
　　一觉醒来，郑歌看看时间，已经是深夜的11点多了。
　　打开等，郑歌靠在床头。
　　再有不到半个小时，就是12月份了。
　　睡了六七个小时，他也没啥睡意了，随意的拿出手机，打开自己旗下的几个app，翻看一下。
　　其中包括那款【wifi万能钥匙】，这款产品上线后，因为有着远大集团的推广支持，迅速被网友们熟知。
　　目前下载量，已经有几千万了。
　　在郑歌的提议下，这款app不仅有破解wifi的功能，还有各种资讯阅读。
　　不过用户下载这款软件，主要是因为连接wifi方便，因此看新闻资讯的人，不是很多。
　　关掉wifi要是，郑歌打开远大旗下的远大教育课堂。经过这些日子的积累，远大课堂也崛起了。聚集了大量教师以及教育机构。
　　也有很多学生，加入了进来。
　　“叮……”
　　墙上的钟表响了一下，到整点了。
　　郑歌放下手机，打开【福字抽奖】面板。
　　首先查看了一下库存，将近20件的库存，蛮丰富了。
　　可惜好多都是眼下用不上的。
　　比如桃花。
　　还比如后代培养指南等等。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌揉了揉眼，呼了口气，希望自己能够好运。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　郑歌顿时眉开眼笑，加上这一张，目前他已经攒了4张问答卷了。
　　这玩意，一般情况下，他是不会用的。等到未来，有重大决策的时候再用。以他当前的资本，已经不需要处处都用问答卷了。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”
　　真是一个永不缺席的“奖项”啊！
　　郑歌眼皮跳了一下，继续抽。
　　【恭喜你抽到一份全球野生中药主要分布图。】
　　“这个……”
　　郑歌眼睛眯了一下……

第224章 文件下达，魔都轰动

　　常青的医术进步很快，眼看就要正式出师了。郑歌准备下一步，先让常青为自己父亲治疗。之后，在投资常青开办一家中医馆。
　　可中医馆，需要大量中药。
　　特别是那种珍贵中药材。
　　他原本准备中医馆成立后，再成立一家中药材公司。专门派人前往山区，收购各种中药材。
　　结果没想到，竟然在这个时候，抽到了一份野生中药材的分布图。
　　郑歌拿出地图看了一下，上面部分地区标记了很多红点。分为浅红、深红。颜色越深，代表的中药材越珍贵，年份越久。
　　他发现这些中药材，主要分布在深山老林里。华夏的神农架、云南，以及各大林区。
　　还有北美、南美、欧洲等地，都分布有大量中药材。
　　特别是美洲、欧洲地区，分布的比较浓密，红点颜色也比较深邃，这说明那些地方有很多上了年份的药材。
　　毕竟欧美人不懂中药。
　　不像华夏，自古传承中医中药，都被采的差不多了。
　　“这东西不错。”
　　郑歌笑着收起图纸，“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌叹了口气，“继续。”
　　【恭喜你抽到一台‘超级通讯’服务器（初级版）。】
　　“什么东西？”
　　郑歌皱皱眉，查看了一下，发现是一台可以远距离，可以无视环境，无视各种因素的通讯设备。
　　这让他吸了口气。
　　这是什么原理？
　　难道是量子？
　　“这个东西……”郑歌呼吸有些重了起来，这个东西对自己，貌似正好有用啊！阿哲他们在南太平洋寻找那座【未发现岛屿】，进入一片海域。
　　一进入那片海域，就会彻底失联。
　　哪怕动用卫星，也无法联系上。
　　这是挺让他发愁的。
　　可是，如果这东西真管用……那这个问题就可以解决了。
　　他就可以随时随地，了解阿哲他们那边的情况了。
　　认真查看了一下，超级通讯服务器的体积不大，也就一个鞋盒大小的金属盒子，充满了科技感。
　　“唉！”
　　研究了一番，叹了口气。
　　这玩意，说白了，就是一个对讲机啊！
　　这金属盒子服务器，是总机。
　　只是比对讲机，高级无数倍而已。
　　和金属盒子配套的，是10部手机大小的通话机。里面还有一份制造通话机的图纸。只是所需要的一些材料，特别罕见。
　　所以一部话机的成本，会特别高。
　　不论怎么说，这玩意也是不错了。有了这玩意，只要金属盒子不被摧毁，就可以在地球各个角落，任意联系了。
　　“算是有用的东西把。”
　　郑歌喃喃一声，准备给阿哲一部“对讲机”，这样就可以保持联系了。阿哲他们在那片海域有什么发现，他也能及时知道了。
　　“还剩最后一次抽奖机会……抽了吧。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　“不错不错。”
　　郑歌眉开眼笑，这下他就攒够5张问答卷了，未来无忧啊！
　　“睡觉。”
　　郑歌心满意足的关灯睡觉。
　　……
　　12月1号，早上7点。
　　这个月份的天气，在魔都已经有些凉了。
　　不过坚持锻炼的郑歌，身体素质完全可以和经常训练的特殊兵种相比了。当然，这里指的只是身体素质。
　　其他方面，是没法比的。
　　穿着一身简单的运动员，站在天台上锻炼了一个小时，做了个深呼吸，俯瞰着这座国际大都市，心中不由地升起一丝豪迈。
　　就是可惜，这座城市不属于他，他只是这里的一份子。
　　“今天估计不平静了。”
　　郑歌看向龙湾的方向。
　　尽管今天是周日，但随着上面一份文件下达，整个魔都估计都会沸腾起来。
　　龙湾，被称为魔都一块丑陋伤疤，将进行大开发。不论是商界，还是普通民众，都会被惊动。
　　下楼洗漱一番，换了身休闲装，给孙筱雨打电话，让她今天加个班，便下楼去了。
　　……
　　下了楼，阿正已经开车等在了楼下。
　　郑歌坐上车，招呼阿正开车去公司。
　　坐在后排，郑歌看着阿正问道：“阿正，安保公司办的怎么样了？”关于安保公司，他全权交给了阿正。
　　“相关证书已经下来了，郭总在公司六楼为我们安排了一个办公的地方。训练场所，还在地下二层。”阿正看了眼倒视镜说道。
　　郑歌点点头，还算满意，“周海安顿好了吧？他家里都还好吧？”毕竟缺了一只胳膊，也不知道周海家里能不能承受得住。
　　“都还好。”阿正说：“周海选择当保镖教练，他退伍后，参加过专业保镖训练，当个保镖教练绰绰有余。”
　　郑歌点点头，“不错，未来有受伤的兄弟，都这样安排吧。关于他们的家庭，也要照看一下。”
　　“明白。”
　　阿正严肃的点点头。
　　“对了，明天你安排个人，我要给阿哲送样东西过去。安排一个可靠的人。”
　　郑歌沉吟了一下说道。
　　“好。”阿正看了眼倒视镜，不明郑歌要送什么，他也没多问。
　　……
　　很快，彻底抵达朝外滩17号-长歌投资楼下。
　　“郑总。”
　　孙筱雨也正好从出租车里下来。她今天本想睡懒觉的，结果突然接到郑歌的电话。只好立马从床上起来，连妆都没化，就急匆匆的来了。
　　还好，她天生丽质，不化妆也不吓人。
　　“走吧，进去。”
　　郑歌笑了笑，走进公司。
　　公司里，郭亚等一众公司高层也都到了。
　　召集大家去会议室开个会，郑歌带着郭亚来到自己办公室。
　　“振兴集团联系你了吗？”
　　办公室里，郑歌对郭亚问道。
　　“联系了。”郭亚说，“是振兴集团旗下一家建筑公司的人，联系的我。”
　　“嗯，不出意外，今天文件就会下达。到时候，龙湾大开发，就彻底启动了……呵呵！”郑歌突然冷笑一笑。
　　郭亚笑了笑，知道郑歌在冷笑什么。
　　当初长歌投资收购岚山，整个魔都商界，可都等着看笑话的。
　　就是直到今天，依然还有很多人在圈子里，嘲讽长歌投资，称收购岚山，是长歌投资历来最大的一次投资失误，也是最大的滑铁卢。
　　没办法，这些人的层次太低，在文件没有下达之前，还没资格获得消息。
　　有资格提前得到消息的，要么上面有人，要么身价至少在数百亿之上。在商界有着庞大影响力的那种。
　　除此，身价几十亿的，都没资格提前得到消息。
　　郑歌摇摇头，刚要说什么。
　　“叮铃铃……”
　　手机突然想起来。
　　“赵振兴打来的。”
　　郑歌眼睛眯了起来。
　　同时，郭亚的手机也响了起来，“彩虹区官方打来的。”
　　郑歌呼了口气，站起身，看着窗外，“看来，龙湾大开发，要正式启动了。”

第225章 轰动；议论纷纷，那段奋斗的岁月

　　办公室里，郑歌接通电话，赵振兴的声音传了过来，“小歌，文件下来了，魔都一号官方大楼，将于上午十点召开发布会，正式向民众公布这个消息。你准备一下，我们去一趟彩虹区，开会。”
　　“好。”
　　郑歌应了一声，挂断电话。
　　郭亚这时也已经挂断电话，说：“彩虹区的一位副领导，邀请我们去参加会议。”
　　“走吧，我们去彩虹区。”郑歌点点头。
　　郭亚点点头，带着一支早准备好的团队，准备前往彩虹区。这次过去，不仅要开会，还要对岚山做一番精确的考察，为接下来的大开发做准备。
　　接下来的一段时间，长歌投资的重心，都会放在龙湾。没办法，龙湾岚山2300亩，1.5平方公里的土地，需要开发建设。
　　这么大的工程，投入是巨大的。
　　……
　　在郑歌等人前往彩虹区的时候，魔都官方召开了一场发布会。龙湾开发旅游商业区的文件，通过媒体正式向广大民众公布。
　　顿时间，整个魔都震动。
　　特别是龙湾地区，沸腾了。
　　当然了，沸腾的不是龙湾的原住户，而是在龙湾生存打拼的人们。
　　龙湾的原住户，也就剩一些老人，平时收个房租啥的。
　　剩下的大多都是外地人，他们有在这边租房的，也有在这边做生意的。
　　一些在龙湾做生意的，时间长的，都有一二十年了。时间短的，也都有好几年了。很多人，都全家扎根在龙湾了。
　　猛地听到龙湾要开发，要拆迁，顿时有些茫然了。
　　很快，这件事传到网上，也引起了网友们的议论。
　　魔都是国际大都市，是华夏的一张名片。全国各地来魔都奋斗的人，大多都住过龙湾。
　　这一下听到龙湾要拆迁，顿时勾起了不少人的回忆。
　　微博上。
　　“唉！要拆了。”
　　“早晚的事，龙湾太落后了。”
　　“还想明年夏天，请几个老工友去龙湾大排档喝啤酒吃烤肉的，看来是没机会了。”
　　“官方也是，搞这么突然，也不提前通知一下。”
　　“呵呵！说的轻巧。”
　　“从当年月薪3000，住龙湾每月200块的小单间。到如今年薪50万，住精装小公寓……过去了多少个日月。我决定，下周末去魔都，去龙湾……看龙湾最后一眼。”
　　“麻痹，说的我眼都红了。”
　　“龙湾，那是一段激情的岁月啊！”
　　“当年刚毕业，月薪3000。和同学合租龙湾小单间。在龙湾三号街，和同学勾肩搭背的场景，历历在目，仿佛昨日。”
　　“纪念那段已逝去的青春。”
　　“……”
　　微博上，关于龙湾拆迁的话题，瞬间被顶到了热搜前十。
　　如果是普通省会的城中村拆迁，或许不会这么轰动。
　　但龙湾作为魔都最有名的城中村，沪漂一族的首先落脚地，可是引起不少人关注的。毕竟很多人，都是从这里走出去的。
　　……
　　不仅是网络上，现实中，特别是魔都商界人士。当他们听到这个消息时，一个个目瞪口呆。
　　一个小圈子里。
　　“卧槽，龙湾要大开发？”一个身价几千万的老板，忍不住吐了口脏话。
　　不过这时候，没人计较这些。
　　“确定了，官方已经召开发布会了。”
　　“我听说，这段时间，魔都一些大集团动作不断，不过很隐秘，还以为是有什么大的商业活动。没想到，竟然是龙湾。”
　　一个身价数亿的老板叹道。
　　“看来，那些大佬们很早就听到消息了。可怜我们这些人，直到文件下来的当天，才知道。现在想去分杯羹，也很难了。”有人悲叹道。
　　“那个……”
　　有人突然说：“你们说，长歌投资是不是提前得到了消息？”
　　这句话一说，圈子里一静。
　　“这个，不能吧？”
　　有人不肯定道。
　　“我也觉得不能，可能是运气。我详细了解过长歌投资和二代集团的争斗。长歌投资之前是计划在岚山，靠近海岸线的位置买一块地，不到百亩的样子。然后彩虹区，想把岚山打包卖给长歌投资，之后的事，大家都知道了。”
　　一个身价10几亿的老板说道。
　　“真是巧合？我……这运气也太逆天了。”有人惊叹道。
　　“呵呵！运气？骗骗普通人而已。你们以为郑歌从一个普通毕业生，到现在身价几十亿，是运气得来的？”
　　有人冷笑一声。
　　圈子里顿时静了下来。
　　是啊！这件事看似是运气，但里面有很多东西，太经不起推敲了。
　　“我推测，郑歌可能是提前听到了什么风声，但不肯定。之后决定花点小成本，买一块地皮。不论龙湾有没有被开发，都亏不到哪去。结果后来发生的一档子事，让他决定赌一把，然而，人家赌赢了。”
　　对于这个推测，大家还是挺信服的。
　　“唉！人家的成功，果然不是偶然啊！我这脸啊！都肿了。”
　　“依稀记得昨天在酒会上说的话。好了，这段时间没法见人了，大家保重吧，希望这个年轻富豪，不要记仇。
　　……
　　魔都大大小小的富豪圈子里议论纷纷。
　　议论最多的，就是郑歌。
　　其次是关于几个大集团的动作。
　　而这个时候，郑歌已经坐车，来到了龙湾官方大楼。
　　“小歌来了，走吧，上去开会。”
　　赵振兴走过来说道。
　　郑歌点点头，跟着赵振兴来到会议室。
　　今天参加会议的人很多，郑歌大多都不认识。有些人，也就在一些报纸上看到过。都是魔都商界的大人物。
　　这些人和郑歌一样，最近在龙湾动作不断，投入巨大。
　　郑歌粗略的观察了一下，加上他和赵振兴，总共7家公司。
　　他们之中，郑歌在龙湾，算是投资最少的了，才不过9亿左右。
　　投资最多的，是云天集团，目前投入30亿。这还是前期投入。后期拆迁，建设，等等，那就恐怖了。
　　走进会议室，郑歌跟着赵振兴，在一个位置上坐了下来了。彩虹区几位领导，复杂的看了郑歌一眼。特别是其中一位领导……嗯，他是吕刚的姨夫。
　　当他接到上面的文件，知道龙湾要进行大开发的时候，他整个人都懵了。
　　感觉今天就是个愚人节。

第226章 大领导找谈话

　　“大家到齐了，时间宝贵，我们开始吧……”
　　彩虹区官方大楼，一间大会议室里，彩虹区大领导坐在首位上，扫了一眼在场的一众魔都商界人士，宣布会议开始。
　　“诸位，文件大家看过了。市里计划未来五年内，将龙湾打造成一个集文化、旅游、居住、商业为一体综合城市新区……”
　　大领导按照文件上的指示，对众人说道。
　　这些内容，在场的人，也都看过了。
　　一番讲话后，大领导目光看向郑歌，“郑总，关于岚山的开发，不知道贵公司有没有什么计划？”
　　对于郑歌，他心里有点复杂。
　　感觉郑歌，包括在场的所有人，都是在占国家的便宜。
　　不过，既然上面都默认了，他这边也不能得罪这些富商。
　　龙湾的开发建设，还要靠这些人。
　　郑歌坐直身子，说：“领导，关于岚山的开发，我公司有个初步计划。不过具体规划，还要等些日子。岚山的情况有些复杂，希望领导能够理解。”
　　大领导点点头，看向其他公司代表。
　　大家的说辞，和郑歌也都差不多。
　　……
　　两个小时后，会议结束。
　　会上，就龙湾新区的开发建设，做了详细的讨论。大致走向，依照文件上的指示去做。一些细节，需要根据实际情况定。
　　散会后，郑歌和一众商界大佬打了个招呼。这些大佬们，也都很给面子，相互留了个联系方式。
　　之后，郑歌和赵振兴离开了彩虹区官方大楼。
　　正准备坐车一起前往龙湾，这时一个戴着眼镜的男子走了过来，客气说：“你好，是郑总吗？领导有请。”
　　“小歌，市里大领导的秘书。你先去吧，我去车里等你。”
　　赵振兴小声和郑歌说了一声，便朝停车场走去。
　　郑歌脸色郑重下来，没想到连魔都大领导都找来了。
　　这位可是真大佬啊！
　　“请稍等。”
　　郑歌对秘书点点头，转头对郭亚、孙筱雨道：“你们先去龙湾吧，我晚会儿和赵总一起过去。”
　　“好的。”
　　郭亚、孙筱雨点点头，带着团队朝停车场走去。
　　“走吧。”
　　郑歌对秘书道。
　　“请。”秘书点点头，带着郑歌来到一亮红旗轿车前，坐了上去，见到了魔都的老大。
　　“你就是郑歌吧，很不错。”
　　大领导看着郑歌，点点头。
　　“你好，领导。”
　　郑歌谦虚礼貌道。
　　对于这种人，他心里还真有点小紧张。没办法，这是真正的大佬，魔都的老大，就是魔都首富见了，也得矮三分。
　　“不用紧张，我这次就是顺路找你聊聊。你这一年做的不错啊！我们国家很需要你这样的年轻人……”
　　大领导笑着说。
　　郑歌也就听着，没有轻易接话。
　　对这种人，话不能太多。
　　说错一句话，就会在其心里，造成不好的印象。这对未来的发展，是非常不利的。
　　“对于岚山的开发，你有什么想法？”
　　大领导最后问道。
　　郑歌组织了一下语言，说：“我计划把岚山建设成一个集游乐、度假、观光等为一体的大型旅游度假区……为了吸引游客，提高经济，我计划建造一座可以突出我华夏文化的建筑。还要打造一座世界第一家七星级酒店……不过这些目前还是停留在纸面上的计划。“
　　他把心里的一些想法说了出来，最后说：“在我心里，岚山开发分三等。一等最高，就如我上面说的，只是这个计划投入巨大，具体还要视情况而定。二等次之。三等也就是一般的高档旅游休闲度假山庄。”
　　说着，他呼了口气，继续道：“具体要视情况而定，领导也知道，我手下资金有限。如果按照一等模式去开发，恐怕至少要投入百亿，乃至千亿，这一点不是我能承受住的。”
　　“你啊！三种计划分的这么清楚，你这是有注意啊！”
　　大领导摇摇头。
　　“不敢。”
　　郑歌笑了笑，不过对方说对了，他真有那点意思。
　　他想把前世的一些景点建筑搬过来，将岚山打造出一座世界级名片，让全世界为之瞩目。
　　可是，这个需要钱啊！
　　大笔的钱。
　　估计干下来，没个几百亿都不行，
　　甚至可能上千亿。
　　这个计划太大了，现在的他是承受不住。所以需要官方，需要银行的支持。
　　但是，一旦计划成功，那收益可就大了。
　　到那时，全世界的富人，都会被吸引过来。
　　前世某酋长国，不就是靠各种世界第一，吸引全球目光的吗？什么世界第一塔，世界第一高楼，世界第一……等等。
　　最出名的，就是帆船酒店，世界第一家七星级酒店。
　　这个世界的酒店，最高评级也才六星级，全世界也才7家。华夏有一家，在江南市，刚刚前两年才完工的。。
　　至于七星，目前还没这个评级呢。
　　总之，诸多世界第一，把原本一个靠石油起家的国家，硬生生变成一个旅游国家。哪怕石油资源枯竭了，依然风生水起。
　　“你说的第一个计划，很好，也很大。你能有这样的想法，很不错。不过，路要一步步走。”大领导说道。
　　郑歌点点头。
　　说实话，他说的这些，有些大了。如果在一般领导面前说这种话，会认为他是说大话，说空话，是不讨喜的。毕竟大多数领导，喜欢稳重、稳定。
　　可具郑歌所知，魔都这位大领导，就是喜欢那种敢想的实干家。
　　郑歌之前做的一切，都可以证明他是个实干家，是说到做到的那种。不是只知道讲大话的那种。
　　现在就看他敢不敢想了。
　　如果郑歌只说一个普普通通的方案，对方难免会失望。因为普通的东西，谁都会做，没必要非找他。
　　随后，大领导又说了好多。郑歌是一边听，一边琢磨。
　　郑歌渐渐听出了一些意思，对方是支持第一个方案的。总体意思就是说：只要你规划好，计划好，实打实干……适当的时候，可以得到官方的支持。
　　郑歌心里寻思，估计上面也想搞点震动世界的事，来提升华夏在国际上的地位。

第227章 岚山的规划

　　“看来谈的不错嘛！”
　　赵振兴笑道。
　　郑歌这一去就是一个小时，着实让他有些意外。要知道魔都大领导，那时间一分一秒都是珍贵的。
　　就是魔都首富，见大领导，谈话时间都不会超过半个小时。
　　而郑歌，整整谈了一个小时。
　　显然，郑歌提的什么计划，引起了大领导的兴趣。
　　这让他有些好奇。
　　能够让大领导感兴趣的计划，估计不简单。
　　郑歌摇摇头，笑道：“还好，都是领导在说。”
　　“嗯，和大领导谈话，是要注意一些。”
　　赵振兴点点头，对郑歌和大领导都谈了什么，尽管好奇，但也没多问，这种事也不方便问。
　　“走吧，我们去龙湾。”赵振兴说。
　　郑歌点点头，司机启动车子，前往龙湾。
　　……
　　“郑总。”
　　来到岚山，孙筱雨迎了上来。
　　“嗯！”
　　郑歌看着岚山周围忙碌的人，点点头。
　　“这里风景不错，怪不得小歌你当初能一眼看中这里。”
　　赵振兴走过来，看看四周笑道。
　　郑歌笑了笑，说：“赵叔，要不要一起转转？”
　　赵振兴摇摇头，说：“不了，我那边还有事，下午汇合吧。”
　　他在龙湾也购置了一大片地皮，他的团队也都正在那边考察，需要尽快过去。
　　“好。”
　　郑歌点点头。
　　赵振兴带着人，上车离开了岚山。
　　郑歌则带着郭亚，孙筱雨，以及几位专业人员在岚山转悠起啦！
　　这几位专业人员，是特意聘请的一流园林规划师，地质专家，建筑工程师等等各种人员。
　　“关于岚山的开发，我有几个想法。”
　　走到海岸边，郑歌看着美丽的海岸线，说：“首先，环境问题。岚山北面有个垃圾场，需要尽快清理。这一块，要尽快去办。”
　　孙筱雨拿出笔记本记录下来。
　　“好的郑总，随后我就去安排。”郭亚点头应道。
　　“嗯，下面说说关于岚山的规划。”
　　身后的专业团队，也都取出纸准备笔记录。
　　郑歌看着四周，说：“岚山中心地带地势比较平坦，属于精华地带。未来一些建筑群，主要集中在这片区域。这一块，你们去做个规划。”
　　“东边部分林木茂密，有湖泊、有小溪，还有一些奇观，到时候可以规划一个森林公园。西边海岸线，也就是我们现在所在的这个位置，做成一个海景游览区……”
　　郑歌把自己心里的一些计划讲了出来。
　　身后的团队把郑歌的计划记录下来。会在接下来的规划中用到。
　　“你们眼下要做的就是，对整个岚山，做一个全面的规划。哪块该做什么，是建筑，还是绿化，或者是做其他设施，都要规划一下。”
　　郑歌看着广阔的岚山，整整1.5平方公里。
　　这里算是真正属于自己的地盘了吧。
　　“好了，我的想法就这些，大家继续忙吧。嗯！周先生留一下。”
　　郑歌说道。
　　众人纷纷离开，继续对岚山做着勘察，记录着各种数据。只有孙筱雨，和一个穿着西装，带着眼睛的中年男人留了下来。
　　“郑总。”中年人喊道。
　　“你先看看这这张图。”
　　郑歌从孙筱雨手里拿过文件夹，抽出一张图纸递给对方。
　　这张照片，是摩天轮的效果图，是乐园三宝设计资料里面附带的一张效果图。
　　这个周先生，名叫周昌，是他专门让郭亚找来的。是这方面的专业人才。
　　“这个？”
　　周昌看着效果图，有些惊讶。效果图上的大型圆形钢铁建筑，上面还挂着很多小盒子，是他从来没有见过的。
　　这让他有些纳闷。
　　“这是一张效果图。”
　　郑歌说：“这个东西，我称它为摩天轮。形状如效果图上的那样。整体为圆形，主要以钢铁结构为主。外挂观光包厢……”
　　讲了一下摩天轮的基本结构，和工作原理，郑歌盯着周昌。道：“如果给你详细设计图纸，你有几分把握，把它建造出来？”
　　他不怕摩天轮的资料泄露，因为他已经注册过专利了。
　　当然，就算如此，他之前也对周昌做过调查，人品挺不错的一个人。
　　周昌看着图纸，皱眉沉思着。
　　过了好一会儿，他说。“具体我不敢肯定，摩天轮这种设施，我是第一次听说。对于摩天轮的一些构造，所需要用的材料参数，等等各方面，都还不了解。所以抱歉，我暂时无法给郑总一个答案。”
　　郑歌点点头，看了孙筱雨一眼。
　　孙筱雨会意，取出一份文件，递给周昌。
　　“这是摩天轮的一些基本构造设计图纸，你研究一下。另外，这份设计图纸特别珍贵，我不希望有任何泄露。”
　　郑歌严肃提醒道。
　　说的严肃，其实他也没什么担心的。
　　周昌这些被聘用的人，都是签过合同的。如果违反合同，做出对公司不利的是，那是要受到重罚的。
　　这个重罚，足以他们一辈子翻不了身。
　　“好的。”
　　周昌严肃的点点头，接过文件。
　　摩天轮这种设施，对他还是蛮有吸引力的。这让他有点迫不及待的，想要研究一番。
　　“周先生可以先回公司，尽快吃透这份设计。”郑歌说。
　　“好的。”
　　周昌点点头，他正想如此呢。
　　郑歌让阿正派个司机，送周昌回公司。并吩咐阿正，让人看好周昌，绝对不能让周昌把资料带出公司。
　　……
　　送走周昌，郑歌带着孙筱雨，在岚山转悠起来，想要好好了解一下自己的地盘。
　　其他事，都交给了郭亚和旗下团队去处理。
　　郑歌琢磨着，是时候成立一家建筑公司了。
　　尽管这里的工程，大多需要交给大型建筑公司去施工。但一些小工程，或者说是比较特殊的工程，比如建造摩天轮，就可以让自己的公司去做了。
　　中午的时候，郑歌笑道：“走吧，去龙湾逛逛。要不了多久，这里就不复存在了。趁着这个时候，好好逛逛。”
　　孙筱雨笑道：“郑总，您是想去上次的川菜馆吧。”
　　“就你聪明。”
　　郑歌瞪了她一眼，和郭亚交代了一声，带着孙筱雨、阿正二人离开了岚山。

第228章 又要延长？

　　龙湾依然很热闹。
　　龙湾人流量庞大，聚集了几十万人。尽管文件已经下达，但几十万人的撤离，也不是短时间能完成的。等到龙湾正式拆迁，恐怕是几个月后了。
　　走在热闹的街上，郑歌四处打量着。
　　很快他们来到上次来吃过的那家川菜馆。
　　“您好，您又来了。”
　　刚走进餐馆，上次那个小姑娘便迎了上来，小脸上挂满喜色。
　　“你还记得我？”
　　郑歌笑道。
　　“嗯嗯，您上次给我过名片，您是郑总。”
　　小姑娘连连点头，请郑歌他们走进餐馆。
　　上次郑歌临走前，和她说的话，她当时还不明白是什么意思。自家餐馆开的好好的，能有什么难处？
　　可今天上午，突然传出龙湾要拆迁的消息，她明白了。她父母也愁了，在龙湾待了六七年，一旦龙湾拆迁，他们都不知道该去哪了。
　　正犹豫着，要不要按照名片上的号码，给郑歌打电话。
　　毕竟郑歌只是店里的客人……
　　如果冒失打电话，会不会不好？
　　结果没想到，郑歌他们竟然又来了。
　　“今天人不多啊！”
　　这时候，正是饭点，应该客人正多的时候。上次这个时候来，都没座位。这次上桌率，却还没有一半。
　　“嗯！不知道咋回事，平时人很多了。”
　　小姑娘皱着小脸，显然也因此很不开心，“对了，您要吃点什么？”
　　“依照上次来一份吧。对了，我们上次点的菜，你还记得吗？”
　　郑歌随意笑道。
　　“记得，马上来。”
　　小姑娘点点头，朝后厨走去。
　　郑歌找了一个偏僻的位置坐下来，对孙筱雨笑道，“筱雨，你说我们也开家餐厅怎么样？”
　　孙筱雨无语，自家老板这是又瞄上餐饮行业了啊！
　　不过，衣食住行，餐饮排第二。如果能做好，也是一块肥肉。
　　“老板是想以这家餐馆为基础，开一家餐厅？”
　　孙筱雨说。
　　郑歌摇摇头，“他们手艺不错，但单靠他们，撑起一家餐厅还不行。我们要做餐厅，就不是只做川菜。我们岚山旅游度假山庄建成后，餐饮这一块也是非常重要的，要多做准备。”
　　孙筱雨恍然，原来是为岚山开发那块做准备的啊！
　　“好了，这件事，你随后和这家餐馆联系一下。有什么事和郭亚沟通。”郑歌随口道，开餐厅只是件小事，他这提一下就行了。
　　办事的，还是郭亚他们。
　　……
　　吃过午饭，下午3点多，郑歌和赵振兴汇合。
　　“最近龙湾要热闹了，国内大量地产商、建筑商、建材商纷纷涌进龙湾。未来，不平静了啊！”岚山海边，赵振兴叹气道。
　　郑歌笑了笑，这次他们这些魔都资本，虽然在龙湾啃下了不少肉。但龙湾太大了，足足几十平方千米，比濠江还要大点。
　　不是他们几家能够一口吃下的。
　　所以，龙湾还有大量的土地，等着其他资本插入。
　　接下来，就是魔都本地资本，和外地资本的争夺战了。谁能在龙湾多拿下一块地，谁就能大赚一笔。
　　“赵叔，关于我们的合作，我全权交给了郭总。他会和你旗下的建筑公司联系。我对岚山开发的一些计划，郭总也都知道。”
　　郑歌说。
　　赵振兴点点头，他们只负责一个大方向，具体事项都是下面人谈。
　　陪着赵振兴在岚山参观了一圈，郑歌便带着孙筱雨、阿正他们，坐车回外滩。
　　回到公司，召集高层开了会，做了一些安排，郑歌便直接回家了。
　　……
　　一晃两天过去了。
　　12月3号，上午9点，郑歌来到公司。
　　“郑总，这是琳达集团发来的酒会邀请，还有山海集团、刘氏集团……发来邀请函，邀请您参加酒会。”
　　刚在办公室坐下，孙筱雨就拿着一摞邀请函走了过来。大略一扫，得有20几封。
　　郑歌瞥了一眼，“呵！真多啊！”
　　孙筱雨笑了笑。
　　这几个月，除了上次那个官方举办的酒会外，没有任何酒会邀请郑歌。而今天，龙湾事件刚结束，邀请函就跟雪花似的飘来了……
　　很显然，因为龙湾事件，魔都商界的富豪们，开始承认了郑歌的地位。
　　承认他是魔都上层人士的一员。
　　对此，郑歌嗤之以鼻。
　　“都是什么层次的酒会？”
　　郑歌翻开一份文件随口问道，酒会肯定是要参加的。想要在魔都混，人脉很重要。但是，酒会档次太低的话，那就不行了。
　　“实力最强的是山海集团，旗下有5家上市公司，集团总体量，大约在300亿左右。其次是刘氏集团，体量也在300亿左右，不过比山海集团弱一些。还有……”孙筱雨把各家集团的情况讲了一下。。
　　“哦！”
　　郑歌点点头，琢磨了一下，说：“你筛选一下吧，不上层面的就推了吧。”
　　“好。”
　　孙筱雨应道。
　　“另外，你这几天晚上加个班。对了，上次那套晚礼服还在吧？这几天，你就陪我去这些所谓的上流酒会，走一走吧。”郑歌抬起头笑道。
　　“好。”
　　孙筱雨眼里闪过一抹欣喜。
　　“对了，还有件事，电影《17号旅社》目前票房以达到29亿，已成为华夏电影票房冠军。徐导演那边通知，电影会再延长一个月的上线日期。”
　　孙筱雨又道。
　　郑歌：“……”
　　尼玛啊！
　　又延长。
　　虽然延长上线日期，可以让自己多赚很多钱，是好事。但是……距离分钱的时间，又要推迟一个月，这就有点难受了。
　　他现在各方面都需要钱。
　　“行吧。”
　　郑歌摆摆手。
　　仔细想想，自己目前好像也不差那几个亿了。上线日期延长，多赚点也不错。
　　“对了，徐导演还说，他已经准备好了新电影的剧本，问您这次是否要投资？”孙筱雨说道。
　　“让他过来一趟吧，先看看剧本再说。”
　　郑歌摆摆手。
　　剧本还没看，要不要投资待定。
　　尽管徐大力以《17号旅社》一炮成名，成为国内知名大导演。但一炮成名，二炮扑街的例子太多了。
　　是不是还要投资徐大力，还要看其实力说话。
　　嗯！徐大力那边，现在貌似也不缺投资。
　　上赶着送钱的资本，估计不要太多。

第229章 争权夺利，闹矛盾

　　“好的。”
　　孙筱雨记了下来，又说：“目前《恋与制作人》下载量已突破2000万大关，每日流水在300万左右。目前还在稳步提升中。接下来，童倪总监准备上线一个大型活动，预计日流水可以提升到400-500万左右。”
　　郑歌点点头，这样下去，首月流水铁定破亿。
　　如果日流水能破500万，那月流水，突破1.5亿没问题。
　　到那个时候，轰动可就大了。
　　估计要不了多久，整个游戏圈里，都会动起来。此类游戏也会如同雨后竹笋一般，纷纷冒头，和《恋与制作人》争夺市场。
　　大量的同类产品出现，会迅速把这个市场推上一个巅峰。
　　巅峰之后，就是没落。
　　这也是没办法的事。
　　这种游戏赚一笔可以，想要和《王者荣耀》《英雄联盟》《梦幻西游》那种游戏一样，火个几年，十几年，是不可能的。
　　这类游戏，也就玩个新鲜。
　　之后孙筱雨又汇报了一下其他公司的情况。
　　比如阿亮负责的货运公司，目前货运网络已经覆盖五六个地级市了，发展也是迅速。
　　还有前沿研究所的发展。
　　说到前沿研究所，老姐郑诗的室友陈雨，已经来过魔都，去了研究所一趟，准备入驻研究所，组建实验室。
　　陈雨一来，郑歌在研究所中，也算是有自己人了。
　　……
　　接下来的几天，郑歌带着孙筱雨，流连于各大酒会。
　　结交了不少商界大佬，也认识了不少富家千金。
　　不得不承认，年少、多金、白手起家，加上俊朗的外表，对女孩是特别有吸引力的。这几天，搞的郑歌差点沦陷在花丛中。
　　还好，自制力强，没被那些妖精们迷惑。有时憋的难受的话，就去找祝雨珊泄泄火。
　　渐渐地，时间来到12月10号。
　　小半个月过去了，再有20天，就是新的一年了。
　　……
　　12月10号，上午10点。
　　郑歌坐在办公室里，也是松了口气。近十天的时间，每晚一场酒会，真心有点累。
　　“以后再有什么酒会邀请，不是很重要的，就直接推了吧。”
　　靠在椅子上，随口对孙筱雨吩咐道。
　　“好的。”
　　孙筱雨笑着应道。
　　这几天里，她也算是跟着，见识了什么叫上流社会。
　　原本还挺好奇，挺向往的。
　　可接触过之后，感觉也就那么会儿事。
　　有时候，感觉还挺可怜的。比如这几天，在一个酒会上，她就看到一个身价过亿的富豪，跪在地上跪一个富豪赔罪。
　　原因是那富翁的儿子，得罪了一位身价数十亿的富豪。
　　不跪地赔罪，就要面破产的威胁。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，郭亚走了进来。
　　“老板，旗下一家控股企业，出了点事，需要您来定夺。”郭亚走进来说道。
　　郑歌纳闷了，“什么事，你还决定不了？”
　　郭亚苦笑，“这件事还是您来决定比较好。”
　　“哦！说说。”
　　郑歌有些好奇了。
　　郭亚严肃说，“音舞一名基层领导汇报，音舞内部的一位创始人，很有可能会出走。”
　　郑歌眉头一皱，“杜益？范涛？冯凯？”
　　“是冯凯。”
　　郭亚说。
　　“确定吗？”
　　郑歌凝重起来。
　　目前音舞正处于发展的关键期，创始人出走，可不是一件好事。一位创始人，在公司里威望很高。一旦出走，对公司影响很大。
　　“基本确定，因为举报人，值得信任。”
　　郭亚笑着卖了个关子。
　　“哦？”
　　郑歌眨了下眼，郭亚这家伙，在音舞安插内线了？
　　长歌投资在音舞安排有人，音舞的财务总监，就是长歌投资派过去的。
　　这些杜益、范涛、冯凯三位创始人，也是都知道的。尽管有些不满，毕竟公司财务被郑歌牢牢掌握，对他们是不利的。
　　可以没办法，郑歌是大股东，尽管不参与管理，可也是他们不敢得罪的。
　　“郑总，您忘了，您的一位堂妹，去了音舞。”
　　郭亚提醒道。
　　郑歌恍然。
　　起家后，特别是在自己名声越来越大后，老家有人请他帮忙给家里一些年轻人，安排个工作啥的。
　　对此，他也没拒绝。
　　这几个月里，大概安排了十几个人吧。
　　都是郑家人。
　　这些人，根据他们自身的学历、能力，安排到了旗下各家公司。
　　音舞那边，过去的是一位堂妹，比他也就小一岁。本科毕业，学的是互联网运营方面，就给安排了过去。
　　不过，是以普通员工的身份过去了。
　　堂妹的身份，就是杜益这个音舞总经理都不知道。因为堂妹是郭亚出面安排的，杜益也只认为是郭亚的亲戚之类的。
　　原本就是想帮帮老家人，没想到还有意外收获。
　　“说说，怎么回事？”
　　郑歌严肃起来。
　　“这段时间，郑晓表现的能力较为出众，已经晋升到组长的职位了。据郑晓说，这段时间副总冯凯频频邀请一些中低管理层聚餐，其中包括郑晓在内。直到昨天晚上，郑晓听到一些风声，说是冯凯要出走，自立门户。目前所做的，是在笼络手下，准备带走一批有经验，有能力的人，其中就包括郑晓在内。”郭亚郑重道。
　　“自立门户？”
　　郑歌眉头皱了起来，“当初你安排郑晓过去，冯凯不知道？”冯凯要是知道郑晓是郭亚安排的，还会笼络郑晓？
　　“只给杜益说了一声，杜益也没外传，就当郑晓是一个普通员工。”郭亚摇摇头。
　　郑歌点点头，琢磨着说：“冯凯和杜益，产生矛盾了？”
　　郭亚说：“据我所知，有些矛盾。他们三人中，杜益主要负责公司管理运营。范涛主要负责技术，是技术部总监。而冯凯，最初也是负责技术。后来调离技术部，也负责管理，在公司担任副总的职位。这一块，当初跟您汇报过。”
　　郑歌点点头，当初是看过这份文件。
　　不过那时候，他也没在意。
　　郭亚说：“冯凯担任副总后，和杜益矛盾开始逐渐变大。一些决策上，时长发生冲突，杜益也有些独断专行。这可能就是导致冯凯出走的关键之一。”
　　郑歌叹了口气，“果然啊！打江山容易，守江山难啊！”

第230章 没那么简单

　　古人说的：共患难易，同富贵难。
　　也是很有道理的。
　　多少好朋友，好兄弟共同创业。好不容易成功了，结果最后因为一点利益，闹得分崩离析，反目成仇。杜益、冯凯他们也没例外啊！
　　也就范涛，一心扑在技术上，只守着技术部那一亩三分地。不争权不夺利，才和杜益他们关系依旧。
　　“但是，就算闹了矛盾，也没到出走的地步吧？是不是还有其他原因？”
　　郑歌皱眉道。
　　音舞目前发展迅速，只要冯凯不是傻子，不应该轻易离开的。
　　当初长歌投资入股，公司重组的时候，合同上有相关规定：股东离职需退股，公司会以当前估值，回收股权。
　　这条规定，当初杜益他们有些反对。
　　按说股东离开，可以继续持有股份的。
　　不过在郑歌的坚持下，将这条规定做了一些改变后，才签了字。
　　总之，绝对不允许股权外流。
　　按照约定，如果冯凯离职，当个闲散董事，每年单单拿分红，也可以。
　　可冯凯想要的，不只是分红，还有权。
　　不然也不会和杜益闹矛盾了。
　　冯凯手里的股份不多，但也不少。足足有8%呢，仅次于郑歌和杜益，属于第三大股东了。
　　“是有些蹊跷，但郑晓那边，应该也不会有错，晓晓这姑娘做事蛮稳重的。或许，里面还有一些事，是郑晓不知道的。”
　　郭亚皱皱眉.
　　郑晓是他亲自安排到音舞的，对郑晓的性格、能力还是有些了解的。是挺靠谱的一个姑娘。
　　不过郑晓只是一名组长，一个基层管理，知道的肯定不会太多。
　　“这样吗？”
　　郑歌沉思了一下，“行，你这边先查一下，看到底是怎么回事。”
　　“好的，对了，杜益那边需要通知一声吗？”
　　郭亚问道。
　　“不用。”
　　郑歌摆摆手，对杜益有些失望。
　　如果这次不是自己提前得到消息，那音舞损失可就大了。
　　冯凯作为音舞创始人，公司高层。音舞的很多未来发展规划，包括他对音舞的一些内容策划，冯凯可都是知道的。
　　万一冯凯真去自立门户，或者倒向敌对公司，比如去了超秀、菠菜……那对音舞来说，损失可就大了。
　　因此，他把杜益给记在了小本本上。
　　等到事了，再找杜益算个总账。
　　“明白了。”
　　郭亚点点头。
　　等郭亚离开，郑歌取出电话本，查看了一下，拨通一个电话号码。
　　……
　　此时，音舞公司。
　　运营部，一个小组办公室。郑晓正在敲键盘，手机响了起来。拿起一看，脸色严肃起来，看看四周，接通电话。
　　“喂，堂哥。”
　　郑晓笑着喊道。
　　“嗯，晓妹子，晚上来家里来吃饭吧。咱姐也来，一起聚聚。”
　　郑歌电话里说道。他和郑晓虽然不是亲堂兄妹，但也比较近。郑晓的爷爷，和郑歌的爷爷，是亲兄弟的那种。
　　“好。”
　　郑晓笑着应了一声，闲聊了两句，挂了电话。
　　“组长，你在魔都还有堂哥啊？”一个同事走上来说道。
　　郑晓玩笑道：“是啊！我在魔都可是有很多堂兄弟呢，你们谁要是敢欺负啊！我就叫我堂兄弟们揍你们。”
　　说着，她自己先笑了起来。
　　“呦！晓晓要上天啊！还要交兄弟揍我们。来姐妹们，让组长尝尝我们的厉害。”
　　几个女孩闹了起来。
　　“咳咳！”
　　外面传来一声咳嗽声。
　　几个女孩连忙回到座位上，“冯总。”
　　“嗯！”
　　冯凯点点头，转身朝其他小组办公室走去。
　　郑晓微微皱眉，继续低头工作。
　　来音舞有段时间了，她知道音舞是自己堂哥控股的企业，是大股东。冯凯的做法，严重影响到了音舞的利益。
　　换句话说，损害了堂哥的利益。
　　所以她暗中向郭亚告了信。
　　来魔都后，尽管郑歌对他们这些老家人，没有特别照顾。平时来往也很少，可比起那些毫无背景的人，天知道强了多少倍。
　　就她所知，老家来的人，只要有能力，踏实能干的，都得到了提拔。就如她，短短几个月就当了组长。
　　晋升速度比较快的，都已经当上主管了。
　　如果没有郑歌的照顾，他们就算再有能力，也不可能在几个月里提拔这么快。这年头，一个员工想要得到提拔，光有能力是不行的。
　　资历、人缘也是很重要的。
　　想想那些干了一辈子，还在基层混的人就知道了。
　　那些人没能力？如果没能力，早被赶出公司了。
　　所以郑晓特别感激郑歌有些陌生的堂哥，如果不是郑歌，她这种刚出校门的，估计也就刚过实习期，当一个端茶倒水的小职员。
　　而在音舞，短短几个月，升到了组长。
　　因此，一旦公司发生点什么事，她会第一时间，为郑歌着想。
　　……
　　长歌投资。
　　郑歌给老姐拨了个电话，叫老姐晚上一起过来吃饭。
　　他和郑晓，也就过年回家办家宴的时候见几面，平时几乎没什么联系。去了音舞后，也是让郭亚出面安排的。平时有什么事，也是郭亚在负责。
　　倒是郑诗，和老家人联系比较多。
　　打完电话，郑歌没有继续看文件。
　　走到酒柜旁，打开一瓶红酒。
　　音舞那边的事情虽然不小，但不是什么大事。关键是，他感觉这件事没有那么简单。
　　冯凯是疯了啊！
　　就算闹矛盾，也可以和杜益对干，干掉杜益啊！真干不过的话，再离开也不迟啊！
　　就这么直接离开？
　　音舞的前景谁都能看到，冯凯不可能看不到。
　　而冯凯会决定离开，估计是……冯凯觉得，离开音舞，自己会获得更大的利益。
　　想着，他眼睛眯了起来。
　　……
　　晚上，郑歌坐车回到了江滨小区。
　　刚到小区门口，郑歌就看到门口俏生生的站着一个姑娘，1.6米的身高，颜值也不错。她正是堂妹郑晓。说起来，郑晓长得和郑歌也有些像。
　　如果站在一起，估计会被人认为是亲兄妹。
　　“晓晓。”
　　郑歌降下玻璃窗。
　　“堂哥。”
　　郑晓笑喊了一声，走了过来。
　　郑歌笑了笑，说：“怎么不进去？快上车。”

第231章 今晚就住这边吧

　　小区门口，郑晓嘟嘟嘴，瞥了保安一眼。江滨小区作为有名的富豪区，里面的住户动辄身价数亿，哪里允许一般人进去啊！
　　她自然就被拦住了。
　　她也没什么不满，就是有点小不开心。
　　保安有些尴尬，“那个，郑总，不好意思……我们不知道……”郑歌在江滨小区也是一个名人富豪，真心有点担心郑歌找他们麻烦。
　　“没事，职责所在。”郑歌笑了笑，“晓晓，快上车。”
　　“嗯嗯。”
　　晓晓走到另一旁，拉开车门上了车。
　　小区大门口距离七号楼，还有些距离。如果走路的话，至少也需要三四分钟的时间。
　　“堂哥，这里真好。”
　　郑晓坐在车里，看着小区里优美的环境，有些羡慕。和这里一比，自己住的地方，就是贫民窟啊！
　　“喜欢的话，可以搬过来一起住。”
　　郑歌笑道。
　　“不了不了，太远了。”
　　郑晓连连摆手，哪敢真搬过来啊！关系还没那么近呢。如果是亲堂兄妹，倒是还可以。
　　郑歌笑了笑，带着郑晓上了楼。
　　来到家里，郑晓瞪大眼睛。
　　“哥，你真壕。”
　　郑晓吐了口气。
　　郑歌摇摇头，“你先随便看看，冰箱在那边，想喝什么自己拿，我去换个衣服。”
　　“嗯嗯。”
　　郑晓在客厅里转悠起来，走到宽大的落地窗前，俯瞰着长江对面的黄金湾，心里有种说不出来的感觉。
　　……
　　冲了个澡，换了身衣服，来到楼下，老姐已经到了，正在客厅里和郑晓聊天。
　　没有在饭店订餐，家里有肉有菜，老姐下厨，郑晓帮忙做了几个菜。
　　“这几个月，在魔都生活还习惯吗？”
　　餐桌上，郑歌对郑晓道。
　　“很好啊！魔都不愧是国际大都市，感觉很开眼界。对了，还没谢谢堂哥呢。”郑晓道。
　　“都是你自己努力得来的。”郑歌摇摇头，叹气道：“我这也经常也忙，你们来了后，也没怎么照看你们……”说起来，郑晓他们来魔都后，也就见过一两次面，吃过两顿饭，没怎么招待。
　　“哥，你可别这么说，你对我们照顾够多了。”
　　郑晓连忙道，郑歌对他们虽然没有嘘寒问暖，但对他们的事业、前途，却很照顾，这就够了。
　　郑歌笑了笑，说：“好好干吧，等你……以及其他兄弟姐妹，你们谁能独当一面的话，就给你一家公司管管。”
　　郑晓眼里闪过一抹惊喜，连连点头。
　　“好了，好不容易聚一次，就别谈其他的了。”郑诗笑了笑，给郑晓倒了杯红酒，“这是你哥珍藏的好酒，尝尝。”
　　郑晓嗯了一声，接过抿了一口，脸上露出一抹享受。
　　“行了，你这丫头，就别装了，不好喝就不喝了。”郑诗没好气道。
　　郑晓嘟着嘴，“姐，看穿不揭穿，毕生好脱单！”
　　郑诗脸一黑，拍了郑晓的脑袋，“行啊！翅膀硬了，敢嘲讽姐了。你不比我小多少，听婶子说，大学四年连个男朋友都没交过。”
　　“谁，谁说我没交过男朋友的。”郑晓脸色憋得通红。
　　……
　　一个小时后，吃饱喝足，收拾了一番，坐在沙发上闲聊起来。
　　“晓晓，你和郭总说的消息，属实吗？“
　　郑歌喝了口茶，脸色有些严肃道。
　　郑晓坐直身子，正色道：“哥，是不是真属实，说实话我还说不准。毕竟冯总也没说明，只是我们部门经理，隐晦的透露了一些意思。”
　　“嗯！具体说说。”
　　郑歌喝了口茶。
　　郑晓回忆了一下，说：“大约一周前吧，很少去我们办公室的冯总，开始频繁的前往我们办公室，对我们这些员工进行慰问。”
　　“怎么说呢，就像是以往高高在上，不理凡俗的大人物，开始亲民了一样。刚开始，我们也没觉得奇怪，可接下来两天，冯总开始频繁邀请我们这些中下层管理聚餐，唱K，各种玩。这就让我感觉有些奇怪了，不过也没多想。”
　　“直到昨天晚上，一次聚餐中，我们运营部经理隐晦的透了个底，大致意思就是：如果带我们离开音舞，我们愿不愿意跟着一起走？还许了很多承诺，比如升职加薪。像我这种组长，一旦去了新公司，就可以直接升为主管，甚至经理等等。“
　　别说，如果音舞不是堂哥的公司，她真有点心动了。
　　郑歌听着，心里琢磨了一下，“只说带你们离开，没提冯总吗？”
　　“没有。”郑晓摇摇头，“不过经理和冯总走的很近，全公司都知道。”
　　郑歌点点头，十有八九，冯凯是真要离开了。
　　还要在离开前，带走一拨人。
　　到时，有了股权兑换的资金，加上一大帮有经验的管理层，另立山头，打造一个全新的短视频平台，不要太轻松。
　　关键是，冯凯对音舞的模式，太了解了。
　　如果放任冯凯离开，对音舞损失太大。
　　郑歌皱眉，想着如何解决这件事。
　　“一个高管，还是股东，要离开总有理由吧？总不能毫无理由的走吧？”
　　郑诗疑惑道。
　　郑晓说：“听公司同事说，好几次经过总经理办公室，都能听到杜总和冯总争吵，好像还很激烈的样子。”
　　郑歌点点头，抿了口茶，说：“这段时间，你有没有发现冯凯，和什么外人频繁接触？包括一些客户之类的。”
　　郑晓闻言想了想，说：“好像没吧……”
　　郑歌点点头，这种事在没有彻底摊牌前，肯定是要处处小心了。
　　隐晦的笼络郑晓，估计也是对郑晓有些了解后，才决定的。
　　“行，你这边，接下来安心工作就是。至于冯凯那边，请客吃饭该去还去。拉拢什么的，该答应就答应下来。其他事情，交给我好了。”
　　郑歌说。
　　“行。”
　　郑晓点点头，这种事，她最多就起个告密的作用。一个小组长，能力有限。
　　之后话题一转，闲聊起来。聊得大多都是老家的事，或者是郑晓这几个月的工作经历等等。
　　大约一个小时后，郑歌看看时间，说：“天晚了，晓晓今晚就住这边吧。姐，你给晓晓收拾一间客房吧。”

第232章 最大的敌人

　　“好啊！嘻嘻！今晚体验一下豪宅，过年回老家能吹一个春节。”
　　郑晓眯着眼笑道。
　　郑歌摇摇头，笑道：“努力吧，给你定个标准，等你什么时候坐上部门总监的位置，我就给你一家公司去管理。至于公司规模，要看你的能力。”
　　未来旗下全资控股企业会越来越多。
　　多培养一些自己人，也是不错的。
　　当然，不管用自己人，还是用外人，想上位都要看能力。
　　没能力，哪怕是自家人也不行。
　　可如果一个外人，一个自家人，能力都一样，那他会选自家人。
　　不过，等到未来做大，成立集团了，他准备成立一个集团巡查组。如果谁不老实企图搞破坏，他也绝对不会手软。
　　“放心，我会努力的。”
　　郑晓握握拳头，坚定道。
　　在音舞，有着堂哥做背景。只要自己业绩上去，晋升完全没有瓶颈。就像玄幻小说中，打通任督二脉，无瓶颈突破那样。只要功力积累上去，就能一路升级。
　　老姐郑诗去楼上给郑晓收拾了一间客房，让其住了下来。
　　郑歌稍坐了一会儿，也上楼去休息了。
　　……
　　次日早上，郑歌在天台上锻炼结束，来到楼下，看到老姐和郑晓正在准备早餐。
　　“哥，吃早餐了。”
　　郑晓喊道。
　　郑歌说：“你们先吃，我去洗洗。”说着，他朝楼上走去，冲了个澡，换了身衣服来到餐厅。
　　“晚会儿我让阿正送你去公司……”郑歌说。
　　“不了哥。”郑晓摆摆手，说：“晚会儿我打车去公司就好了。你们送我的话，太高调了。”
　　“我送你吧。”郑诗笑道：“我那车不值钱，没人注意。”
　　“那不耽误你吧。”
　　郑晓眨眨眼。
　　“没事，今天没课，实验室那边也没事。”郑诗摇摇头。
　　“那好吧。”郑晓只好点点头。
　　……
　　早餐后，郑诗送郑晓去了音舞公司。
　　郑歌则坐车前往公司。
　　接下来还有很多事要忙，特别是岚山大开发，每天都有大量文件送来让他批示。岚山百废待兴，各个地方都要开发建设，工程巨大。每开发一个地方，都需要他这个总经理签字，才能通过。
　　办公室里，忙活了一阵，把积累的文件看完，打开一瓶红酒，靠在转椅上，悠闲的欣赏着外面的江景。
　　“笃笃笃！”
　　办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌抿着红酒，头也不回的喊道。
　　办公室门推开，郭亚走了进来，“郑总，查到了。冯凯最近经常和一个名叫江成的人接触。根据调查，这个江成是祺山娱乐公司的一位副总。”
　　“祺山娱乐，杜祺？”
　　郑歌恍然，这就能想通了。
　　因为上次事件，杜祺和自己有了矛盾。正好冯凯和杜益也有着不可调节的矛盾。
　　别说，这俩人还真像是天然的队友。
　　一个想要报复自己，扳回一局，为上次事件找回点场子。
　　一个想要报复杜益，脱离音舞，自立门户。
　　这俩人走到一起，对音舞还真是个麻烦。按照晓晓的说法，冯凯出走，会带走大量的中低管理层。这会导致音舞瞬间陷入瘫痪，需要很长一段时间恢复。
　　最关键的是，冯凯出走，会带走大量的机密，包括郑歌以前提供的创意策划等等。
　　如果真让他们得逞了，他们就有了创意、人才，和资金。加上杜祺的背景，就可以打造一个全新的短视频平台，一举压下音舞。
　　想到此，郑歌心里升起一股怒意。
　　如果真让杜祺、冯凯他们谋划成功，那音舞就完了。
　　“杜祺这个人啊！”
　　郑歌眉头皱了起来，区区一个杜祺他不在乎。但对方的老子，他要考虑一下。杜氏集团体量大约在500亿左右。
　　这个体量在魔都来说，不算特别大。
　　但杜祺的老子，在魔都却很有人脉。
　　特别是在官方，关系网复杂。
　　所以，在没有能力弄死杜祺老子之前，还不能把杜祺弄死。但是，杜祺如此算计自己，如何也不能轻易放过对方，一定要把对方打疼。
　　上次事件，吃亏最大的是吕刚。
　　杜祺等人倒没什么吃亏。
　　也就名誉上，受点损罢了。
　　不过一些富二代，也没啥名誉。
　　“郑总，您打算怎么做？要放冯凯离开吗？”
　　郭亚皱皱眉。
　　“放他离开？怎么可能？”
　　郑歌冷笑，“杜益现在还不能动，区区一个冯凯也想上天。好了，这件事我来安排。”
　　“好吧。”
　　郭亚只好点点头。
　　“对了，你去查一下杜氏集团。这个杜益三天两头的跳一下，早晚会和杜氏集团碰上，我要对杜氏集团有个全面的了解。”郑歌皱皱眉道。
　　杜氏集团，很有可能会成为自己出道以来，最大的敌人。
　　体量500亿的大集团啊，真心不好对付。
　　“好。”
　　郭亚脸色严肃起来。
　　看着郭亚离开办公室，郑歌靠在椅子上，考虑起来。
　　不论以后和杜氏集团如何，但这个冯凯，要尽快处理了，不能有丝毫手软。
　　“阿正进来一下。”
　　郑歌在电话机上按了一下。
　　不一会儿阿正走了过了，“老板，您找我？”
　　“嗯！我记得你说过，我们的保镖队伍里，有个侦察兵出身的兄弟？还受过特种兵训练？”郑歌问道。
　　“老板你说的是刘一吧，是的，他以前当过侦察兵，后来经历过特种兵的训练。”阿正说道。
　　郑歌点点头，“这样，你让他去……”
　　小声交代了一番，郑歌看向阿正。
　　阿正迟疑了一下，“老板，这样是不是……”
　　“阿正，你跟我也有些时间了，商场上的一些事你也应该清楚。很多时候，不得已之下，是必须要用点特殊手段的。”
　　说着，他看向窗外，慢悠悠的说，“阿正，你可知道音舞的潜力？那是一家有望成为千亿巨头的超级公司啊！可以说是潜力无穷，利益巨大。”
　　“这次如果不是提前得到消息，如果真让冯凯得逞，让他带着资金、人员，以及公司机密离开，投靠我们的敌人。那么，音舞就完了。”

第233章 差点损失一个千亿巨头

　　办公室里，郑歌沉声说：“一旦让冯凯得逞，音舞这个拥有千亿潜力的公司，就会瞬间瓦解。”
　　说着，他深呼口气，冷声道：“冯凯不是我的下属，可也属于合作关系，他的行为就是背叛……”
　　他最恨的就是背叛。
　　所以这个冯凯，必须……就算不死，也不能好受。
　　如果不是在国内杀人比较麻烦，真想把对方给杀了。
　　阿正脸色凝重起来，“老板，我没别的意思。是担心在国内，这样做会出事。如果是在国外，哪怕杀了他，阿正也不会皱下眉头”
　　对这种吃里扒外的人，他也是充满杀意。
　　因为他当初的一个战友，就是死在叛徒手下的。
　　他这句话，不是为了附和郑歌。
　　如果在国外，他真敢把冯凯杀了。
　　可是，国内不行。
　　哪怕手段再隐秘，也很容易被盯上的。
　　电视剧里不都这么演的吗？大反派杀了人，被一名警员盯上。冒死也要找出证据，结局是将反派绳之以法。
　　天知道现实里，有没有这样充满正义感的人。
　　万一被盯上，可就麻烦了。
　　“嗯！你的担心也对。在国内，我们要干干净净，不能有任何污点。”
　　郑歌抹了把脸，“所以，先让刘一去查一下吧。冯凯那家伙，不是什么老实人。说不定真有什么把柄呢，那我们就省事了。”
　　如何解决冯凯？
　　很简单。
　　最好的办法就是送进监狱。
　　有机会，直接弄死。
　　妈的，差一点就让老子损失了一个千亿巨头。
　　这是大仇。
　　血海深仇。
　　音舞目前估值不算高，也就10亿左右。在外人眼里，也就是个有点潜力的公司。可在自己眼里，那是内定的千亿巨头。
　　当初问答卷给出的信息：就算没有自己的参与，音舞的估值，也能破700亿。如今有了自己的参与，突破千亿，并不难。
　　千亿潜力的公司啊！
　　自己旗下那么多企业，有几家拥有千亿潜力的？
　　算来算去，也没几家啊！
　　也就远大算一家。
　　闲鱼能不能破千亿，很难说。
　　大疆科技应该也能破千亿。
　　最多再加上一个星云科技。
　　至于其他公司，能有几十亿，几百亿的潜力，都不错了。
　　“是，我马上就去办……”说着，阿正眉头拧了一下，“这件事，我亲自去办吧。刘一这个人之前不熟悉，还不能太信任。”
　　“你有把握吗？”
　　郑歌问道，他一直坚信术业有专攻，专业人员干专业的事。
　　阿正咧嘴一笑，“老板放心，刘一那家伙会的，我全会。并且还要比他精通。”说着，他叹了口气，“如果阿亮也在就好了，他懂一点计算机攻防技术。”
　　“哦？阿亮还懂计算机技术？”
　　郑歌诧异了，这俩家伙不是大头兵吗？懂这么多。
　　阿正咧嘴笑道：“有过这方面的训练，不过我的学历比较低，学的不够精通。阿亮是高中毕业，懂得比我多。”
　　“这样吗？”郑歌点点头，说：“那你和阿亮联系一下，让他远程协助你。不行的话，就让他回来一趟。”
　　“好。”阿正应道。
　　“嗯，这是冯凯的资料，你看一下。”郑歌递过一张资料，这是之前郭亚送来的资料，正好还能用上。
　　上面有关于冯凯的家庭地址、当前住址、社交圈子，以及经常去的地方等等。
　　看着资料，郑歌冷笑。
　　这个冯凯也是潇洒，几乎是夜夜箫歌啊！情人都养了仨。
　　妈的，比老子还会享受。
　　老子才一个情人。
　　阿正接过资料看了一眼，咧嘴一笑，“这就轻松多了。”
　　“去吧，要小心。”郑歌郑重道。
　　阿正点点头，离开办公室。
　　“真是人才济济啊！”
　　郑歌叹了口气，也是，现代特种兵讲究的不仅是能打，还有各方面素质，比如枪法、驾驶等等。
　　多一个计算机科目，也不奇怪。
　　毕竟是网络时代。
　　……
　　阿正离开郑歌办公室后，去车库开了一辆十来万的轿车，悄无声息的离开了公司。
　　没去找旁人帮忙，毕竟不是什么光明的事，知道的人越少越好。
　　车上，阿正一边开车，一边不时地瞥了眼冯凯的资料，心里渐渐有了计划。
　　先确定冯凯目前还在公司后，他直接开车去了冯凯住的地方。
　　一个中档小区。
　　……
　　派阿正离开后，郑歌便起身离开了公司。
　　阿哲的女儿，自己的干女儿-落落，全名阿落。
　　郑歌对这个姓氏无力吐槽。
　　落落的学校已经安排好了，准备下周就去上学。正好现在事情都安排下去了，自己手头也没啥事，可以去陪干女儿玩玩。
　　“干女儿，干女儿，怎么感觉怪怪的。”
　　郑歌带着孙筱雨离开公司，阿正不在，开车的是另一个司机兼保镖。
　　……
　　“干爹。”
　　看到郑歌，一个小身影快速扑了上来。
　　郑歌笑着蹲下身子，抱起落落，“落落，最近乖不乖？有没有听爷爷奶奶的话？”
　　“嗯嗯！落落可乖了，不信你问爷爷奶奶。”
　　落落眨着大眼睛说道。
　　一旁的阿哲父母，微笑看着。
　　“哈哈，既然我们的落落这么乖，干爹为了奖励你，今天带你去动物园玩好不好？”郑歌哈哈一笑。
　　落落眼睛亮了起来，“好啊好啊！”
　　郑歌看向阿哲父母。
　　“你们去吧，早点回来。”阿哲父母笑着说。
　　“落落，给爷爷奶奶再见。”
　　郑歌对落落说。
　　“爷爷奶奶再见，落落回来给爷爷奶奶带好吃的。”落落糯糯的说道，逗得大家笑了起来。
　　……
　　“雨阿姨。”
　　车上，落落看到孙筱雨，乖巧的喊了一句。
　　平时郑歌忙，有时会让孙筱雨来阿哲家一趟，照看一下阿哲父母和落落，因此和落落还是蛮熟悉的。
　　“落落乖。”
　　孙筱雨捏了捏落落娇嫩的脸蛋。
　　“落落，想先去动物园，还是游乐园？”郑歌把落落抱在怀里，小孩子抱着很舒服。
　　“嗯！”落落歪着脑袋想了一下，说：“我想看大老虎，还想看团团。”
　　“哈哈，那走，我们去动物园。”郑歌在落落娇嫩的脸蛋上亲了一下，招呼司机开车。

第234章 我只要干掉音舞

　　带着落落来到动物园，尽管不是周末，可人流量也是挺多的。
　　走在动物园，他们看了老虎、狮子、大熊猫。
　　“咦！还有平头哥。”
　　郑歌咦了一声，有趣的打量着笼子里的平头哥，果然是平头白发银披风。感觉这个动物园胆子好肥，竟然敢养平头哥……
　　“干爹，什么是平头哥？”
　　落落看向笼子里，那个体型不大，但很有气势的动物。感觉好可爱哦！
　　孙筱雨也有些好奇。
　　她还是第一次见到这种动物。
　　“平头哥啊！学名蜜獾。”
　　郑歌笑了笑，说：“蜜獾栖息于非洲热带雨林，或者是开阔的草原地区。一般是独居，或者成双成对的生活。多在黄昏和夜间活动，白天在地洞中休息。本性凶猛，生存力强，一般都以小型哺乳动物、鸟、爬虫、坚果等为食，还会捕食毒蛇，特别喜欢蜂蜜。”
　　“蜜獾被称为动物界最勇敢，最无惧的动物。有一句话是这样形容蜜獾的：平头白发银披风，一生都在征战中。”
　　“它还有句座右铭：不是正在打架，就是在去打架的路上，并且有仇必报。就是面对狮子老虎这等猛兽，也敢冲上去对干。”
　　“因此，蜜獾啊！因为它的勇敢，都快成为濒临灭绝的稀有动物了。而且还有同类相残的现象，幼崽存活率不过50%。”
　　看着笼子里的蜜獾，郑歌不由地笑了起来。
　　“哇，好勇敢的动物啊！”
　　落落眨着水灵灵的大眼睛，有点把蜜獾抱回家的蠢蠢欲动。
　　郑歌：“……”
　　真是个傻丫头，养蜜獾？
　　还是算了吧。
　　平头哥的黑历史太多了，什么越狱之类的，都存在过，他可不敢养。
　　“这，这是动物界的魔鬼吧。”
　　孙筱雨无语的看着笼子里，提倡不过70厘米的小动物。
　　郑歌笑了笑。
　　“哈哈，兄弟也会平头哥爱好者吧。哈哈，咱们志同道合，倒是可以聊聊。”
　　一个哈哈大笑的声音传了过来。
　　郑歌转头看去，眉头一皱，“你？”
　　“是你？”
　　正哈哈大笑的青年，看到郑歌，脸色一僵。旋即冷笑一声，“呵呵，怪不得都说郑总冲动、胆大，敢打敢拼……原来是喜欢平头哥啊！这就不奇怪了。果然什么样的人，喜欢什么样的动物。”
　　麻痹的，这家伙瞬间把“志同道合”那四个字，给抛在了脑后。
　　“嗯，你是杜生的儿子吧。”
　　郑歌一副长辈的姿态。
　　这青年正是杜祺，身份地位上，郑歌可以和杜祺的父亲杜生平起平坐。而杜祺，只是一个富二代，属于晚辈。
　　毕竟郑歌可是经常和杜祺父亲那一辈的人，称兄道弟来着。
　　“你……”
　　杜祺变了变，却无力反驳。
　　前几天参加一场酒会，因为郑歌也在，他躲在角落没露面。确实看到郑歌和自己父亲那一辈的人，老哥老弟的称呼。
　　想到此，他压下心里的愤怒和郁闷，脸上带着冷笑说，“希望郑总能够永远得意下去。”
　　说完，杜祺带着一脸茫然女伴，朝动物园外走去。
　　……
　　看着杜祺走远，郑歌摇摇头。
　　对杜祺最后那句话，十分了然。
　　很显然啊！
　　杜祺正和冯凯谋划，扳倒音舞。一旦成功，他郑歌会损失惨重，自然不能得意了。
　　“干爹，那人是谁啊！好讨厌。”
　　落落仰着小脸萌萌滴问道。
　　“讨厌就对了，一个坏人，以后长大了，要远离这种人，知道吗？”
　　郑歌笑眯眯道。
　　“哦，落落记住了。”
　　落落有些挠头的哦了一声。
　　孙筱雨在旁翻了个白眼，有这么教育孩子的吗？
　　“郑总，那个杜祺……”
　　孙筱雨有些担忧，有些事她还不清楚。
　　“没事，小事。”
　　郑歌摆摆手，把落落抱了起来，笑道：“落落不是想看大熊猫吗？走，我们去看。”
　　“耶！去看大熊猫喽。”
　　落落高兴的拍拍手。
　　……
　　“你那边什么时候能做好准备？”
　　离开动物园，打发了一起来的女友，杜祺坐在车上，拨通一个电话。
　　音舞公司，正在办公室里看文件的冯凯，接到杜祺的电话，皱眉说：“不是说了，上班时间最好不要联系。如果让杜益他们知道，我的计划就全完了。”
　　“少废话。”
　　杜祺脸色有些恼怒，深呼口气，道：“夜长梦多，这件事不宜拖太久，宜早不宜迟。要尽快处理妥当，一些法务上的事，我帮你处理。”
　　“这……行。”
　　冯凯皱眉想了一下，说：“我会尽快。”
　　“嗯，你记住了，我要的是让音舞彻底完蛋。我这边已经着手收购一家短视频公司，规模小了一些。不过等你带人入驻后，我立即进行注资……”说着，杜祺顿了一下，咬了咬牙，“我会注资5000万，别的我不管，我只要你干掉音舞。”
　　5000万，对他来说是十分肉疼的。他家里有钱，但不代表他本人有钱。能拿出5000万，已经是他最大的极限了。
　　“放心，这也是我想做的。目前音舞内部，除了杜益提拔的心腹，我都进行了拉拢。他们会跟我一起离开。”冯凯语气中有些得意。
　　音舞的中低管理层，是音舞的重要组成，属于精英团队。
　　一旦这些人离开，因为很快就会陷入混乱。
　　杜祺满意的点点头，似乎看到了音舞崩溃，郑歌懵逼的情景了。
　　“只是……”
　　冯凯迟疑了一下。
　　“说。”
　　杜祺皱眉。
　　“只是，按照劳动法，员工提交辞职后，需要干满30天才能离职。这30天的时间，足够音舞反应过来，并提拔一批新的管理层。”冯凯皱眉说道。
　　“这个……”
　　杜祺想了想，说：“我来想办法。”
　　“好吧。”
　　冯凯只好点点头，他现在已经绑在了杜祺这条船上，只能按照杜祺的想法去做。
　　他本不想上杜祺这条船，对于杜祺这种富二代，他也不怎么看得起。觉得这种富二代，除了出生好点，一无是处。
　　但是，他和杜益的矛盾已经到了不可调解的地步。
　　杜益占有公司10%的股权，属于音舞的第二大股东。背后还有长歌投资的支持，在公司里他根本斗不过杜益。
　　没办法，只能如此了。

第235章 三宝；页游的开发进度

　　晚上，魔都一条小吃街。
　　上次带落落来过一次。
　　小吃街很长，里面不仅有魔都本地小吃，还有着来自全国各地的小吃，
　　上次来尝了几样川味小吃，还有很多地区的特色，都还没有尝到。这条街太长了，要想把这条街吃个遍，估计要很长一段时间。
　　吃过小吃，郑歌抱着落落上车，准备送她回家。
　　“干爹，爸爸他什么时候回来啊！落落有点想爸爸了。”
　　落落躺在郑歌怀里说道。
　　“爸爸过年就回来看落落，还给落落带好玩的，好吃的。”郑歌在她粉嫩的脸蛋上亲了一下。
　　算算日子，今天已经是冬月（农历十一月）十六了，距离春节没多少天了。也就剩一个多月了。
　　春节期间，他打算把阿哲他们召回来，和家人团聚一下，过个年。
　　“真的吗？”
　　落落惊喜的仰起小脸，看到郑歌点头，她掰着手指后，计算着爸爸还有多少天回来。
　　郑歌笑了笑，抱着她，看着窗外。
　　……
　　来到阿哲家，已经是晚上9点多了。阿哲的父母还没休息，显然一直在等着孙女回来。
　　安顿好落落，郑歌坐车回家。
　　回到江滨小区，郑歌吩咐司机送孙筱雨回去。她今天跟着跑了一天，也挺累的。
　　回到家，郑歌洗漱了一下，正准备睡觉，手机响了起来。
　　不是电话，是聊聊。
　　郑歌看了一眼，眼睛一亮，是三宝。
　　三宝：“哥，睡了吗？”
　　郑歌：“嗯，刚回来，准备睡、”
　　三宝：“哥，我哥太讨厌了，前几天说去魔都找你玩，他就是不让我去，讨厌死了。”
　　郑歌：“等春节回家，哥帮你揍你哥哥，好不好？”
　　三宝发了个憨笑的表情，“太好了。”
　　郑歌：“好了，天不早了，早点睡吧。明天还有课对吧。”
　　三宝：“哥，我不困。”
　　郑歌：“你不困，哥困，快困死了……三宝乖，睡了。”
　　三宝发了个郁闷的表情，“好好，睡啦睡啦！”
　　郑歌发了个晚安，收起手机，上楼睡觉。
　　……
　　次日上午9点，郑歌来到公司。
　　把昨天积累的文件批了一下，靠在椅子上，不知道阿正那边怎么样了。阿正昨天上午离开，到现在都没回来。
　　不过阿正昨晚打过电话，说是事情进展顺利，并且已经有了不小的发现。
　　这让郑歌有点期待。
　　“郑总，童总监请您去一趟工作室。”
　　孙筱雨走进办公室说道。
　　“哦？有说什么事吗？”郑歌问道。
　　“童总监说是关于页游开发，有些进展了。想让您过去看一下，确定一下页游的发展路线。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头，站起身，“好，走去一趟星缘工作室吧。”
　　孙筱雨嗯了一声，跟了上去。
　　……
　　科技园-星缘工作室。
　　如今星缘工作室规模再次扩张，整整占用了三层办公楼。各方面人员三百多人，规模越来越大了。
　　没办法，目前工作室有着《恋与制作人》在运营，另外还要对《恋与制作人》做进一步开发。
　　另外，还要成立一个《炫舞》游戏开发项目组。《炫舞》是一个3D端游，开发难度不小。郑歌想让尽快完成开发，这就需要投入大量人力以及各种资源了。
　　除此，还要开发页游。
　　也需要投入大笔资金。
　　还好，《恋与制作人》上线后，每日流失数百万，工作室目前根本不缺钱了。
　　“怎么样？”
　　童倪办公室里，郑歌问道。
　　“郑总您看，这是我们刚开发的一款页游，是一款赛车游戏。可以和好友一起玩，进行比赛。也可以单机玩。属于休闲类游戏。”
　　“游戏里的赛车，都是现实里的一些豪车。从最初的自行车，到电动车、摩托车、面包车，小轿车，一直到各种超级豪车等等。总之，每升一级，就可以获得一部更豪华的车子。”
　　“另外我们还添加了“赛车合成”系统，比如两辆自行车，可以合成一辆电动车，以此类推。只是合成赛车，需要大量的低级赛车，这些赛车需要用金币购买。”
　　童倪打开办公室里的一块液晶屏说。
　　郑歌看了一眼，挺简单的一个小游戏，“不错，不错。”他点了点头，看着就感觉很吸引人，赛道设计的也很有特色。
　　见到郑歌点头，童倪松了口气。
　　“这款游戏，还有多久上线？”郑歌问道。
　　“预计还需要半个月，有些参数需要调试。”童倪说。
　　郑歌点点头，琢磨着说：“这款小游戏，凭借自身发展有些困难。我有个提议，和朋友网合作，把这款游戏植入到朋友网空间，你觉得怎么样？”
　　他觉得这类页游，非常适合朋友网了。
　　童倪琢磨了一下，点点头。
　　她也没什么好说的，有点可惜，她还想自己运营这款游戏呢。
　　“这个，你和朋友网沟通一下吧。我会和席总打个招呼。”郑歌敲板道。
　　“行。”童倪答应道。
　　“还有。”
　　郑歌想了想，看着液晶屏，说：“关于赛车合成系统，这个想法非常不错。只是，赛车合成需要大量低级赛车。这些赛车，需要用金币去商城购买。金币获取方式，只有充值一条渠道。这一点，做的太明显了。说句难听的，就是吃太相难看。”
　　“我们可以设定一下，比如每完成一场比赛，可以奖励金币。另外，车位上所拥有的赛车，可以自动产生金币。”
　　“自动产生金币？”童倪若有所思。
　　郑歌笑着点点头，说：“是的，不论是上线，还是离线，都可以自动产生金币。产出的金币数量，视赛车的等级决定。等级越高，产出就越多。这样一来，我们这款游戏，对玩家的吸引力就更大了。”
　　“比如，拥有一辆自行车，离线每小时产出60金币。拥有一辆豪车，离线每小时产出60万金币。这样一来，玩家就会有种期待感。期待自己都大半天没上线了，会产出多少金币？积攒的金币能买几辆车，可以合成几辆豪车？等等。”
　　“种还能这么玩？”童倪心里惊讶。

第236章 页游、手游双管齐下；证据到手

　　仔细想一下，好像是这么回事。
　　离线也能产出金币，对玩家的确有着很大的吸引力。
　　有了金币，就会忍不住去合成豪车。结果合成到一半，金币不够用怎么办？要么等，积攒金币。要么就是充值。
　　对于那种“玩游戏，打死也不充值”的玩家来说，只会选择等。就像郑歌一样，玩游戏就是为了消遣，去氪金充值？还是算了。
　　反正可以离线产出金币，慢慢积攒，慢慢玩就行了。
　　可是对于那些氪金玩家，或者偶尔充值的玩家，或者一些急性子玩家来说，就有很大的充值可能了。
　　就郑歌前世的一位朋友，平时也不怎么玩游戏，对游戏兴趣也不是特别大。可是，偶尔上手一款游戏后，因为急性子，就忍不住去充值。
　　“明白了，我马上就安排人做这一块。”
　　童倪有些激动，她感觉这里面大有所为，不仅仅可以利用到这款游戏上。
　　道具产出金币？
　　嗯！貌似可以注册个专利。
　　郑歌点点头，“关于离线自动产出金币，要设置一个期限。比如24小时内，可以离线自动产出金币。超出24小时，就会停止自动产出。除非先登录一下，才可以继续自动产出。”
　　童倪点点头，这样很多玩家，心里会不停地惦记着，起码每天会上线看看。看的次数越多，充值的几率就越大。
　　“好好做吧，明年你的年薪上调30%。”
　　郑歌喝了口茶笑道。
　　童倪年薪在50万，上调30%就是65万。
　　“谢谢老板。”
　　童倪笑道。
　　郑歌想了想，又说，“你为工作室做出了巨大贡献，未来我会设置一个股权激励，肯定有你一份。”
　　童倪眼睛一亮，心动起来。
　　股权，是每位公司管理层的终极目标。
　　特别是那些高级管理层，为啥为公司出生入死？仅仅为了一年几十万，几百万的年薪？都是奔着股权激励去的。
　　年薪再多，也是打工者。
　　有了股权，立马就不一样了。
　　尽管还是打工者。
　　童倪也是如此，上调30%的薪资，每年多15万的收入，对她来说影响不大。
　　但股权就不一样了。
　　“老板，这款赛车页游，只是其一。还有一款，是通过起航中文网一本人气非常高的女频仙侠言情小说改编的，您看。”
　　童倪拿起遥控器按了一下，液晶屏里立马换了一副画面。
　　郑歌看了一眼，上面是一个拿着纸伞的俊美男子，和一个身穿白裙的美艳女子。精致唯美的画面，一眼就把他给吸引了。
　　“御剑情缘？”
　　屏幕上浮现四个设计精美的字体。
　　“是的，原著就是御剑情缘。我们觉得这个名字不错，就直接用了这个名字。正好也可以借一下原著的东风。据说原著粉丝都几十万了。”
　　童倪说道。
　　“玩法呢？和普通网游一样吗？”
　　郑歌问道。
　　“不太一样，我们这款游戏，主要是主打男女主角互动，另外就是交友系统。打怪升级只是辅助。”童倪说。
　　郑歌脸色古怪起来。
　　感觉和前世的某款游戏有些像。
　　玩那款游戏的人，大多都是抱着交友，奔现的。听说好像有很多游戏情侣奔现结婚的，想想都疯狂。
　　“嗯，这款游戏不错，不过只做页游可惜了。”
　　郑歌看着液晶屏，说：“你这样，组织人手开发一款手游。等到页游火了，我们可以趁机推出手游。页游的目标人群，是上班族，是经常坐在电脑边的人。手游主要是面对学生群体。还有那款赛车游戏，也可以做一个休闲手游。”
　　童倪有些无语，说好的做页游呢？
　　这又扯到手游上了？
　　感觉郑歌的思维跳跃非常快。
　　不过如今工作室规模扩张，成立一个《御剑情缘》项目组不难。
　　“好，我马上就办。”
　　童倪说道。
　　郑歌嗯了一声，又说：“对了，《炫舞》开发目前有难度吗？“
　　童倪摇摇头，说：“暂时还好。目前主要是做一些筹备工作，还没有正式投入研发。”
　　郑歌点点头，站起身，道：“好了，没别的事，我就回去了。”
　　“好，我送您。”
　　童倪站起身。
　　……
　　离开工作室，郑歌带着孙筱雨准备回公司。
　　路上，郑歌接到阿正的电话，“老板，我回来了，正在公司。”
　　“好，我马上回去。”
　　郑歌说了一声，挂断电话。
　　回到公司后，郑歌直接来到自己办公室。
　　“阿亮回来了。”
　　来到办公室，郑歌不仅看到了阿正，也看到了阿亮。阿亮昨天就回来，协助阿亮做这件事，这是他知道的。
　　几个月不见，阿亮身上的气质，变了不少。
　　以前只是一个保镖，身上只有一股彪悍气质。
　　而现在，有了一些管理者的气质了。
　　“老板。”
　　阿亮上前一步，说：“昨天回来，也没及时来见您。”
　　“无妨。”
　　郑歌摆摆手，转头对孙筱雨喊了一声，“筱雨，泡个茶。”
　　孙筱雨应了一声，去忙活了。
　　端水倒茶，本来是秘书的事。但习惯了，一直都是孙筱雨在做这些事。
　　“坐吧。”
　　郑歌招呼阿正、阿亮坐下。
　　“老板，这是资料。”
　　阿正递过一个U盘。
　　郑歌接过U盘，拿过笔记本电脑，放到茶几上。把u盘插到电脑上。
　　上面显示了几个文件夹。
　　孙筱雨倒了茶，自觉的退出了办公室。
　　郑歌翻着文件夹对阿正道，“你说说具体情况。”
　　阿正应了一声，回忆着说：“昨天上午我离开公司后，就让阿亮放下手头的事来到魔都。我们先去了冯凯家，只有于暗中跟踪冯凯……”
　　郑歌一边听着，一边翻看文件。
　　过了良久，郑歌冷笑一声，目光从电脑上移开，“挪用公款，诱（pian）未成年少女……呵呵！都是这几个月办的事。这有钱后，膨胀的有些厉害啊！”
　　文件中记载了很多恶劣事件。
　　比如抛弃大学时期的女友，导致女友自杀未遂。
　　比如回老家，侮辱老家人。
　　比如……
　　等等。
　　不过这些事情，属于道德问题，无法成立罪名。

第237章 超级慈母；物流快递

　　道德问题，法律这块没法定罪。但是挪用公司公款，以及诱（骗）未成年少女，可就是大罪了。
　　特别是后者。
　　尽管他对法律了解不多，但凭他的感觉，估计判个十年八年，应该没问题。
　　不过，这里面需要操作一下。
　　因为资料里显示，那个女孩是自愿的，冯凯只是诱导，没有强迫。属于被冯凯包养了。但无所谓，那女孩是未成年，有这一点就够了。
　　大不了，让那女孩反咬一口，就说自己是被强迫的。
　　“冯凯那家伙，还喜欢这一口。”
　　看照片里，一个穿着中学校服的稚嫩女孩，摇摇头。
　　这女孩，最多14岁，估计也就13岁左右。长得很可爱，很漂亮，是个美人胚子。
　　萝莉人人爱，但大多都是嘴上调侃几句。如果真去和一个十三四岁的小女生搞……说实话，真心下不去手。
　　太小了。
　　有种罪孽感。
　　“证据搜集齐了吗？”
　　郑歌问道。
　　“齐了。”
　　阿正说道。
　　“那就准备一下，送他进去吧。”郑歌抹了把脸，“至于这个女孩，告诉她怎么做，让她配合我们。她要什么，就给她什么。”
　　一个小女孩，想要的不过是个虚荣心。
　　他给得起。
　　“嗯！已经在办了。她也提出了条件，她想出国。”
　　阿正说道。
　　“出国？”郑歌看看照片，感觉有趣，“出国干嘛？”
　　“上学。”阿正道：“她要求我们帮她出过上学，并负担她到大学毕业的学费。”
　　郑歌有些纳闷，一个小太妹，提出上学的条件，着实有点奇怪。
　　想不通想在的小孩子都咋想的，摇摇头，道：“可以答应她。”
　　“那就答应她了？”阿正说。
　　郑歌嗯了一声，“这件事就交给你了。”
　　阿正点点头。
　　郑歌端起茶杯喝了口茶，说：“冯凯这边就这样定了，其实冯凯这个人并不重要。这件事的主谋是杜祺。你们去查查杜祺，这个家伙跟个猴子似的，上蹿下跳，看着心烦。不送进去关个几年，我这心气啊很难通顺了。”
　　“他一个纨绔二代，要说没做过一点过分的事，估计也不可能。你们去查一下，不过这件事不用太急。查出来，暂时存着，不着急送他进去。”
　　送杜祺进去之前，得先把杜生干死。
　　不然会很麻烦。
　　其实吧，杜生还好说，毕竟是一个有理智的成功商人，轻易里不敢拼命。
　　主要是杜祺的那个娘。
　　如果把杜祺送进去，杜生或许还会忍住，但他这个娘估计会疯狂的。
　　杜祺的娘，是一个超级慈母。
　　就说上次岚山事件，他郑歌也不是什么无名小卒，杜生身为一个商业大佬，哪里会任由自己儿子，无缘无故的得罪自己？
　　据他所知，杜生当时知道杜祺联合吕刚，和自己干上的时候，十分生气，当场抽了杜祺一个耳光。
　　这是富豪圈里的一个传闻，是真是假，郑歌也不太清楚。
　　据他听到的消息，当时杜生是要把杜祺关禁闭，不允许出门的，结果被他娘放了出来。
　　说白了，杜祺的纨绔，是被慈母惯出来的。
　　而且据说，杜祺这个娘，娘家也是个大富豪。杜生当年好像就是靠着老婆娘家发展起来的。
　　想到此，郑歌摇摇头。
　　不管如何，反正他和杜祺的梁子算是结下了，说什么也晚了。
　　“明白。”阿正点点头。
　　郑歌嗯了一声，看向阿亮说：“阿亮，你那边怎么样？管理一家公司还习惯吧？”
　　阿亮不好意思的挠挠头，说：“刚开始不太习惯，现在好多了。我主要也就负责运输这一块的业务，公司管理事务，都是王经理在管。”
　　郑歌点点头。
　　王经理，是他当初从长歌投资调过去的经理人。
　　“货运物流公司这一块，未来有大作为，好好干吧。干好了，未来股权分红啥的，是绝对不会少的。”郑歌坚信一条，想要下属拼命，就要给出好处。
　　对于一家公司来说，最有吸引力的，就是股权激励。
　　很多管理层，就是为了这个，才拼命工作的。
　　“明白。”
　　阿亮眼里闪过一抹激动，成为一家公司老总，甚至成为一家公司的股东，这是他从来没有想过的，也不敢想。
　　可听郑歌的意思，似乎真有那么一天。
　　他对郑歌还是很信任的。
　　没办法，郑歌给人的印象就是，对下属特别大方。
　　一旁的阿正，也有些小羡慕。
　　他在郑歌身边，明面上就是司机兼保镖，没有管理公司……嗯！等等，自己好像还是安保公司总经理来着。
　　“阿正你也一样，有钱人都怕死，安保公司这一块做好了，也有大作为。未来收益，也不会少。”郑歌拍了拍阿正的肩膀笑道。
　　“老板放心。”
　　阿正坚定道。
　　郑歌笑了笑，和他们闲聊一阵，去食堂吃了个午饭。
　　……
　　“关于货运公司，我有一个长远点的计划。未来电商越来越普及，电商的发展，会带动物流快递行业快速发展。”
　　“我给你的任务就是，尽快把货运网络覆盖整个安省，之后向临省扩张。关于扩张网点，可以先向江南省，以及魔都这边扩张。”
　　“关于公司的发展，尽量朝物流快递方面发展。不仅要有运输、仓储，还要有配送等等，还要在各地，建立仓储网络。这一块，需要大量资金运作。长歌投资会在近期，给顺达公司拨一批资金。你就放心大胆的去干。具体参考模式，如顺丰物流速递。”
　　下午3点，办公室里，郑歌语气郑重的对阿亮说道。
　　现在快递行业，还不是特别发达。
　　主要还是电商平台，没有彻底崛起。
　　等到未来电商彻底崛起，那物流快递行业，就会跟着飞速崛起。
　　当初他让阿亮在陆家庄弄一家货运公司，开始也就想着试试看的。没想到阿亮还真有这方面的才能，做的也是风生水起。
　　这让他的心思，也就放大了。
　　“明白，我会尽力的。”
　　阿亮郑重道。
　　心里也算明白郑歌对货运公司，有多么重视了。
　　随后郑歌又和阿亮交代了一番。
　　并把前世的一些物流快递经验，传授给阿亮。
　　“对了老板，常青医术可以出师了。”
　　阿亮惊叹道：“没想到我们中医，会那么神奇。我以前当兵，留下的一些老伤，常青给我针灸治疗了几个疗程，竟然完全好了。以前我可是吃了大量西药，也就能减缓一下疼痛。”
　　“哈哈！中医是老祖宗留下来，自然有用。不过西医也有可取之处，中西结合，才是王道。”
　　郑歌哈哈一笑，沉吟了一下，说：“这样吧，你这次回去后，让常青来魔都吧。”

第238章 摊牌，争吵

　　拖了这么久，常青的医术也有了巨大进步。是该给老父亲治疗，彻底解决父亲病痛，也算是了结一桩心事。
　　等到父亲痊愈了，他们这些做子女的，也就安心了。
　　到那时候，他就可以着手把中医馆开起来了。
　　只是，中医馆的选址，以及接下来的推广，有点困难。
　　没办法。
　　中医的名声太差了。
　　民众们对中医是又爱又恨。
　　爱，是因为这是老祖宗留下来的瑰宝。
　　恨，是因为骗子太多，太伤人心了。
　　这导致，已经很少有人再相信中医了。
　　如果不搞点事情啥的，很难让中医馆站稳脚跟。
　　只是，要搞点什么事情呢？
　　郑歌心里琢磨起来。
　　……
　　晚上，郑歌陪着阿亮、阿正喝了几杯，便回了家。
　　刚到家，喝了点小酒，有点晕乎的郑歌，正准备上楼洗漱睡觉呢，结果手机响了起来。坐在沙发上拿出手机，是郑晓的。
　　“哥，冯凯今晚请我们聚餐，跟我们摊牌了。”
　　电话接通，郑晓有些凝重的声音传了过来。
　　“摊牌了吗？”
　　郑歌轻笑一声。
　　摊牌了好，早点摊牌，早点结束。
　　音舞这边的事，说大不大，说小不小，拖太久也没意思。
　　早点吧冯凯给料理了，他也好着手去做别的事。
　　郑歌说：“行，我知道了，你那边小心点。对方有什么要求，你就先答应着，应付着。明天我去公司。”
　　“知道了哥。”
　　顾晓道。
　　“注意自身安全，这个冯凯不是什么好东西，有什么事，及时给我打电话。”郑歌有点不放心的叮嘱的。
　　这堂妹颜值不俗，那冯凯又是个混蛋。
　　万一……
　　真有点不放心。
　　“嘻嘻，放心吧哥。冯凯那家伙虽然好色，但对我这个年龄的女孩没兴趣。我发现他比较喜欢那种小的。”
　　郑晓嘻嘻一笑。
　　郑歌：“……”
　　真他妈变态。
　　……
　　12月13号，早上9点。
　　“你那边都准备好了吧。”
　　长歌投资办公室，郑歌对郭亚问道。
　　“准备好了。”
　　郭亚说。
　　“嗯！走吧，去会会这个冯凯。”
　　郑歌伸了个懒腰，朝外走去。
　　自从投资音舞后，和长歌投资联络的，一直是杜益。至于另外两个创始人，却不怎么熟悉。
　　……
　　音舞公司，总经理办公室。
　　“你要离职退股？”
　　杜益有些惊讶的看着冯凯。
　　这些日子，他和冯凯矛盾加剧。
　　可他却没想过冯凯会退股离开，因为他们的利益是绑在一起的。以音舞当前的发展趋势，如果退股出走的话，将会损失很大。
　　“麻烦杜总请郑总过来一趟吧，商谈一下退股事宜。”
　　冯凯脸色漠然道。
　　杜益皱皱眉，看向一旁的范涛，“老范，你说呢？你什么意见？”
　　范涛皱了皱眉，对冯凯说，“老冯，你再考虑一下吧。我们一路走过来不容易，不要因为一时冲动，做错了决定。你想想王浩他了几个，你看他们离开后，都混成什么样子了？我们都是老同学了，有什么说不开的？没必要闹到那一边。”
　　他说的王浩，是音舞之前的几位创始人之一。
　　“我是经过深思熟虑的，不会冲动。”
　　冯凯冷漠道。
　　自从决定出走，他和杜益、范涛的情谊，就等于是彻底结束了。
　　甚至接下来，会反目成仇，成为竞争对手。
　　范涛张了张嘴，叹了口气，不在说话。
　　他虽然一直守着研发部一亩三分地，不参与公司权利的斗争。但他作为创始人之一，对于冯凯和杜益的矛盾，他哪能不清楚？
　　杜益皱了皱眉，他是不想冯凯离开的，起码目前是不想的。
　　尽管他和冯凯因为争权夺利，没了情谊。但是如果冯凯走了，就等于少了一个制衡郑歌的人。
　　对于“长歌投资”郑歌音舞大股东，他是一直心有防备的。
　　没办法，郑歌拥有绝对控股权。
　　创始人和资本，关系有些复杂。很多创始人，视资本为洪水猛兽。
　　当初他们缺钱，有资本投资他们，他们会很兴奋。
　　可等到发展起来，又忍不住心生防备。
　　关键是，郑歌控股太多了，让他没有安全感。
　　生怕哪一天，被赶出公司。
　　这也是当初公司缺钱，需要注资的时候，他提出以借贷的方式，借那笔钱。
　　当初他以为郑歌会不会同意，认为郑歌会以注资的名义，稀释他们手里的股权。
　　结果没想到，郑歌同意了。
　　这让他放下了一些心。
　　但也没有完全放心。
　　原本他打算过段时间，启动新一轮融资，吸纳其他资本入场，改变音舞的股权构架，最好能趁机改变一下投资人股权模式。
　　比如AB股模式。
　　这样他就可以彻底控制公司，不用担心被架空了。
　　因为AB股模式，他手里就拥有10票，甚至N票投票权。
　　而投资人手里，就只有1票投票权。
　　这样会对他来说，是非常有利的。
　　这个计划，他一直在筹备当中。可没想到，还没等他准备妥当，还没等他来及启动计划，冯凯就突然给他来了这么一出。
　　这样一来，他的计划不仅要暂时搁浅，还要面对冯凯离开后，所会带来的影响。
　　突然，他想到手下一个心腹说，冯凯最近经常邀请一些中低管理层聚餐。当时他没在意，而今天冯凯突然提出离职撤股……
　　想到此，他心里一跳。
　　他蓦然想到，有一家企业高管，和董事会闹了矛盾，一气之下带着公司团队离开了原企业，投向了竞争对手。
　　如果是这样……
　　杜益皱起眉来，如果是这样，那事情就大发了。
　　“离职也行，不过，需要等一段，等你手里的工作交接妥当后再说。”
　　杜益沉默了片刻说，他准备先拖着，先把事情弄清楚再说。
　　现在一切还被瞒在鼓里，不搞清楚，心不安啊！
　　“等等？”
　　冯凯冷笑，既然做了决定，怎么可能会再等下去？
　　……
　　“冯凯那边行动了？”
　　一间公寓里，杜祺整理了一下衣服，随口问道。
　　他身后站着一个面色清冷的女人，大约30岁左右。
　　“嗯！他已经向音舞总经理杜益摊牌了，只是事情不太顺利，据我们在音舞安插的人员汇报，他们已经谈了两个小时后，里面不时地传出争吵声，估计很难谈妥。”
　　女人说道。
　　“杜益不同意？不是吧？杜益不是和冯凯那小子，矛盾很大吗？不应该是希望冯凯离开的吗？”杜祺纳闷道。
　　女人说：“……”
　　您看事情，太简单了。
　　……
　　“不行，我不同意，你要离职也行，一个月后才能离开。”
　　音舞公司，总经理办公室里，杜益冷着脸道。
　　“杜总，是否同意我退股，杜总你一个人说的不算吧？我看还是把郑总请过来，一起说说吧。”冯凯冷笑道，争吵了两个小时，他喉咙都有些沙哑了。
　　范涛看着吵得脸红耳赤的两位老同学，只顾低头喝茶，一言不发。
　　“哼，郑总在这里，也不会同意的。冯凯，你是什么样的人我清楚。我告诉你，休想。”
　　既然撕破了脸皮，杜益也不再客气。
　　冯凯脸色难看起来，冷笑道：“杜总，你这是替郑总做的决定吗？”
　　杜益哼了一声，正要说话。
　　而这时……
　　“我同意了。”
　　这时，一个冷淡的声音，从外面传来进来。

第239章 冯凯被抓，架空杜益

　　突如其来的声音，让办公室里一静。
　　下一刻，办公室被推来，只见郑歌带着孙筱雨一行人走了进来。目光锐利的扫了杜益、冯凯、范涛三人一眼，让三人一阵不自在。
　　“郑总，您怎么来了？也没通知一声。”
　　杜益收敛心中的怒火上前道。
　　同时他心里也是一跳。
　　郑歌突然到来，预示着什么？
　　一旁冯凯，也是眉头紧皱，心中有种不好的预感。
　　郑歌没有理会杜益，径直走到沙发旁坐下，看了杜益一眼，漠然道：“杜总，你太让我失望了。”
　　杜益皱了下眉，说：“郑总……”
　　“好了，接下来你什么也不用说了，这件事我来处理。”郑歌不耐烦的挥挥手，让杜益一阵面红耳赤。
　　深吸口气，站到了一旁。
　　起码在彻底掌控公司之前，他不敢和郑歌对着干。
　　郑歌目光从杜益身上移开，看向冯凯，“你要离职退股？”
　　“是的。”
　　冯凯说。
　　“说说缘由吧。”
　　郑歌眼皮抬了一下。
　　冯凯深呼口气，道：“公司的一些事，郑总您应该也清楚，我就不用多说了。我离开，对音舞也有好处，希望郑总应允。”
　　“是吗？”
　　郑歌冷笑，“好，我同意你离职。”
　　冯凯眼里闪过一抹喜色。
　　只要郑歌这里同意，杜益那边，就没必要理会了。
　　“郑总，这不行……”
　　杜益急忙上前。
　　他有种预感，冯凯离职后，绝对不会老老实实的离开。在没弄清冯凯的目的前，他不敢让冯凯离开。
　　郑歌摆摆手，看着冯凯说，“我同意你撤资，公司会按照当前估值给你兑现。”
　　“那我们办手续吧。”
　　冯凯心里松了口气。
　　“等等。”郑歌摆摆手，“不过在撤股之前，我们先谈谈关于你的事吧。前段时间，临江旅游区的广告业务是你谈的吧？还有山城102家店铺……”
　　郑歌眯着眼，一条一条的说了出来。
　　都是关于冯凯经济上的问题。
　　比如私自挪用资金。
　　造假账等等。
　　各种经济犯罪。
　　冯凯脸色顿时惨变起来。从郑歌说出第一条起，他脸色就变了。
　　一旁杜益、范涛二人也抬起头，愤怒的看着冯凯。没想到短短几个月，冯凯竟然做了这么多事。这些事件，间接直接导致公司损失过千万。
　　他们不认为郑歌是在瞎说。
　　看看冯凯的脸色，就知道郑歌说的，八九不离十是真的。
　　“按照法规，你这个一条条经济案件，至少会判3年以上，10年以下有期徒刑。”郑歌淡漠的说。
　　“不，你胡说，你说的这些，我根本不知道。”
　　冯凯怒声道，眼里闪烁着惊慌。
　　这些事，自己已经做的很隐秘了，郑歌是从哪知道的？这一瞬间，冯凯慌了。
　　“是吗？”郑歌冷笑，“是不是真的，你去和经侦科的人说吧。”说着，他看了孙筱雨一眼。
　　孙筱雨会意，上前打开办公室门。
　　下一刻，只见几名身穿黑色西装的男女走了进来，脸色冷漠的看着冯凯，“冯先生，有人举报你和一起重大经济犯罪有关，请跟我们走一趟吧。”
　　冯凯脸色变了变，正好反驳。
　　而这时，办公室外再次走进几个男女，他们身穿警服，“冯先生，有人举报你诱（pian）未成年少女，请跟我们回局里做个调查吧。”
　　连续两拨人进来，让人有些目不暇接。
　　一旁的杜益、范涛二人对视一眼，心中翻腾。
　　这一幕幕，让他们震惊。
　　“不……我什么时候诱（pian）过未成年少女？”
　　冯凯脸色狰狞的狡辩道。
　　为首的一名女警冷笑道：“顾晓玲你认识吧？”
　　冯凯脸色再次一变。
　　“一个13岁的孩子都不放过，真是畜生，带走。”
　　女警冷哼一声，两名男警员快速上前，带着冯凯朝外走去。
　　经侦科的人，也跟着离开了办公室。
　　热闹的办公室，再次平静下来。
　　……
　　郑歌坐在沙发上，倒了杯茶，看着站在一旁，一副惊魂未定的杜益、范涛二人，说：“别站着了，过来坐吧。”
　　杜益深呼口气，和范涛对视一眼，在郑歌面前坐了下来。
　　“郭总，把资料给杜总、范总看看吧。”
　　郑歌喝了口茶说。
　　郭亚从文件包里取出两份文件，分别递给杜益、范涛。
　　二人疑惑的接过文件。
　　翻了几页后，他们脸色变了。
　　“我不知道你们这个老总是怎么当的，你们是怎么管理公司的。冯凯串通公司这么多中低管理层，你们竟然没有一点发觉？不觉得可笑吗？”
　　郑歌语气严厉道：“你们知道吗？如果今天让冯凯得逞，你们的办公桌，就会被辞职信堆满，你们知道这意味着什么吗？”
　　杜益脸色涨红的看着资料，他之前猜到冯凯离开，可能会带走一批人。
　　却没想到，会这么过分。
　　整个公司，除了少几位他提拔上来的心腹，大部分的管理层，都被冯凯串通了。
　　这太可怕了。
　　这些人一旦离职，他可以想象得到，会给公司带来什么。更何况，冯凯离开，还会带走音舞的运营模式，以及大量机密离开的。
　　“郑总，我们……”
　　杜益声音沙哑。
　　郑歌摆摆手，打断杜益的话，“介于此次事件，差点酿成的大祸。我计划从长歌调来一位副总，协助杜总工作。杜总没意见吧？”
　　杜益脸色一变。
　　郑歌心里冷笑，杜益之前在打什么注意，他会不知道？
　　他知道杜益一直在找融资，想要改制股权模式，想要实施AB股模式。这样投资人持有A股，虽然持有股权比例大于创始人，但却失去了投票权。
　　没了投票权，公司的决策，就等于是杜益一个人说了算。
　　这说明什么？说明杜益一直在防备自己。
　　防备自己，就说明和自己不一条心。
　　他自认，音舞公司成立后，自己最多出谋划策，提供一些点子，以及发展策划，从没插手过管理。自己做的一切，也都有利于公司发展。
　　可以说，音舞有当前的成就，自己提供的策划点子，是功不可没的。
　　可即使如此，杜益也在防备自己。
　　既然如此，那就不用客气了。
　　这次冯凯事件发生后，他就想好了。干脆利用这次事件，安插一名高管进来，架空杜益得了。
　　反正音舞发展到这一步，杜益的作用，已经不是特别大了。
　　“好。”
　　杜益咬了咬牙，点了点头，身子陷在沙发里，浑身无力。
　　郑歌放下茶杯，起身朝外走去。
　　郭亚看着二人，摇摇头，带着一行人跟了出去。
　　……
　　“砰，哗啦啦……”
　　等郑歌离开，杜益把茶几上的差距掀飞出去，脸色狰狞，怒火中烧。

第240章 这货好狠，憋屈的杜祺

　　“唉！”
　　办公室里，范涛叹了口气，“老杜啊！我知道你的心思。这一点，也不可能瞒得过郑总。他知道你在防着他。”
　　“只是一直以来，我们处于一个平稳期。可这次事件，就等于给了郑总机会。以郑总的为人，自然不会放过这个机会。”
　　说着，范涛起身看了杜益一眼，“当初我们本意是卖掉音舞的。因为一念之差，我们选择了融资合作，才有了现在的成就。你啊！好好考虑一下吧。”
　　说完，他离开了办公室。
　　郑歌就算要架空杜益，对他范涛也没什么影响。
　　他是技术部总监，主要管技术。
　　只要他不做出危害公司的事情，郑歌就不会动他。
　　杜益坐在办公室，脸色一阵变幻。
　　“冯凯，你该死。”
　　杜益恨死冯凯了。
　　冯凯闹的这一出，让郑歌有理由派一个副总过来。派这个副总过来做什么？还不是为了监视他，架空他？
　　这样一来，他哪还有机会实施AB股模式？
　　……
　　“郑歌……”
　　刚离开公司，郑歌就碰上一行人，为首的正是杜祺。
　　看到郑歌从音舞公司出来，杜祺脸色一变。
　　他知道今天音舞公司会发生什么事。
　　这个时候，郑歌出现在音舞公司……想着，他看向身后的女人，似乎在问：郑歌出现在这里，为什么没收到消息？
　　安插在音舞的人呢？都是吃干饭的吗？
　　女人微微皱了下眉，没吭声。
　　她也有些纳闷。
　　“呵呵！”
　　郑歌冷笑一声，看着杜祺，说：“你是来找冯凯的吧？”
　　杜祺脸色一变。
　　这混蛋，果然都知道了。
　　那么……
　　想着，他握起了拳头。
　　“冯凯走了，这会儿应该正在警局审讯室，坦白从宽。杜二代可以去局里找他。”说完，郑歌带着郭亚一行人朝停车场走去。
　　“杜二代？”
　　杜祺握了握拳头。
　　平时外人对他有各种称呼，比如杜少爷，也有人称呼他为杜总，因为他在一家公司里担任总经理，他也最喜欢这个称呼。
　　因为这个称呼，可以让他和自家老子分开。
　　可杜二代。
　　浓浓的讽刺。
　　就是在说，你除了有个二代的身份，什么也没。
　　不过现在不是计较这些的时候，他冷声道，“快查查到底出了什么事？”
　　身旁的女人点点头，拿出手机。
　　过了会儿，她挂断电话，说道：“冯凯犯了挪用公款，做假账等经济罪。以及诱（pian）未成年少女罪，被抓起来了。”
　　杜祺脸色阴沉。
　　真狠啊！
　　不用想他都知道，这是郑歌的手笔。
　　“是虚造的罪名吗？”
　　杜祺道。
　　女人摇摇头，“不是，是真实罪名，证据确凿。不过诱（pian）未成年少女这个罪名，有些猫腻。因为那个女孩，是被冯凯包养的。属于自愿行为。不过那个女孩主动报警，称是被迫的。两罪并判，估计至少在10年左右。”
　　说着，她叹了口气。
　　这一刻，地从郑歌身上，感到了一丝危险。
　　一声不吭的，就把一个股东送进了监狱里。现在的有钱人，有几个是绝对干净的？这样下去……
　　杜祺握了握拳头，冷声道：“好，真好。”
　　他明白，自己的计划破产了。
　　没了冯凯，自己收购的那家短视频公司，算是白瞎了。
　　“给我查，我就不信他郑歌是干干净净的。”
　　杜祺冷声道。
　　女人脸色变了变，道：“不行，不能这么做。”
　　“怎么不行？就他郑歌可以这样做，我就不行？”
　　杜祺怒道。
　　女人不吭声，仅是盯着杜祺。
　　杜祺心里一跳，自己干过的混账事可不少。
　　如果自己这样做了，那郑歌肯定也不会饶了他。
　　到时候，吃亏的，很可能还是自己。
　　“对付郑歌，不能从这方面下手。起码在我们没有彻底和他撕破脸皮前，不能这么做。这是两败俱伤的做法。除非你能保证自己没做过任何混账事。”
　　女人说道。
　　杜祺：“……”
　　强迫性的把一个姑娘独自搞大，导致对方差点自杀，算不算混账事？
　　嗯！醉酒开车撞人，导致人伤残，算不算？
　　妈的？
　　突然有点后悔。
　　有钱什么姑娘找不到？干嘛要强迫啊！醉酒还开毛线的车啊！还是当年太年轻了，只有十几岁。不过这些年，长大了，懂得多了。知道自己老子，做不到一手遮天，所以就老实了，没干过啥混账事。
　　“再说，就算真这样做，估计也不会有什么收获。据我所知，这个郑歌很干净。就算有点小问题，也无伤大雅。”
　　女人说道。
　　“很干净？”
　　杜祺冷笑，他不信一个白手起家，用了一年时间，打造出数十亿身价的人，会很干净？
　　女人摇摇头，“虽然难以置信，但却是事实。他的每一个投资，每一个项目，都是合法操作的。要说污点，唯一的污点，就是两个月前，似乎开枪打残过人。”
　　杜祺眼睛一亮。
　　女人接着说，“当时郑歌遭遇了一起绑架事件，后来那个绑匪，膝盖被乱枪打碎……被判定为正当防卫，防卫过当。”
　　“蠢货，那是防卫过当？那是故意的。”
　　杜益怒骂。
　　女人摇摇头，“那件事已经定性了，而且我们也没证据。”
　　“那几个绑匪呢？”杜祺问道。
　　“废了，变成白痴了。”
　　女人说。
　　杜祺：“……”妈的，这货好狠。
　　……
　　“跟晓晓说一下，让她继续待在公司，不用暴露。还有，让她多干出点业绩，你这边找机会，尽快把她提拔上去。”
　　回长歌投资的路上，郑歌对郭亚交代道。
　　“好。”
　　郭亚点点头，旋即为难道：“郑总，关于音舞副总的人选，派谁去呢？”
　　派去音舞做副总的人选，到现在还没定。
　　这个人，要有能力，还要有忠诚度，有些难找。
　　郑歌想了想，说，“开个会讨论一下，从高管里面挑选一位吧。”
　　“嗯！”郭亚点点头。
　　“看个人自愿。”
　　郑歌道：“这件事不用强迫。”
　　“好。”
　　郭亚点点头。
　　说实话，从长歌投资高层里面，调派一位高管去音舞，估计没几个人会愿意。

第241章 这个仇要记上；常青的药方

　　调派去音舞当副总，相当于是下派，这哪有待在长歌投资舒服啊？
　　在长歌投资当副总，位高权重，管理着旗下大大小小的企业。去了音舞，也是当副总，权利、待遇却缩水了许多。
　　当然，如果派出去做一位总经理，那问题就不大了，估计会抢着去。
　　因为那就相当于封疆大吏。
　　……
　　晚上，郑晓来到家里。
　　“晓晓，你继续在音舞干着，也不用暴露自己的身份。只要你业绩上来，我会让郭总慢慢提拔你。如果你有能力，哪怕坐上总经理的位置，也没问题。
　　客厅里，郑歌对郑晓说道。
　　“哥，放心吧，我会努力的。”
　　郑晓道。
　　郑歌点点头，“也不用太有压力。”
　　他挺看好郑晓的，能力、性格都不错，关键是人品也挺好。
　　郑晓点点头。
　　聊了一会儿，老姐也来到了家里，一起吃个晚饭。
　　……
　　接下来几天，风平浪静。
　　冯凯的事，郑歌全权交给了郭亚去办。根据律师的判断，冯凯这货至少可以判十年，就算服役期间减刑，也得待个七八年才能出来。
　　对此郑歌还算满意。
　　另一边，那个女孩顾晓玲，也被郭亚送去了美国上学，并负担她未来几年的学费。
　　期间郑歌见了那女孩一面，本以为是个小太妹，不过看着……
　　对于这个女孩，他有点迷，也没去深究。
　　长歌投资在之前，就已经在海外注册了离岸公司，并在欧洲、北美、南美等地，设立了一个办事处，在海外也算是有了些小势力了。
　　金钱开路下，安排一个小姑娘没问题。
　　按照和她达成的条件，郑歌将负担她到大学的学费的。但她能不能考上美国的大学，就看她自己的了。
　　这些天里，杜祺也老实了下来。
　　听说又被杜生关禁闭了。
　　不过听说，又被他妈偷放出来了。
　　或许是为了缓和关系，也或许是为了其他。杜生在这期间，举办了一场酒会，还特别邀请了郑歌。
　　郑歌考虑了一下，给了杜生一个面子，参加了酒会。
　　目的是让对方放松警惕。
　　如果自己拒绝杜生的邀请，那就等于告诉常生，自己恨上杜家了。这样对方就会有防备，以后想要给杜家搞个事啥的，就不容易了。
　　所以说，酒会要参加，这个仇也要记上。
　　自己不是圣人，杜祺三番两次找事，不能这么算了。
　　……
　　渐渐地，时间来到12月20号。
　　“怎么样，家里都安排妥当了吧？”
　　长歌投资办公室里，郑歌对刚刚从陆家庄县城赶来的常青笑道。
　　几个月没见，常青这个人，看起来更加稳重了。
　　身上还多了一种高深的气质，看起来更像一个中医了。
　　如果打扮一下，打扮的老一点，成熟一点，那绝对会取人信任。
　　常青30来岁，也不算年轻了，打扮个40来岁，没问题。
　　“嗯！妥当了，我父亲决定守在家里，不来魔都了。”
　　常青笑道。
　　“那行，你先休息一下，我让人订机票，下午你跟我回老家一趟……”说着，郑歌脸色严肃了起来，从抽屉里拿出两份合同，“你看一下，没问题的话，签个字吧。”
　　常青疑惑了一下，拿起文件一看。一份是保密合同，一份是中医馆投资合同。
　　“这……”
　　看着保密合同，常青脸上充满了不解。
　　保密合同上面有很多条款，其中最触目惊心的是，签订合同后，一旦违反，将会受到重罚。
　　“先签了再说。”
　　郑歌眼皮抬了下了。
　　常青深呼口气，在保密合同上签了字。
　　之后，郑歌收起合同，起身去了休息室。
　　不一会儿，在常青疑惑的目光下，郑歌走了出来。手里拿着一份文件，“你看一下。”
　　常青疑惑的接过看了一眼，下一刻他瞪大眼睛，终于知道郑歌为何让自己签订那份合同了。
　　“这……这是什么针法？”
　　常青震惊道。
　　他是针灸高手，尽管不知道这套针灸之法的名字，但却能看出其中的奥妙。
　　“什么针法，我不清楚。你看一下，这套针灸治疗法，是否能治疗我父亲的病症？”郑歌深吸口气问道。培养常青这么久，就是为了这一刻。
　　常青沉下气，认真看了起来。
　　过了良久，他抬起头，说：“因为我对伯父的病症，还没有深层的了解，所以我不能断定。不过，按照这上面的方法，可以促进血液循环……”
　　常青说了好多医学名次，郑歌听的云里雾里。
　　最后，常青说：“总之，这套针灸之法，可以大大缓解病情，可想要彻底治愈，就没那么容易了。”
　　郑歌点点头，中医再神奇，也是医术，不是仙术，哪有一下就见效的。
　　肯定是要有一个过程的。
　　但就算如此，也很神奇了。
　　“你再看看这幅药方。”
　　郑歌把一副药方递给常青。
　　常青接过看了一眼，眉头皱的很深。
　　他没认真的研读了一遍，起身走到一旁，打开旅行箱。里面放着一个药箱，还有一本旧书。
　　拿出旧书，他翻了一会儿，放到郑歌面前，说，“这幅药方，和这本古医书上面记载的一副药方非常像。”
　　郑歌拿起医书和药方对照了一下，发现两副药方上面所需要的药材，克数等等，相似度达到98%。只是医书上记载的药方，比郑歌拿出的药方，多了两味药材。
　　“这多出的两味药，是起什么作用的。”
　　郑歌问道。
　　常青突然笑了起来，“如果把这两味药去掉，这幅药方就正常了。这几个月里，我认真研究过这幅药方，发现给病人服用后，虽然可以缓解疼痛，可却有很大后遗症。研究了几个月，一直没研究通。没想到郑总这里，竟然得到了完善的药方。”
　　说着，他一阵苦笑。
　　他知道郑歌为啥要投资自己，说白了就是为了让自己，给其父亲治病。
　　所以他回到家里，就翻阅了大量关于治疗心脏病的医书典籍。这几个月里，他一边实践医术，一边寻找治疗心脏病的方案。
　　最后他从这本医书中，找到这幅药方。可惜研究了几个月，成效不大。
　　却没想到，竟然在郑歌这里，见到了完善的药方。

第242章 治疗

　　“嗯，说说吧，中药方配针灸，对我父亲的病症，有几分把握？”
　　郑歌问道。
　　“这个不好说，几个月前，我给伯父号过脉。按照当时的脉象来看，配合针灸、药方起码也要2年，才能彻底痊愈。”常青说道。
　　郑歌点点头，比起长达10年的病痛，2年不算长。
　　但是，他有些等不及了。
　　“这样吧，下午跟我回一趟老家吧，你再给我父亲把把脉。”
　　郑歌说道。
　　这段时间，父亲一直坚持锻炼那套锻炼治疗法，以及按摩推拿治疗。听老妈的意思，父亲的病症，得到了大大的缓解。
　　或许，再配合药方、针灸治疗，要不了2年……估计1年，甚至半年就能痊愈了。
　　毕竟那套锻炼治疗法、按摩治疗法的效果，早就体现出来了。配合上中药、针灸治疗，绝对不是二加二等于四那么简单。
　　“好。”
　　常青点点头。
　　“这份合同你看看，没问题的话，也可以签了。”
　　郑歌把另一份文件，推到常青面前，说：“我计划在内环置办一家中医馆，位置已经选好了，一栋中式古楼。原先是茶馆，面积不小，装修的也很好，上下三层接近上千平米，后面还带有一个几十平米的院子，几件屋子。”
　　郑歌靠在椅子上说。
　　常青拿起合同看了起来。
　　“可以，我签。”
　　常青拿起笔，签了字。
　　郑歌点点头，这是一份草签合同，不是正式合同。
　　正式合同，要等些时间再签。
　　中午陪常青吃午饭的时候，老姐来到公司。准备下午一起回趟老家。尽管下午实验室那边还有个研究，但父亲的身体健康，才是最重要的。
　　至于研究，等等再说吧。
　　……
　　下午5点，一架航班在洛城降落。
　　郑歌、郑诗姐弟，和常青走下航班。随行的是阿正，和5名保镖。
　　“爸，感觉怎么样了？”
　　家里，一家人坐在客厅里，郑歌笑着问道。
　　“我这啊！感觉好多了，比以前不知道强了多少。估计要不了多久，就能痊愈了。你们姐弟啊！在外面照顾好自己就行了，不用老挂念我这老头了。”
　　父亲笑呵呵的说道。
　　“爸，您才不到50，哪老了，别瞎说。”
　　老姐郑诗翻个白眼说。
　　老爸哈哈一笑，老妈也是摇摇头。
　　郑歌笑了笑，指了指常青，道：“爸，常青常大夫，您见过的，让常大夫帮你把把脉吧。”
　　“好。”
　　父亲点点头，对于儿子的一片孝心，他不会拒绝。特别是身体上。为了让儿女放心，他们老两口每个月都会做个体检，把体检报告发给儿女，好让他们安心。
　　“伯父，您手放在桌子上就好。”
　　常青走过来说道。
　　“好好。”
　　父亲点点头，把手放在桌子上。
　　常青手指搭在父亲手腕上，闭上眼睛，脸色沉重。
　　郑歌、郑诗姐弟沉着气，不敢出声。
　　过了大约3分钟后，常青睁开眼。
　　郑歌脸色一正，露出询问的神色。
　　常青认真的看了一眼父亲的脸色，眼里闪过一抹疑惑，“伯父，比起几个月前，您的病症好转了许多啊！”
　　“哈哈。”
　　听到常青的话，父亲开怀的哈哈一笑，看向儿子郑歌。他自己的身体，不用大夫说，他也能感觉出来。
　　以前经常出现的心悸、呼吸困难、发绀、咳嗽等症状，在经过锻炼治疗和推拿按摩治疗后，效果显著。
　　现在他的他，只要不受大刺激，不剧烈运动，都不会出啥大问题。
　　郑歌笑了笑，道：“父亲，常青大夫精通针灸，前段时间我获得了一套针灸治疗法，非常神奇，想着让常青大夫跟您治疗一个阶段，这样就能尽快痊愈了。”
　　“这样啊！”
　　父亲点点头，说：“行，你有把握就行。”
　　郑诗拉了拉郑歌的袖子，有些担心。
　　郑歌看了看常青，心里也有些忧虑。
　　想了想，他说道：“爸，我们一路劳累。这样吧，我们先去吃个饭，休息一晚。让常青大夫养足精神，明天开始治疗。常青大夫，你说呢？”
　　“可以。”
　　常青点点头。
　　“那我们走吧，去外面吃。”
　　郑歌站起身。
　　“嗨！回家里，还出去吃什么呢，自己做点就行了。”老妈说。
　　“妈，我已经在杨家饭庄定好位置了。”郑诗笑说。
　　“你这丫头，这不是浪费嘛！”老妈摇摇头，没在说什么。他们也知道儿子有钱了，对钱这东西，不像以前那样看中了，过舒服就好。
　　之后众人收拾了一下，去吃饭。
　　……
　　吃过晚饭，郑歌在附近找了家酒店，安顿了一下常青。
　　至于阿正、和几个保镖，住在他家楼下。郑歌在父母身边安排了10多位保镖，这些保镖就住在他家楼下。
　　郑歌在他家这栋单元楼里，买了好几套房，专门给保镖住的。
　　晚上，一家人坐在客厅沙发上聊了一阵，便各自回房休息了。
　　郑歌躺在自己屋里，琢磨了一下，取出一张问答卷。准备撕张问答卷，问问给老爸针灸治疗的可靠性。
　　毕竟关系到父亲的身体，不能大意。
　　“撕拉……”
　　撕掉一张问答卷，“关于明天给父亲的针灸治疗，成功率如何？”
　　【问答卷-1，剩余库存4】：成功率99%。
　　【解析】：这是一个长期治疗计划，需针灸多个疗程，方可痊愈。预计需要一年左右，具体视现实情况定。
　　郑歌顿时放心了。
　　不管怎么说，只要能让父亲痊愈就行。
　　一年，等得起。
　　至于成功率99%，剩下的1%应该是各种意外的发生。只要小心点，就不会有啥问题。1%还能干过99%不成？
　　……
　　次日，郑歌让常青给附近进行了针灸治疗。
　　过程很慢，每一针都是小心翼翼。
　　完全不像是郑歌想象中的潇洒。
　　渐渐地，父亲身上出了很多汗，让他和老姐、老妈有些担忧，不过看着脸色严肃的常青，他们也不敢出声打扰。
　　大约两个小时后，针灸完毕。
　　常青满脸虚汗，浑身虚脱般的瘫坐在沙发上。这两个小时，可把他给累得不轻。

第243章 首月破亿流水；页游要上线了

　　“针灸不愧是老祖宗传下的瑰宝，果然神奇。感觉浑身特别轻松，估计跑个几公里，都不会有啥问题。”
　　老爸活动了一下身子，有些惊喜。
　　原本就是试试，没想到效果还不小。
　　儿子果然靠谱啊！
　　“伯父，接下来，还需要很多疗程，才能真正的痊愈。”常青说道。
　　父亲点点头。
　　尽管有些人把中医传的神乎其神，就跟玄学似的。但说起来，只是一种医术。再高明的医术，也需要一个过程。
　　“这样吧，我每周过来一趟，预计需要一年时间。”常青想了想又说。
　　“这个，太麻烦了吧，这么远的来回跑。”
　　老爸皱了下眉，“要不……”
　　“伯父，没事的，现在交通便捷，坐飞机很快的。这样吧，我每周日来一趟，来之前会跟您打电话，您在家等着就行了。”常青笑道。
　　老爸看向郑歌。
　　“爸，这个您自己决定。想方便的话，我还是建议您和妈搬去魔都。我和那边的邻居们特别熟，小区里有好多退休老人。你们二老过去了，也不用担心没人聊天啥的了。”郑歌笑道，他是希望二老搬去魔都的。
　　可是故土难离。
　　“这……还是算了，我们可不去伺候你们姐弟俩。还是麻烦常大夫了。”在搬去魔都，还是让常青跑路的问题上，老爸选择了后者。
　　“不麻烦的。”
　　常青笑了笑，站起身收拾着银针。
　　郑歌无语，啥叫伺候我们姐弟俩啊！
　　明明是我们姐弟俩，伺候您二老啊！
　　和老姐对视一眼，有些无奈。
　　看来想让二老搬去魔都，需要下一些功夫了。
　　……
　　在家陪了二老两天。
　　12月20号，郑歌一行人回到魔都。
　　关于和常青合作，这件事被郑歌交给了郭亚。中医馆的股权比例，常青想要40%，这一点不用郑歌示意，郭亚就没同意。
　　按照郑歌当初的打算，是要把从花瓶中得来的中医秘方，放在中医馆的。
　　只是，现在他改变了注意。
　　还是等等再说吧。
　　目前对常青，投入一些资金就行了。
　　他想和常青接触个一段时间再说。
　　在他心里，那些秘方，可比钱珍贵多了。
　　而且秘方中，有些专治某种疾病的药剂，也没必要放在中医馆，完全可以成立一家制药公司，专门研制中成药。
　　传统中药汤，没法商品化。
　　可中成药，就不一样了。
　　中成药，简单的说，就是以中药材为主要原料，按规定的处方和制药工艺，加工制成的一种中药制品。
　　这是国家药品监督部门，批准的商品化中药制剂。
　　每一种中成药，都有着相应的药品名称。比如板兰根冲剂、地黄丸等等，都属于中成药。
　　这些药品，有着相应的用法用量、规格，以及确切的疗效，明确的适用范围、应用禁忌，与注意事项等等。
　　中成药有很多特点，主要是性质稳定、疗效确切、毒副作用小，服用、携带、贮藏保管比较方便等。
　　这个世界也有一些中成药，可惜大多都是养生类中成药。
　　还没有对某种病症，有确切疗效的中成药制品。
　　总之，中成药有很大操作空间。
　　不过这事暂时不急。
　　因为其中很多药方，还需要研究。
　　郑歌计划中医馆成立后，培养一批真正的中医，拉出来，专门研制中成药。
　　如果能把治疗糖尿病、高血压的中成药研发出来，那利益就大了。
　　不比抗癌药小多少。
　　关键是，其中的贡献，也是海量的。
　　这是真正的造福民众。
　　并且传播范围更广。
　　至于中医馆，短时间只能造福一小拨人，贡献反而不大。毕竟现在就常青一个大夫，累死他一天也看不了多少病人。
　　等什么时候，培养出大量中医，分馆开遍全球，成为真正的医疗集团，那才叫大贡献。
　　……
　　12月21号，上午9点。
　　郑歌来到公司，开始批示这几天积累的文件。
　　尽管离开了两三天，但各种文件被孙筱雨整理的特别规范。每份文件上，都有一个相应的标签。让他批示起来，感觉很轻松。
　　中医馆的事，完全交给了郭亚。
　　他就等开馆那天，过去剪个彩就行了。
　　到时候，他会带一批商圈的朋友，过去观礼，也算是造势了。
　　……
　　上午十点，郑歌正在批文件。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响。
　　郑歌看着文件，头也不抬喊道。
　　孙筱雨走进办公室，说：“郑总，童总监请您去一趟工作室，我们的第一款页游，就要上线的。”
　　“要上线了吗？”
　　郑歌隐隐期待。
　　《恋与制作人》首月流水，突破1亿，震惊了游戏界，让众多游戏厂商，扑了上来。大量专为女生开发的游戏，进入市场。
　　也不知道页游，能吸金多少。
　　前世，页游可是一个吸金利器啊！
　　他身边很少有人玩页游，不过看网上说，有些人玩页游，可以氪金几十万，几万。听起来感觉有些难以置信。
　　一个页游，要充值那么多吗？
　　“是的，准备上线《御剑情缘》，同时手游也在研发，估计很快就能上线。”孙筱雨说道。
　　郑歌诧异，还以为是要先上线《赛车》游戏呢。
　　没想到竟然是让《御剑情缘》领了先。
　　“原本童总监是计划先上线《赛车》游戏的。不过在您的提议下，《赛车》游戏交给朋友网负责运营。所以童总监就把重心，放在了《御剑情缘》上面。至于《赛车》游戏，目前正在和朋友网沟通，这里面涉及到盈利分成等等各方面因素，有些复杂。”
　　看出郑歌的疑惑，孙筱雨解释道。
　　郑歌点点头。
　　朋友网、星缘工作室，都是他名下的企业。
　　但一码归一码，旗下企业之间的合作，要分清楚。
　　想想也是，有些公司，每个部门之间都要分的清清楚楚，更别说是不同的公司了。
　　“行，走吧。”
　　郑歌合上文件。
　　孙筱雨走过去，按照郑歌的习惯，把文件整理了一下。
　　收拾了一番，郑歌带着助理孙筱雨，秘书童梦，坐车前往星缘工作室。

第244章 页游上线，引起轰动

　　星缘工作室，一间大会议室里。
　　工作室的主要人员，都聚集在了会议室里，看着前面的高清投影。上面播放的是一个游戏画面，正是页游《御剑情缘》的画面。
　　一边看，他们一边小声议论着。
　　“这么精致的画面，可以做端游了。”
　　“是啊！不过页游也不错，玩着方便，更吸引人。”
　　“可总感觉，页游不入流。”
　　“是啊！页游……虽然不错，但主流游戏玩家是端游，也不知道玩家的接受度如何。”
　　“童总不是已经成立了《御剑情缘》手游工作组了吗？我感觉这个游戏，更适合手游，到时候一定会火的。”
　　“嗯！这倒也是。”
　　“……”
　　会议室里，大家看着投影，小声议论着。
　　郑歌坐在会议桌尾端，看着投影，脸上带着微笑。精致的游戏画面，奇思妙想的玩法设定，让他非常满意。这个质量，完虐前世99%的页游了。
　　前世很多页游，目的就是为了圈钱。
　　各种版权侵犯，常有发生。
　　关键是，很多游戏粗糙不堪，只是为了圈钱而圈钱，根本没人用心做。
　　这可能也是前世页游，凉凉的原因吧。
　　嗯！好像是凉凉了吧？
　　记得穿越之前，基本没人讨论页游了，都是玩手游来着。
　　“好了，大家各自发表一下意见吧。”
　　童倪坐在郑歌身边，敲了敲会议桌面，对众人说道。
　　众人纷纷回过神，沉思起来。
　　首先站起来发言的，是一个25、6岁，相貌一般的女人。她是《御剑情缘》的主创之一，其中很多构思，都是她提出来的。
　　因此她的发言，很重要。
　　每一句发言，都切中了要点。
　　“不错。”
　　等到那女人坐下，郑歌笑道：“尽管还有些缺陷，但目前来说，已经很完美了。一些缺陷，可以在上线后，慢慢更新修补。”
　　众人点点头，没有那款游戏，一上线就各种完美的。
　　都是慢慢更新，趋向完美的。
　　听到大老板这样说了，《御剑情缘》的主创项目组，也都松了口气。
　　“下面来说一下上线的问题吧，有没有计划，什么时候上线？”
　　郑歌问道。
　　“郑总，目前各方面已经筹备妥当，随时可以上线。”童倪说道。
　　郑歌嗯了一声，说：“既然如此，那就3天后，也就是25号那天上线吧。这3天里，进行推广预热。”
　　随着郑歌的敲板，整个工作室开始运转起来。
　　页游以前也有，但都是一些小游戏。
　　比如开心农场，抢车位之类的。
　　可如这种角色扮演、回合制之类的游戏，却是没有的。所以大家心里也没底，不知道这类游戏，能否吸引到玩家。
　　……
　　很快3天过去了。
　　这3天里，郑歌让音舞短视频平台，试着进行了预热推广。微博那边，在席梦的操作下，“页游”、“御剑情缘”这几个字眼，逐渐进入网友的视线中。
　　12月25号。
　　页游《御剑情缘》将于中午12点，正式上线。
　　上线的同时，也在《恋与制作人》游戏客户端里，进行了闪屏推广。
　　同时远大、音舞也加大宣传力度。
　　微博上，《御剑情缘》的话题，瞬间进入热搜前十。
　　原本想直接登顶热搜第一的。
　　可是目前占据微博热搜第一的，是一个关于环卫工人，救了3个孩子的热门话题新闻。
　　说是在北方，一个寒风凛凛，白雪飘飘的夜里。一位环卫工人，看到3名在寒风，卷缩在垃圾车里，瑟瑟发抖的孩子。
　　这个话题刚一曝出，就引起了热议。
　　这种话题，没法往下压。
　　不然就等着挨喷吧。
　　之前一个小鲜肉，就想买热搜，登榜第一来着，都被微博果断拒绝了。
　　所以《御剑情缘》的话题，放到了第三的位置。
　　因为第二名，是一位体育人，拿到国际赛事冠军，为国争荣誉的新闻。
　　所以只能把之前位居第三名，一个小鲜肉画眼影的话题，给压下去了。
　　音舞上的宣传，也丝毫不次于微博。
　　特别是在郑歌安排的副总上位后，杜益的权利严重受到掣肘。这样一来，音舞开始对长歌投资体系中的企业，加大了合作力度。
　　对此，杜益是敢怒不敢言。
　　所以，音舞直接给了《御剑情缘》一个闪屏弹窗的推荐。而且用户打开音舞，10条视频之内，必然会刷到《御剑奇缘》的广告。
　　精致的画面，顿时吸引了大量用户。
　　这让很多网友，开始议论纷纷。
　　“这游戏是什么背景？好强的宣传力度。”
　　“这种场面出现过很多次了。远大集团全渠道，音舞，包括大火的《恋与制作人》都在推广这款游戏。啧啧，背景很深啊！”
　　“话说，页游，是开心农场吗？”
　　“还不清楚。”
　　“不过能拿到《恋与制作人》的推广，也是了不起。”
　　“是啊！据我所知，《恋与制作人》上线后，从没接过广告。”
　　“啧啧！月流水一个亿的游戏，这个月估计更高。”
　　“我说，大家不看视频的吗？上面明显写着的，这款游戏的制作方就是星缘工作室啊。”
　　“星缘工作室？很出名吗？”
　　“呵呵，楼上的，看你昵称应该是《恋与制作人》的粉丝，你不知道《恋与制作人》的制作方，就是星缘工作室吗？”
　　“啊？是吗？我靠，真是，以前没注意过。”
　　“呵呵！实锤了，估计又是一款为女生做的游戏。”
　　“估计是，看名字就知道了，御剑情缘，妥妥的女生风格。”
　　“话说，《御剑情缘》和我正追的一本书，名字一样啊！”
　　“不奇怪，因为这款游戏的原著，就是《御剑情缘》小说。”
　　“你们这些假书迷，没看《御剑情缘》的最新章节吗？作者都说了，这款游戏是根据小说改编的。小说网上面都已经横幅推广了。”
　　“卧槽，还真是。”
　　“呵呵！这就更实锤了，御剑情缘这本书是女频小说，读者都是一些小女生。这款游戏，就是给女人做的。”
　　“谁说的，我是男的，我就在追《御剑情缘》，这本书真好看。”
　　“同男生，同再追，好看。”
　　“好看+1”
　　“……”
　　网络上的议论纷纷，郑歌在星缘工作室，也知道了，是童倪的秘书汇报的。
　　对此他只有高兴。
　　不怕有人议论，就怕没人理。
　　没人感兴趣，没人理会，那就完蛋了。
　　所以不论是好评论，还是吐槽，他都能接受。议论声越大，这款游戏就会越火。
　　下午3点，郑歌坐在童倪办公室里，操作着一台电脑，屏幕上显示的正是页游《御剑情缘》的页面。
　　《御剑情缘》的注册方式很简单，大致分为三种。

第245章 轰动，昂贵的礼物

　　为了吸引用户，《御剑情缘》的登录方式很简单。其中有填写资料注册登录，这个是常见的登录方式，只是有些麻烦。
　　还有就是可以直接使用远大通行证账号，免注册登录。
　　如果有挂机远大旗下客户端产品的用户，不论是聊聊、还是课堂平台等等，只要是远大旗下的产品，就可以直接一键登录。
　　最后就是手机号，验证码注册登录。
　　这个也比较简单。
　　郑歌登录的是一个内部账号，VIP直接满级，钱币无限。
　　试着玩了一下，感觉挺有意思。
　　另外，前段时间郑歌提出的“离线自动产出金币”的模式，也被童倪植入了进来。
　　游戏里设定了一个金币产出仓，玩家可以选择几种道具，放进金币产出仓里。根据道具的等级，自动产出金币。
　　等级越高的道具，产出的金币就越多。
　　只是，初始设定的金币产出仓，只有3个仓位。也就是说，只能放三件道具。
　　想要更多仓位的话，就要充值了。
　　当然了，这些只是个辅助，用来吸引玩家用的。
　　游戏的主线，还是互动。
　　在交友互动这块，游戏开发组，加入了一些道具。比如表情、礼物等等。表情是免费的，不过礼物却是收费的。
　　总之吧，这款游戏的可玩性很大，期待感也很强。
　　虽有打怪升级，可却不是纯粹的打怪升级，和传统的打怪升级，也不一样。
　　主要是为了互动，而打怪升级。
　　“不错。”
　　郑歌放下鼠标，抬起头，对正坐在办公桌后面，批示文件的童倪问道：“用户注册量怎么样了？”
　　童倪放下文件说：“目前注册玩家，已达到25万。占60%的玩家，是用远大通行证账号登录的。30%是用手机号注册登录的。剩下的是填写资料注册登录的。”
　　“还是懒人多啊！”
　　郑歌笑了笑。
　　这个很正常。
　　他曾经也是这样，那时候很多社交平台，游戏平台，都有qq账号一键登录的功能。很多时候因为懒，懒得填写资料，就直接一键登录了。
　　这个世界，自然也不会例外。
　　懒人不分位面。
　　童倪笑了笑，继续看文件。
　　郑歌坐了一会儿，便离开办公室，闲逛起来，准备参观一下。
　　现在的星缘工作室，可以说是一家正规公司了。
　　几百人的工作室，着实少见。
　　……
　　郑歌闲逛的时候，《御剑情缘》这款游戏，在网络上已经引起不小的波澜。
　　小赵是一家策划公司的普通职员。
　　每天的工作，就是伏案在电脑前写策划。
　　哪怕是周六，也没休息。大部分公司，是周末双休。但他们公司却是周末单休制度，周六也照常上班，周日休息一天。
　　做完一份策划文案后，小赵伸了伸懒腰，打开朋友网。
　　他经常登录朋友网，和一些朋友保持联系，关注朋友们的动态。嗯！主要是为了关注一个暗恋女孩的心情动态。
　　“御剑情缘？”
　　看到暗恋女孩分享的链接，小赵愣了一下。
　　他刚刚在朋友网首页，看到了《御剑情缘》的横幅广告。看网上说，这是一款为女生制作的游戏，他就没去关注。
　　哪怕朋友网弹窗，他也没去看。
　　可是，没想到暗恋的女孩，竟然也在玩这款游戏，并且还分享了出来。
　　显然，自己喜欢的女孩，喜欢上了这款游戏。
　　想想也是，那是专为女生做的游戏，自己暗恋的女孩，自然也是女生，自然会被这款游戏吸引了。
　　想到此，他眼睛一亮，连忙点开链接。
　　玩了一会儿，他发现，这是一款主打互动交友的游戏。特别是在聊天互动这块，做的特别好。
　　想到此，他立马注册游戏，并问出暗恋女孩的游戏ID，加女孩为好友，开始了游戏互动。
　　玩了一会儿，感觉特有意思。
　　在一次次互动总，他感觉自己和暗恋女孩的关系，更加亲密了。
　　比如在游戏里，帮助暗恋女孩打怪，和女孩的游戏人物，月下约会，牵手等等，让他感觉特激动。
　　突然，他发现聊天窗口里，有个礼物选项。
　　里面有玫瑰花、有钻戒、有豪车等等各种代表爱情的礼物。
　　嗯！也有代表友情的礼物。
　　只是他发现，这些礼物需要收费。最便宜的玫瑰花，也要一块钱一朵。麻痹的，快和实物玫瑰花一样价了。
　　真黑。
　　研究了一下，他发现这些收费礼物，收到礼物的一方，可以得到道具分成，不过是五五分。
　　也就是说，他送一朵红玫瑰，暗恋女孩可以分到五毛钱。
　　可就算如此，也很亏啊！
　　可是，让他现实里给暗恋女孩送花，他却有点放不开。好几次花都买好了，结果因为脸皮薄，或者怕被拒绝等各种原因，没送出去。
　　可在游戏里，就没关系了。
　　想了想，他咬了咬牙，冲了一百块钱，送了99多红玫瑰给暗恋女孩，并且还有个“我爱你”的特效。
　　送过之后，他心里砰砰跳，也不知道女孩是什么反应。
　　不理睬？
　　还是客气一句？
　　或者接受？
　　“滴滴……”
　　游戏里响起一个提示音，让他脸色激动起来。这是约会提示音。有人邀请他约会时，他这边就会收到提示。
　　邀请约会的，正是他暗恋女孩。
　　他连忙点击接受。
　　接着画面一闪，他的游戏人物，出现在一个夜色拱桥上，迎着月光，前面是一片花海。暗恋女孩的游戏人物，缓缓走了过来，并伸手送出一样东西。
　　小赵激动了，这是礼物。
　　约会期间，也可以送礼物。
　　女孩送他的，是一条围巾。
　　小赵一激动，再次充值400块，点击表白求爱，送出一枚价值399块的钻戒。
　　女孩欣然接受。
　　这让小赵激动起来，旋即有些沮丧起来。这只是游戏，也不知道现实里，女孩是什么心思。
　　“叮铃铃……”
　　这时他手机响了，拿起一看，是暗恋女孩的。
　　电话里，女孩约他一起晚餐。
　　这让小赵兴奋起来。
　　“御剑情缘，爱死你了。”
　　小赵兴奋的怪叫一声，开始在朋友圈里，疯狂的推荐这款游戏。

第246章 真香

　　如小赵这种例子，在《御剑情缘》上线的短短几个小时里，发生了很多。
　　只是，有些像小赵这样，一下就成功了。也有一些，直接GG。毕竟小赵这种情况是有基础的，或许那个女孩，对小赵本就有好感。
　　游戏，只是一个契机，戳破了那层窗户纸而已。
　　如果那种不喜欢的，就算游戏上送再多礼物，最多感谢几句。或者在游戏和你互动一下，约个会啥的，很难走到现实
　　但不管如何说，这款游戏火了。
　　火的让人措手不及。
　　那些正在研究《恋与制作人》，准备分杯羹的游戏厂商，顿时有点懵逼。这页游是什么鬼？怎么突然就火了？
　　一时间，游戏界的人，开始对页游研究起来。
　　某游戏策划群里。
　　“妈的，又是星缘工作室。”
　　“这个工作室有毒。”
　　“牛啊，原来页游还能这样做。我还以为就是开心农场，停车位的那种呢。”
　　“我靠啊！短短半天的时间，就这么火？简直被刷屏了啊！”
　　“这要下去，得火成什么样子。”
　　“我分析了一下，这款游戏能火这么快，主要原因有三。一，就是推广力度。有着远大、音舞这种大渠道推广，我们这些小公司是比不上的。除非有关系找到TT集团，或者企鹅集团这种渠道，可惜，有这种关系的厂商，也没必要非得找TT、企鹅合作。”
　　“我接楼，第二，是因为这款游戏本身的优秀，画面唯美，玩法创新，可玩性很大。我刚玩了两把，真心不错。”
　　“我来说第三点，不知道大家听说没，《御剑情缘》的原著，其实是一本网络小说。是根据起-航小说网《御剑奇缘》同名小说改编的。这本小说，有着一大批粉丝群。这也是能在短时间火爆的主要原因。”
　　“卧槽，网络小说改编的？”
　　“网络小说是近些日子火起来的一种文学，我早就研究过，也发现这类文学适合改变游戏。只是一直没人做，我也不敢给老板提。”
　　“呵呵！我倒是给老板提过，但被否决了。我们老板刚接触网文时，看过两本垃圾小说，就对所有网络小说不屑一顾。”
　　“嘿！希望你们老板，不要败给金钱。”
　　“呵呵，刚刚老板召见我，让我研究《御剑情缘》，还要我多去起航小说网逛逛。”
　　“……看来谁都不能免俗啊！再讨厌一样东西，只要利益到了，照样跪。”
　　“……”
　　游戏圈里议论纷纷，《御剑情缘》的大火，页游的崛起，让不少游戏厂家，盯上了页游和网络小说。
　　网络小说ip热，已经有了开端。
　　……
　　晚上，郑歌回到家里。
　　随便吃了个晚饭，给家里打了个电话。主要是问问老爸针灸治疗后，是否有什么不适。
　　听老爸的意思，针灸完前两天，浑身轻松。
　　不过到了今天，那种轻松消失了，逐渐恢复平常了。
　　这让郑歌有点皱眉，打电话问了问常青。常青说这是正常现象，不影响。
　　郑歌这才放下心。
　　洗了个澡，郑歌坐在阳台沙发上，抱着电脑，打开网页，点开《御剑奇缘》游戏，登录的还是工作室内部号，满级VIP，一身超牛装备，吸引眼球。
　　他上游戏，不是为了玩，只是为了感受一下游戏的热度。
　　登录玩家广场，人头簇拥，到处都是人。
　　这些人，除了少量NPC，满眼望去都是真人。
　　很多人控制着角色，在广场上来回转悠，寻找目标。
　　在这里，稀有服装的优势就体现出来了。
　　就如郑歌这身装备，就吸引了无数女性角色上来搭讪。
　　因为这身装备，代表的不仅是炫酷，还有“壕”。
　　男生也一样，如果看中了某个女性角色，就可以主动上去搭讪聊天。聊得好的，就可以加好友，一起玩游戏。
　　有一掷千金的土豪，可以在广场上当众送礼物表白。
　　只要送一枚价值399元的钻戒，广场上就会绽放出一个炫酷霸气的牛叉特效。让全广场的玩家，为之瞩目。
　　公众频道里，就会出现无数“土豪666”的刷屏。
　　送礼物的土豪，也被广大玩家记住了。
　　“可以搞个土豪榜。”
　　郑歌眯着眼，给童倪打个电话，把想法说了出来。
　　童倪那边顿时领会，称下次版本更新，添加土豪榜。
　　挂断电话，郑歌伸个懒腰，准备睡觉。
　　……
　　次日上午，郑歌来到公司。
　　刚到公司，童倪打来电话。
　　“什么，庆生？”
　　郑歌接到电话，电话里童倪告诉他，有个《恋与制作人》玩家，要给游戏里的一个男主角庆祝生日。
　　这让他很是无语。
　　“是的，一个女生联系我们的，说要为男主角周棋洛庆生呢。”童倪有些哭笑不得的声音传了过来。
　　这是她如何也没想到的情况。
　　给游戏角色庆生？
　　开天辟地第一遭啊！
　　“不是捣乱的吧？游戏才刚上线一个多月，庆祝个什么生日啊！”郑歌无语道，记得前世被庆生的角色，是李泽言啊？
　　咋变成周棋洛了？
　　“可是游戏里，已经过去一年了啊！这是个土豪玩家，剧情发展特别快，游戏里已经过了一年的。”童倪笑道。
　　“哦！了解那女生的身份吗？她要如何庆生？”
　　郑歌好奇道。
　　“了解了，是鹏城一家集团董事长的女儿，今年17岁，她想在鹏城凯旋大厦巨型LED，滚动播放生日祝福语。她打电话，是想让我们配合她，做一个庆生活动。”
　　童倪哭笑不得，实在搞不懂这些小女生是怎么想的。
　　一个游戏角色，值得这样吗？
　　郑歌也是无语。
　　这是惯性吗？
　　前世有的，这个世界也不能少？
　　“这个，你看着办吧，我们也不要太支持，不然搞的就跟我们故意炒作一样。可以在对方庆生结束后，举办个活动之类的。”
　　郑歌有些无奈的说道。
　　感觉这种风气不太好。
　　想了想，他又说道，“这样吧，你劝劝那个女生，不要冲动。最好和她家大人沟通一下。实在不行的话，就由她去吧。我们不鼓励，但也没权利制止一个玩家的行为。”

第247章 900万销售额

　　“好，我马上就去办。”
　　童倪觉得郑歌的建议不错，这件事是应该和女孩家的大人沟通一下。不管结果如何，他们起码做了。
　　尽管女孩的做法，可以为他们的游戏，带来不错的宣传。
　　可带来的风气，却不怎么好。
　　容易受到抨击。
　　比如什么，误导孩子沉迷于一个游戏人物，影响孩子的身心健康等等。
　　“嗯！这件事就交给你了。”
　　郑歌交代了几句，有些无语的挂了电话。
　　一旁的孙筱雨，也有些无语。
　　她也是女人，可却早过了那个疯狂的年龄。准确地说，是过了为颜值而疯狂的年龄了。遥想当年，她也喜欢帅的。
　　可到了她这个年龄，一切求稳。
　　换句话说，更现实了。觉得找男人，找的是一个依靠，而不是好看。男人要那么好看做什么？只要不难看就行了。
　　想着，她看了自家老板一眼，觉得挺帅的。
　　“走吧，去一趟大疆公司。”
　　郑歌摇摇头。
　　今天早上钱俊给他打电话，说无人机的研发，已经完成好几次技术更新了。
　　就在前天，丁文、程松他们成功研发出“星辰3”系列无人机。
　　星辰系列，是大疆科技在推出“先行者”系列之后，新推出的一个系列。
　　先行者系列，只有一个款式，也就是最先研发的初代民用无人机，所以命名为先行者。
　　后来技术革新后，研发出了第二代无人机，并以“星辰”命名。
　　往后还有行星、卫星、恒星等系列。
　　主要以宇宙星体来命名。
　　星辰3的性能，远超先行者系列。
　　或者说，根本不是一个级别的。
　　先行者系列无人机可遥控距离，不过几百米。
　　而星辰3，则达到了4000米左右，也就是4公里。尽管和那些五六公里，七八公里的没法比，但也可以了。
　　另外，先行者系列无人机，已经在一个月前上市销售了。可惜市场反响平平，可以说是不温不火。
　　也没引起什么轰动。
　　毕竟是售价上万的物件，对于绝大部分人来说，就是一个奢侈品，没什么值得关注的。也就在一些航空爱好者群体里，引起了一些关注。
　　目前销量才七八百台，买家大部分都是航空爱好者。
　　今天钱俊、冉然邀请他去公司，除了观看“星辰3”无人机试飞，也要讨论一下推广计划。先行者销量平平，主要还是推广没跟上。
　　这次推广，就连远大集团都没参与。
　　也就在闲鱼上面，进行了一下推广。
　　嗯，淘宝上面，也有个小推广。
　　当然了，销量低和无人机的性能，也有关系。
　　几百米的可控距离，和一般的航模差不多了。关键是价格天差地别，销量自然就上不去了。
　　“好的。”
　　孙筱雨应了一声，准备了一下，和郑歌离开了长歌投资。
　　……
　　大疆科技公司。
　　来到公司大门口，看着焕然一新的大疆科技公司，郑歌满意的点点头。虽然整体格局没变，但和他10月份来的时候相比，变化就大了。
　　起码办公楼外观，做了一些简单装饰。
　　没有大整改，也就喷了一层真石漆，挂了点绿藤，整体看来就不一样了。
　　特别是大院里，绿化也整理的不错。
　　大院中央还修了一个小广场，摆放着一个大型概念无人机模型，科技感十足。
　　总之，和10月份相比，现在的大疆公司，更像是一家科技公司了。
　　“郑总。”
　　钱俊、冉然、丁文、程松四人迎了出来。
　　“怎么还出来了，走走，快进去。”
　　郑歌笑着说。
　　“郑总请。”
　　冉然笑道。
　　郑歌点点头，跟着走进公司大院。
　　“郑总，您看我们公司和10月份相比，怎么样？”冉然笑道。
　　“不错，花费大吗？”
　　他记得冉然当初说过，不愿把资金花费到公司翻新上面。是想等着公司壮大后，盖一栋真正的公司总部。
　　“不算大。”
　　冉然摇摇头，“也就做了一些外部规划，内部几乎没动。”旋即她苦笑道：“原本计划是盖新楼，建造新总部，不打算在翻新上面花钱的，但是先行者系列的销量，实在太打击人了。”
　　丁文、程松他们也有些沮丧。
　　“不错了，相信未来会更好的。不管怎么说，先行者系列上市后，也给我们带来了一些盈利，起码不用为运营资金担忧了。”
　　先行者系列无人机最终定价为10999元。
　　虽然才800余台的销量，但也给大疆科技带来了800多万，将近900万的销售额。扣除各方面成本，利润也在几百万左右了。
　　无人机的成本，主要在研发上。
　　材料成本，其实也没多少。
　　听说前世，很多大学生都可以手工制造一台无人机。但无人机的原件，都是从厂商购买的，最多算是DIY，而不是制造。
　　这让郑歌暗暗惊讶无人机的利润。
　　怪不得前世，无数资本纷纷投入无人机市场呢。
　　对于郑歌的鼓励，冉然他们只能点点头。
　　“好了，先行者无人机好是好，但性能比起星辰系列，差了不少。相信星辰系列上市后，销量肯定会上来的。”
　　看着冉然他们不满足的模样，郑歌摇摇头。
　　现在的年轻人啊！
　　心也太大了。
　　一个多月几百万的利润，还少吗？
　　不过这句鼓励，也算起了作用。
　　想到“先行者”系列无人机，和“星辰”系列无人机的性能差距，冉然、丁文他们一个个打起精神，再次充满干劲。
　　“郑总，走，我们带您参观一下。我们公司，比起两个月前，变化可不小呢。”
　　冉然笑道。
　　郑歌点点头，跟着他们在公司里参观起来。
　　两个月的变化，工厂里多了两条生产线，工人的操作也更加熟练了。厂房也做了简单的翻新，整体看起来更加舒服了。
　　来到员工宿舍，也不像两个月前那么脏乱了。
　　不论是走廊，还是宿舍内，都整洁了不少。
　　有几个清洁工，每天会准时对走廊、楼梯打扫清洁。还会准时抽查工人宿舍，如果发现不合格的，会扣分。合格的，会加分。

第248章 震撼的大型灯光秀

　　大疆科技公司。
　　郑歌参观了工厂、宿舍，和冉然他们走进办公大楼。
　　办公大楼内部，基本还是老样子。
　　也就一些较为破旧的地方，进行了翻新。
　　墙壁重新粉刷了一遍。
　　其他地方变化不大。
　　去展览区参观了一下，那里展览了几款科技感十足的概念机，功能强大。
　　之后，他们来到办公楼顶层。坐在休息区沙发上，冉然摆弄着茶具，泡了一壶茶。
　　“郑总，我们特意为您准备的好茶，您尝尝。”
　　冉然推了一下杯子笑道。
　　郑歌端起茶杯抿了一口，茶叶不错，手艺也不错。
　　尽管比不上自己珍藏的茶叶，但和平时喝的，也可以了。
　　接下来，也没急着谈正事，就是一边喝茶，一边闲聊。
　　闲聊了一阵，郑歌放下茶杯笑道：““星辰3研发成功了，有没有计划什么时候上市？星辰系列上市后，先行者系列就可以降价了。到时候，销量可能就会上来了。”
　　现在销量低，主要还是价格。
　　如果降价了，销量上升一个台阶，问题不大。
　　“我们几个商量了一下，准备过完年上市星辰系列。”
　　冉然说：“先行者系列销量惨淡，可也算可以。我们计划过年期间，在淘宝、闲鱼等平台，做一个促销活动。等到明年来春，销售应该会在3000台左右，这样我们手头资金也算充裕了一些。等到明年春天，推出星辰系列无人机。到时候可以利用这笔资金，做个大型宣传活动，争取一炮打红，把我们大疆的名声，彻底打出去。”
　　郑歌点点头，如果能销售3000台，那就是3000万左右的销售额。
　　很了不起了。
　　“对了，星辰1的性能如何？”郑歌问道。
　　他听钱俊说，星辰3的可控距离在4000米左右，另外续航方面，包括其他方面性能，都有了巨大的提升。
　　可是对于星辰1，星辰2系列，却不怎么了解。
　　“比起星辰3，性能低了一些……”
　　丁文大致的介绍了一下这几款无人机的优缺点。
　　郑歌心里也算有谱了。
　　“郑哥，我们想着，在星辰系列上市前，做一个大型活动，最好是能够轰动全国的活动。只是一直没有什么好计划。郑哥您注意多，帮忙想想呗！”
　　钱俊有些嬉皮笑脸道。
　　冉然他们也都看向了郑歌。
　　尽管在公司建设上，郑歌没出过什么力。但每次，一个小小的点子，就能让他们少走很多弯路。对此，他们对郑歌还是很信服的。
　　郑歌心里琢磨了一下，说：“我们对无人机的开发，目前主要是运用在航拍方面。我们可以联合一些部门，制作一个大型航拍纪录片。到时候让音舞推广一波，效果应该不错。”
　　这个世界，还没什么航拍。
　　想要搞航拍，还要租用直升机，代价太大，也太麻烦。
　　记得前世看过的一些无人机航怕视频，配上一个激情四射的音乐，看起来那叫一个激动人心、热血沸腾啊！
　　“这个不错。”
　　冉然眼睛一亮，拍了拍脑袋，“还是郑总注意多，我们都是木瓜脑袋。想了好久，都没想到满意的策划。”
　　郑歌摇摇头，那是因为无人机发展时间还短。
　　过一阵，他们自然而然的就想到了。
　　“另外……”
　　郑歌心里又想到了一个大型推广节目。
　　只是，这个节目有些大啊！
　　他心里没把握，不知道大疆公司能不能做到。
　　冉然、钱俊、丁文、程松他们期待的看着郑歌，期待郑歌能够提供一个更好的活动策划。
　　“这个计划有些大，短时间估计很难做到。”
　　郑歌摇摇头。
　　冉然说：“郑总，您说的计划，难点是哪方面？技术？还是其他方面？”
　　“技术吧。”
　　郑歌说。
　　这一下，程松、丁文他们不服气了。
　　他们就是做技术的。
　　尽管大疆的技术团队越来越大，但他俩依然是核心。就算官方工厂派来的几个技术员，也比不上他们。
　　所以他们不服。
　　郑歌笑了笑，科研人员嘛！自然不是能轻易屈服的。
　　科学家轻易屈服的话，那社会科技，也就没啥进步了。
　　遇到一点难题，就屈服，还指望有进步？
　　“郑总，不论我们能不能做到，您先说说，我们会向这方面努力的。”
　　冉然说。
　　郑歌点点头说，“我计划做一个大型无人机灯光秀。”
　　冉然、钱俊他们有些纳闷。
　　那是什么？
　　灯光秀？
　　让无人机挂着灯笼上天吗？
　　郑歌笑了笑，说：“你们看过烟花吗？”
　　冉然等人点点头，生在华夏，谁还没看过烟花啊！每年都有人放，虽然这些年城市里禁止燃放烟花炮竹了，但一些偏远的地方，还是有人燃放。
　　“我说的灯光秀，类似烟花一样。由一支几十架，甚至几百架无人机，组成的无人机群，编队表演的节目。它们可以在天空，漫天飞舞，变幻出各种灯光颜色，和各种形状等等……”
　　郑歌回忆着说道。
　　冉然他们听的目瞪口呆。
　　咋这么玄幻呢？
　　“郑总，您是说，几百架无人机飞在天空上，以规划好的间距离，变化出各种形状？”丁文咽了下口水道。
　　“是的，可以变化出玫瑰花，可以是各种动物，神兽等等，只要技术到位，什么形状都可以变化。”郑歌说道。
　　“郑总，不，郑哥，您脑洞真大。”
　　冉然咂舌，道：“可是这个该怎么操作啊？总不能找几百人操控无人机吧？这也不行啊！想要飞在天空，以计算好的距离，变化各种灯光颜色、形状，这得需要多么默契的配合啊！根本做不到啊！”
　　“让几百个人去操控，肯定不现实。我们是做科技的，自然要用技术手段解决了。”
　　郑歌看向丁文、程松他们。
　　这俩人沮丧的靠在沙发上，已经没了刚才的自信。
　　郑歌脑洞太大了，让他们有点承受不住。
　　丁文皱眉沉思了片刻，说：“想要做到这一步，也不是不可以。首先需要GPS定位技术，只是普通的GPS定位技术，误差太大。甚至可以达到几米的误差，这个是肯定不行的。”

第249章 我……我就跟您急了

　　顶楼休息区，丁文说到半截，停顿了一下，继续道：“普通GPS技术，做不到这一点。但我们可以采用差分GPS技术进行定位，使用RTK技术建立地面基准站进行校准，这样就可以把精度控制在厘米左右。”
　　程松点点头，“老丁说的不错，不过这里面，还有很多技术难点，还需要深一步研究，不然很容易发生事故。几百架无人机，一旦发生事故，损失可就大了。”
　　说着，这两位技术员叹了口气。
　　这个计划，精度太高。
　　计算上错一点，就可能引发事故，造成不可避免的后果。
　　所以要谨慎，再谨慎。
　　看到丁文、程松他们这么快就想到了解决办法。尽管这个办法还不成熟，但冉然、钱俊他们依然松了口气。
　　只要有办法就行。
　　慢慢研究，慢慢改进就行了。
　　就怕是毫无办法。
　　他们也能看到，这个计划成功后，所带来的震撼效果。
　　甚至他们想到，未来这种灯光秀表演，说不定还能成为他们公司一个重要的盈利项目。
　　比如某土豪表白，想要制造个浪漫气氛。
　　或者哪家公司，要举办个周年庆典。
　　或者……
　　等等，很多地方都可以用到。
　　这也算是无人机应用的一种开发吧，算是娱乐方面的开发。
　　“技术我不懂，这需要你们自己想办法解决。如果你们能一个月内解决技术问题，我可以给你们提供一个场地。嗯，就在外滩长江之上吧，来个跨年夜大型灯光秀。”
　　郑歌鼓励似的说道。
　　丁文苦笑道：“一个月内？难啊！”
　　程松也是摇摇头，感觉一个月内，根本做不到。
　　郑歌笑了笑，今天都已经是12月26号了，已经进入腊月了，距离春节，正好剩下一个月了，时间上是挺紧的。
　　“一个月做不好，那就一个半月，元宵节灯会也不错。”郑歌笑道。
　　丁文、程松他们再次摇头。
　　冉然见状，笑道：“不论如何，这个计划是非常好的。一旦圆满成功，我们大疆就出名了。”
　　天空巨幕般的大型灯光秀，一旦出世，绝对是震撼人心的。
　　“好了，具体你们自己决定吧。关于无人机的应用，还有很多。灯光秀只能算是娱乐表演的一种应用。除此还有其他方面的应用。比如工业、农业、消防等等各个行业领域。无人机应用开发的越广，价值就越高。”
　　郑歌喝了口茶说。
　　冉然点点头，“郑哥说得对。”
　　郑歌无语道，“你可别叫我哥了，都喊老了。我才24……过了年才25，婚都还没结。你过了年，都……”
　　说着，他停了下来。
　　因为冉然脸色有些黑了。
　　没记错的话，冉然过了年，都29了，虚岁都30了。对于女人来说，这个年龄已经不小了。在一些地方，孩子都满地跑了。
　　这家伙，竟然还没结婚。
　　不对，连男朋友都还没。
　　说起来，整个大疆公司，都是单身狗。
　　程松、丁文都三十六七，还没结婚呢。
　　钱俊这家伙，女朋友一茬接着一茬的换，就是不说结婚，气的他舅差点大把子呼死他。
　　“郑哥，你再敢拿我年龄说事，我……我就跟您急了。”冉然瞪着眼说。
　　郑歌摇摇头，站起身，“好了，公司也参观了，正事也谈完了。走吧，让我看看“星辰3”的英姿吧。看看它比起先行者，究竟强在哪里。”
　　“好，郑哥请。”
　　冉然站起身，有些报复性的，哥长哥短的叫了起来。
　　郑歌摇摇头，就随她了。
　　跟在一旁的孙筱雨暗自偷笑，没想到大疆科技的副总，一向高冷的冉然，还有这样小孩子的一面。
　　或许是相互熟悉了吧。
　　……
　　公司大院广场上，丁文操控着一架科技感十足的星辰3无人机，在天空飞着。
　　“来，让我试试。”
　　郑歌伸手拿过遥控柄。
　　“小心……”
　　丁文站在一旁，给郑歌讲着遥控柄的用法。
　　郑歌试着操作了一番，感觉很不错。看着显示屏里的航拍景色，如果配上音乐，绝对会热血沸腾。
　　“不错，不错。”
　　郑歌把遥控柄还给丁文。
　　“好啦！飞机也飞过了，也没啥事了。那个筱雨，我们走吧。”郑歌环视了一下四周，伸个懒腰说道。
　　“那个郑哥，中午一起吃饭吧。上次您交代的食堂，还没考察呢。这正好中午了，尝尝我们现在食堂的伙食。”钱俊笑道。
　　郑歌看看时间，不知不觉，已经中午11点多了，“那行，今中午，就在你们这儿吃了。”
　　“那我这就让食堂去准备。”冉然说。
　　郑歌嗯了一声。
　　……
　　中午在大疆科技吃了午饭，不得不说伙食比上次，改进了很多，可还是比不上长歌投资的伙食。
　　对冉然他们鼓励了一番，郑歌便带着孙筱雨离开大疆科技，回到长歌投资。
　　“郑总，赵宇那边，暴雪游戏公司已经成立了，目前正在做前期筹备工作。他那边从飞宇游戏，以及其他游戏公司，挖了不少程序员。筹备工作做好，就开始正式对《魔兽大陆》进行开发了。”
　　刚回到公司没多久，郭亚找了上来。
　　“行啊！很好。”
　　郑歌打了个哈欠，感觉有点困。本来想睡一会儿的，郭亚又来了。
　　中午没午睡啊！
　　“还有件事。”郭亚继续道：“周昌那边，让您过去一趟。”
　　“周昌？”
　　郑歌一愣，这是谁啊？
　　想了一下，想起这个人是谁了。是他请的那位，建造摩天轮的工程师，“怎么，他那边有进度了？”
　　“嗯！他从您提供的设计资料，根据岚山的地形，地质、周围环境等各方面，重新设计了一套方案。当然，只是一份初步方案。”郭亚说。
　　其实他有点搞不懂，为啥要耗费巨资，建造一个像是游乐玩的设施？
　　说是观光用，可是……
　　不过想想，他也没在纠结，按照郑歌的意思办就行了。
　　他已经习惯了，郑歌有时候看起来有些奇怪的决定。
　　只是，这些个奇怪决定，目前来说还没错过。
　　“嗯！行，走吧，去看看。”
　　郑歌点点头，和郭亚走出办公室，来到七楼一间大办公室，这里就是专门为周昌准备的工作室。

第250章 螺丝钉都要申请专利；火爆页游，明星代言

　　“周先生，怎么样，在公司这段时间，还不错吧。”
　　走进工作室，看到周昌正伏案在纸上写写画画，郑歌笑着喊了一声。
　　“郑总来了，快请进，我跟你倒茶。”
　　周昌抬起头，急忙起身道。
　　“不用忙活了。”郑歌摆摆手，看着凌乱的工作台，笑道，“周先生午饭吃了吗？我们公司的伙食，还说得过去吧。”
　　周昌道：“吃过了，公司的伙食非常不错，属于顶尖的了。”
　　“满意就好。”郑歌点点头，直入主题的道：“听郭总说，你根据岚山的情况，参考我给你设计资料，重新设计了一套摩天轮建造方案？”
　　他当初给周昌的资料，不是严格意义的设计图纸，说起来只能算是一份建造设计资料。想要设计摩天轮，还要根据实际情况去设计。
　　比如摩天轮的大小？等等各方面，都要考虑。
　　“是的，不过也不准确，您看看就知道了。”
　　周昌递过一份图纸，上面标注有详细的数据。
　　郑歌看的第一眼，有点懵。不过仔细看几眼，有些勉强看懂了。他盯着上面一个数据，皱皱眉说：“直径20米高？”
　　他当初交给周昌的任务，是要建造一座不低于150米高的大型摩天轮啊！
　　20米有什么用？
　　安装在游乐园，供孩子们游玩吗？
　　他建造摩天轮，主要是用来观光的。
　　直径20米的摩天轮，算是小型的吧？能观个屁光？那能看到多远啊！
　　“郑总，我是这样考虑的。”周昌扶扶眼睛，说：“目前我们没有任何建造摩天轮的经验。第一次建造，就直接建造100米以上的大型摩天轮。说实话，我真有些担心，毕竟这设施，关系着人的生命安全。所以就想着，先建个小的，然后再建造个中型的，积累一下经验……再建造您说的大型摩天轮，那样会轻松许多，也安全许多。”
　　郑歌无语，也知道自己想的有点简单了。
　　没有技术积累，哪能成事啊！
　　就算有图纸也不行啊！
　　“行吧。”
　　郑歌想了想，点点头，“这样吧，回头我会成立一家摩天轮设计工作室，专门研究这一块。年薪……第一年50万，第二年上调25%。根据实际情况，每年上调。上限多少，就看你的能力和贡献了。”
　　“好。”
　　周昌笑道。
　　当初接受郭亚的聘请，就是为了高薪。
　　50年薪，比起他之前的年收入，差不多翻了一番，还有什么不满意的。
　　他之前的年薪+奖金啥的，一年也就不到30万。合下来，月薪大约25000左右。看似挺高的，可这是魔都啊！也就顾上一家人生活而已。
　　他今年四十岁，每月房贷15000。孩子慢慢大了，再过几年结婚，又是一大笔钱。
　　所以他这个年龄，正是需要钱的时候。
　　“好好干吧。”
　　郑歌笑道。
　　“是，只是关于这些小型摩天轮，也要建在岚山吗？”
　　周昌问道。
　　郑歌扶额，事情真多。
　　想了想，他看向郭亚，说：“记得外环正在建造一个大型游乐园，你去和他们联系一下，把我们的方案说一下，看能不能合作。另外，下面收购一家机械公司，用作生产摩天轮。具体方案，和周总监商议。对了，工作室成立后，周先生就是总监了。”
　　“谢谢郑总。”周昌笑道。
　　郭亚也是点点头，“我随后就办。”
　　郑歌嗯了一声，看着手里的图纸，说：“和游乐园合作之前，你这个先注册个专利吧。还有，关于摩天轮技术，你们认真审核一下，还有哪些技术没有注册专利的，全部注册了。哪怕一颗特殊螺丝钉，也不要放过。”
　　周昌：“……好，明白。”
　　他也明白专利的重要性。
　　不然到时候，人家模仿你，你都没话说。
　　可是一颗螺丝钉都要注册专利，过分了吧？
　　……
　　交代完周昌，郑歌重新回到顶层，自己的办公室。
　　开了瓶红酒，郑歌坐在沙发上，悠哉的看着窗外的江景。仔细想想，接下来也没啥事了。尽管办公桌上还有几分文件，但也不用着急去看。
　　晚些时间批示也行。
　　反正也不是重要文件。
　　如果有十分紧急的重要文件，孙筱雨会标注起来。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来，郑歌拿起看了一眼，是童倪打来的，“郑总，《御剑情缘》的首日流水大致计算出来了，在70万左右。”
　　郑歌哦了一声，这和当初《恋与制作人》刚上线时差不多了。首日都是几十万。
　　童倪接着说，“今天看情况，应该会增加不少。因为我们这款游戏的特性，注册用户一直在涨，流水也在上升。这些流水，占80%左右，来自礼物。所以，这些流水中，我们的利润很少。”
　　郑歌点点头，按照规则，礼物是要和接收礼物的玩家，进行55分账的。
　　“道具充值不多吗？”
　　郑歌有点郁闷。
　　“这个不多。”童倪道。
　　“那！算了，这样也可以。”郑歌摇摇头，55分账的设定，看似少赚了一点，可却能吸引更多的人去送礼物。
　　甚至一些女孩，还可以专收礼物赚钱。
　　郑歌想起前世玩的一款app，好像就是：聊天收费。
　　举个例子，在app上面找到某个美女（美女头像，鬼知道是不是美女）进行聊天，刚开始两句是免费的。可想要继续聊，就要收费了。
　　“对了，还有件事。”童倪又道。
　　郑歌端着高脚杯，靠在椅子上，随手把手机按开免提，扔在桌子上，抿了口红酒说：“还有什么事？说吧。”
　　童倪顿了一下，说：“刚刚我们开会，计划为《御剑情缘》请一位明星代言，您看……”
　　“代言啊！”
　　郑歌嘀咕一声，现在他旗下的企业，有明星代言的产品，还没几样。
　　闲鱼说是要计划请一名男星代言的。
　　还有动力饮料公司，健力宝上市后，可能也会请一位明星代言。
　　没办法，娱乐时代，很多人就认明星。
　　恍然间，郑歌想到前世的一些页游，画面粗糙，玩法烂，可却能年流水达到10个亿。凭的是什么？还不是那“一刀9999999”广告？
　　嗯，主要是明星代言。

第251章 身价暴涨的网络小说

　　“请明星代言……这个可以，想好请谁了吗？”
　　办公室里，郑歌对着电话问道。
　　童倪说：“郑总，您最近有没有看一部古装武侠剧？”
　　“我哪有看电视啊！整天忙得跟那什么似的……我这刚回来坐稳，你就俩电话了，你们啊……就不能让我省点心。”郑歌吐槽道。
　　也是，中午刚回来，郭亚就把他叫到周昌那边。
　　刚从周昌那边回来，童倪又来电话。
　　童倪：“……”
　　你忙？
　　好吧，您说您忙，你当您真的忙吧。
　　“我说的《神龙传奇》这部武侠电视剧。里面的章子琪，特别有仙气。我觉得正好适合代言我们的这款游戏。”童倪说。
　　“章子琪？不是歌星吗？”
　　他对章子琪的认识，还停留在一场演唱会，和一场酒会上。
　　童倪翻了个郑歌看不到的白眼，说：“人家是影视歌三栖明星，影视吧，目前只有一部电影，和一部电视剧，主要还是在歌坛发展。”
　　“这样吗？”
　　郑歌嘀咕一声，说：“你看着行，就行吧。不过她的代言费很高吧？”
　　“所以才特意想郑总您请示来着。”
　　童倪笑盈盈道，如果要请一名小明星的话，也就不用向郑歌请示了。郑歌把工作室，交给她来管理，请一个小明星做代言的权利，还是有的。
　　可这次请的是一个大明星，代言费至少要几百万。
　　这么大笔支出，她就无法决定了，只能请示郑歌。
　　“嗯！具体你谈吧，只要不是高出行业标准就行。”
　　郑歌想了想说道。
　　“那行。”
　　童倪说了一声，挂断电话。
　　郑歌一口把红酒喝光，随手打开电脑，搜索章子琪《神龙传奇》剧照。
　　“这女人穿古装，还挺好看。”
　　郑歌摸着下巴，突然有点小反应。大明星、美女这两个元素加在一起，对男人有着一种莫名的吸引力。
　　“算了，有机会吧。”
　　有机会的话，可以试试。
　　说实话，有钱了，每天过的跟和尚似的，他都觉得有些对不起自己。
　　可是女朋友难找，这么久了，也没遇到合适的。
　　想想感觉挺郁闷的。
　　摇摇头，关了页面。
　　有机会的话，可以玩玩。没有，那就算了。
　　一个明星而已。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声再次响了起来，看了一眼，是周周打来的。
　　“这家伙，打电话干嘛？”郑歌眨了眨眼，这是真不让闲着啊！接通电话，“周周总编，有什么指示？”
　　电话那头，周周翻了个白眼，“说的跟真的似得，我哪敢指示大老板啊！”
　　“呵呵！”
　　郑歌莫名地呵呵一笑。
　　周周无语，旋即兴奋道：“我的郑总，你知道吗？我们网络文学火了，大火特火。各种版权价格，翻了不止一番。”
　　“哦？”
　　郑歌猛然间有些莫名，咋就突然火了。下一刻他想到了《御剑情缘》这款页游。这款以小说改编的游戏，火爆全网。
　　刚童倪不还汇报说，首日流水70万的嘛？
　　外界可能不知道流水数额，可也能根据各方面热度，计算出来。
　　游戏的大火，自然就引起那些游戏厂商们的心动了。
　　甚至其他行业，比如动漫行业、影视行业等，都可能会心动。因为他们会想，网络小说改编游戏能火，那么改编漫画、动画，影视能不能火呢？
　　所以，这就带动了网络小说身价的暴涨。
　　“是因为御剑情缘的游戏吗？”
　　郑歌问道。
　　“嘿嘿，郑总你果然一猜就对。”周周笑笑。
　　郑歌笑了笑，提醒道：“火了好，不过要忍住。”
　　周周那边平静下来，“你是说？”
　　“不要随意出售版权，出售版权要谨慎，别把网文ip给玩坏了。网络小说身价暴涨，是因为《御剑情缘》火了，他们看到这里面有利可图，购买那些大火小说版权，不是为了做好这个ip，仅是为了圈钱。这一块，我们要把好关，绝对不能贱卖版权。我不求，每个ip都做成功，但也不要一个比一个烂。”
　　郑歌有点感慨。
　　前世网络小说改编的影视，除了少说几个精品外，大部分真的没法看。
　　这个世界，想要把网文改编一个，成功一个，也是不现实的。
　　“这个可以，不过目前全网大大小小的小说网站，得有几十家。并且还有很多资本，逐渐进入这个行业。市场上，仅次于我们起航的网站，也有四五家。我们能管好自己，保证版权不贱卖，可却管不住别家的！”周周说。
　　“管他们做什么，我们只要提高自己的成功率就行了。成功率高了，竞争力也就上来了。到时候，不管市场如何，我们的版权价格，肯定不会低到哪去。”
　　郑歌无所谓道。
　　“那好吧。”
　　周周说道。
　　“嗯，还有事吗？没事挂了。”郑歌看着窗外。
　　“还有件事。”周周说：“周一导演，准备开始筹备，拍摄《仙剑奇缘》了。”
　　“是吗？影视公司那边都安排好了？”
　　远大旗下收购了一家影视传媒公司，专门用来操作这些版权的。
　　“安排好了，准备1月1号在江南市影视城举行开机仪式，到时候您来吗？”周周问道。
　　“这个。”郑歌停顿了一下，说：“到时候看情况吧，如果这边没什么事的话，可能会过去。”他也不清楚，下个月一号有事没事。
　　如果没事，可以去一趟江南市转转。
　　有事的话，那就算了。
　　“那好吧。”周周有些失望道。
　　……
　　结束和周周的电话，郑歌起身离开办公室，和孙筱雨交代了一声，独自离开了公司。
　　坐在办公室里，感觉没啥意思，出来随便转转。
　　没坐车，也没带什么人。
　　当然，只是明面上没带。后面不远处，阿正和几个保镖，不远不近的跟着呢。如果遇到情况，他们可以及时冲上来。
　　虽说吧，在这繁华市区，一般不会有啥事。
　　就是抢劫的，也不敢这样来啊！
　　可也算是为了预防突发事件。
　　毕竟，越有钱，越怕死啊！
　　要不然他为啥每天早上坚持锻炼呢？还不是为了活的久点。

第252章 共享单车？

　　郑歌漫无目标的在街头溜达着，不知过了多久，他抬头看看天，之前还是艳阳高照的天气，这会儿变得阴沉起来，像是要下雨的样子。
　　逛了一会儿，突然狂风大作。
　　路边一个搞促销的娃娃，瞬间被风刮倒。
　　一个姑娘狼狈的娃娃里面挣脱出来，骂了一声，拉着娃娃朝店里走去。
　　“这天变得还真快。”
　　郑歌无语道。
　　“老板，要下雨了，我们回去吧。”
　　阿正走过来。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，正要和阿正他们回公司。
　　可这时，哗啦啦，珍珠大的雨滴，掉落下来。
　　郑歌无语，老子出来逛个街容易吗？还想让老子当个落汤鸡吗？
　　没办法，只好和阿正躲进边上一家咖啡屋。
　　“先生喝点什么？”
　　尽管知道郑歌他们是进来避雨的，但服务员依然笑着问道。如果她们什么也不问，那郑歌他们也就进来避避雨，然后走人。
　　如果她们问了，那么多少都会点些东西。
　　“随便来杯咖啡吧。”
　　郑歌在咖啡屋里环视一圈。
　　没几个人，也就三个小姑娘，坐在角落里小声嬉笑着。另外还有一男一女。
　　“好的。”
　　服务员笑道
　　郑歌带着阿正，找了个靠窗的位置坐下，看着窗外的雨景。另一边不远处，那一男一女的谈话，也被郑歌听在了耳里。
　　声音不大。
　　但坚持锻炼，加上《将身健体图册》的神奇功效，让他的耳力、视力，包括记忆力啥的，都有了明显的提升。
　　郑歌觉得，自己就是参加最强大脑，也能拿个不错的名次了。
　　不过，这个世界好像没有最强大脑这个节目来着。
　　嗯，好像有几个类似于最强大脑的智力型节目，不过貌似不咋火。
　　听着那一男一女的谈话，郑歌目光闪烁了一下。
　　那一男一女不是谈情说爱的，而是在谈合作。
　　那个男的，是一个创业者，正在寻求投资。
　　那个女的，似乎是个资本。
　　“共享单车吗？”
　　郑歌琢磨起来。
　　这个在前世疯狂的项目，可他却并不怎么看好。
　　因为这个世界的公共自行车系统非常规范、完善。特别是在大城市，或者说是在地级市以上的城市里，几乎每个小区，每条街道，都有着不同分级的公共自行车存取网点。
　　每个存取网点，都是自动化的。有个车棚，这个车棚分为大中小三个分级。人流量大的地方，采用大型车棚。比如大型商场，大型小区等等。
　　人流量小的地方，就采用小车棚。
　　车棚是封闭式的，只有官方管理人员，才能打开。
　　用户取车，可以直接在机器上刷卡，自行车会自动从“车棚出车口”送出来。
　　存车的时候，也是这样。放到特定存车位，刷卡后，自行车会自动送进车棚。
　　比如前世，共享单车乱停乱放的问题，根本是不存在的。
　　所以共享单车在这个世界，想要发展，很难。
　　还有就是，这个世界的移动支付还没普及。
　　这个世界的公共自行车，是官方拨款承建的，属于利民项目。民众只需办张卡，就可以随意骑行。
　　一般公共自行车卡，首冲100元，可以骑好几年。
　　因为办卡后，每次骑行前3个小时是免费的。超过3个小时，按照每个小时收费1元。
　　一般骑公共自行车，都是急着赶路，上下班啥的，谁也不会一下骑几个小时。加上公共自行车存取网点密集，随处都可以找到存放点。
　　很多人，骑一年单车，也花不了一毛钱。
　　所以，他不看好共享单车。
　　外卖都比共享单车强。
　　世界上，只要有懒人在，就不怕外卖发展不起来。
　　听那边二人的意思，那个女投资人，似乎也不看好共享单车。
　　这属于正常现象。
　　毕竟这里的公共自行车系统太完善了。
　　“似乎可以把美团搞出来了。”
　　郑歌单手托着下巴，望着窗外。
　　共享单车他不看好。当然了，只是不看好，至于能不能发展起来，谁也不知道。
　　除非撕一张问答卷。
　　但是没必要。
　　“郑总？”
　　这时一个叫喊声，打断了郑歌的思绪。
　　郑歌抬起头，看向来人，正是那个创业者。
　　“你是？”
　　郑歌笑道。
　　“您好，我叫宁丰，这是我的名片。有幸在一次酒会上，见过您。”宁丰姿态放得很低，因为他知道郑歌的身价和成就。
　　“哦！你好。”
　　郑歌笑了笑，“请问有什么事吗？”
　　宁丰不好意思笑道：“是这样的，我这边有个项目，不知道郑总有没有兴趣。”
　　郑歌闻言，转头看向不远处的那个女人。
　　女人喝着咖啡，不时地朝这边看一眼……眼中带着一抹恼怒，轻视和不屑。
　　郑歌瞥了眼宁丰。
　　女人的这些眼神，不是给自己的，而是给宁丰的。
　　在魔都，有资格轻视他，对他不屑的人有，但绝对不包括这个女人。
　　而且他也没招惹这个女人，她也没理由恼怒自己。
　　“宁先生，如果你说的，是之前你和那位女士谈的项目的话，我们就没必要谈了。”郑歌笑道。
　　宁丰愣了一下，没想到竟然被郑歌听到了。
　　不过也不奇怪，咖啡屋里很安静。他们谈话声音小，但也不是特别小，耳力好的话，听到也正常。
　　宁丰皱皱眉，说：“郑总，作为一名合格的投资人，您应该听听我的详细计划才对。”
　　郑歌一愣，眉头皱了起来。
　　麻痹的，这是第二个敢这么和他说话的创业者了。
　　第一个是周波。
　　旋即道：“宁先生，我这次出来不是为了谈生意。这样吧，你可以整理一份资料，送我公司，等我看过资料后再谈也不迟。”
　　“好的。”宁丰笑道。
　　相比较刚才那个女人，他更希望郑歌投资自己，因为郑歌旗下互联网资源丰富，资本强大。一旦完成融资，对自己公司的好处很大。
　　随后宁丰告辞离开了。
　　那个女人站起身，走到郑歌对面，“我可以坐吗？”
　　“请坐。”
　　真个伸手请道。
　　女人坐在郑歌对面，伸出小手，说：“宋青竹，青竹投资总经理。”
　　“青竹投资？”
　　郑歌诧异，看向女人。

第253章 榜单更新，身价暴涨

　　女人大约26、7岁的样子，长发挽起，穿着一身黑色职业装。容貌吧，谈不上惊艳，属于耐看型吧，气质上有些清冷，一看就是那种……
　　怎么说呢，就是属于经常管事管人的那种人吧。这种气质，很容易让男人产生征服的冲动。
　　总之，她虽然不是很惊艳，但虐那些校园女神，问题不大。
　　属于一个知性美女。
　　不过他诧异的不是这个。
　　据公司投资部总监罗希云汇报，前段时间和林青山，在证券市场上打擂台的，就是这个青竹投资。最近林青山在白酒项目上，和青竹投资也有些碰撞。
　　就是不知道是不是宋青竹指示的。
　　“看来郑总知道我。”
　　宋青竹笑道。
　　“嗯，听说过宋女士。听说宋女士旗下的公司，和我公司有些交集。”
　　郑歌点点头，眯着眼笑道。
　　“你说的是宋青山吧。”
　　宋青竹点点头，说：“不错，我和林经理在证券市场上是有些碰撞，不过这并不影响我们的关系。”
　　“不错。”郑歌点点头。
　　宋青竹笑道：“都说郑总是投资界的火眼金睛，刚刚我和宁丰的谈话，郑总也都听到了，不知道郑总对宁丰这个项目有什么看法？”
　　郑歌沉吟了一下，说：“嗯，不错的项目。”
　　宋青竹笑了笑，“郑总看好，刚怎么还拒绝？”
　　郑歌摇摇头，“存在即合理，既然存在了，在我看来，就是不错的项目。起码是一个便利民众的项目，有这一点就足够了。至于我为何拒绝，这个就没必要说了，宋女士也应该清楚。”
　　宋青竹点点头，看看外面，雨下得小了，她站起身说：“郑总，我还有事，有缘再见的话，我请你喝茶。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，端起咖啡杯。
　　宋青竹拿起手包，起身离开。
　　一口喝完杯子里的咖啡，郑歌看着外面，摇摇头，“这雨啊！真是来得快，去的也快啊！魔都这个鬼天气，真够鬼的。”
　　感慨了一句，他起身离开咖啡屋。
　　……
　　回到公司，郑歌对孙筱雨交代了一声：明天如果有个叫宁丰的人过来，把对方送来的项目资料，直接送到投资部，做个评估就行了。
　　对于共享单车项目，郑歌不是太重视。
　　尽管在前世，这个项目火爆一时。
　　但问题也非常多。
　　比如影响市容等等。
　　最关键的是，这个世界的公共自行车发展多年，各方面都非常完善。
　　听说最近又推出了一款公共电动车，采用的是一种新技术，不仅续航久，而且还可以在停车棚内自动充电，自动断电，不用人工操作。这就更没共享单车的发展空间了。
　　不过项目到底能不能做，还是让人做个评估比较好。
　　作为一个投资商，凡事不能单凭自身的判断去决定。
　　……
　　接下来的几天，风平浪静。
　　这几天里，那个宁丰来了一趟公司，郑歌也没和对方见面。只是让投资部接待洽谈，是否投资，也要看投资部那边的评估。
　　不过就算投资，投资规模也不会很大。
　　最多选一个城市，作为试点。
　　试点成功了，加大投资。
　　失败了，也无所谓。
　　……
　　很快，时间来到31号，12月份的最后一天，也是2019年的最后一天。
　　过完年，就是2020年了。
　　郑歌感慨，时间过得最快，不知不觉，一年多了。
　　“老郑，元旦有什么安排。”
　　江滨小区的花园里，郑歌、赵雨桐、陈小雨、刘浩、小琪等人，在草坪上铺了一块布，上面摆满了各种零食。几人坐在草地上，一边吃零食，一边闲聊。
　　“宅在家里。”
　　听到赵雨桐的问话，郑歌躺在草地上，懒洋洋说道。
　　元旦能干嘛？
　　当然宅啦。
　　“宅着多没意思，要不出去旅游吧？叫上小诗一起，我们一起去爬华山怎么样？”赵雨桐说道。
　　“好啦好啦，郑哥，我们一起呗。”陈小雨拍着手。
　　刘浩他们也是看向郑歌。
　　“这个……”郑歌想了想，说：“晚会儿和我姐打个电话，问一下……嗯！等等，我明天好像有事来着。”他突然想起来什么。
　　赵雨桐：“……”
　　陈小雨、刘浩他们等人也是无语。
　　“远大集团旗下，起航小说网投资的一部电视剧。明天呀要举办开机仪式。这是第一部网络小说ip改编的电视剧，挺重要的。所以啊！抱歉了，我就不能陪你们爬华山了。”
　　郑歌突然想起周周前些天打电话说的事。
　　差点都忘了。
　　周周这家伙也是，怎么也不打电话提醒一声。
　　差一点就陪赵雨桐他们爬华山去了。
　　真是的。
　　华山那么陡峭，爬着累死人了。
　　“叮铃铃……”
　　很多时候，就是这么巧……就是说曹操，曹操到。刚说起这件事，周周的电话就打来了。
　　“我的郑总，明天来吗？”
　　周周有点无奈道。
　　郑歌问道：“去，明天几点？”
　　周周说：“明天上午10点，你看几点能到，到时候和周一导演说一下，等你一下。”
　　“哦！”郑歌哦了一声，说：“不用等我，我就过去看看。你们该什么时候开始，就什么时候开始。”
　　“那也行。”
　　周周应了一声。
　　郑歌挂了电话，看着赵雨桐笑道：“看，真没时间陪你们旅游了，我明天要去江南市，参加开机仪式。这是非常重要的一场仪式，我必须得到场才行。”
　　他说的严肃。
　　严肃的让陈小雨、刘浩他们无语。
　　您之前，还差点把这场开机仪式给忘了呢。
　　这会儿又很重要？
　　赵雨桐也是翻了个白眼，旋即笑道：“不过，江南市也不错啊！说实话，长这么大还没看过现场拍戏呢，听说很逗。大家说呢？去华山，还是去江南市？”
　　“我同意，去江南市。”
　　陈小雨第一个应道。
　　刘浩他们也都是点点头，对他们来说，去哪玩都一样。主要是为了趁着节日多聚聚，熟络一下关系，玩只是次要的。
　　“那行，明天早上9点的飞机吧。”
　　郑歌想了一下，觉得也没什么，就同意了。
　　……
　　和邻居们聚一下，晚上吃过晚饭后，郑歌回到家。
　　打开《个人财富榜》，郑歌隐隐有些期待。
　　不是期待自己财富有多少，而是期待【福字抽奖】面板的抽奖次数，也不知道这次能增加几次。
　　洗漱一番，郑歌便去睡觉了。
　　……
　　深夜，睡得正熟的时候，郑歌听到“滴滴……”一声提示。
　　他也没在意，继续睡觉。
　　次日早上7点，郑歌睁开眼，靠在床头癔症了一会儿，打开福字抽奖面板。
　　下一刻，两条提示弹了出来。
　　【叮！恭喜您……】

第254章 身价暴涨，2020年1月份抽奖

　　【叮！恭喜您，以231亿身价，晋升《华夏个人财富榜》第五档，第222名。成就达成，福来啦抽奖面板更新。从每月6次抽奖次数，更新为每月9次，以每个自然月计算。】
　　【叮！恭喜您荣登《名人贡献榜》第8999名，小有名气。成就未达成，福来啦抽奖面板暂无更新。】
　　刚打开【福字抽奖】面板，两个提示弹了出来。
　　郑歌看了一眼，瞪了瞪眼。
　　231亿身价，好像有点牛啊！
　　只是可惜，名人贡献榜进步太小。
　　只上升了……郑歌掰着指头数了数，只上升了800多个名次。
　　郑歌叹了口气，只希望工程基金计划，能够尽快全面开启。那样贡献就大了，就是冲进前1000名，也是有可能的。
　　因为希望工程计划一旦启动，那就等于影响到了几十万孩子上学的问题。
　　这贡献可就大了。
　　帮助几十万个孩子解决上学问题，未来哪怕只有百分之一的孩子长大成才，那对人类社会的发展，都是巨大的。
　　郑歌觉得，小学成立后，可以担任一个名誉校长。
　　到时候，他就是几十万孩子的校长了。
　　那声望，冲天了。
　　等到这些孩子长大后，成就再大，也得喊他一声校长。
　　妈呀！想想都激动。
　　就是不知道，官方让不让他挂名誉校长的头衔，有点难说啊！
　　不过8999名，找那位邻居老哥说一声，可以再申请一把手枪了吧？嗯！应该本问题。到时候，可以问问。多一把枪，自身也就更安全一些。
　　“231亿的身价吗？”
　　郑歌琢磨了一下，这个数字，猛一看，挺大的。
　　但其实仔细一看，也没多大。
　　算一下：
　　他旗下的远大集团，官方机构估值150亿RMB。
　　这个估值看起来很大，但以远大集团当前的体量。以及在互联网业界，仅次于TT集团，企鹅集团等几大互联网巨头的地位来说，只能算是保守估值了。
　　要知道，TT、企鹅市值可是在100亿美元以上啊！
　　远大集团如果要上市融资的话，冲到500亿，问题不大。
　　150亿估值，郑歌控股90%，价值在135亿。
　　闲鱼平台经过一轮融资后，大肆扩张，估值暴涨了一阵。目前估值20亿，郑歌占股73.8%，就是14.7亿
　　天宝公司因为和迪瑞集团合作，市值大涨，目前市值20亿，控股70%，价值也在14亿。
　　还有音舞短视频，估值在10亿左右，郑歌占股80%，价值8亿。
　　（郑歌之前控股音舞75%，冯凯进去后，其股权被收回。杜益吃掉2%，范涛吃了1%，长歌投资吃掉5%，变成80%。）
　　除了以上这些公司，郑歌旗下还有【前沿研究所】、【大疆科技公司】、【华源科技】、【星云科技】、【动力饮料公司】、【星缘工作室】、【顺达货运公司】、【岚山】、【电影：17号旅社】等资产。
　　这些资产加在一起，官方给出的估值是49亿。
　　这个数字大吗？
　　先说说岚山大开发，文件下达后，地价几乎是疯长，目前已经翻了近一番。单单岚山这块1.5平方公里的土地，就价值20亿左右。
　　星缘工作室，月流水1亿的项目，加上第二款游戏大火，以及每天流水的大幅度增长，估值也绝对不低。
　　前沿研究所，每年单单专利费，都有几个亿。
　　还有星云科技，看起来似乎是旗下价值最低的公司，目前每天都还在亏损中。但如果把《星云电池》技术推广出去，估值就是1000亿也不夸张。
　　还比如旗下还未分账的《17号旅社》电影票房，大约能分到7亿左右，具体还没算，都是一个估计。
　　华源科技，尽管受过一场打击，但估值也在8个亿。
　　对了，还有盛全公司旗下的【wifi万能钥匙】，这个估值也是猛涨，目前已经有3亿估值了。
　　总之，各种资产加一起，大约在49亿估值左右。
　　不过别忘了，这些企业中，有很多不是郑歌全资控股的。比如华源科技，星云科技，大疆公司……等。
　　这些企业中，郑歌的个人资产大约在41亿左右。
　　除了以上这些资产，郑歌手里还有成化药业20%的股权，市值大约在60亿左右。
　　单单这么一算，他的总资产，就在272亿。
　　但别忘了，他还有41亿债务呢。
　　扣除债务，他的总资产，可不就是231亿嘛！
　　把所有资产大约算了一下，郑歌深呼口气，有种……说不出来的感觉。一年了，准确的说是一年零三个月左右了，身价暴涨231亿。
　　百亿身价啊！
　　足以称得上魔都大佬啊！
　　尽管在魔都大佬中，属于层次比较低的那种。
　　毕竟魔都的千亿富豪，都有好几个呢。
　　可就算如此，也很了不起了。
　　起码这个身价，是他以前想都不敢想的。
　　当然了，这份数据只是一个估算。
　　很多数据，都给忽略了。
　　毕竟他旗下的企业，除了少数几家，都没上市。评估上，肯定是有疏漏的。
　　不然，他的资产破300亿，估计问题也不大。
　　关掉榜单，郑歌有些遗憾。
　　遗憾《名人贡献榜》上的排名，进步太慢。
　　不过当他看到每月9次抽奖时，他顿时眉开眼笑。
　　“开始抽奖吧。”
　　郑歌心里呼了口气，“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌突然发现，抽奖次数太多，也不好。抽到谢谢惠顾的记录太大了，第一个竟然都是谢谢惠顾。
　　暂停抽奖，起床洗漱一番，换上一身舒适的运动装，给自己热了杯牛奶，坐在阳台上，继续抽奖。
　　“抽。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　“这个好。”
　　郑歌顿时眉开眼笑。
　　上次给父亲针灸治疗的时候，用了一张问答卷，库存里就剩4张了。现在又来一张，等于有5张库存了。
　　未来无忧啊！
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到999朵玫瑰，送给心仪女孩，表白成功几率提升至99%】
　　郑歌：“……”
　　你妹的，又整这些没用的。
　　老子要找女朋友，还需要这种道具？
　　“继续抽……”
　　郑歌有点咬牙切齿。

第255章 新晋首富

　　“继续抽。”
　　阳台上，郑歌有些咬牙切齿。
　　麻蛋！
　　有种嘲讽的感觉。
　　看看这几个月，都抽到了什么？
　　桃花？流星雨？钻戒？烟火？
　　卧槽啊！
　　【恭喜你抽到一份超级饲料配方。】
　　郑歌：“……”有点懵，这次抽奖，感觉稀奇古怪的东西有点多啊！
　　取出查看了一下，还真是饲料配方。
　　有鸡饲料、狗粮、牛饲料、兔饲料、猪饲料等等，喂养各种小动物的饲料配方。查看了一些配方，所需要原料也不是很稀罕，属于常见的。
　　郑歌无语，想让自己开个养殖场吗？
　　还是算了。
　　看了下介绍，上面说使用超级饲料，喂出来的小兔子、大鹅，肉质鲜美，可评得上人间一绝。哪怕是不咋会烹饪的厨师，都能做出一流佳肴。
　　当然，那些做个饭，动不动加一包盐、倒一瓶醋的那种，除外。
　　“这东西，暂时留着压库存吧。”
　　郑歌嘀咕一声。
　　至于开办一家养殖场啥的，暂时没考虑。
　　以后估计也不会去考虑。
　　只是……可以自己吃啊！
　　郑歌忍不住咽了下口水。
　　他是个伪吃货，虽然不像真吃货那么夸张，可也算是喜欢吃的人。
　　只是，在魔都，怎么养小动物啊？
　　“唔，可以卖几只兔子，圈养在天台上。”
　　郑歌心里琢磨着，天台上面积不少，空闲的地方也有很多。可以买个大笼子，圈养几只兔子。嗯！大鹅也不错，红烧大鹅。
　　如果这饲料，真像介绍的那么优秀，那以后就有口福了。
　　抽奖面板，还从来没让自己失望过。既然有这个介绍，那十有八九不会出错。
　　如果开个养殖场，一定不错。
　　可想想自己名下的庞大产业，还是算了，真心没工夫开养殖场。
　　“继续抽吧。”
　　看了一下，已经抽了4次了，还有5次抽奖机会，真爽。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾，恭喜您已经累积抽到18张谢谢惠顾了，再接再厉。】
　　郑歌：“……狗屎啊！”
　　已经18张了吗？
　　还真没数过。
　　算一下，自得到【福字抽奖面板】开始，已经有15个月了。平均每月一个谢谢惠顾，还多出3张。
　　摇摇头，还剩4次抽奖机会，“继续。”
　　【恭喜你抽到一张未来卡：俏美人化妆品公司，2年内估值破300亿，未来潜力很大。】
　　“这个……”
　　郑歌皱皱眉，2年估值破300亿。
　　化妆品公司？
　　有这么牛叉的吗？
　　“继续。”
　　【恭喜你抽到一张问答卷。】
　　郑歌满意的点点头，6张了，“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张寻宝卡：方圆10米内发现宝贝（价值百万以上），可自动提示。持续时间3分钟。】
　　“这个……”
　　郑歌琢磨了一下，这个用处也不大，如果他是古董玩家的话，可以拿着捡个漏啥的。可他不是古董玩家，自然没必要特意跑趟古玩街去寻宝了。
　　“有机会，可以给老爸老妈，还有老姐，挑选一件礼物。”
　　真个琢磨了一下，等有时间，挑选一些好玉。
　　玉养人啊！
　　“还有一次抽奖机会，是留着，还是……”
　　把寻宝卡收进了库存里，郑歌琢磨了一下。
　　上次在鹏城【创业公司募资大会】上，利用【商机发现器】挑选的几十个项目，目前消化的差不多了，已经成为长歌投资底蕴的一部分了。
　　“算了，抽了吧。”
　　郑歌摇摇头，一月份没有什么创业者募资大会，等到开春，魔都本地好像就有个类似的募资大会。到时候，倒是可以留个抽奖机会，利用【商机发现器】寻找新企业。
　　“抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“……不如留着呢。”
　　郑歌忍不住吐槽，查看了一下本次收获。
　　这次收获不菲，单单问答卷，就抽到了两张。这是之前几个月，难以想象的。这就是抽奖次数增加的好处。
　　得到【福字抽奖面板】后，也就刚开始那几个月，抽到问答卷的几率大了一些。
　　之后的几个月，几率就大幅度降低了。
　　除了问答卷，饲料也不错，开一家养殖场的话，做到世界一流没问题。不过，如果没背景的话，很容易出事。
　　还有未来卡，俏美人化妆品公司。一旦投资成功，可以为自己增加一份强大的底蕴，也是不错的。
　　寻宝卡，算是个玩物。
　　最挫，最没用的，就是999所玫瑰。
　　“唉！先给未来老婆留着吧。真是的，也不知道未来老婆在干嘛呢，还不快点过来找我。”
　　恨不得撕一张问答卷，问问姻缘，上门把未来老婆抢过来。。
　　不过，还是算了。
　　“搞定了。”
　　郑歌伸个懒腰，端起杯子一口把牛奶喝个精光，开始锻炼身体。
　　……
　　上午8点，郑歌换了身衣服，随意的拎了个旅行箱，准备出发和赵雨桐他们汇合，前往江南市。
　　来到楼下，郑歌看到赵雨桐、陈小雨、刘浩。
　　“老郑，恭喜了。”
　　楼下，赵雨桐目光有些复杂的看了郑歌一眼。
　　今天一大早，她就查看了个人财富榜。郑歌的身价，她虽然早有估计，但仍然把她吓了一跳。231亿的身价，超过她父亲了。
　　依稀记得，刚和郑歌认识的时候，他才几个亿的身价。
　　这次啊多久？膨胀的让人难以置信。
　　不过她仔细的分析了一下，有些明白了。
　　郑歌的财富，之所以膨胀这么迅速。说到底，还是因为底子打得好。
　　比如他前期投资的，远大、闲鱼等企业，都是潜力公司。经过时间的推移，资产大幅度膨胀，也算在意料之中。
　　“这有啥恭喜的，一串数字而已。”郑歌摆摆手，眯眼笑了起来。
　　赵雨桐翻了个白眼。
　　陈小雨、刘浩他们也有点看不下去了。
　　现在郑歌，可是七号楼妥妥的首富。
　　“郑哥，刚碰到几位晨练的叔叔伯伯，都知道这件事了呢，还让你请客庆祝呢，庆祝你成为我们七号楼的新晋首富，吧吴伯伯都压下去了呢。”陈小雨嬉笑说。
　　“小事。”郑歌大气的摆摆手，聚会请客，这不是七号楼的常事吗？

第256章 暂停更新的榜单

　　“老郑，一些媒体开始对你报道了，你这边小心一些。你接下来要做的，不是积累财富，而是尽快把贡献刷上去，让自己在《贡献榜》上的排名更进一步，这样才会安全一些。”
　　楼下，赵雨桐正色说道。
　　陈小雨、刘浩连连点头。
　　对于大多数富豪来说，贡献榜其实就是个保护伞。
　　不仅对权贵们的一些威慑，让他们不敢轻易动手动脚。
　　同时，也是对江湖人的一种威慑。
　　在江湖上混的再牛叉的人，也不敢动贡献榜上靠前的人。
　　“放心，已经在做了。你们没看吗？已经见成效了，上升了好几百名呢。等到年中榜单更新，你们一定会大吃一惊的。”郑歌笑了笑。
　　目前希望工程基金会，已经开始在全国多个困难地区，进行考察。下一步，就是正式开工，承建小学了。等到年中，估计可以承建100多所小学。
　　“是吗？那我们就拭目以待。”
　　赵雨桐笑了笑，她也有听自己父亲说，郑歌正在做一个什么大计划。一旦成功，那贡献就会蹭蹭的飞涨。
　　不过具体她还不知道是什么计划。
　　她父亲也没说。
　　“只是……”
　　郑歌突然皱皱眉。
　　“你是在疑惑，【企业财富榜】吧？”
　　赵雨桐瞬间明白郑歌在想什么。
　　郑歌点点头，他的确在想这个。
　　按说他的个人财富，达到231亿。
　　他旗下的产业，大多也都挂在长歌投资名下，统一管理。
　　按道理说，长歌投资应该可以冲进【企业财富榜】了啊！可是今天早上他查了一下，并没有，让他有点纳闷。
　　“你没查看邮件公告吗？企业财富榜，不知道什么原因，暂停更新了。不仅是我们华夏的【企业财富榜】，就是亚洲榜单，全球榜单，都暂停更新了。也不知道是出了什么事，外界也没什么消息，非常突然，估计不是小事。”
　　赵雨桐语气中带着疑惑。
　　她也搞不明白，运转多年的【企业财富榜】为啥突然停更，毫无征兆啊！
　　这里面肯定是有事的。
　　可是他们的层次，还接触不到那个层面。
　　“这样吗？我还没来得及看。”
　　郑歌想起，是有一封未读邮件来着，不过还没来得及看。
　　其实吧，他对榜单上的名次，也不咋在意。
　　只是这个榜单没了，他的【福字抽奖】面板，就等于少了一个增加抽奖机会的渠道。
　　“算了，不说这个了，不更就不更吧，反正影响也不大。对了，小琪他们呢？”
　　郑歌扫了一眼，昨天小琪她们几个，约好今天在楼下汇合，一起去机场，前往江南市的。怎么就陈小雨、刘浩、赵雨桐到了？
　　“小琪生病了，高烧，送去医院了。小梦他们几个，也去医院陪她了。”
　　赵雨桐说道。
　　郑歌担心道：“哦！严重吗？”
　　赵雨桐摇摇头，说：“有点严重，感觉不像是一般的高烧。真是奇怪了，昨天还好好的。”
　　郑歌看看时间，道：“时间还来得及，去机场正好路过医院，我们去医院看看吧。”
　　“嘻嘻，我和雨桐姐、小浩也是这么想的。”
　　陈小雨笑了笑。
　　……
　　一行人坐上车，路上买了点水果，鲜花，来到医院。
　　看望了一下小琪，确定不是大毛病，郑歌他们来到机场，飞往江南市。
　　中午11点多点，航班在江南市国际机场降落。
　　接机的人，是周周。
　　今天《仙剑情缘》剧组开机仪式，周周是代表版权方参加的，具体事项不需要她去负责，她就过去凑个热闹。。
　　所以她才有时间过来接机。
　　因为郑歌之前有交代，周周开的是一辆SUV，空间大，坐下他们五人没问题。至于阿正他们，则曾作后面的一辆商务车。
　　这是专门给阿正他们准备的车子。
　　这次出来，加上阿正，带了8个保镖。
　　一般车子，可装不下他们。
　　如果像电视里演的那样，老大出门搞一排黑色轿车，排面是有了，可太扎眼了。
　　……
　　“周周姐，可见到您真人了。您真漂亮，比照片里还要漂亮。当初您要是用现在的照片，参加校花评选，肯定第一。”
　　坐在车上，陈小雨嬉笑道。
　　周周得意的瞥了眼后视镜，“郑总，听到了吧，小雨都说我是铁定的第一。当初评选可不公平，你得补偿我。”
　　郑歌撇嘴，“小雨是说现在的你能拿第一，不是说以前。”
　　“切，你不知道18、9岁，是女人一生最珍贵的一段时光吗？如今年龄大了都能拿第一，当初我正年轻漂亮，会拿不到第一？”
　　周周傲娇道。
　　“注意形象，你现在可是国内最大小说网的总编。”
　　郑歌无语道。
　　“切，这里又没外人，你说是吧雨桐姐。”
　　上次她去魔都，和赵雨桐见过，还算熟悉。
　　“是是是……周周说的都对。”赵雨桐笑着点头，也被周周的搞怪弄笑了。
　　郑歌摇摇头。
　　……
　　一行人有说有笑，大约一个小时后，他们来到一个影视城。这是江南市最大的影视城，也是全国第三大影视城。
　　里面有缩小版的秦宫，明宫等建筑。
　　来到剧组，人很多。
　　周一在人群中，忙碌的安排着各种事宜。
　　看到郑歌过来，他打了声招呼后，就继续忙碌了。
　　“郑总，来给你介绍一位美女。”
　　周周拉着一个女孩走过来。
　　郑歌看去，只见是一个身高1.5米左右的女孩，看起来文文静静的。样貌吧……怎么说呢，很清秀，打扮打扮，应该是个美女。
　　“给大家介绍一下，这位就是我们起航小说网，女生频道最火的……嗯！按照郑总的说法，就是大神作者。也是《仙剑奇缘》的作者，是第一位卖出影视版权的网络作者。我们的大美女，齐小圆。”周周一连串的介绍词，把人家姑娘说的一阵脸红。
　　“小圆，这位就是我们起航的大老板，郑总。”
　　周周说。
　　“你好郑总，很感谢您提供的平台。”齐小圆礼貌的躬躬身子，表示很尊敬。
　　“你好，你的作品我看了，非常优秀，再接再厉。”郑歌鼓励了一句。
　　齐小圆笑着点点头，“嗯嗯，我会继续努力的。”

第257章 开机仪式；独占一座大厦

　　齐小圆本是一个刚毕业，前途迷茫的一名普通应届生。家里条件也很一般，对于她以后的工作前途，根本帮不上忙。
　　机缘巧合下……或者说一次应聘失败后，她失落的走进一间网吧，准备继续投简历，然后看到了起航小说网的仙侠征文（那时候还没男频女频之分）。
　　当时她闲着没事，感觉挺有趣的，就研究了一番。
　　之后写了几万字，发布在了起航小说网上。
　　然而没想到，她的前途一下就明亮了。
　　她的书火了。
　　尽管起航小说网，还没开通VIP收费阅读，但却开通了打赏通道。
　　单单打赏，每个月都能为她来带好几万的收入。
　　这是她以前不敢想的。
　　最关键是，影视版权卖了100万。
　　尽管这个价格，已经引起了网文圈震动，引起同行们的羡慕嫉妒恨。但她相信，这不是极限。一旦这部剧火了，这个价格再翻个几倍，估计都没问题。
　　只要剧火了，她的作品身价自然就水涨船高。
　　到那个时候，估计会有无数资本，争着抢着买她的版权。
　　到时候，她还不赚个盆满钵满？
　　至于这部剧能不能火，她心里还是挺有期待的。毕竟执导这部剧的，是国内顶级大导演，是收视率的暴涨。
　　而且她听说，网站即将开通vip收费阅读通道。
　　到那个时候，她每个月收入，绝对会飞涨。
　　因此，他对郑歌、对周周，对远大集团是充满感激的。
　　如果不是周周写出了第一本网络小说，如果不是郑歌提出网络文学这个概念，如果不是远大集团支持，如果不是周周操办了小说网站……
　　反正，如果不是网络文学的兴起，她这会儿估计正在某家公司，端茶倒水呢。
　　对于齐小圆的心理活动，郑歌不了解。
　　鼓励了一番后，他看向开机仪式。
　　这会儿开机仪式已经举办的差不多了。
　　各方嘉宾，已经纷纷致词。
　　就连周周，都代表起版权方，上台致词。
　　郑歌还看到了“远大影视传媒公司”总经理的致词……嗯！这里要说一下，远大影视传媒公司，就是远大集团前不久收购的一家影视公司。
　　收购后，改名为“远大”了。
　　郑歌和赵雨桐、陈小雨、刘浩他们站在后面看着，期间他们看到了好多眼熟的明星，以及一些电视台的大佬。
　　显然，周一导演的面子还是很大的。
　　起码在娱乐圈，很有面子。
　　很多娱乐圈的大佬级人物都到场了。
　　一番忙碌，开机仪式结束。
　　……
　　“原来开机仪式，就这样啊！”
　　回到酒店，赵雨桐有些无趣的坐在沙发上。
　　“这已经很壮观了好吧？那么多明星参与，还有那么多粉丝……”
　　郑歌开了瓶饮料喝了一口，看了陈小雨一眼，“你看小雨，这丫头为了那个叫什么来着的明星，脸都红了。”
　　陈小雨脸色一红，扭捏道：“郑哥……人家只是喜欢那谁的作品而已，不是喜欢明星这个人。对了，他叫什么来着？”
　　“哈哈，你这个假粉丝。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　刘浩他们也都笑了起来，搞的陈小雨小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　赵雨桐伸了个懒腰，秀了一下姣好的身材，说：“接下来怎么安排？我这次可是给自己放了3天假，这才第一天呢。”
　　“那什么，我有个建议……”
　　陈小雨弱弱的开口道。
　　众人看向她。
　　“我爸明天要来江南市了。”陈小雨说。
　　“哦？陈叔也要来？”郑歌等人有些纳闷，怕自己闺女在这边被欺负，特意赶来的吗？
　　事实是想多了。
　　陈小雨娇哼一声，说：“哼，能让我爸不远千里从魔都赶来，除了那些破烂古董，还能有什么？听说明天江南市的某条古玩街，要举办一个古玩展览。”
　　“哦。”
　　众人恍然。
　　“我同意，明天去看看。”郑歌眼珠一转，库存里积压的一张寻宝卡，明天可以正好用了。
　　“那行吧。”
　　赵雨桐他们点点头，尽管对古董啥的，兴趣不是很大。
　　“那这样吧，今天下午大家自由活动。明天上午，酒店这里汇合，这么样？”
　　郑歌放下手里的易拉罐说道。
　　“嘻嘻，郑哥要去远大集团吗？”
　　陈小雨嘻嘻笑道。
　　“小雨要一起吗？”
　　郑歌笑道。
　　陈小雨有些向往，远大集团啊！互联网界鼎鼎大名的存在。不过想了想，她摇摇头，道：“算了算了，郑哥去一定是有正事，我就不打扰了，我要和雨桐姐游西湖。”
　　“也没什么正事，就是去转转，随后可能还会去别地方看看。大家想的话，可以一起来。”
　　郑歌摇摇头说道。
　　众人点点头，他们知道江南市是郑歌的发家之地。在这里，有着很多产业。轻易不来一趟江南市，肯定是要来回走走，视察一番了。
　　人家视察公司，他们跟着像什么话。
　　所以都纷纷摇头，表示自由活动，去西湖转转。
　　……
　　湖滨大厦，朋友网总部。
　　如今这座32层的大厦，已经成为远大集团的天下了。其他公司，在远大集团，和湖滨大厦物业方的协商下，纷纷搬离了大厦。
　　如今远大集团，独占一座大厦。
　　站在大厦楼下，看着楼下广场上一个大型远大LOGO，郑歌满意的点点头。
　　这才像一个大集团的样子嘛！
　　再怎么说，也是估值150亿的大集团了。还像以前那样租几层办公室，就有些不像话了。
　　“郑哥。”
　　席梦带着秘书迎了出来，“郑哥。”
　　“哈哈，怎么还出来了。走走，快进去。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　席梦点点头，和郑歌朝大厦内走去。
　　一路上，过往的员工有些好奇。
　　老员工都知道郑歌的身份，但一些新员工，就不清楚了。
　　“咦？那男的是谁？席总竟然亲自迎接？”
　　“不认识，是席总的男朋友吧？”
　　“不是吧？席总有男朋友了？”
　　“男朋友也没理由亲自迎接的吧？”
　　“诶诶诶！你们这帮家伙，别乱猜，也别乱传。那是我们集团大股东，也是我们的大老板，郑总。”一个老员工站出来说道。
　　众人这才恍然。

第258章 春晚活动，痛失几个亿

　　“郑哥，最近大湖集团有意出售湖滨大厦。我想着把湖滨大厦买下来，您觉得呢？”
　　远大集团，总经理办公室里，席梦给郑歌倒了杯茶，柔声说道。完全没有平时管理公司时的强势，与咄咄逼人。
　　没办法，管理公司，就该那样。不然她一个女人，如何镇住手下人？
　　“哦！大湖集团，为什么出售湖滨大厦？”
　　郑歌有些好奇。
　　湖滨大厦，每年租金高的吓人。
　　直接卖掉，哪有收租划算啊！
　　单单收租，当年的投入，估计都已经回本了。
　　席梦喝了口茶，说：“大湖集团遇到资金危机了。前段时间，大湖集团在南区重金拍了一块地，集团流动资金几乎被掏空。最近，大湖集团又遭遇各种商业阻击，资金链有着断裂的危险。银行那边贷款迟迟批不下来，大湖集团只好抛售产业，来维持公司运转。就在昨天，大湖集团联系我们，询问我们是否有意接手湖滨大厦。我想着，我们远大集团，也是需要有一栋自己的总部了。湖滨大厦的地理位置、面积都不错，我就想着给买下来。”
　　郑歌嗯了一声，以远大集团当前的情况，买一栋大厦作为总部，比较好一些。
　　至于说自己拿地，建一座总部大楼，只能等未来有钱了，再说吧。
　　现在远大集团看似风光，可流动资金，其实也没多少。
　　“他们报价多少？”郑歌问道。
　　“17亿。”
　　席梦说。
　　郑歌摇摇头，“放平时，这个价格还行。但现在，再谈谈吧。”
　　席梦笑道，“我也是这么想的，我的理想价位是15亿。”
　　“嗯。”郑歌笑了笑，说：“15亿的话，倒是可以。公司资金怎么样？”
　　席梦摇摇头说：“近期上了很多盈利项目，盈利效果还不错。流动资金比较宽裕。只是要买楼的话，需要向银行带一笔款子。”
　　没有几家公司，能够一口气拿出15亿流动资金的。
　　郑歌嗯了一声，端起茶杯，莫名的看着窗外，说：“我们集团啊！股权太集中了。”
　　席梦猛然抬头看着郑歌。
　　“郑哥，您的意思是……”说着，她微微皱眉，俏脸上有些纠结。
　　“你以为我要启动融资吗？”
　　郑歌笑了笑。
　　席梦茫然，不是吗？
　　郑歌笑了笑，说：“未来，我们集团肯定会启动融资，除非不上市。但是，互联网公司不上市吗？”说着，他摇摇头。
　　看遍前世今生，哪家互联网公司。做到一定规模的时候，不上市的？
　　有些企业家，吹着永不上市。
　　结果最后还是上市了。
　　席梦点点头。
　　“不过融资上市，是以后的事了。暂且不谈。前段时间，我让郭亚在海外注册了一批离岸公司。”郑歌说道。
　　席梦恍然，利用离岸公司，分散公司股权，让公司的股权，看起来不是那么集中。
　　说实话，因为公司股权太过集中，外界已经有一些不好的传言了。
　　毕竟集团越来越大，关系到利益群体越来越广。
　　这就难免有些不好的舆论出现。
　　“这件事你和郭亚商量着来吧。到时候，我会通过离岸公司，向集团注入一笔资金。”郑歌说道。
　　席梦欣然的点点头。
　　她对郑歌是非常信任的，所以对郑歌的意见，也不会反对。
　　接下来，郑歌和席梦，谈论了一番远大集团近期的发展。
　　“郑哥，马上快春节了，公司决定近期推出聊聊红包。准备在春晚上，打个广告。”席梦顿了一下，继续说：“另外，到时候，还会请一些明星代言。”
　　郑歌眨了下眼，看着席梦，“行啊！不过，只是打个广告吗？”
　　席梦有些迷茫。
　　郑歌笑了笑，说：“这样，可以和春晚节目组联系一下，进行合作。就说我们要在春晚节目上，给全国民众发红包。”
　　“给全国民众发红包？”
　　席梦有些茫然，这要花多少钱啊！
　　“是的，发红包，比如分几个时段，明星发红包……”郑歌回忆着前世各大网络平台，举办的春晚发红包活动。只是很多细节，他有些记不清了。
　　而且他也很少参加那些抢红包活动。。
　　累死累活，也抢不了几毛钱。
　　大部分还是各种代金券，烦死人了。
　　特别是那种50000元兰博基尼代金券的，麻痹的，也不知道是哪个龟孙出的主意。
　　还有某宝的五福，折腾一个春节，也搞不了两块钱。
　　席梦认真的听了一下郑歌的计划，暗暗咂舌，“这得需要多少钱啊！”
　　郑歌笑了笑，道：“今年距离春节近了，时间上有些紧了。今年就先搞个明星发红包活动。对了，微博也要搞个明星发红包活动。等到明年，再来个大的。”
　　明年，把集五福弄过来。
　　不过这个活动，需要时间去策划，这都已经进入腊月初七了，时间上来不及了。
　　“全民发红包，还不大吗？”
　　席梦无语。
　　郑歌笑了笑，“明年，我准备拿出10个亿，给全国网友进行瓜分。”
　　席梦瞪了瞪眼，全民发红包，估计都要发出去好几个亿。这还要拿出10亿，给全国民众瓜分？可全国13亿人，就算10亿，一个人也分不了多少钱啊！
　　当然，她也就这么想想。
　　这里面肯定是有条件的。
　　果然，只听郑歌继续道：“当然，想要瓜分这10个亿，是有条件的。小时候玩过集卡片没？就是干脆面的那种？”
　　席梦脸蛋微红，点点头，说：“嗯！那个啊……见弟弟玩过几次。”她才不承认自己为了集齐一套卡牌，买了三箱干脆面呢。
　　“就是类似集卡片的那种，比如集齐一套卡片，可以参与平分10亿。具体集什么类型的卡片，你们自己策划一下。”郑歌说道。
　　前世好像就有很多网络平台，学着某宝的集五福，瓜分奖金来着。
　　穿越前夕，抖音好像就搞了个集音符，瓜分多少钱来着？
　　记不清了。
　　他好像还集齐了一套音符，但可惜，还没来得及瓜分那几个亿，就穿越了，错失几个亿啊！

第259章 摇一摇红包，vip制度

　　“原来是这样。”
　　席梦有些恍然的点点头。
　　心里琢磨了一下，这个活动绝对是吸引人啊！
　　瓜分10个亿？
　　谁不心动？
　　到那时，聊聊绝对会成为国内移动通讯软件中的龙头，就是TT、企鹅两大社交软件，也别想在移动领域上，追赶上聊聊。
　　“对了。”郑歌想到了什么，又说道：“聊聊的摇一摇上线吧？”
　　“嗯，上线了，效果很好。”
　　席梦眉开眼笑。
　　“关于春节抢红包活动，可以用利用摇一摇。比如春晚发红包，用户摇一摇，可以摇到红包。”郑歌突然想到摇一摇抢红包。
　　这比集五福，更适合聊聊啊！
　　“这样吗？不错啊！”
　　席梦眼睛一亮，集五福，她还没怎么心动。但摇一摇，她有些心动了，“只是，这要发多少红包啊？如果太少，估计效果不大。”
　　“对外宣布，6个亿吧。”郑歌说道，要玩就玩大的，不能小家子气。
　　“6亿……”
　　席梦叹了口气，今年6亿，明年10个亿，16个亿，这……都是钱啊！
　　“只有这样，我们的聊聊，才能得到更好的发展。”
　　说到这里，郑歌突然想到什么，“对了，关于线上金融支付等执照，办了吗？”
　　“嗯，这几个月都办好了，不然我们也没法上线红包业务啊！”席梦笑着说。
　　“那就好。”郑歌点点头。
　　席梦漂亮的脸蛋上写满敬佩，“郑哥，您太厉害了。”
　　在她看来，自己仅提了一个春晚广告，郑歌就立马想到，利用春晚，做一个影响力巨大的营销活动。尽管花费大一些，但效果好啊！
　　再说，春晚的广告费，本就不便宜。
　　看着席梦敬佩的神色，郑歌忍不住有点脸红。
　　麻痹的，都是前世的经验啊！
　　摆了摆手，错开这个话题，聊起了小说网。
　　“小说网站，经过《御剑情缘》的成功改编。和《仙剑情缘》的电视剧改编。网络小说IP身价，有了巨大的提升。前两天我和周周讨论了一下，准备近期上线vip阅读制度。”
　　席梦说道。
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“你们感觉时机到了，那就上VIP吧，这样才能吸引更多的作者加入进来。”
　　席梦点点头，网络小说的成功改编，尽管让无数网络作者激动起来。
　　甚至很多读者，都被吸引了进来，跳进了网络小说这个坑里，为作品改编而努力。
　　但有实力改编成功的作者，或者是有实力卖掉版权的作者，只是一小部分而已。
　　不说卖版权吧，就是有实力拿到打赏收入的，都只是少数。就算每月有个打赏收入的，可也就几百块钱而已，甚至几十块钱而已。
　　这样下去，作者们的激情，很快就会被慢慢消耗一空。
　　毕竟，利益才是长久。
　　单靠激情，是无法长久的。
　　尽管前段时间，小说网搞了个全勤制度，只要每月写够多少字，有500块的全勤奖励。
　　但就算如此，也不行啊！
　　这个时候，只能上线VIP阅读，给作者创造一份收入，这样才能带动作者们的激情。
　　“上线vip后，搞一些优惠活动，比如赠券之类的，安抚一下读者。”郑歌想了想，提醒道，“这一块，要策划好。小说网的竞争者有些多，别被他家钻了空子。”
　　一旦开启vip阅读模式，那势必会遭到无数读者的反对。
　　到时候，避免不了一些竞争对手，动心思打主意。
　　“明白。”席梦点点头。
　　聊了几句小说网，话题一转，聊到其他项目上。
　　小说网，看似风光，但在整个远大集团体系中，属于很小的一部分。毕竟小说网，外界估值也才几千万而已。
　　几千万估值，还是因为近段时间《御剑情缘》的大火，以及周一导演执导的《仙剑情缘》，给带动起来的。
　　不然，估值就没法看了。
　　毕竟是个新行业，外界很少有人能看到它的前景。而且小说网运营至今，一直在亏损中，导致估值上不去。
　　接下来，他们又聊一下微博，以及教育课堂的发展。
　　看看时间，不知不觉已经晚上6点了，“走吧，去吃饭，我之前已经约了同峰，一起聚个餐。晚上，我还要回酒店。”
　　“回酒店？”
　　席梦不解，以前郑歌来江南市，不都是住她家的吗？
　　“几个朋友跟着一起来的。”
　　郑歌解释了一句。
　　席梦哦了一声，“那我去换件衣服吧，穿这一身，不太方便。”她看看自己身上的衣服，太正式了。
　　“行。”
　　郑歌看着她那一身简练的职业装，点点头。
　　……
　　等席梦换好衣服，郑歌和她离开远大集团，来到距离公司不远的一家餐厅。
　　他们刚下车，就看到孟同峰已经到了。
　　“郑哥。”
　　孟同峰上前笑道。
　　“走，进去说。”
　　郑歌笑了笑。
　　孟同峰点点头，一起走进餐厅。
　　一家以川菜为主的餐厅，点了份水煮鱼，和几个川菜，不一会儿就吃了个满头大汗。
　　……
　　“好久没吃的这么爽了。”
　　孟同峰拿起只纸巾擦了把汗，笑着说。
　　“你呀，平时什么吃不到，想吃就吃。”郑歌有点好笑，身为一家估值20亿的公司总经理，想吃什么吃不到啊！
　　“主要是忙，就凑合了。”
　　孟同峰不好意思的笑了笑。
　　“再忙也要注意身体。”
　　郑歌摇摇头，笑道：“看来，是时候给你找个女朋友……不对，应该是找个老婆才对。有没有看上的？我帮你参谋参谋？保证你马到美人归。”
　　席梦无语，今天的郑哥好不正经。
　　孟同峰被说的……有点脸红。
　　他平时接触的女性并不少，什么女老板、女总裁、富家女之类的。他的秘书，都是两个刚毕业的女孩。但那都是为了工作，如果想谈点别的，他就有点不好意思了。
　　“郑哥，您可别瞎出主意了，您自己还单着呢。”
　　席梦忍不住说道。
　　郑歌：“……小梦，我觉得，你今年的分红，可以缓缓。”
　　席梦瞪了下眼，不开心的吃了块鱼肉。

第260章 有点不开心

　　闲聊了一会儿，郑歌和席梦、孟同峰他们离开餐厅。
　　时间还早，他们准备找间酒吧坐一会儿。选择的是清吧，没有普通酒吧的重金属，清吧里只有悠扬的音乐飘荡。
　　喝着小酒，天南地北的聊着，感觉非常好。
　　晚上10点左右，先送席梦回家后，郑歌和孟同峰找个摊位，吃了点夜宵，喝了两瓶啤酒，便带着一直跟随在身旁的阿正，回了酒店。
　　“呦，老郑你这可算回来了，还以为你是要夜不归宿呢。”
　　刚到房间，正坐在客厅看电视的赵雨桐打趣道。她可是知道，远大集团的总经理，是一位美女总裁。听说郑歌和那美女总裁的关系很好。
　　不由地，就有一些传闻出来了。
　　郑歌笑了笑，道：“还没睡啊！”
　　他们订的是套房，几人住在一起，比较方便。
　　“刚接了电话，我爸明天也要来江南市，有点不开心。”
　　赵雨桐抿了口红酒。
　　“哦？赵叔也要来？”
　　郑歌好奇道。
　　“来谈个生意，还要探访旧友，关键是还要我和他一起去。”赵雨桐揉揉眉心道。
　　“这有什么不开心的。”郑歌脱下外套，有些无语道。
　　“主要是我爸他朋友家的那个家伙，太讨厌了。”
　　赵雨桐拧着眉道。
　　郑歌挠挠头，回想起以前看小说，看到的一个常见套路，他瞬间想到一个可能，她不会是让自己……
　　不会那么狗血吧。
　　“你……”郑歌张张嘴，想说什么，却被赵雨桐打断了。
　　“想什么呢？”
　　赵雨桐瞪了瞪眼，说：“我爸朋友家的那个家伙，是个女的，年龄和我差不多，很漂亮，就是太讨厌。”
　　郑歌顿时没了兴趣，还以为能看到一场狗血情仇大剧呢，结果是姐妹恩怨。
　　“早点休息吧。”
　　郑歌摇摇头，去了自己房间。
　　赵雨桐坐在客厅里，继续看着电视发呆。
　　……
　　次日，1月2号。
　　早上6点，郑歌早早起床，穿着一身运动装，到酒店旁边的小公园里，锻炼了一番。
　　回到酒店，赵雨桐他们也都起了。
　　“原来你早上起这么早。”
　　赵雨桐笑道。
　　“习惯了。”郑歌笑道，看向陈小雨她们，“吃早餐了吗？”
　　“就等郑哥你了。”陈小雨笑道。
　　“那我们走吧，吃过早餐，去古玩街。对了小雨，你爸几点过来，和你爸一起过去吧。”郑歌对陈小雨说道，旋即又对赵雨桐道：“对了，还有你，你不是要跟你爸去探访旧友吗？”
　　“我爸听说陈叔也来了，打算和朋友直接去古玩街，和我们汇合。”
　　赵雨桐笑道。
　　郑歌点点头，看向陈小雨。
　　陈小雨说：“我爸已经到江南市了，一个伯伯接机的，直接带我爸去了古玩街。”
　　“那正好，我们出发吧。”
　　郑歌笑了笑，这省事了，本以为还要接机呢。
　　……
　　离开酒店，他们坐车来到古玩街。
　　古玩街，说是一条街，其实是一个大型古玩市场。
　　这里汇聚着整个江南地区的古玩商家，全国范围，几乎每个玩古玩的人，都来过这里。
　　今天是假期，古玩市场人很多。
　　走进一条街，街道两边都是古玩摊贩。
　　郑歌没来过这种地方，毕竟他对古玩这种东西，兴趣着实不大。
　　唯一让他感兴趣的，就是捡漏。
　　他喜欢听人讲那种花几块钱，几百块钱，在古玩街捡到几十万，几百万的故事。
　　当然了，这些只是故事。
　　现实里，反正他是从来没听过这种事情。
　　也就在前世的一些小说里，看到过。
　　说是一个矮穷矬的男主角，得到鉴定古董的金手指。然后靠着捡漏，上任CEO，迎娶白富美的故事。
　　“也不知道能不能捡个漏。”
　　走在街上，郑歌看着路两边的摊位上，摆满各种铜钱、铜器、瓷器等等，嘀咕了一声。
　　“想什么呢。”
　　赵雨桐无语道，“能捡漏的话，都去捡漏了。要说捡漏也不是没有，一般都是那种知识渊博的大家，凭借自身的见识和经验，才能捡漏。普通的玩家，哪能捡漏啊！陈叔玩了那么多年古董，都没捡过漏。”
　　“雨桐姐，也不能这么说。听我爸说，10年前就有个什么都不懂的人捡漏了，好像就花了100多块吧，捡了一个价值上千万青铜器。我爸就是那个时候入坑的，也想捡漏的，可惜……”陈小雨萌萌滴说道。
　　“你也说了，那是10年前的事了。这10年里，你还听陈叔说过有人捡漏？”赵雨桐笑道。
　　“呃！那倒没有。”
　　陈小雨无语道，如果真有的话，别说有人捡漏一千万了，就是捡一百万，几十万，她爸都能吹好几天，就跟自己捡漏了似的。
　　“所以说啊！普通玩家想要捡漏，纯粹靠运气。可运气这种东西，哪是常有的？”赵雨桐摇摇头。
　　郑歌笑了笑，对陈小雨说：“陈叔他们呢？我们去和他汇合吧？”
　　“前面有一家古玩店铺，那里是我爸一个朋友开的。我爸每次来，都会去那里。”陈小雨说。
　　“嗯，好，那我们现在过去吧。”郑歌点点头，又问，“对了，你说的古玩展览，在哪里举行？”
　　“哦，就在前面的一条街，也是地摊。不过东西比这边上了点档次，真货多一点，其实和地摊没啥两样。”陈小雨随意道。
　　郑歌嗯了一声，一起朝陈小雨说的古玩店走去。
　　……
　　【明轩】就是古玩店的名字。
　　刚走进店里，就看到陈山，正和一个留着小胡子的中年人闲聊着。周围还有两三个年轻男女。
　　看到郑歌他们进来，陈山起身迎了上来，道：“小歌、雨桐，你们来了，快进来坐。”
　　“陈叔，怎么也没提前说一声，也好去机场接你。”郑歌笑道。
　　“哈哈，小歌你太客气了。”
　　陈山哈哈一笑，指着那小胡子中年人，介绍了一下。
　　那中年人名叫陈明轩，是明轩店铺的老板。家里以前就是干这一行的，以前是在京城。和家里分家后，独自来到江南市，置办了这幅家业。
　　另外两男一女，是店里的服务员。
　　或者说是学徒，跟着学这一行的。

第261章 杜祺的胆怯

　　“之前听老陈提起郑总，郑总年纪轻轻，就有如此成就，很了不起。”
　　明轩古玩店里，陈明轩泡了壶茶，分别给郑歌、赵雨桐等人倒了一杯，对郑歌竖了下大拇指，赞叹道。。
　　“陈老板说笑了，我现在差的还很远。”
　　郑歌谦虚笑道。
　　“哈哈……”陈明轩摇头笑了笑，闲聊起来。
　　聊的大多是古玩圈子里的一些趣事，让郑歌他们对这个圈子，有了一些认识。只有陈小雨闷闷不乐，她在家里，听她爸聊这些，听的耳朵都起茧子了。
　　“叮铃铃……”
　　赵雨桐手机响了起来，拿起手机接通听了一下，说道：“我爸他们过来了。”
　　“老赵到了？那正好，晚上好好聚聚。”
　　陈山笑道。
　　“我们出去接一下吧。”
　　郑歌站起身。
　　“走走，出去接一下。”
　　陈山他们纷纷起身，走了出去。
　　不一会儿，他们看到赵振兴一行人。四个人，和赵振兴并行的，是一个不认识的中年男人，应该就是那个旧友了。
　　后面还跟着一男一女两个年轻人。
　　那个女的很漂亮，和赵雨桐年龄差不多，就是穿着有点前卫……或者说是，太过时尚了吧。不过无所谓，反正也不认识。
　　只是那个青年，让郑歌眯着眼笑了一下。
　　“雨桐姐，好久不见。”
　　刚走近，那个女孩娇声喊道。语气有些拿捏，感觉……怎么说呢，就是故意装可爱的那种。
　　“晓雯，好久没见，你又漂亮了。”
　　赵雨桐笑道，完全没有昨晚的不开心。
　　只是，当她看到跟在晓雯身旁的青年身上时，她微微皱眉，看了郑歌一眼。
　　“晓雯姐也是。”
　　晓雯娇笑一声，站在后面不再说话。只是，她感觉身边的男伴有点不对劲，这让她微微皱眉。轻拉了他一下，青年才回过神。
　　这时候，陈山笑着和赵振兴打起了招呼，并介绍了一下陈明轩。
　　“老陈，小歌，没想到我们能在江南市相聚。早知道，我们就一起过来了。”
　　赵振兴看着郑歌笑了一下，指着身旁的中年人，介绍道：“我来介绍一下，这位是我老友，刘亚鸿，亚鸿集团董事长。老刘，介绍一下，这位就是陈山教授。”
　　“你好陈教授。”
　　刘亚鸿客气的上前和陈山握了握手。尽管陈山只是一个科学家，但却是在场身份地位最高的一个。
　　赵振兴看向郑歌，笑道：“这位就是我之前提到的，郑歌，郑总。”
　　“你好啊！郑总，你的名气我在江南市就听到了。说起来，我们也都算是江南系出身的商人，以后可以多交流一下。”
　　刘亚鸿伸出手笑道，郑歌起家于江南市，大部分资产都在江南市（远大集团、闲鱼），说是江南系商人，也说得过去。
　　这个社会，什么领域都有着派别之分，商界自然也是如此。
　　什么江南系，中原系等等，各种划分。
　　只是对于这些划分，郑歌也没什么概念。
　　他一直也没和这些派系，有过什么接触。
　　“刘董客气了。”郑歌伸手和对方握了一下。
　　亚鸿集团他听过，是一家上市集团公司，市值500亿左右。刘亚鸿持有集团42%的股权，身价在210亿左右。
　　说起来，还没郑歌身价高呢。
　　但是亚鸿集团的底蕴，却比长歌投资强多了。
　　毕竟是老牌集团了。
　　“几位，快进去聊吧。”
　　陈明轩邀请道。
　　郑歌他们点点头，跟着进了店里。
　　……
　　“原来他就是郑歌，蛮帅的，身价比我爸爸还高。对了，他来自你们魔都，你应该认识他吧？”
　　跟在后面的晓雯，对身旁的青年小声说道。
　　青年脸色沉了一下，“认识。”
　　“哦！你们是什么关系啊？”
　　晓雯看男伴脸色不对，轻皱了下眉问道。
　　“对手。”
　　青年无奈道，没想到能在江南市遇到郑歌，他有点无奈。如果是前天，在榜单更新之前，见到郑歌他还不怯。但昨天榜单更新后，他是真被吓了一跳。
　　231亿的身价，和他父亲差不多了啊！
　　他家的杜氏集团尽管有500亿市值，但他父亲只有不到一半的股权。认真算下来，估计还没郑歌身价高呢。
　　“哦！你能和这种人做对手，还行。”
　　晓雯点点头，郑歌的名声，哪怕在江南市，也都传遍了。甚至传的比魔都还厉害，毕竟郑歌的主要产业，都在江南市。
　　可以说，郑歌的经历，如同一个传奇。
　　身旁的青年，只是一个纨绔富二代，能和这种传奇人物成为对手，在她看来，太了不起了。
　　毕竟，郑歌可是能和他们父辈平起平坐的人。
　　岂是一个富二代能够招惹的？
　　青年瞪了晓雯一眼。
　　麻痹的，怎么说话呢。
　　……
　　“杜公子，好久不见啊！这段时间还好吧。”
　　茶桌上，郑歌喝了口茶，看向那青年。
　　不错，那青年正是杜祺。
　　“郑总。”
　　杜祺脸色僵硬的抬起头打了个招呼，完全没有之前的嚣张跋扈。
　　他也是无奈，他家要和亚鸿集团联姻。他这次来江南市，只是为了在联姻前，和晓雯联络一下感情，为以后婚姻做个准备。
　　郑歌的身价出来后，他也想着离开魔都，来江南市躲一阵。
　　可以说，他现在最不愿意见到的人，就是郑歌。
　　结果没想到，自己这都跑到江南市了，居然还是没躲过。
　　这让他很郁闷。
　　没办法，郑歌那231亿的身价，压得让他有点喘不过气。
　　之前他是完全没想到，郑歌的身价会有这般恐怖。
　　以前他认为，郑歌撑死了，也就几十亿的身价而已，可结果……
　　妈呀！太吓人了。
　　“杜公子脸色不好看啊！是不是生病了？”郑歌眯着眼笑道。尽管以他当前的身份地位，杜祺一个富二代，给他提鞋都不配。
　　但当初的那份恩怨，他可不会忘。
　　不过再没把杜生干死前，还不能干死杜祺。
　　杜祺一个纨绔二代，可以不用看在眼里。但杜生，一个真正的商界大佬，就不能不放在眼里了。
　　哪怕他身价，可以和对方持平。
　　但底蕴，以及人脉等等各方面，还是比不上对方的。
　　他估计，等到明年，就可以干死杜生了。

第262章 郑歌寻宝

　　杜祺强笑道：“郑总说笑了，我身体很好，谢谢郑总关心。”
　　这时候的他，哪里还有那天在音舞公司楼下的那种嚣张？
　　他现在恨不得夹起尾巴做人。
　　看到郑歌和未来女婿打招呼，刘亚鸿有点意外。看了杜祺一眼，想到杜家和郑歌都在魔都商界那个圈子混，认识也算正常。
　　至于其中的恩怨，他就不知道了。
　　郑歌笑了笑，目光从杜祺身上移开，和赵振兴、刘亚鸿等人闲聊起来。
　　杜祺和晓雯，低头默默喝茶。
　　就连赵雨桐、陈小雨他们，也都插不上话。
　　在这里，她们仅算是小辈。
　　……
　　聊了一阵，郑歌他们起身，来到古玩展览的那条街。
　　在郑歌眼里，这条街和外面那条街，没什么不同。
　　只是在陈山等人的眼里，这里的好东西就多了，真货也多。
　　郑歌琢磨着，要不要把【寻宝卡】用了。
　　“陈叔，这里有卖玉石的吗？”
　　郑歌问道。
　　“哦！小歌你要买玉？”陈山问道。
　　“轻易不来一趟，这快过年了，正好给亲朋挑点礼物。听说玉养人，玉石送礼应该不错。”郑歌笑道。
　　陈山点点头，说：“前面有几个摊位，专门卖玉石、翡翠、以及翡翠原石的，我们去看看？”
　　众人点点头，也都没意见。
　　……
　　来到玉石展览专区，这里一连串的摊位，都是卖玉石的。郑歌看了一圈，肉眼根本看不出那块玉好，那块玉差。
　　术业有专攻，他毕竟不是干这一行的。
　　他也就在资料里看到，玉石分什么A货，C货之类的。
　　默默取出【寻宝卡】。
　　撕拉一声，卡片化作只有他能看到的星星光电，消失在空气中。
　　之后，郑歌感觉自己眼前，出现了一条箭头，指引向隔壁一个摊位上，一颗鸡红色的玉石，并且还有一行信息显示出来。
　　【昌华鸡血石：价值1092万。】
　　“呵！一下就找到宝贝了？看来运气不错。”
　　郑歌心里呵了一声。
　　鸡血石啥的，他不懂，不过他知道，这玩意值1000万。
　　他也没着急买下来，寻宝卡时限只有3分钟，时间紧任务急，得趁机多找点宝贝才行。虽然他不缺这点钱，但放着收藏也不错啊！
　　那些个有钱人，不都喜欢收藏吗？有人喜欢藏书，有人喜欢收藏各种字画，文房墨宝之类的，以显示自己有文化，不是暴发户等等。
　　他也需要一点收藏，提升一下自己的文化底蕴。
　　以后谁去了他办公室，一看。
　　嚯！文化人。
　　“赵叔，陈叔，我这逛的慢。要不我们暂时分开逛逛？一会儿就在这个摊位汇合怎么样？”
　　郑歌转身对赵振兴等人说道。
　　“这个，没事，你想买什么，我们帮你参谋一下吧。”
　　陈山顿了一下，他对这个古玩展览期待已久，有着好多目标呢。他想尽快去把那些东西买下来，免得被他人截了胡。
　　可要是撇下郑歌等人，自己去逛，太不好意思了。
　　“哈哈，陈叔，没事，玩这个就是图个兴趣，等我有看中的，再请你参谋。”郑歌哈哈一笑道。
　　“那，也行。”
　　陈山和赵振兴他们对视一眼，点点头。
　　随后赵振兴和刘亚鸿，带着晓雯、杜祺朝结伴离开。
　　陈山、陈明轩，也结伴走了。
　　留下赵雨桐、陈小雨、刘浩他们，想要陪郑歌一起逛，不过也被郑歌打发走了。
　　最后就留下郑歌，以及不远处的阿正。
　　看了一下时间，【寻宝卡】限时只剩两分多一点的时间了，他连忙对阿正吩咐道：“阿正，待会我指到什么东西，你记下来，知道吗？”
　　阿正有点懵，不过还是点点头。
　　之后郑歌快速在一个个摊位转悠起来，期间发现了几样不错的物件，有玉石，也有其他物件，都是价值几百万的。
　　郑歌给了阿正一张银行卡，让阿正把他刚看中的一些物件，全部买下来，也不需要讨价还价。
　　那些东西，最贵的，价格也不过在一万左右，大多只是几千块钱，也没啥可讨价还价的。这可把那些摊主们乐坏了，以为这是碰到土财主了。
　　他们却不知道，郑歌买走的，都是价值百万以上的东西。
　　很快，郑歌他们逛到一个原石摊铺。
　　看看时间，就剩20几秒了。
　　他目光快速在一块块原石上划过，还真让他发现了两块价值不错的原石。其中一块，说是什么冰种之类的，郑歌也不懂。
　　他不懂翡翠，可他却知道这块原石真正价值是9000万。如果操作一下，就是卖一个亿，也没问题。
　　另外一块，价值也在3000万。
　　这让他感觉还不错。
　　开出翡翠，到时候找个雕刻师，给家里亲朋，雕刻几个小玩意，挺不错的。
　　“老板，这两块我要了。”
　　郑歌指了指那两块原石。
　　摊铺老板看了郑歌一眼，说：“一块10万，一块20万。”
　　“20万成交。”
　　郑歌二话不说道。
　　“这个……”摊主摇摇头。
　　“不行我就走了。”郑歌起身就要走。
　　“28万吧。”摊主心里计算了一下，28万的话，自己应该能赚不少。
　　“阿正结账。”
　　郑歌没有再讨价还价。
　　如果他是专业玩家，或许还会讲个价。可他就是一时兴趣，连业余玩家都算不上。只要摊主没把他当做肥羊去坑，他就不会去谈价还价。
　　至于刚还的一个价，也不是真的为了还价，只是为了试探一下摊主有没有坑他。
　　看摊主的模样，应该没坑人。
　　当然，也可能是摊主的演技比较好。
　　但演技再好，自己也不亏啊！价值上亿的翡翠原石呢。
　　摊主以为郑歌还会还价，结果这就成交了？让他有点懵。
　　不过看郑歌的穿着，以及气质，应该不是简单人物。
　　“先生，需要切开吗？”
　　摊铺老板突然热情起来。
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手，这两块原石不是很大，阿正可以拿得动。毕竟是价值一个多亿的原石。当场切开，太招人注意了。
　　他又不是主角，不用为了装逼，当场切。
　　买下原石，【寻宝卡】的时限结束了。
　　“可惜了。”
　　郑歌叹了口气。
　　这种捡漏寻宝的感觉太好了，倒不是为了那点钱，主要是图个感觉。
　　只是时限只有3分钟，太短了。
　　买下原石，郑歌回到之前的摊铺，那里有一块价值上千万的鸡血石还没拿下呢。

第263章 一千来万的小玩意

　　来到之前那个摊铺前，摊铺前站着几个男女，他们注意力，都在各种玉石上，很少有人注意那块鸡血石。
　　这块鸡血石外表太普通了，看着就像是劣质货。
　　就是稍微懂点行的人，也认为只是一块普通的鸡血玉。
　　这种鸡血玉，很常见，不稀罕。有些加工成手镯、吊坠、挂件之类的鸡血玉，也才几百块，上千块。
　　郑歌拿起那块鸡血石，这是一块鸡血石印章，体积还不小。
　　看着还像是古时候的一种官印。
　　“先生，看中这块鸡血玉了？”
　　看到郑歌拿起鸡血石，摊主眼睛一亮。特别是看到阿正身上拎着的大小袋子，以及那两颗翡翠原石，他眼睛就更亮了。
　　这妥妥是个肥羊啊！
　　“嗯，怎么卖？”
　　现在不用赶时间了，还要等着，和陈山他们汇合，郑歌有点心情和摊主闲扯一下了。
　　“这个，20万。”
　　摊主眼睛眯了一下，小眼珠子转动了一下，回忆了一下这块鸡血玉的进价，咬了咬牙报了个高价。
　　郑歌摇摇头，麻痹的，逛了一圈，还是这个摊主比较狠。
　　之前买了那么多东西，报价上万都没几个。
　　嗯！原石除外。
　　“100块。”
　　郑歌道，对方狠，他也要狠一点才行。
　　“什么？”
　　摊主顿时跳了起来。
　　旁边几个男女，也都纷纷侧目。
　　砍价这么狠的，还真少见。
　　这是直接砍了多少倍来着？
　　“不行不行，绝对不行。”
　　摊主脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　麻痹的，老子进价都花了2000多呢。
　　100块？要命呢？
　　如果不是看郑歌像个人物，他真想怼一下。
　　“那就1000块吧，翻了10倍，总行了吧？”
　　郑歌笑道。
　　“不行，我收购价都5000块呢。”摊主继续摇头。
　　“那就3000块吧。”郑歌说道，“不行就算了。”
　　“这个……”摊主纠结了一下，3000块还能赚不到1000块，倒也可以。不过他也没立即答应，想要和郑歌在讨价还价一番，尽量卖个高价。
　　可郑歌，哪有心情和一个小摊贩讨价还价？
　　起身就要走人。
　　“这样，3500，3500怎么样？”
　　摊主连忙喊道。
　　“阿正，付钱吧。”
　　郑歌转过身，重新拿起那块鸡血石，把玩起来。
　　这玩意价值1000万呢。
　　如果不是摊主一上来就把他当肥羊，要价20万。他或许善心大发，给个十万八万的。毕竟是1000万的物件，多给摊主一些，也无所谓。
　　他也不在乎那点钱。
　　但麻痹，一上来就把他当肥羊，这就不能饶了。
　　“3500块的投入，1000万的收益，这个利润……”
　　郑歌忍不住吐槽。
　　这盈利，比干什么都赚钱啊！
　　就算是写在法规里的项目，也没这个赚钱啊！
　　闲着没事，郑歌干脆不走了。
　　“来，给我把椅子。”
　　郑歌对摊主道。
　　刚和阿正完成交接的摊主，递过一把折叠椅。
　　郑歌随意的坐在一旁，把玩着鸡血石，等着陈山陈山他们过来。
　　摊主见状，继续招待其他客人。
　　“咦，小歌，看中这块鸡血玉了？”
　　大约一个小时后，陈山、陈明轩他们走了过来。
　　“是啊！买来玩玩。陈叔你们逛完了？挺快的啊！”郑歌站起身，随手把玩着鸡血石，完全没把它当成上价值千万的宝贝。
　　换做其他人，估计都已经保护起来了。
　　可在郑歌这里，也就一个小玩意。
　　开玩笑，家里那块价值好几个亿的钻石，都被他拿去当装饰品了呢，更别说这个一千来万的东西了。
　　“唉！这一届展览会，有些让人失望，没发现什么好东西。”
　　陈山摇摇头，看向郑歌手里的鸡血石，“这鸡血玉，多少钱？”
　　“3500。”
　　郑歌笑道。
　　陈山点点头，这个价格不算坑。
　　一旁的陈明轩，看着郑歌手里的鸡血石，眯着眼，若有所思。
　　“爸，郑哥。”
　　陈小雨。赵雨桐、刘浩走了过来。
　　看到阿正手里的大小包，陈小雨嬉笑道：“郑哥收获不小啊！”
　　“是啊！有些收获。”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　“这是翡翠原石吗？刚我也想买两块的，可雨桐姐不让买。”陈小雨嘟着嘴。
　　赵雨桐笑道：“那原石，看着跟路边石头似的，要价好几万，就没买。还不如买块玉石呢。”
　　郑歌摇摇头。
　　这时候，赵振兴、刘亚鸿等人也走了过来。跟在后面的杜祺，扫了眼郑歌手里的鸡血石，又看看阿正手里拎着的东西，撇撇嘴。
　　尽管想嘲讽郑歌几句：古玩是你这种暴发户能玩的？
　　可在强大的求生欲之下，他想到了双方的身份差距，只好闭上嘴，乖巧（怂）的站在一旁，一声不吭。
　　如果放在以前，他肯定会跳出来。
　　可自从榜单更新后，不用他爸交代，他就打定主意，以后要离郑歌远远的。
　　以前他是看不起郑歌这种快速崛起的富豪，以为是个暴发户。
　　就算有钱了，档次也上不来。
　　或者说，在他看来，没有底蕴的富豪，都是暴发户。这里的底蕴包括礼仪、文化等。
　　但麻痹的，如果给他200亿身价，他也愿意当暴发户。
　　关键是，郑歌还不是那种煤老板似的暴发户。
　　郑歌旗下企业牵扯甚广，涉及到很多行业。并且，据他所知，龙湾开发文件下来那天，郑歌还受到了魔都大领导的接见。
　　这种暴发户，实在惹不起。
　　“郑总，可以让我看看这块鸡血玉吗？”
　　这时候，陈明轩上前一步对郑歌说道。
　　郑歌笑了笑，这位陈明轩老板，应该是看出点什么了。也是，论起专业，陈明轩是他们这群人中，最专业的人了。陈山都比不上。
　　“可以。”
　　郑歌笑了笑，把鸡血石递给陈明轩。
　　陈明轩接过鸡血石，认真的观察了一下，还在太阳底下照了照，递给了郑歌，“郑总好运道啊！”
　　他这话，顿时引起了众人的好奇。
　　就连那个摊主，也是心里一跳，站了起来。
　　他认识陈明轩，明轩古玩店立足江南市古玩市场多年，他怎么能不认识？他知道陈明轩是一位入行几十年的行家。
　　听陈明轩这么一说，他有点紧张了。
　　难道，那块鸡血玉是个宝贝？

第264章 筹备推出健力宝

　　“哦！陈先生看出了什么？”
　　郑歌接过鸡血石，有些好奇。
　　怪不得赵雨桐说，捡漏的人，都是那种学识渊博的大家呢。就连陈山这位玩古玩，玩了近10年的老鸟，都没看出这块鸡血石的底细。
　　而陈明轩，远远一看，就看出了不对。
　　陈明轩笑了笑，看了看众人，没说话。
　　毕竟是价值上千万的宝贝，没有郑歌允许的情况下，当众说出来，实在不好。
　　“那我们回去聊吧。”
　　郑歌笑道。
　　“也好，走吧，我们回去，一边喝茶一边聊。”
　　陈明轩笑了笑，邀请道。
　　这让那摊主有些着急了，那鸡血玉真是宝贝？您倒是说啊！不知道说话说到一半会死人吗？真是的，太不讲究了。
　　可惜，郑歌等人完全没有理会摊主，跟着陈明轩朝明轩古玩店走去。
　　……
　　明轩古玩店，几人坐在茶桌旁。
　　“陈伯伯，郑哥的这块鸡血玉，难道很值钱吗？”
　　陈小雨率先问道。
　　赵振兴、赵雨桐，包括陈山、刘亚鸿、杜祺他们，都疑惑的看向了陈明轩。
　　正摆弄茶具的陈明轩，抬头看了郑歌一眼。
　　郑歌笑道：“陈先生有什么，可以直接说。”
　　“那我就说了。”陈明轩放下茶杯，拿起放在茶台上的鸡血石，笑道：“这可不是什么鸡血玉，这是鸡血石啊！昌化鸡血石。”
　　“啊！”
　　陈山惊呼一声。
　　赵振兴、刘亚鸿也有些惊讶。
　　至于赵雨桐、杜祺等人，有点懵逼。
　　鸡血石他们听过，可是这东西很值钱吗？
　　“这块鸡血石，价值大约在1000万左右。”陈明轩笑道。
　　“啊！这么高？”
　　陈小雨惊呼一声。
　　杜祺下意识看了郑歌一眼，连忙低下头，脸色非常难看。麻痹的，这货运气咋这么好？随便买块石头，都能赚到1000多万？
　　有着作死本质的他，本还想找个机会宣传一波，嗯！就这么写：震惊！魔都年轻富豪耗资千万玩古董，竟然发生了这样的事。
　　“如果我没猜错的话，前段时间港岛拍卖的一块鸡血石雕刻，就拍出了1082万。”
　　陈山笑道。
　　“郑哥，你真厉害。”
　　陈小雨崇拜道。
　　“运气。”
　　郑歌笑了笑。
　　陈明轩笑了笑，说：“做我们这一行，运气也是十分重要的。如果运气好，加上丰富的学识，以及丰富的经验，那就不得了了。”
　　郑歌笑着摇摇头。
　　“来，大家喝茶。”
　　陈明轩端起茶杯，话题一转，闲聊起来。
　　中午，他们在附近一家酒楼，吃了顿午饭。
　　……
　　吃过午饭，刘亚鸿带着晓雯，杜祺告辞，离开了古玩市场。
　　车上，刘亚鸿问道：“小祺啊！你和那位郑总认识？”
　　“是的刘伯父。”
　　杜祺点点头。
　　“哼，还是对手呢。杜祺，你真让我刮目相看。”
　　晓雯冷哼一声，杜祺说和郑歌是对手。
　　可她觉得，那是杜祺往自己脸上贴金。她觉得，应该是在郑歌弱小的时候，杜祺仗着家里的势力，欺负过人家。
　　很多二代，都做过这种事来着。
　　比如看到哪家新创公司发展的好了，就想仗着家里，欺负一下人家，来一个强取豪夺。
　　她估计，杜祺也是这样。但郑歌崛起的太快，导致杜祺扑街了。
　　她觉得，如果不是杜氏集团有点实力，就杜祺这个二代，恐怕早沉江了。
　　“对手？”
　　刘亚鸿皱皱眉，他不认为是什么对手，估计是杜祺曾得罪过郑歌。
　　之前决定和杜氏集团联姻后，他调查过杜祺，妥妥的一个纨绔，做过很多混账事。
　　不过圈子里，很多后代都是这样，他也习惯了。就连自己女儿，也染上了那种纨绔习性。
　　只是……
　　以郑歌当前的身价，以及影响力，他不得不去考虑一些事情。如果他和杜家联姻，是否会引起郑歌的仇视？
　　尽管他和郑歌才第一次见面。
　　但他的亚鸿集团，却和郑歌旗下的远大集团、天宝公司等多家公司，都有着一些合作。
　　看到刘亚鸿的皱眉，杜祺心里咯噔了一下，旋即平缓起来。
　　一旁的晓雯，眼珠转了一下，“爸，赵叔他们不轻易来一趟江南市，要不邀请赵叔，雨桐一起到家里做客吧。”
　　杜祺闻言，脸上带着一丝冷笑，没说话。
　　刘亚鸿笑道：“你这丫头，不是和雨桐那丫头，一直不对付吗？”
　　“嘻嘻，那都是小时候的事了，现在不是长大了吗？还有什么不对付的。您看，我今天和雨桐见面，不久挺好的吗？”
　　晓雯嘻嘻笑道。
　　刘亚鸿摇摇头，“看情况吧，你赵叔他们在江南市待不久。”
　　“哦！”刘晓雯哦了一声，不在说话。
　　……
　　另一边，郑歌、赵雨桐、陈小雨、刘浩他们回到酒店。
　　“你们啊！怎么不和你们赵叔、陈叔他们一起呢？”
　　郑歌看着赵雨桐、陈小雨笑道。
　　“郑哥，他们来江南市，是有事要办，哪里顾得上我们啊！再说，我们是和郑哥您一起来了，哪能舍得抛下您呢。”陈小雨嬉笑道。
　　“呵呵！你们抛不下我，可我也没时间陪着你们啊！明天我还要走几个地方，有些事情要办呢。”
　　郑歌笑道。
　　轻易不来一次江南市，他还要去闲鱼公司，和孟同峰商讨一下闲鱼下一步的发展。
　　还有动力饮料公司。
　　在郑歌的示意下，动力饮料公司，对工厂进行了扩建，并对动力功能饮料配方，进行了改进。听动力饮料公司总经理朱峰的汇报，动力饮料的配方，已经进行了极致的改进。
　　不仅成本降下来了，味道反而更好了一些。
　　还有健力宝，也进行了配方改进。并且已经开始计划囤货成产了。
　　准备春天的时候，推向市场。
　　春天是一个充满活力的季节，是一个运动的季节，正是健力宝推出的好时机。
　　同时，春天还是一个容易犯困的季节，这也就是推出动力功能饮料的好时机。动力饮料的主要功能，就是提神，同时补充维生素。
　　反正是对身体有着很大益处。
　　“哦！”
　　陈小雨闷闷不乐的哦了一声。

第265章 小彩手机；淘宝集团的代表

　　“老郑，你这可不行啊！我们来江南市是来玩的，你这不能一直工作啊！这样，明天你去视察公司，后天我们好好玩一天，放松一下，你看怎么样？”
　　赵雨桐笑盈盈的说道。
　　“嗯！也行。”
　　郑歌想了想，来江南市的初衷，好像的确是为了旅游。
　　嗯！不对。
　　当初来江南市的初衷，不是是为了参加《仙剑情缘》的开机仪式吗？
　　怎么能叫玩呢？
　　“好吧，后天我们玩一天，去西湖逛逛。大后天我们启程回魔都吧。”郑歌抬头望天，说：“出来这么多天，该回去了。”
　　郑歌估计，自己办公桌上，已经被文件堆成山了。
　　尽管孙筱雨在公司，一些重要文件，会发到邮箱里，他还边会线上批示一下。
　　可那些不是很重要的文件，也不能放着不理啊！
　　“可以，星云科技那边，也有很多事需要处理，是得尽快回去了。研发部那边，已经有结果了。回去后，就要开始筹备产品上市了。”
　　赵雨桐点点头，对郑歌问道，“你那边怎么样？对手机企业的收购，完成了吗？”
　　“郭总那边正在谈。”
　　郑歌琢磨了一下，说：“小彩手机你们听过没？”
　　赵雨桐摇摇头。
　　陈小雨、刘浩二人也是摇摇头。
　　他们不是业内人，对手机的认识，只是一些主流品牌。至于那些小品牌，就不知道了。
　　郑歌也不意外，没收购前，他也不知道这个小彩手机，“这家手机企业整体还行，只是发展时间段，资金压力大，导致公司经营困难。如果进行注资，加大研发投入，以及我们幸运科技的技术，新手机不说大卖吧，但小火一波是没问题的。”
　　赵雨桐皱皱眉，“我觉得，我们应该收购一家实力相当的公司。起码手机产品，要有一定特色。特别是系统性能上，也要跟上去。不然，单有续航这一优点，也是不行的。”
　　郑歌点点头，“这个我明白……我计划……”
　　说着说着，他们俩旁若无人的聊起了工作。
　　这让一旁的陈小雨、刘浩二人颇为无语，说好的不聊工作呢？说好的出来就是玩呢？
　　这咋还聊上了？
　　……
　　和赵雨桐没深聊，简单的聊了一下，便结束了谈话。
　　下午，他们去附近一些景点逛了一下。
　　次日，1月3号。
　　今天赵雨桐他们继续自由活动，随意的在附近一些景点逛着。郑歌则带着阿正，来到闲鱼公司。
　　闲鱼公司得到发展后，也进行了一次搬家。
　　目前公司总部，坐落在一个繁华商业区的写字楼里。总共52层的写字楼，从第46层起，往上六层，都是属于闲鱼公司的。
　　尽管规模上，没有远大集团大。
　　但看起来，还是挺有排面的。
　　郑歌今天来，一方面是为了参观一番。
　　关于闲鱼的一些发展，其实在昨晚吃夜宵的时候，就已经聊过了。
　　目前闲鱼平台，只需借助淘宝集团的渠道，稳步发展就行了。
　　另外，他今天还要和淘宝集团派遣过来的一名代表，见个面。
　　淘宝集团融资后，自然有派代表过来。
　　不过却没什么权利。
　　说白了就是起个监督权。
　　……
　　“郑总您好，前些日子我们冯总还说，如果有机会，一定要请郑总聚聚。我们冯总，对郑总可是非常敬佩的。”
　　闲鱼公司一间会议室里，淘宝集团代表满脸笑意的说道。
　　“有机会，一定会去的。”
　　郑歌满含深意的说道。
　　电商啊！
　　他也不想放过。
　　不得不说，他有点贪了。
　　但没办法，他目前已经开始布局电商了。
　　只要布置妥当，就会强势上线。
　　淘宝集团代表笑了笑，和郑歌就闲鱼的发展，聊了起来。
　　他知道郑歌的经历和成就。
　　尽管郑歌年龄上比他小着一轮，但他依然不敢有丝毫小觑。
　　就是他的老板冯成天，身价几十亿美元，对郑歌都不敢小觑，更别说是他了。
　　没办法，年纪轻轻，又没什么背景，区区一年多点的时间，闯出200多亿的身价。这种成就，就是脑残，也不敢小瞧啊！
　　不然恐怕死都不知道是怎么死的。
　　没看以前对郑歌蠢蠢欲动的二代们，现在瞬间老实下来了。
　　会议室里，郑歌和淘宝集团代表，聊了一阵，并传达了一下自己对此次淘宝融资闲鱼，双方合作的一些看法。
　　中午的时候，和对方在公司食堂吃了顿午饭。
　　……
　　下午1点，闲鱼公司总经理办公室里。
　　“同峰，你对这位匡代表有什么看法？”
　　坐在沙发上，郑歌随意的对孟同峰问道。
　　那位淘宝代表，名叫匡林海，很罕见的一个姓氏。
　　“合作还算愉快，对于公司的一些决策，他也没有过任何反对，就像是个观众吧。这个人总体还行吧，能力上有点，但却不出众，可却比较稳重。”
　　孟同峰想了想，做了个评价。
　　“或许，这就是那位冯总，派他过来的原因吧。”郑歌笑道。
　　孟同峰点点头，作为公司总经理兼创始人，最怕的就是股东，及股东代表没事捣乱。郑歌这边没问题，虽然也有派人过来。
　　比如财务上，就是长歌投资那边的人在负责。但对他的决议，长歌一方都是支持的。
　　这个匡林海，目前也是支持他的。
　　可他知道，这些支持，只是建立在利益上。如果他的什么决策，损害了淘宝集团的利益，估计第一个站出来发飙的，就是匡林海了。
　　“不说他了，有机会，再去会会那位冯总。听说那位冯总，已经开始布局国外市场。不得不说，这位冯总格局很大啊！”
　　郑歌望着窗外，自己到现在，都还在国内混呢。
　　尽管在国外建立了很多办事处，但那些办事处的基本工作，只是搜集一下国外市场的资料。
　　“国内电商市场，还没争出一个结果，就转向国外……”
　　孟同峰摇摇头，表示不看好。
　　国内电商市场，淘宝集团最多勉强算个老大。能和淘宝媲美的，还有两家。
　　结果国内市场还没稳定，就看向了国际，感觉有些急了。

第266章 新配方；想差了

　　对于孟同峰的评价，郑歌不肯定，也不反对，仅是点点头。虽说，这位冯总比起前世的马总，的确急了一些。
　　但人家能把淘宝做这么大，不是看不清局势的人。
　　人家这么做，或许有什么深意呢？
　　虽然看不懂，但也不能小瞧。
　　他们毕竟是局外人，很多事情不了解，不好下决断。
　　“好了，不说这个了。”
　　郑歌伸个懒腰，说：“我该走了，去一趟动力公司。明天陪朋友们在江南市逛逛。对了，你这边帮我安排个导游吧，规划个游玩路线，明天好好逛逛，后天就该回去了。”
　　“让我秘书给你们做导游吧。”
　　孟同峰笑道.
　　郑歌无语，我要的是导游，你派个秘书做什么？
　　孟同峰笑了笑，说：“她是个旅游爱好者，大学期间，假期几乎都用来旅游了。我们江南市的大大小小景点，都被她逛了个遍了。对于江南市景点，恐怕比专业导游还熟悉。”
　　“哦！不错啊！喜欢旅游的女孩子，都挺不错的，属于乐观向上型的，你可以努努力。”
　　郑歌忍不住打趣道。
　　孟同峰无语。
　　真不知道一个单身狗，有什么脸嘲讽自己。
　　“哈哈，好了，不开玩笑了。”
　　郑歌哈哈一笑，说道：“也行，让她帮我们规划一条游玩路线吧。一天的行程，不要赶的太紧。只要挑选一两个特色景点就行了。”
　　他听说，一些旅游团，一天游览好多个景点，累的不行，玩的还不爽。
　　“行，我晚会就让她安排一下。”
　　孟同峰笑道。
　　郑歌点点头，起身离开办公室。
　　……
　　离开闲鱼公司后，郑歌坐车来到动力饮料公司。
　　距离不算远，半个小时的车程就到了。
　　“郑总，这是我们改进的最新型动力功能饮料，和健力宝，您尝尝。”
　　一间会议室里，研发部经理周泰，指着会议桌上的两个托盘说道。
　　郑歌看了一眼，两个托盘，一个是动力功能饮料，一个是健力宝。
　　颜色上，动力功能饮料，是深橙色。而健力宝，有着两种颜色，分别是两种口味，一种是香橙味，一种是苹果味。
　　郑歌端起健力宝，浅尝一口，点点头。
　　旋即又尝了一下动力功能饮料，放下杯子，说：“不错，就是这个味道。”
　　周泰以及一旁的总经理朱峰，和健力宝研发者刘山，都是松了口气。
　　有了大老板的点头，他们也算真正放下心了。
　　“郑总，这是两款饮料的一些数据。”
　　朱峰拿出一份资料。
　　郑歌接过看了一眼，是关于两款饮料的配方、成本、营养价值，和各项数据等等。
　　“不错。”
　　郑歌放下资料，说道：“产品已经成熟了，是该计划推向市场了。朱总，你这里计划一下，3月份左右，上市健力宝。”
　　总经理朱峰点点头，问道：“郑总，动力饮料呢？”
　　郑歌说：“公司实力有限，根本无法同时推出两款产品。动力饮料暂且压压。研发部继续研究配方，同时也可以囤货生产。等到健力宝上市，市场稳定后，再行推出动力功能饮料，这样效果会更好一些。”
　　“好的。”
　　朱峰只好点点头。
　　他也能理解，动力功能饮料，售价太高。
　　尽管他们策划了一些活动，但想要彻底推广出去，那是需要大量资金的。
　　这种情况下，先推出健力宝，回笼一下资金，也是比较好的。
　　“嗯，关于我们之前商议的营销活动，也可以做筹备了。”
　　郑歌提醒道。
　　“嗯，我已经联系了各大旅游公司，目前基本已经和两家中型旅游公司达成合作。”
　　朱峰说。
　　郑歌点点头，心里却琢磨着。要不要把“再来一瓶”也给推出来？
　　不过仔细想想，他觉得可以暂时等等。
　　畅饮畅游活动，不是长久性的。
　　等到这个活动过去，紧跟着推出“再来一瓶”效果应该会好一些。这个活动可以举办的长久一些，记得前世，过了好多年，红茶绿茶都还有再来一瓶。
　　另外，还可以设置一些其他奖项，比如手机、电脑等电子产品。
　　当然，只是设置了这些奖项，主要是吸引消费者的目光。
　　奖品也是真的，只是中奖率，那就另谈了。
　　前世他喝过那么多饮料，很多饮料都有“畅饮有机会获得手机、电脑”等电子产品的活动。可他，连个手机毛，都没抽到过一根。
　　接下来的时间里，郑歌和朱峰、周泰详细谈论了一下动力公司接下来的发展规划。
　　晚上6点的时候，郑歌和他们一起吃了个晚饭。
　　晚饭后，坐车回到了酒店。
　　……
　　次日，1月4号。
　　郑歌他们来到江南市的第4天。
　　今天没别的事，只是玩。
　　早上锻炼了一番，吃过早餐，赵雨桐、陈小雨、刘浩他们开始叽叽喳喳的商量去哪玩。
　　郑歌笑道：“别商量了，我们对江南市都不熟悉。”
　　“那怎么办啊！昨天玩了一天，可玩的一点都不开心，去的地方都不好。”
　　陈小雨嘟嘟嘴道。
　　刘浩说：“要不，请个导游？”
　　赵雨桐摇摇头说：“听说江南市野生导游太多，要不我打个电话吧，找个靠谱的导游。”
　　郑歌无语道：“好了，不用想了，走吧，我已经找好导游了，就在楼下。”说着，他晃了晃手机，他刚和孟同峰派来的秘书通了电话。
　　“也不早说。”
　　赵雨桐瞪了瞪眼。
　　陈小雨嘟了下嘴，说：“郑歌，你在看我们笑话吗。”
　　“校花？谁啊？”
　　郑歌哈哈一笑，朝外走去。
　　陈小雨跺跺脚，跟了出去。
　　赵雨桐他们也是摇摇头，朝外走去。
　　后面阿正，拎着大包小包，都是一些吃的喝的。
　　……
　　“您……您好郑总。”
　　酒店楼下，一个短发，干练，麦色皮肤，显得很健康的女孩，有些紧张的对郑歌喊道。
　　她就是孟同峰的秘书。
　　昨天她突然被叫到办公室，孟同峰给她派了这么一个任务。
　　竟然让她去给大老板做导游。
　　有那么一瞬间，她有点想歪了。

第267章 医馆要开业了

　　“嗯，你好，孟总都和你交代了吧？今天没别的，就是带我们去一些特色景点逛逛，你这边规划有路线了吗？”郑歌对女孩问道。
　　这女孩名叫柳雅，听孟同峰说，她的工作能力非常不错。
　　孟同峰有意，过段时间提拔她做总经理助理。
　　秘书、助理，看似都是跟着总经理身边。
　　可差距，却是很大的。
　　秘书的职责，主要是对领导上传下达，负责一些日常事务管理方面的工作。
　　助理的主要任务，也是上传下达。可有些时候，比如领导不在公司的时候，助理是有权代替领导处理、决定一些行政事务的。
　　比如孙筱雨，他不在公司的时候，她就有权替他处理一些小事情。
　　他的两个小秘书，就没这个权利了。
　　可以说，孙筱雨在公司的地位，仅次于郭亚等几位副总。
　　“嗯嗯！郑总，我建议第一站去湖心岛。那里环境非常好，并且有着浓郁历史文化底蕴。据说古代一位大诗人，在那里留了不少墨宝。对了，哪里的烤鱼非常美味……”
　　说着，柳雅不禁地咽了下口水。
　　郑歌无语，又是一个吃货。
　　这年头什么都缺，就是不缺吃货。
　　“烤鱼？也不知道比起老刘师傅的烤鱼相比，怎么样。”
　　陈小雨眼睛亮了起来。
　　她最喜欢烤鱼了，特别是老刘师傅的烤鱼，她能吃一条。
　　柳雅看向陈小雨，笑说：“其实，湖心岛的烤鱼，不是师傅手艺有多好。而是那里盛产的一种鱼，肉质特别鲜美。就是一般手艺，都能烤出一道美味。”
　　“是吗？那得尝尝，雨桐姐，小浩，你们说呢？”
　　陈小雨眼珠一转，对赵雨桐他们问道。
　　“好啊！”
　　赵雨桐、刘浩他们点点头。
　　郑歌无语，“你这丫头，也不问问你哥同不同意？”
　　陈小雨娇哼一声，旋即嬉笑道：“郑哥，我们是公平投票耶！三票通过，你那一票不重要了哦。”
　　郑歌无语。
　　这丫头，还挺记仇。
　　“那行，我们第一站，就去湖心岛，麻烦你了。”
　　郑歌对柳雅说。
　　“郑总您客气了。”
　　柳雅连忙摆摆手，大老板这么客气，真有点不习惯。
　　郑歌笑了笑，一行人上了车，朝湖心岛而去。
　　……
　　湖心岛，顾名思义，就是大湖中心的一座岛屿。面积不小，上面也是亭台楼阁。听柳雅讲解，这些建筑都是古代建筑。
　　最晚的，也是明代建筑。
　　甚至还有宋代建筑。
　　至于清代，还是算了。
　　这些建筑，在现代最多也就修缮一下，没有什么大改动，尽量保证古风的原汁原味。
　　“这里真不错。”
　　赵雨桐伸个懒腰，秀了下身姿，笑盈盈的看着四周。
　　周围有不少男同胞，悄悄往赵雨桐这边看来。
　　不得不说，赵雨桐这家伙，对男人的吸引力，绝对是杠杠的。
　　“你这应该穿件宽松点的衣服，不然容易出车祸。”
　　郑歌看着不远处，差点撞在树上的家伙，无语吐槽道。
　　麻痹的，要这么夸张吗？
　　为了看美女，撞到电线杆，不应该是电视里的情景吗？
　　赵雨桐翻了个白眼，不过也收敛了许多，不再卖弄身材了。
　　“柳雅，你说的烤鱼在哪？”
　　郑歌对柳雅问道。
　　“就在前面的亭子，那里被称为钓鱼亭。需要出个票价，可以自己钓鱼。钓上来的鱼可以选择自己烤，也可以请烧烤师傅。”柳雅指着前方说道。
　　“啊！还要自己钓鱼啊！那要是钓不上来呢？”陈小雨一听，顿时无力道。
　　柳雅笑道：“如果真不上来，可以用钱买，不过价格会贵一些。大部分人都选择钓鱼，这样心情也会更好一些。”
　　“那还差不多。”陈小雨眉开眼笑。
　　“走吧，好久没钓鱼了，只当是玩了。”
　　郑歌笑了笑，朝不远处的钓鱼亭走去。
　　……
　　“郑歌，你真厉害。”
　　看着郑歌连续钓上来三条一两斤左右的鱼，陈小雨崇拜的惊叹道。
　　“老郑，不得不说，你今天运气真好。买彩票的话，中个头等奖估计都没问题。”赵雨桐也忍不住打趣道。
　　“呵呵，你们懂个勺子，这是技术。”
　　郑歌呵呵一笑。
　　赵雨桐呵呵一笑，技术？
　　被以为我不知道你老郑就是个钓鱼白痴。
　　刚才他可连渔具，都不知道怎么玩呢。
　　嗯！给他个面子，不揭穿了。
　　郑歌也觉得，今天运气挺好，不一会儿，便钓上来了3条两斤左右的鱼，都和赵雨桐、柳雅、刘浩、陈小雨他们四人加一起的收获持平了。
　　中午的时候，柳雅负责烤鱼。
　　她没说谎，这里的鱼，肉质特别鲜美。
　　感觉都不用如何处理，就能烧出一道美味。
　　加上她一个吃货，手艺还不差，烤出来的味道，非常好。
　　六条鱼，他们5人还不够。又花了600块钱买了3条，才感觉到了满足。
　　……
　　吃吃喝喝，逛逛玩玩，转悠了一天。
　　下午，柳雅带他们又去了一些景点，感觉都非常不错。
　　晚上回到酒店，陈小雨不舍的和柳雅告别道：“柳雅姐，你知道的好地方真多。下次来江南市，还要找你玩。可惜昨天，浪费了……我们几个瞎转悠了一天，也没玩好。”
　　柳雅笑了笑，看了郑歌一眼，笑说，“假期随时可以来，不过上班时间，就要老板同意了。”
　　“嘻嘻。”陈小雨嘻嘻一笑，没说啥。
　　告别一番，柳雅离开了。
　　郑歌他们也进了酒店，准备休息一晚，明天回归魔都。
　　……
　　2020年1月5号，上午11点。
　　魔都机场，一架航班缓缓地在降落。
　　郑歌等人一脸愉悦的走出机场。
　　接机的是孙筱雨，还有赵雨桐的秘书。
　　赵雨桐要直接回公司，接下来星云科技将有大动作，她这位总经理，可是闲不住的。
　　郑歌坐上车，送陈小雨、刘浩他们去了医院。
　　之前通电话，小琪的病症，更严重了。
　　郑歌也上去看望了一番，便去了公司。
　　……
　　“郑总，您可算回来了。常青那边中医馆，一切准备妥当，明天就是开业的时间了，您这边……”
　　郑歌刚在办公室坐稳，郭亚便找了上来。

第268章 大佬也要来？病重的小琪

　　“哦，对了。”
　　办公室里，秘书童梦进来泡了杯茶。郑歌刚喝了一口，蓦然想起，自己好像还不知道医馆叫什么名字呢，“对了，医馆叫什么名字？”
　　“济世堂医馆。”
　　郭亚有些无语道。
　　郑歌点点头：济助世人，济世堂。
　　嗯！还不错。
　　“对了，小彩手机公司收购案，进行的哪一步了？”郑歌又问道，中医馆目前来说，不是很重要。因为外界都不信中医。
　　就算再如何宣传，效果也不大。
　　如果大肆宣传的话，只能引来黑子。
　　只有慢慢来，立足魔都，积累口碑，靠着名声取得民众信任。
　　这样才能慢慢好起来。
　　等到医馆在魔都彻底立足，有了口碑后，再去其他城市开展业务，就轻松多了。毕竟魔都是国际大都市，不是之前的陆家庄县城。
　　之前在陆家县城，就算全县人都知道常青医术的利害，宣传作用也不大啊！
　　毕竟陆家县城太小了，影响有限。
　　“就等签合同了，之后准备开始重组整顿。”
　　郭亚说道。
　　“嗯！收购完成后，召集小彩公司的管理层开个会，我要布置一下任务。”郑歌心里琢磨着，既然决定了做手机，那就想办法做好。
　　只是，该走什么路线呢？
　　是走前世的小米路线？专做性价比？
　　还是走高档路线？
　　认真考虑了一下，觉得小米路线，以当前来说，比较适合小彩手机。
　　毕竟小彩手机，之前没有任何名气……嗯！也不能说没有一点名气，之前好像有几千部销量来着。
　　总之吧，一上来就做高档机，不合适。
　　可以玩性价比，低价，高续航，就是一个吸引人的地方。
　　只要外观做的好点，系统稍微好点，性能上比起主流手机……不说超越主流性能吧，只要不是太次，提高销量就绝对不是难题。
　　“行，这个我去安排，只是明天开业典礼上……”
　　郭亚迟疑了一下。
　　“有什么难题吗？开业就开业吧，我已经安排好了，明天请一些上档次的宾客参加。不论以后如何，开业典礼起码要搞得隆重一些。”
　　郑歌说道。
　　郭亚小心翼翼道：“那个，是大领导秘书打来电话，大领导明天可能也会到场……”
　　“噗！”
　　刚喝了口茶，差点一口喷出来。
　　“你说什么？大领导？哪个？我们区的，还是……”
　　郑歌诧异的盯着郭亚。
　　“市里的。”郭亚说。
　　“好吧。”郑歌点点头，心里有点纳闷，大领导为何要参加济世堂医馆的开业典礼？这有点不同寻常啊！
　　“不论如何，既然大领导来了，那各方面都要处理好，不要出什么篓子。”郑歌郑重交代道，有点不放心，对外喊了一声，“筱雨，进来一下。”
　　孙筱雨推门进来。
　　“你去协助负责济世堂开业典礼的负责人，一起负责此次活动，一定不要有任何疏漏。”郑歌郑重交代道。
　　对于孙筱雨，不论是办事能力，还是其他方面，都是蛮让人放心的。
　　“明白。”
　　孙筱雨郑重的点点头。
　　“明天典礼，是在上午10点对吧。”
　　郑歌手指敲着桌面。
　　“是的。”郭亚说。
　　郑歌嗯了一声，不再说话。
　　郭亚见状，和孙筱雨退出了办公室。
　　……
　　下午，郑歌把这些天积累的文件，处理了一下。
　　文件不是特别多，属于较为重要的文件。
　　一些不是很重要的，郭亚以及几位副总，都直接给处理了。
　　最后一份文件批完，郑歌看看时间，已经是下午5点了。
　　起身拿起外套，准备下班回家。
　　……
　　车子刚抵达滨江小区，只见陈小雨、刘浩，还有几个同龄男女，走在去七号楼的路上。
　　“小雨。”
　　让阿正停下车，郑歌降下车窗玻璃喊道。
　　“郑哥，你下班啦……”
　　陈小雨喊道。
　　“嗯，你们这是……”郑歌看着他们。
　　下飞机后，郑歌把陈小雨、刘浩送到了医院里，去看望小琪。
　　他们不会是刚从医院回来吧？
　　“郑哥，我们刚从医院回来……”说着，陈小雨眼圈有些泛红，“小琪的病很严重，也很怪。经常发高烧，医院里只能药物压制，这让小琪病症越来越严重了。
　　郑歌皱了下眉，小琪之前只是发高烧。
　　一个高烧都这么严重？
　　推开车门，郑歌让阿正去停车，和陈小雨他们一边走，一边聊了起来，详细了解了一下小琪的病症。
　　平时他和小琪以及小琪家里挺熟悉的。
　　尽管关系上没有陈山那么近，但也还可以，经常串门。
　　小琪的父母，也是科研工作者，在研究所上班。
　　更厉害的是她爷爷，华夏知名科学家之一，《名人贡献榜》排名前300万，位居第270名。在国内，排进前20也没问题。
　　这算是七号楼，身份地位最牛叉的大佬了。
　　比陈山还牛逼。
　　陈山在这一期榜单更新后，排名才410名，变化不是很大。
　　听陈小雨等人的叙述，小琪的病症很奇怪。就是发高烧，和昏迷、流虚汗等等症状。关键是，到目前为止，都还没查出她是得了什么病。
　　这就严重了。
　　因为小琪爷爷的身份，全国，甚至国际上的一些知名专家都来了，可依然无济于事。
　　“唉，我们离开前，小琪又昏迷了。听伯母说，小琪第一次昏迷时，刚过10分钟就醒了。可每昏迷一次，时间上都会长一些。上次昏迷，足足昏迷了2个小时，才醒了过来。这次也不知道会昏迷多长时间，真怕她一睡不醒啊！”
　　陈小雨忧心道。
　　另外几人也都很是忧虑。
　　郑歌皱了皱眉，“以现在的医疗手段，连得了什么病，都查不出来，这有点说不过去啊！”
　　“对了郑歌，听我爸说，你开了一家中医馆，还是能治病的中医馆，能不能让中医给小琪看看呢？说不定能治好了呢？”
　　陈小雨突然说道。
　　一旁的刘浩等人面面相觑。
　　对于郑歌开办中医馆，他们都知道。尽管郑歌声望很高，也没人说闲话啥的。但心里对中医，总有些不信任。
　　小琪的病，西医用了各种手段，都无法治好。中医能行？

第269章 还不要出风头的好；孙筱雨的细心

　　“这个……”
　　郑歌想了一下，说：“这个，看情况吧。真不行的话，到时候问问沈老先生，看沈老先生怎么说。”沈老先生就是小琪的爷爷。
　　对于陈小雨的建议，他不否决，也没同意。
　　尽管他对常青的医术，蛮信任的。
　　但中医毕竟是医术，不是仙术。
　　也不像前世一些小说里，讲的那么夸张。什么药到病除，一根银针，就能治疗一个病人几十年的顽疾等等。
　　没那么神奇。
　　就是自己根据抽奖，获得的中医秘方，治疗父亲的心脏病，什么锻炼、推拿、中药、针灸等各种手段齐上阵，也都需要几年时间，才能痊愈呢。
　　而且，那么多先进医疗设备，竟然连小琪得了什么病，都查不出来。
　　这让他有些担心。
　　担心常青的医术，是否能治好小琪？
　　所以，这种事在没有十足把握前，还不要出风头的好。
　　不然到时候，治好了，万事大吉，大家其乐融融。
　　治不好，肯定会落埋怨。如果一个不好，不仅没治好，反而让小琪的病加重了，那就更坏事了。说不定，还会平白得罪人。
　　“那好吧。”
　　小雨闷闷不乐的应了一声。
　　她也就突发奇想。
　　对于中医，能不能治病，她真有点不自信。
　　当然了，中医被某些人，评为糟粕的言论。她更是嗤之以鼻。中医是没落了，但就算没落，可在养生一道，也不是西医能够媲美的。
　　很多老人，常年中医养生，活了90、100岁的，是西医能做到呢？
　　而且现在市面上，很多中成药。
　　比如降火的冲剂、润喉片等等，不都是中医制药？
　　包括一些治疗跌打损伤的膏药贴，不也是中药制成的？
　　就是可惜，中医很多东西失传，导致没落了。
　　加上一些人，利用中医谋取利益等等，让民众对中医失去了信任。
　　郑歌摇了摇头，没说什么。
　　走进电梯，刘浩他们各回各家。
　　郑歌坐着电梯，一直到顶层，才停了下来。
　　……
　　回到家，尽管四五天没进家了，可家里依然一尘不染。
　　平时有钟点工，定期过来打扫。
　　不过钟点工过来打扫的地方，主要是客厅等一些区域。至于他的卧室，书房，包括很多房间，都是不允许钟点工入内的。
　　他每次出门，这些房间都是锁上的。
　　钻石啥的珍贵物品，也会放在卧室里。
　　至于自己卧室、书房的卫生……大多时候，都是老姐过来收拾的。
　　嗯！有个姐，真好。
　　……
　　回到家，脱掉外套，去洗了个澡，换了身舒适的睡衣。
　　尽管天气已经凉了，但房间的温度，一直都保持在舒适状态。
　　看着外面，越发寒冷的天气，郑歌不禁地想弄一个火锅，涮肉吃。
　　“对了，让筱雨买的兔子、大鹅，也不知道办的怎么样了？”
　　郑歌突然想起一件事，在去江南市之前，他交代孙筱雨，去买个大笼子，买些兔子、大鹅之类的，圈养到天台上。再配制一些超级饲料，喂养一下。
　　来验证一下，用超级饲料喂养的小动物，是不是真像介绍里说的那样神奇。
　　突然间，郑歌想起了在江南市，湖心岛吃的烤鱼。
　　不得不说，真好吃。
　　想到此，他拨通孙筱雨的电话，询问了此事。
　　……
　　刚下班到家，洗了个澡，正准备吹头发的孙筱雨，接到郑歌的电话，有些无语，说：“郑总，您还没上天台看吧，已经弄好了。一个大笼子，分成两部分。一部分是大鹅、一部分是兔子，都是幼崽。笼子里面布置有兔子窝、鹅窝，还布置了下水系统，就是下雨也没事。另外，我还请了一些专业人员，他们会定期过去清理粪便，以及家禽的卫生，以免生出味道。”
　　郑歌满意的点点头。
　　孙筱雨考虑事很周到嘛，把卫生、味道都考虑进去了。
　　“不错，另外，你去外面找个小农场，圈养一些羊啊，鸡啊之类的家禽。数量不要太多，我们自己吃的。对了，再挖个小鱼塘，养个小虾小鱼之类的。”
　　郑歌笑着吩咐道。
　　孙筱雨：“……”
　　您上瘾了是吧？
　　这是要开养殖场吗？
　　“好的，我明天就去办。”孙筱雨心里吐槽，嘴上却老实的答应下来。
　　“这事儿不急，你明天的主要任务，就是把济世堂的开业典礼办好。明天有一些重要人物到场，不能出一点差错，知道吗？”
　　郑歌郑重交代道。
　　养个家禽啥的，只是为了一个口欲。
　　事业，才是正事。
　　“明白。”
　　孙筱雨应道。
　　之后她还想说什么，结果郑歌那头已经挂了电话。这让她嘟嘟嘴，有点小不开心。
　　……
　　家里。
　　结束和孙筱雨的通话，郑歌便上阳台看了看。
　　一个占地一二十平的大铁笼子，里面是一群可爱的小兔兔，和小鹅幼崽。
　　“接下来让人把饲料配制出来，就可以喂养了。估计过不了几个月，就能端上餐桌了。”说着，他就忍不住咽了下口水。
　　也不知道是巧合，还是咋地。
　　正在月光下觅食的兔子，仿佛受到了什么惊吓，快速钻进兔子窝里。
　　郑歌：“……”
　　……
　　次日1月6号。
　　郑歌早早起床，锻炼了一番，简单的吃了块面包，喝了杯牛奶，便离开了家，朝公司而去。
　　今天是济世堂医馆开业的日子。
　　按说一家小店开业，不用他这么操心的，下面的人都能办个妥妥当当。可今天有很多重要宾客到场，这就需要他亲自到场招待一下了。
　　今天来的人，除了七号楼的一些邻居们，还有一些商界上，和郑歌身份地位差不多的人物。
　　关键是，今天大领导也会来。
　　这就不由他不重视了。
　　来到公司，安排了一番，郑歌一身正装，带着孙筱雨离开公司，朝济世堂中医馆而去。
　　……
　　济世堂中医馆，位于内环一条街上。
　　这条街很有特色，古香古色的，整个一条街都是古建筑。
　　这里有很多百年老字号中餐厅，还有一些茶楼之类的。
　　还有一些评弹。
　　其实这里不止济世堂一家中医馆。
　　只是那些医馆，主要以养生为主。至于治病救人？还是算了。

第270章 闻风而动的魔都富豪们

　　济世堂医馆顶楼，常青穿着一身青色长袍，打扮的非常成熟。
　　为了让自己更加成熟稳重，他还蓄了胡子。整个人看起来，不论是气质，还是外貌，更像是一位资深中医了。
　　“原来郑总在魔都，这么有面啊！”
　　看着今天的来宾名单，常青暗暗咂舌。名单上显示，今天的来宾，不是大公司老总，就是某集团董事长。
　　都是他以前仰望的人物。
　　这让他对郑歌，有了更深一层的认识。
　　他身后，站着一名身穿职业装，大约30来岁，气质成熟的女人，她笑道：“郑总这次只是邀请了一些相熟的商界朋友。就是这样，还有很多人慕名前来。如果郑总广发邀请函的话，今天来的人，就不止这些了。”
　　她叫方茹，原是长歌投资的一名部门经理。济世堂中医馆成立后，把她调派了过来，担任济世堂总经理，负责管理运营。
　　至于常青，主要是负责治病救人。
　　最开始，她有点不乐意。
　　堂堂一名部门经理，去当个养生馆店长？
　　是的，她认为所谓的中医馆，只是一家养生馆而已。
　　可是在和常青接触过一段时间后，她明白了。这是一家真正的中医馆，是真正能够治病救人的医馆。
　　因为期间，她见识了常青的种种神奇医疗手段。
　　比如自己，困扰自己多年的老毛病……曾找过好多专家，都是治标不治本。而常青呢？区区两剂中药汤，就大大缓解了自己的病症。
　　并且还是不复发的治疗。
　　这让她心里忍不住升起一股激动和雄心，想把中医馆做大。
　　“这样吗，郑总真厉害。”
　　常青暗暗咂舌。
　　他之前对郑歌的了解，只是有钱。在榜单更新后，也知道郑歌身价231亿。可是这个数字代表的是什么，他就云里雾里了。
　　根本不了解其中所蕴涵的能量。
　　可今天，他终于知道，这个数字代表的是什么了。这是身份和地位的象征啊！
　　“常大夫。”
　　方茹脸色严肃起来，“郑总已经传来消息，今天大领导也会到场。到时候你一定要注意一下，因为这关系着济世堂，关系着中医在大领导心中的印象。也关系着，我们济世堂未来在魔都的发展。如果能够得到大领导的认可，我们的发展道路，就会更顺利。”
　　常青脸色严肃起来，点点头，说：“放心吧，我记住了。”
　　他心里有些激荡，大领导啊！魔都的大领导啊，真正的大佬啊！
　　他也知道今天的重要性。
　　郑歌今天等于是把戏台子给他搭起来了，观众也请了，表演的好坏，就看他自己的了。
　　方茹点点头，“你有分寸就好，见了大领导，话越少越好。其他方面，有郑总应付。”
　　“明白。”常青点点头。
　　“叮铃铃……”
　　这时方茹的手机响了起来。
　　拿出一看，是孙筱雨打来的。她一边接通电话，一边说，“郑总到了，我们去迎接一下吧。时间快到了，仪式马上开始。”
　　常青点点头，跟了出去。
　　……
　　带着孙筱雨，走进济世堂医馆。一楼几百平的宽敞大堂里，聚了很多人。有着工作人员，穿梭在人群中，招待着来宾。
　　郑歌的到来，引起了众人的注意。
　　这些人本就是奔着郑歌来了，不然一家小小中医馆的开业，他么看也不会看一眼。
　　所以看到郑歌到来，他们纷纷围了上去。
　　这次来宾，分着两部分。
　　一部分是七号楼的邻居们。
　　当然，也没全来，不然也挤不下啊！
　　只有一些关系比较近的来了。
　　尽管郑歌和七号楼的邻居们关系都不错，但这个关系，是分远近的。比如陈山、赵雨桐、老刘、孙灿等这些人，就是属于关系比较近的。
　　也有一些，虽然经常聚会，见面也很热情，但总感觉有种距离。
　　除了邻居们，今天来的还有商界人士。
　　毕竟现在的郑歌，已经不是几个月前那么默默无闻了。一纸请帖发出去，也是有些影响力的。很多没被邀请的，也都来了。
　　当然，不请自来的那种，都是一些小商人。身价几个亿，十几个亿的那种。
　　……
　　在众人的恭维下，郑歌带着孙筱雨，走向二楼。
　　被请到二楼的人，都身份地位和郑歌相当的人，身价至少上百亿。
　　刚走进二楼大厅，众人便纷纷看了国来。
　　“咦！”
　　郑歌轻咦一声，有些诧异，没想到杜祺的父亲杜生也来了。他可没给杜生发请帖啊！算是不请自来吧。
　　“郑总，不请自来，不会不欢迎吧。”
　　杜生笑呵呵上前一步说道。
　　“哈哈，杜总哪里话，杜总能来，我高兴还来不及呢。对了，前些天我还和令公子在江南市碰过面，相谈甚欢。”
　　郑歌哈哈一笑，这种场面客套话，张口就来。
　　杜生平和的笑了笑，“听那小子说了，郑总也是好手气，随便一出手，就能在古玩市场上捡个大漏，赚了一千多万。我们这些玩古玩的，可是甘拜下风啊！”
　　郑歌顿了一下，看了周围人一脸好奇的样子，他笑了一声，圆过这个话题，和众人一一地打个招呼。
　　一番客套后，赵振兴走过来，小声道：“小歌，这中医，真靠谱吗？”
　　赵振兴声音不大，但在场的人，也都听到了，纷纷朝这边看来。
　　郑歌笑了笑，说：“医馆馆主常大夫，在这几个月里，治疗了132名患者，其中有32例疑难杂症。还有过急救经历。就在几个月前，常青大夫在陆家庄县的一条公路上，急救了一名中风的病人。那位病人是陆家庄县城的一位富豪，有着多年的病史。目前在常青大夫的治疗加，逐渐痊愈了。”
　　听到郑歌的回到，众人面面相觑。
　　理智告诉他们，以郑歌的身份，既然敢说这种话，那几乎是不会有假的。
　　而且郑歌说的这些东西，又不是什么隐秘。而是发生在这几个月里的事，他们随便一个人，都能把这些事查个清清楚楚。
　　这种情况下，郑歌要是说谎，那就打脸了。

第271章 背景好深？众人震撼

　　赵振兴、杜生等人不是普通人。他们不像普通人那样，完全否认中医。也不会听专家胡扯几句，就认为中医是伪科学，是糟粕。
　　他们知道，中医在治病救人这一块，很有一套。
　　只是可惜，现今有能力治病救人的中医，几乎绝迹了。
　　据他们所知，京城那几位老人的专属医生，就是中医。
　　依靠中医的种种手段，健康长寿。
　　“如果那位常大夫真有本事，那我们以后就有福了。这年头，想要遇个真正的好中医，实在太难了！”
　　赵振兴感慨道。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　一切用事实说话，单凭自己说，他们永远是半信半疑。
　　毕竟，眼见为实嘛！
　　聊了一阵，郑歌和赵振兴他们告罪一声，来到三楼。
　　……
　　“怎么样？紧张吗？”
　　看着比上次见面，更加成熟几分的常青，郑歌笑了笑。别人家都是扮年轻，这家伙倒好，一个劲的扮老。
　　30来岁的年龄，弄得跟四五十了一样。
　　胡子头发染白，装个60岁老人，也挺像的。
　　尽管吐槽，可他心里也清楚，医生这个行业，特别是中医，年龄越大，就越容易取得患者的信任。
　　“还行吧。”
　　常青强笑道，和那些以前仰望的人物接触交流，他真心有些紧张。
　　“没什么可紧张的，都是人。你只要想着，这些人未来会求着你救命，这样你就能放松了。另外，好好干吧。干好了，给你一点好东西。”
　　郑歌笑着说道。
　　“哦？”
　　常青诧异，什么好东西？
　　钱吗？
　　“比如，我老爸每天坚持锻炼的那套动作，以及那套推拿按摩手法。”郑歌笑着说。
　　常青眼皮子一跳，脸上闪过一抹激动。
　　“还有，你之前提议，把那套针灸手法，授权给济世堂的事……我认真考虑了一下，觉得你这个提议可行。”郑歌又说道。
　　之前常青提议，把那套给他父亲治疗的针灸手法，授权给中医馆使用。
　　当时因为一些原因，郑歌没有同意。
　　太容易到手的东西，不会懂得珍惜的。
　　“谢谢郑总。”
　　常青有些兴奋道。
　　那套针灸手法在给郑歌父亲诊治的时候，他就学会了。可学是学会了，但专利却在郑歌手里。没有郑歌的允许，他根本无法正大光明的使用。
　　这让他很难受。
　　郑歌看着常青，意味深长道：“老常啊！相信我。我们既然合作了，那我也不会藏拙的。和你说实话吧，我手里有很多中医方面的传承秘方。当初投资你开办济世堂，主要是为了给我父亲治病。但同时，也是希望和你合作，让那些中医传承秘方，发扬光大。未来，随着你的医术提升，这些东西会逐渐交给你的，不用着急。”
　　花瓶里得来的中医秘方，郑歌自然不会放着压箱底。
　　所以，这些东西，未来一部分会交给济世堂开发。一部分药方，会研制成中成药。
　　可他也不会傻着，把这些的东西一股脑的全交给常青。
　　他就要一点一点的，交给他，吸引住他，拴住他。不然，万一哪天跑了怎么办？
　　尽管和常青签的合同，留有后手。
　　可有些时候，也是有意外的。
　　一纸合同，哪怕留了后手，也不是绝对能拴住人的。
　　当然了，对于常青的笼络，也只是在前期。等到中后期，等到济世堂培养出大量中医。到那时，常青也就不是很重要了。
　　郑歌准备，到时候培养中医，多培养一些自己人。
　　对于郑歌的想法，常青一无所知。
　　他的呼吸有些沉重。
　　郑歌不了解他，他是一个对中医无比痴迷的人，痴迷程度，甚至超过了金钱利益。
　　当初和郭亚谈判，他提出要40%的股权，也不是他自己的意思。
　　而是他的父亲，给的指示。
　　他对郑歌手里的中医秘方，可是非常感兴趣的。
　　特别是那套能够治疗心脏病的秘方，他早就眼馋已久了。那套秘方，他目前只学会了针灸，和中药方。他更眼馋的，是那种锻炼治疗法，和按摩推拿治疗法。
　　镇定下来后，他有点好奇，郑歌从哪得到了这么多中医秘方？
　　难道是得到了什么中医传承？
　　想想也是，有钱人都喜欢搞收藏，或许哪件藏品里，就隐藏有什么中医传承呢？
　　……
　　上午10点，开业仪式开始。
　　同济堂门口，在主持人的主持下，进行了剪彩。
　　在鞭炮声，和喝彩声中，中医馆正式开业。
　　现场还来了一些媒体，不过不是很多，还都是冲着郑歌的身份来的。
　　“郑总，大领导来了。”
　　正在和来宾交谈的郑歌，突然听到孙筱雨的汇报。
　　郑歌脸色正了正，说道：“走吧，我们迎接大领导。”
　　说完，他便朝外走去。
　　正在处理着各种事务的常青，也放下手上的事，忐忑不安的迎了出去。
　　来宾们有些懵逼。
　　大领导？
　　哪位大领导？
　　很快，他们见到了魔都大领导，从车里走了出来。
　　一时间，现场一片哗然。
　　没想到一间小小的中医馆开业，竟然连大领导都来祝贺了，这让人们震惊不已。特别是那些层次低些的商人，心里暗自庆幸。
　　看来，今天是来对了。
　　巴结郑歌，没巴结错。
　　赵振兴、杜生等人，也是脸色惊讶。
　　特别是杜生，脸上闪过一抹晦暗难明的神色，“走吧，我们也去。”
　　和众人招呼一声，随着郑歌一起迎了出来。
　　一些到场的媒体们，也有点懵逼，没想到一家中医馆，或者说是养生馆的开业，竟然能请到大领导到来？
　　这位年轻富豪，背景好深啊！
　　……
　　“您好领导，还麻烦您跑一趟。”
　　郑歌笑着上前说道。
　　大领导抬头看着喜庆复古的店面，笑了笑，说：“济世堂的诞生，是为华夏古文化复苏踏出的第一步，官方应该支持。中医，是老祖宗留下的瑰宝，不能丢。”
　　这番话，让跟过来赵振兴，杜生等人面面相觑。
　　大领导这话是什么意思？
　　这是等于是认可了济世堂？
　　难道济世堂，真的可以治病救人？而不是大家想象中的养生馆？
　　如果只是一家养生馆的话，大领导也不可能说这样的话。
　　难道郑歌之前说的，都是真的？

第272章 网络骂声，突变

　　尽管大家都知道，郑歌说谎的概率很小，几乎是不可能去撒这种一戳就破的谎言，可大家依然是半信半疑。
　　现在听到大领导的话，他们基本信了七八成。
　　剩下两成，只等着眼见为实了。
　　在场媒体们，也被大领导的话震动了。他们对大领导连连拍照。他们已经意识到，今天似乎挖到了一个大新闻。
　　难道传闻中医能治病，是真的？
　　也对，中医养生，就是调理身体。
　　调理身体，就是调理身体中的各种隐患。
　　市面上的中成药，也都有很好的疗效。
　　那么，中医为什么不能治病？
　　“领导，我来介绍一下。”郑歌笑了笑，指着常青道：“这位是常青，常大夫。是我们济世堂的馆主，也是主治大夫，医术高明。”
　　“您……您好，领导。”
　　常青紧张的问好道。
　　“你好啊！很了不起。”
　　大领导看了常青一眼。
　　决定参加济世堂开业典礼前，他对常青做过调查。知道常家是祖传中医世家，是当前为数不多，拥有中医传承的家族。
　　尽管不是大世家，可也很了不起了。
　　那种大的中医世家，早在一场灾难中，毁灭一旦了。
　　只有这种不起眼的小世家，才可以勉强生存下来。
　　对于常青这几个月的经历，以及和郑歌之间的关系，他也都知道。
　　他还知道，常青治疗过不少疑难杂症。
　　这让他心中有种希冀。
　　或许，中医会在魔都，重新崛起？
　　他的希冀不是来自常青，而是来自郑歌。
　　因为郑歌带来的奇迹太多了。
　　“谢谢，领导谬赞了。”
　　常青眼里闪过一抹兴奋，连忙低头道。
　　大领导点点头，看向郑歌，笑道：“不愧是我们魔都的火眼金睛啊！这种人才也能被你找到，希望你们俩能够携手合作，为我国的中医文化，贡献一份力量。”
　　“领导放心，我和常大夫，会尽最大努力向这方面发展的。”
　　郑歌保证道。
　　常青也是点点头。
　　“领导，里面请。”
　　郑歌邀请道。
　　“嗯。”
　　大领导点点头，朝店里走去。
　　众人簇拥着，跟了进去。
　　这个时候，一些媒体已经通过网络，把这里的事情发了出去。
　　网络上，各大自媒体平台，顿时出现了大量关于【济世堂】的文章。
　　微博上，在一些媒体的操作下，济世堂话题热度节节攀升。
　　……
　　江南市，远大集团。
　　“席总，这条热搜，热度上升很快，要不要人工降低热度？”
　　微博总监走进席梦的办公室说道。
　　席梦眉头一皱，一条热搜，还要征求她的意见吗？
　　旋即她想到了什么，接过文件看了一眼，苦笑一声。就知道，也就郑哥搞出来的新闻，微博总监才会亲自向她汇报。
　　席梦查看了一下热搜，笑着摇摇头。
　　不愧是郑哥，这什么时候，竟然把手伸到医疗上面了？竟然还搞起了中医馆？
　　中医，真行吗？
　　她皱了皱眉，有点担心。
　　郑哥不会被那什么中医骗了吧？
　　嗯！郑哥那么聪明，应该不会。
　　“席总。”
　　看着沉默的席梦，微博总监喊道。
　　“嗯！掩盖掉郑总的名字就行，济世堂和常青大夫的名字留着。还有，联系各大自媒体平台，尽量掩盖郑总和大领导的存在。”
　　席梦想了一下说道。
　　她可以预料到，接下来济世堂将要面临的，绝对是骂声一片。
　　没办法，这些年中医的名声，实在是太差了。
　　骂归骂，别把郑哥骂进去就行。
　　“明白。”
　　得到指示，微博总监松了口气。
　　席梦嗯了一声，看了眼手里的文件，沉吟了一下，说：“帮我订一张飞魔都的机票……明天的吧。”
　　微博总监诧异了一下，不过也没迟疑，点头应了下来。
　　“没事先出去吧。”
　　席梦摆摆手。
　　微博总监应了一声，离开了办公室。
　　席梦看着电脑上的热搜，眼里闪烁着希冀，也不知道中医是不是真管用，如果管用的话，那就好了……
　　……
　　没有出席梦的所料。
　　关于济世堂的新闻，很快引起了网友们的热议。
　　“呵呵！讲个笑话，中医能治病。”
　　“又是一个骗局。”
　　“看新闻上说，魔都很多大富豪参加这什么济世堂开业典礼……呵呵，一个大型圈钱活动，就此展开……”
　　“建议有关机构，能够查查。”
　　“建议+1，估计又是一跳肮脏的利益链。”
　　“我说，你们太悲观了吧？说不定是真中医呢？”
　　“就是啊！中医不是不能治病，而是传承丢失了。如果能够找回传承，中医复苏，不是什么不可能的。”
　　“是啊！新闻上不都说了，那位常青大夫，是中医世家的传承者，有过很多次治疗疑难杂症的经历。”
　　“呵呵！楼上太年轻。”
　　“这些年，中医哪次出现，最后不都是以闹剧收场？”
　　“我说，这次的事，和之前不一样啊！”
　　“是不一样，我看了一下……乖乖，参加典礼的富豪，身价过百亿的都有六七位。这种层次的富豪，怎么可能会参加这种骗局？”
　　“呵！无非就是骗局规模大点，层次高点罢了。”
　　“就是，专家都说了，中医不科学，是糟粕，竟然还有人信，真是脑残。”
　　“真想去魔都，砸了这什么济世堂。”
　　“还有这什么狗币常大夫，真想暴打他一顿。”
　　“+1，当年被这什么狗屁中医，坑惨了。”
　　“组团吧。”
　　“组团+1”
　　“……”
　　无数网友议论，总之没有一个看好的。
　　……
　　对于网上的事，郑歌还不知道。
　　就是知道，也不会意外。
　　网上评价，早在他意料之中。
　　他目前，正陪着大领导，参观济世堂。
　　一楼大堂，柜台后面，一整排中药柜，铺满整面墙，看起来非常震撼。
　　期间，常青讲了很多关于中医方面的东西。甚至还对大领导的身体，做了一个望闻问诊，并给出了一些方法。
　　这让后面的富豪们，面面相觑。
　　先别说效果如何，这说的是一套一套的。
　　就跟真的似得。
　　“领导，中午了，后院已经准备了午餐。常青也准备了一些药膳，对身体很有益处。”
　　郑歌笑道。
　　“不了，我还有个会，这饭还是下次吧。小郑有时间的话，可以到我家坐坐。”大领导拍拍郑歌的肩膀笑道。
　　“好的领导。”
　　郑歌点点头。
　　这一幕，让后面赵振兴、杜生等人惊讶不已。
　　据他们所知，大领导还是第一次请人到家里坐的。
　　之后，郑歌送大领导走出医馆。
　　大领导拍拍郑歌的肩膀，鼓励了一番，准备上车离开。
　　而这时……
　　“啊！”
　　人群中突然传来一声惊呼，现场有些骚乱起来。

第273章 急救，富豪们的震撼

　　突如其来的惊呼和骚乱，让郑歌心中一跳，眉头皱了起来。
　　什么情况？
　　竟然在这种时候出事？
　　正准备弯腰上车离开的大领导，重新站直身子，看了过去，目光沉着。
　　“领导，郑总，有人晕倒了。”
　　孙筱雨走过来说道。
　　“老常，快去看看。”郑歌眉头一挑。
　　“哦！好。”
　　常青也被这种突如其来的情况，搞的有点惊慌。被郑歌这一提醒，他连忙走上前去，只见是一个60来岁的老人，双眼紧闭，被一个女人扶着，半躺在地上。
　　“是老任，听说老任常年身体不好。”
　　“何止不好，老任每天都要吃药度日，今天可能是忘吃药了。”
　　“快，药呢，给老任吃下。”
　　“现在都昏迷了，怎么吃药？”
　　“快给医院打电话抢救啊！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，郑歌带着常青走上前。
　　“老任。”
　　郑歌皱皱眉，这个人他认识，之前还和自己打过招呼，是商界的老一辈，身价四五十亿。
　　“老常。”
　　郑歌喊了一声。
　　常青连忙上前。
　　蹲在地上，抱着老任的女人看着常青，犹豫了一下。又看看郑歌，没有吭声。
　　周围众人看着常青，有的皱眉、有的沉思、有的看热闹，反正也都没说什么。
　　常青蹲下身子，翻了一下老任的眼皮，说：“患者体内有旧疾……因旧疾的长期积压，引发了各种疾病，导致这幅身体，已经是……”
　　他快速讲了一下老任的病症，讲到最后，他摇摇头。
　　老任这幅身体，如同一台老机器，随时都有散架的可能。
　　“怎么能让老任醒过来。”
　　郑歌问道，如何也不能让老任，在自己的开业典礼上丧命。
　　“把我的药箱拿来。”常青对一旁一脸焦急的方茹说道。
　　“哦！好。”
　　方茹急忙应了一声，朝店里小跑走去。
　　很快，她拎着这一个木药箱走了过来。
　　常青打开药箱，在众人的注视下，脱掉老任的上衣，取出银针消毒，先在老任脑门上扎了两针，然后又对上身几个穴道刺了几针。
　　这让围观的众人一阵惊悚。
　　银针扎在脑门上？
　　如果不是大领导，以及郑歌都没阻拦，他们真想冲上去，把常青踢到一旁。
　　可是他们却忘了手术的存在。
　　视觉效果上，和手术的开膛破肚相比，针灸太小意思了。
　　也没让他们久等，
　　大约也就几分钟的时间，奇迹发生了。
　　只见老任突然睁开眼，猛地坐起身，噗地一声，吐出一口黑血。
　　“任总以前受过重伤，体内积有淤血，吐出来是好事。”
　　看人群有些骚乱，常青连忙解释了一句。
　　“谢谢你，常大夫。”
　　老任复杂的看了常青一眼，这次参加济世堂的开业典礼，本是奔着郑歌的面子来的，却没想到还捡回了一条命。
　　昏迷的一刹那，他能感觉到，自己要死了。
　　自己的身体，已经到了极限。
　　“老任，感觉怎么样？”
　　郑歌蹲下身子问道。
　　“感觉好多了，很轻松，感觉积压在身上几十年的病痛，都消失了。”
　　老任看着郑歌，感激道：“年轻当兵时，留下的旧伤，没想到还有痊愈的一天，我现在感觉非常轻松。”
　　郑歌看向常青。
　　“任总，这是您的错觉。”
　　常青摇摇头，说：“几十年的旧疾，怎么可能好这么快？我只是通过针灸，排出了您体内的淤血，所以您才感觉到轻松。您现在身体亏损厉害，加上体内积累大量药物，身体已经有些……”
　　说着，他再次摇摇头，说：“我会根据您的情况，开副药方。我建议您能放下手里的一切工作，每天坚持服用药汤，坚持锻炼。修养个一年两年，方能真正的痊愈。想要彻底康复，至少需要三到五年才行。”
　　“这个……”
　　老任有些犹豫，干了一辈子，这才60来岁，就要退休养老？
　　“老任啊！没什么比身体更重要的了，就听老常的吧。”
　　郑歌拍拍老任的肩膀。
　　周围的众人，也都纷纷劝解。
　　老任身价不高，但在圈里很有声望，人脉很广。
　　“好吧。”
　　老任苦笑一声，“行，就听常大夫的了。”
　　说着，他在秘书的搀扶下，站起身，对大领导道：“让领导见笑了。”
　　“无妨，没事就行。”
　　大领导摆摆手，对郑歌点点头，上车离开。
　　等到车子走远，众人轻松下来。
　　大领导在这里，他们真心有点放不开。
　　轻松下来的同时，他们开始纷纷议论起来。
　　对中医，他们算是有了一个全新的认识。
　　一个昏迷的病人，不吃药不打针，扎两针就好了，简直是太神奇了。
　　至于这件事，是不是郑歌自导自演？他们没有丝毫的怀疑。
　　因为老任是熟人了，圈子里的老人了。
　　老任是什么情况，大家都清楚的。
　　活脱脱的一个药罐子。
　　“好了诸位，里面请吧。”
　　郑歌对众人喊道。
　　众人纷纷点头，朝店里走去。
　　一些患有隐疾的人，不时地看向常青，打着主意。
　　特别是那些身材发福的中年人，看着常青，面带希冀。心里忍不住猜测，不知道常青能不能治好自己的隐疾，不然晚上实在太丢人了。
　　……
　　“小歌啊！常大夫这是真神了。”
　　二楼小包间里，赵振兴惊叹一声，对常青道：“常大夫，能不能帮我把把脉？我这有时会经常浑身无力，是怎么回事？”
　　常青笑了笑，说：“赵总身体没什么大问题，只是有些体虚。待会我给您开一副温补药方，喝一段时间就好了。”
　　“那就好，那就好。”
　　赵振兴松了口气。
　　其他几人见状，也都连忙求诊。
　　常青也没决绝，一一诊治了一番。每诊治一位，他都能准确的指出，患者的身体状态，以及各种症状等等，这让这帮商人们十分信服。
　　“小歌啊！你这算是捡到宝了。”
　　等常青离开，赵振兴赞叹道。
　　“这也是大家伙的福气。”
　　郑歌笑了笑，说：“中医作为老祖宗传承的瑰宝，自然是有道理的。当然，不论是西医还是中医，都有各的优点和缺点。两下互补，才是真道理。”

第274章 一点也不敢飘

　　对于郑歌的说法，众人也都赞同。
　　西医疗效快，但伤身。
　　特别是一场大手术下来，那整个人……
　　而中医，比较养人，对于调养身子，非常有一套。
　　聊了一阵，郑歌告辞一声，离开了二楼。
　　……
　　济世堂的开业典礼，不论是在民间网络上，还是在魔都的上层富豪圈子里，都引起了不小的轰动。
　　不同的是，在民间，特别是在网络上，几乎是骂声一片。庞大的骂声，把相关机构都引了过来。
　　还好，郑歌有些面子，那些人仅是过来走了一趟，就回去了。
　　而和网络骂声不同的是，在魔都上层富豪圈里，对济世堂却是惊叹连连。
　　他们完全没想到，郑歌搞的中医馆，竟然是真正可以治病救人的中医，这是他们完全没有想到的。
　　本来以为，济世堂只是一家养生馆而已。
　　结果是一家真正的中医馆。
　　当然了，大部分人对济世堂，仍然是半信半疑。
　　可有些人，却是信了。这些人信得不是郑歌，而是老任。
　　老任身价不高，可却是魔都商界的老一辈了，在魔都有着很深的人脉。这种人是不可能陪着郑歌演戏的。
　　而且老任的身体状况，也不是什么秘密。
　　活脱脱的药罐子。
　　……
　　魔都第二医院，一间特护病房里。
　　“爸，有个好消息。”
　　一个中年男人急冲冲的闯进病房，大声喊道。
　　“混账，我这乖孙女都昏迷三个小时了，还有什么好消息？混账儿子，快给我滚出去。。”
　　病房床位前，坐着的一个老人怒道。
　　病床上躺着一个18、9岁的女孩，正是小琪。
　　“爸，我……”
　　中年男人唯唯诺诺，他是小琪的父亲，名叫沈岳。
　　“没出息的样子，说吧，发生什么事了？”老人骂道。
　　“爸，您知道小郑开的中医馆吗？”
　　沈岳无奈说道。
　　“嗯！知道。唉！要不是小琪突然病重，我们今天就也过去了。听说中医养生，调理身体很有一套。”
　　老人叹了口气，他们家和郑歌关系都还不错。特别是小琪，经常和郑歌他们一起玩。如果不是突然病倒，他们肯定会去捧场的。
　　就算如此，他们也送了送了花篮和贺礼。
　　“爸，您怕是误会了。”
　　沈岳脸色惊异道。
　　“嗯？”老人看了过来。
　　“爸，小郑的这家中医馆，和那些中医养生馆可不一样，这是真正能够治病救人的中医馆。”沈岳沉声说道。
　　老人沉默下来，没有反驳。
　　到了他这个身份地位上，自然知道中医是怎么回事。
　　他也知道，京城就有着几位，真正的中医。
　　他都已经打算，真不行的话，就舍了一张老脸，去京城把那位隐姓埋名，尝百草，被称为现代神农的老中医请过来，给自己孙女看看。
　　对于郑歌开办的中医馆，他很早就知道。
　　原本以为，只是一家中医养生馆，没想到竟然是真正治病的中医馆。
　　“确定吗？”
　　老人问道。
　　沈岳点点头，语气中带着惊讶道：“确定了，就连我们魔都大领导都去参加开业典礼了。”
　　老人微微动容，倒是不因为大领导的身份动容，毕竟以他的身份，完全可以和魔都大领导平起平坐了。
　　他是在为，以大领导的身份，竟然参加一家中医馆的开业。
　　“看来，郑歌这小子，很受上面重视啊！”
　　老人笑了笑。
　　“是的，他这一年来简直是奇迹。而且他还这么年轻，潜力巨大，被上面注意到，也是正常。”沈岳说道。
　　老人点点头。
　　“对了。”沈岳又道：“听说，在大领导视察期间，一位宾客突然晕倒，被济世堂的大夫利用银针，当场救过来了。”
　　“嗯？有这样的事？”
　　老人瞪了瞪眼，“确定吗，不是那小子找的托吧？”
　　“不是。”
　　沈岳摇头苦笑，他当时听到这个消息是，也以为是郑歌找的托呢。可经过打听过后，便打消了这个想法。
　　“那人名叫任东，是东风集团的董事长，也是商界的老一辈了，人缘很广。听说这人是个药罐子，常年吃药。是医院的常客，几乎每年都会去医院住段时间。基本是三年一大住，两年一小住。”
　　“任东以前有过多次昏迷历史，每次都是经过百般抢救，才抢救过来的。而这次，那中医使用几根银针，就把人抢救过来了。并且任东还当场吐了一摊黑血，说是身体内的淤血。对了，还听说，任东的病，是年轻时当兵时，落下的旧伤所引发的。”
　　沈岳把打听来的消息讲了出来。
　　老人听着，点点头。
　　“爸，要不请那位中医大夫，来给小琪看看？小琪要是再醒不过来，她妈还有她奶，也要昏过去了。”沈岳苦闷道。
　　他真想说，您孙女再这样躺着，您老婆和我老婆，也都要坚持不住了。
　　老人瞪了儿子一眼，道：“今天是济世堂开业的第一天，晚上找小歌聊聊吧。对了，之前让你准备的贺礼，送过去了吗？”
　　七号楼的邻居们，虽然很多没到场，但贺礼却到了。
　　“送了。”沈岳说。
　　“那就好。”
　　老人嗯了一声，看着病床上的孙女，叹了口气。
　　……
　　忙忙碌碌一整天，郑歌终于闲了下来。
　　晚上5点多，郑歌也没回家，就在济世堂后院一张躺椅上躺着，看着院落四周种的花花草草，笑说：“别说，这院子真不错，让我有种回了老家的感觉，感觉比我那里还舒服。”
　　常青无语，喜欢的话，我们换换啊！
　　把您的豪宅给我，我肯定不介意。
　　“对了，晚饭准备好了吗？”
　　郑歌问道。
　　“食材已经准备好了，晚会儿烹饪一番就好了。今晚准备的是药膳，长期食用的话，对身体有很大好处。”常青笑道。
　　“嗯！就是不知道你这手艺咋样。”郑歌打趣道。
　　常青得意道：“郑总，你可别小瞧我了。论做饭，我可是从小练出来的。保证你吃了还想吃。”
　　尽管他今天出尽了风头，那些平时让他仰望的富豪们，一个个恭维他，甚至有人刻意的巴结他，讨好的。
　　可他一点也不敢飘。
　　因为他知道，今天那些人讨好他，是因为什么。
　　说白了，还是因为郑歌。
　　不然他一个小医生，还是没有任何名气的中医。哪怕医术好一点，可也犯不着让那些大富豪们巴结讨好啊！
　　所以他对郑歌，依然是恭恭敬敬。
　　郑歌笑了笑，“是吗？那我倒要尝尝。”
　　旋即他突发奇想道：“老常，你说我们开家药膳餐馆怎么样？”
　　常青：“……”您可真不愧是年青一代最优秀的商人。

第275章 比男的还溜

　　不仅是常青，就是一旁的孙筱雨、方茹她们，也是有些无语。感觉郑歌很多时候，灵光一闪，就能想到商业上。
　　简直是见缝插针啊。
　　或许，也正因为如此，郑歌旗下产业，才会做的那么大，涉及那么广吧。
　　可以说，如今长歌投资旗下，涉及到了各行各业。
　　互联网、能源科技、电子科技、医药医疗、汽车电子、旅游开发、货运物流、超市零销、服装等等……
　　线上的，线下的，都有涉及。
　　目前就属互联网领域发展的最好。
　　其他行业，有些发展的也不错，也有些还只是初步涉足，规模很小。可只要慢慢发展下去，或许还真有做大的一天。
　　现在，郑歌又提起药膳……
　　似乎还行？
　　郑歌笑道：“你懂药理，多研究一些药膳配方，开一家特色药膳餐厅。前段时间，我还想着开一家餐厅的。正好，可以把你的药膳加入进来。不过，这种餐厅受众，估计不会太广……”
　　药膳餐厅，档次肯定不会太低。
　　到时，估计随便一道菜都是上百块，一般人还真不舍得消费。
　　毕竟是药膳啊！得上点档次才行。
　　要不就成快餐了。
　　郑歌也想搞快餐来着，但是这个世界，不论是国内还是国外，快餐市场已经非常饱和了。
　　前世，国内快餐市场，还被什么KFC之类的占领。
　　但这个世界，国外快餐，在国内很难生存了。
　　据他所知，去年全球最大的一家快餐厅，在华夏关了上千家店。
　　“这样吧，到时候，我让餐厅的负责人，和你聊聊。”郑歌琢磨了一下说道。
　　“好的。”常青点点头。
　　郑歌嗯了一声，道：“不论怎么说，济世堂的开局是完美的。接下来，会有很多上层圈子的人，前来问诊。你这边把握住机会。等到上层圈子的市场稳定下来，下面的普通民众市场，就好办了。”
　　“明白。”
　　常青点点头。
　　“还有，多培养一些医生，到时候好开分店。这一块，方茹你要协助老常，外面那么多养生专家，多多少少也懂一些中医基础。找些靠谱的，培养一下。”郑歌转头对方茹吩咐道。
　　“郑总放心。”
　　方茹点点头。
　　常青心里激动，仿佛看到济世堂分店满天下的场景了。
　　“叮铃铃……”
　　这时，常青的手机响了起来，拿起看了一下，笑道：“是我爸的。”
　　说着，他接通电话，那边老中医的声音传了过来，“儿子啊！我正上网呢，我咋看网上都在骂你呢？真是气死我了。那些无知的人啊！竟然说你是大骗子，还说中医是伪科学，是糟粕。真是气死我了。”
　　老中医急急吼吼的声音，就连一旁的郑歌都听到的。这让郑歌无语，转头看向一旁的孙筱雨，“网上有人骂？”
　　今天忙了一天，真没空关注网上的事。
　　网上的这些小事，孙筱雨还没来及汇报。
　　“是的，微博上，都上热搜前十了，不过目前热度正在下降。”孙筱雨说道。
　　郑歌点点头，看向常青。
　　常青对着电话，无奈道：“爸，没事的。中医的名声您又不是不知道，都被那些庸医败坏完了，被骂是正常的。”
　　他也不知道网上的消息，可和郑歌一样，也没啥意外。
　　既然要开中医馆，肯定是对这个市场，有过了解的。
　　民众对中医普遍不信任，有些是被骗惨了，听到中医就开骂。有些是道听途说，对中医没啥好印象。
　　反正一个个，对中医都是充满恶感。
　　“唉！听郑总也在身边吧？听说微博是郑总的，要不给郑总说说，把那些骂人的都删了。真是的，都什么人啊！真没素质。”老中医说道。
　　常青无语道，“爸，您就别操心了，骂骂又不会掉一两肉，而且如果把那些骂评全删了，那不是就没热度了吗？骂骂也好，就当是宣传的。等我们济世堂治病救人的名声打出去，骂声自然就没了。您以前不是教过我吗？真金不怕火炼。”
　　“这……好吧，我就是看着不舒服。”
　　老中医叹了口气，挂了电话。
　　“郑总，我爸他……”常青有些不好意思。
　　“理解。”
　　郑歌点点头，“要是我爸，看到他儿子这样被人骂，也得发飙，不过……”
　　说着，他顿了一下，道：“不过你爸说的也对，不能任由他们去骂。”
　　“郑总，您不会真想删评吧？”
　　常青道。
　　他知道郑歌在互联网业界的影响力，如果真发飙的话，那网络上的评论，很快就能得到控制。
　　“不，删评只是低级手段。”
　　郑歌摇摇头，说：“我们控评就行了。”说着他看向孙筱雨，“给席总打个招呼，让水军们动起来。”
　　“明白。”
　　孙筱雨点点头。
　　常青恍然，网络水军他自然知道，听说威力很大。
　　……
　　晚上七点，常青下厨做了一大桌子菜，有乌鸡炖了药膳，还有各种菜肴。味道如何还不清楚，但看着挺不错的。
　　“来来，都坐。”
　　郑歌招呼一旁的孙筱雨、方茹、阿正他们一起坐下。
　　“不得不说，老常你这做饭的手艺，和治病的手艺，有得一比。”
　　郑歌喝了口乌鸡汤，感觉味道非常鲜美，还带着一丝淡淡的药香，非常不错。
　　“郑总，我这桌子菜，不仅味道好，还大补呢。比如这乌鸡汤里，我加了山参……”常青笑了一声，卖弄起来。
　　“是吗？”
　　听常青说完，郑歌可惜的摇摇头，“就是可惜，我这人身强体壮，不需要补。阿正，来，喝汤，多补补。”
　　阿正：“……”
　　补补？
　　俺不虚啊！
　　一旁的孙筱雨，听的脸色红扑扑的……这群人怎么回事？怎么说开车，就开起车了呢，真是的。
　　方茹倒是无所谓，她是过来人了，真开起车来，估计比男的还溜。
　　……
　　一顿晚宴，欢声笑语中结束。
　　晚上喝了点酒，郑歌干脆也不回去，就在后院找了间客房，住了下来。
　　反正这院子里，房间多。
　　他在济世堂后院睡下了，江滨小区家里那边，却有一家人等着他呢。

第276章 实在惹不起

　　“这小子，今晚不回来了？”
　　七号楼下，沈岳看看时间，有些无语的嘀咕一声。
　　摇摇头，不在楼下等了，转身走进电梯。
　　回到家，他喊道：“爸，这么晚了，估计小歌今晚不回来了。要不明天我去他公司找他吧。今天有点晚了，累了一天，估计都已经休息了。小琪现在也已经醒了，刚吃过东西，应该问题不大。”
　　“嗯。”
　　老人点点头，眉宇间有些忧虑，“我们家，你们兄弟五个，就小琪一个女娃，唉！也不知道小歌请的这个中医，医术咋样。”
　　“等明天看看就知道了。”
　　沈岳道。
　　“只好这样了，不行的话，只好跑京城一趟了。”老人叹了口气。
　　就是以他的身份，想要请动京城那位尝百草的老中医，也不难。
　　只要付出一笔诊费就行了。
　　只是这个诊费，有点贵。
　　沈老爷子估计，至少要拿出自己名下十分之一的专利，才能换取对方一次出手机会。
　　他投身科研事业几十年，他自己都记不清自己名下有多少专利了。哪怕是十分之一，也是一笔天文数字。
　　是真正的天文数字。
　　可这十分之一的专利，却只能换取对方一次出手机会。
　　尽管不舍。
　　可为了孙女，管不了那么多了。
　　……
　　次日。
　　上午10点，郑歌刚到公司，就遇到了沈岳。
　　“沈叔，这么早？”
　　郑歌笑道，心中有了些猜测。
　　“唉！小琪正躺在病床上呢，我这哪能睡得着呢。昨晚一夜没合眼，愁啊！”沈岳愁眉苦脸的叹了口气。
　　“小琪又昏迷了？”
　　郑歌沉重道。
　　“是啊！我都记不清这是第几次了。而且每次昏迷的时间，越来越长。我今天来呢，就是想问问小歌你，你那济世堂请的中医，医术咋样？能不能让对方去给小琪看看？”
　　沈岳说道。
　　“这个没问题。”
　　郑歌点点头，人家都求上门了，他也没理由拒绝了。能不能治，就让常青过去看看。能治，自然是好。不能治，也怨不得他。
　　“只是沈叔，能不能治疗小琪……说实话，我真心把握不大。不然也不用您开口，我早就主动提出来了。”郑歌诚恳的说道。
　　“我知道，试试看吧。”
　　沈岳叹了口气，有种病急乱投医的感觉
　　郑歌点点头，拨通了常青的电话。
　　……
　　济世堂。
　　接到郑歌电话的常青，也没犹豫。这会儿正在收拾药箱。外面有车，会直接送他去二院。
　　“常大夫，今天的病人，昨天晚上郑总跟您提过，您还记得吗？”
　　方茹上前说道。
　　“昨晚提起过吗？”
　　常青晃了一下脑袋，“对了，就是那个昏迷的女孩。”
　　“是的，这个女孩不简单。他爷爷在《名人贡献榜》上排270名，在国内声望很高，拥有很多特权。身份地位，可以和魔都大领导平起平坐。所以，希望常大夫能够尽力。如果那女孩能够在您的治疗下痊愈，那对我们医馆的发展，是有很大好处的。”
　　方茹郑重说道。
　　“明白了。”常青深吸口气。
　　原本以为这个病人，是郑歌的一个朋友啥的。郑歌电话里也说了，是个邻居。没想到还有这样的背景。
　　……
　　二院，郑歌、沈岳他们到的时候，常青已经到了。
　　“走吧，我们上去。”
　　郑歌说道。
　　常青他们点点头，朝住院楼，小琪病房走去。
　　小琪爷爷已经和医院院长打过招呼了，尽管医院方面……怎么说呢，对于沈家人请中医给小琪诊治，觉得有些病急乱投医了。
　　可也没敢阻止。
　　因为他们医院，包括国内国外诸多专家，对小琪的病症，都是束手无策。
　　他们也不好意思阻止。
　　不过院长也提出，为了预防不测，要派出一位专家照看着才行。
　　……
　　病房里，此时有着很多人。
　　沈小琪的妈妈奶奶，爷爷，还有一些其他叔叔婶婶之类的，还有就是二院院长，以及一位专家。
　　他们看着常青，有期待，有怀疑。
　　此时小琪再次昏迷了过去。
　　常青无视其他人的存在，附身盯着小琪的脸色仔细看了良久，又翻了翻小琪的眼皮，眉头紧皱，似乎在回忆什么。
　　过了会儿，他站直身子。
　　“怎么样？”
　　小琪奶奶急忙问道。
　　“具体我还要仔细观察，有些问题，还要问问病人才能确定。”
　　常青说道。
　　“哎呀！这丫头，这次也不知道什么时候能醒来。昨天昏迷了四个多小时才醒来。才过了一晚上，今天一大早，就又昏迷了。”小琪奶奶抹泪道。
　　常青摇摇头，说：“想让病人醒来，很简单。”
　　这话一出，病房里惊呼一片。
　　“不可能，除非自然醒来，外力是无法让她醒过来的。”
　　医院专家第一时间反驳道。
　　对于中医，他是看不起的。
　　觉得学中医的，都是一群愚昧的人。
　　不明白一些过时的东西，还学来做什么。
　　所以对于沈家人，找个中医来给病人治病，他心里是非常不满的。
　　郑歌扫了那专家一眼，没说话，目光看向常青，问道：“有把握吗？强行叫醒小琪，对她身体有害吗？”
　　“放心，无害。”
　　常青自信道。
　　“醒来后，会再次昏迷吗？”郑歌再次问道。
　　“会。”常青说：“除非根治病根。另外，如果我没看错的话，这应该是一种罕见……”说着，他看了沈老爷子一眼，“具体还要确认。”
　　沈老爷子想到了什么，深吸口气，说：“那就想让小琪醒过来吧。”
　　常青点点头，打开药性，取出银针。
　　明晃晃的银针，让众人又是一阵惊呼。
　　“老天，这药扎到小琪身上吗？”
　　一个女人惊呼道。
　　常青没吭声，给银针消过毒后，在小琪头部一个穴位，轻轻刺了进去，看着很可怕。
　　胆小的，立即闭上了眼。
　　那专家哼了一声，脸色不屑。
　　他动用各种手段，都无法在病人昏迷当中，叫醒病人。一根小小的银针，能够做到？
　　反正他是不信。
　　如果不是病人家属身份太高。
　　如果不是常青的老板太牛逼。
　　他早就发飙了。
　　他知道，常青的老板，就是眼前这位魔都最年轻的大富豪，身价数百亿。他一个医生，实在惹不起。

第277章 传女不传男

　　泛着寒光的银针刺进小琪头部穴位后，常青没有立即拔掉银针。他伸出双手，在小琪头部慢慢按摩起来。
　　“嗯哼！”
　　大约两分钟后，小琪嗯哼一声，朦朦胧胧的睁开眼。
　　“小琪醒了。”
　　有人惊呼一声。
　　院长和那专家，皆是瞪大眼睛。
　　竟然真的醒的？
　　这简直是……难道中医真的有用？
　　他们难以置信，请了那么多专家，利用了所有能用上的医疗手段，都无法唤醒昏迷中的小琪。而这中医，区区一根银针，就醒了？
　　“小琪。”
　　小琪的爷爷奶奶、爸爸妈妈，连忙走上前。
　　小琪睁开眼，看到病床旁站了这么多人，她眨了眨眼，似乎习惯了。这段日子，每次昏迷苏醒后，都有这么多人围观来着。
　　她看向郑歌，露出甜美的笑，“郑哥，您来啦！”
　　说着，她又看向爷爷奶奶等人，“爷爷，奶奶别哭，小琪没事。”
　　“小琪，感觉怎么样？”
　　沈老爷子问道。
　　小琪眨了眨眼，说：“感觉好轻松啊！比之前醒过来，浑身轻松多了。怎么说呢，就像是一觉自然醒了一样，不像之前那样，浑身疼痛。”
　　众人纷纷看向常青，目露惊奇。
　　“这是按摩的作用，待会我会把按摩手法交给你们。不仅有头部按摩，还有全身按摩。你们可以一天三次给她进行全身按摩，每次半个小时左右。嗯！这个手法有些复杂，最好是找专业按摩师来做。”
　　常青说道。
　　“记住了，记住了。”
　　小琪妈妈连连点头。
　　“老常，小琪的病，如何根治？”
　　郑歌坐到病床前，拉着小琪的手，对常青问道。
　　常青沉吟了一下，看着小琪，严肃道：“小琪，我问你几个问题，务必要认真回答。”
　　“嗯。”
　　小琪嗯了一声。
　　“具体说说，第一次昏迷之前的事。”
　　常青问道。
　　小琪回忆了一下，说：“昏迷之前？也没干什么啊！对了，记得那天和郑哥、雨桐姐，还有小雨他们分开后，摔了一跤。当天晚上就开始发高烧，之后就没知觉了。醒来后，高烧退了，但浑身疼痛”
　　常青点点头，又问：“每次昏迷前，有什么反应？比如犯困？疲惫？”
　　小琪摇摇头，“没有。”
　　随后常青又问了好几个问题，站了起来。
　　“怎么样？”
　　小琪妈妈连忙问道。
　　常青看看满屋子的人，摇摇头道：“单独说吧。”
　　“这……那行。”小琪奶奶说。
　　“走吧，我们出去说，你娘俩留下来照顾小琪。小岳、小歌我们出去吧。”小琪爷爷沈老爷子说道。
　　郑歌点点头，和沈岳他们，来到一间小会议室。
　　在场的人不多，就郑歌，常青，和沈老爷子、沈岳、以及那位马院长。
　　“常大夫，你的诊治结果，是不是遗传病？”
　　会议室里，常青还没开口，沈老爷子便率先说道。
　　这让众人一愣。
　　马院长也愣了一下。
　　遗传病？
　　这是他们完全没想到的。
　　也没听沈家人提起过。
　　常青说：“老爷子没猜错，是遗传病。我没猜错的话，沈家历史上应该出过这种病例。这种病症，叫什么名字，我也不清楚。”
　　“我知道这种病例，是在一本古医书上无意中看到的，上面记载有病发的症状，几乎和小琪一模一样。”
　　“还有，按照典籍上记载，这种遗传病是传女不传男的。”
　　“原因好像是因为男性阳刚，可以抵抗那种遗传病毒。而女性，因为体质偏弱，无法抵抗。总之，这是一种非常稀罕的遗传病。”
　　沈老爷子点点头，叹了口气。
　　沈岳想起了什么，脸色一变，惊道：“爸，我记得我小姑她……”
　　“是啊！当年你小姑就是这样，一睡不醒。”沈老爷子叹了口气，“其实小琪刚犯病的时候，我就有猜测了。因为小琪的症状，和你小姑当年，太像了。只是，我不敢承认罢了。”
　　沈岳脸色难看起来。
　　怪不得他们家女性稀少呢。
　　爷爷那一代，清一色的男丁，听说有个姑奶奶的，据说是早早夭折了。
　　到了父亲那一代，有个小姑，结果最后一睡不醒。
　　到了他这一代，兄弟好几个，但没有一个姐姐妹妹之类的。
　　而到了下一代，沈家上下十几个男丁，只有小琪一个女儿。
　　如今，唯一的女儿，难道也要走上她姑奶奶的老路了吗？
　　一旁的马院长，脸色惊奇。
　　遗传病，他见过很多。但这么罕见的遗传病，他还是第一次听说。
　　“常大夫，你既然知道这种病症，是否有办法诊治？”
　　沈岳希冀道。
　　沈老爷子也抬头看去。
　　常青欲言又止。
　　“老常，有什么就说吧，沈老爷子、沈叔也都不是外人。”
　　郑歌看向常青说道。
　　“嗯！”
　　常青琢磨了一下，说道：“说实话，把握不大。那本典籍上，也只是记载了这个病例，关于治疗方法，也只有寥寥几笔，很不详细。依照那寥寥几笔的治疗方法，已经我的经验来判断，治疗可分三部分：一就是针灸治疗。二就是按摩。三是催眠。嗯，还需要中药汤辅助。”
　　“催眠？”
　　众人愣了一下。
　　“嗯，小琪的病，主要是在脑部。只是催眠大师很难找。”常青说。
　　“这个，我倒是认识一位催眠师。”马院长说。
　　“那就好，催眠配合针灸、按摩、药汤，能否完全痊愈我不敢保证，但起码可以减缓病情。”常青说道。
　　“有办法就好，那就麻烦常大夫了。”
　　沈老爷子说道。
　　“不麻烦。”
　　常青笑了笑。
　　……
　　“老常，这次干的不错。”
　　离开医院，坐在车上，郑歌对常青笑道。
　　“郑总，我也没做什么啊！”常青摇头苦笑道：“这种怪异的遗传病，我最多也就是仰制一下，没有太好的办法。我说的那些治疗方法，说实话，就连我自己也没多大信心。”
　　“已经不错了。”
　　郑歌叹道，“医学无止境，认真研究吧，我会帮你在民间，搜集各种古医书典籍。也会一直支持你，直到你问鼎巅峰的一天。”
　　“谢谢郑总，我会努力的。”
　　常青深吸口气，脸色坚定。
　　郑歌突然转头看着常青，神色莫名。

第278章 未来估值300亿的俏美人

　　郑歌古怪莫名的眼神，让常青有些奇怪。
　　这么看着我做什么？
　　郑歌神色有些古怪道：“老常，在你看来，中医是不是真没落了？或者说，你是不是认为，自己是我们华夏，唯一的中医传承者了？或者说，认为自己是华夏医术最好的中医？”
　　常青一愣，尽管他心里是这么认为的，可他也没承认。
　　他自大，但却不会把自大表现出来。
　　“告诉你一个秘密吧。”
　　郑歌叹道：“你知道沈老爷子为什么会想着请中医为小琪诊治吗？知道大领导为什么会去参加我们济世堂的开业典礼吗？”
　　常青摇摇头，心说不是因为你吗？
　　郑歌接着道：“不为别的，就因为他们知道，中医没有消失。在我们华夏，还存在有真正的中医圣手。那是一位效仿神农，尝百草的存在。”
　　说着，他突然问道：“你知道现代中药材合集，是谁编著的吗？”
　　常青摇摇头，那本现代中药材资料，作者是佚名。
　　可他却有了一种猜测，这让他有些震撼。
　　“不错，正是那位。那位是京城几位老人的专属御医。”
　　郑歌叹道。
　　常青深吸口气。
　　旋即，郑歌叹了口气，望着窗外，说：“那位，很伟大，只是……”
　　说着，他顿了下来，没有继续说下去。
　　有些话，只能憋在心里，不适合对外说。
　　常青有些疑惑。
　　可郑歌却没再继续说下去。
　　……
　　送常回到济世堂后，郑歌来到长歌投资。
　　办公室里，孙筱雨给郑歌泡了一杯咖啡。
　　郑歌坐在椅子上，看看日期，1月7号了。距离春节，没剩多少天了。
　　“筱雨啊！年会筹备的怎么样了？”
　　快过年了，一年结束，举办个年会，给员工们送点福利。
　　“正在筹办中，一切顺利。”孙筱雨说。
　　“嗯！”郑歌点点头，喝了口咖啡，随意道：“公司计划腊月25，也就是19号放假。你家离得远，到时候让司机开车送你回去吧。”
　　孙筱雨脸色怔了一下，摇摇头，说：“今年春节我不回去了。”
　　郑歌一愣，旋即恍然。
　　因为她家里的那一档子事吗？
　　摇摇头，也没多问。随手翻开一份文件，说道：“让你调查的俏美人化妆品公司，查的怎么样了？有资料吗？”
　　一月份抽奖，抽到了一份未来信息，他自然没忘。那是一家两年内市值可以破200亿的化妆品企业，并且上限无法预估。
　　这是必定要拿下的公司。
　　当然，只是持股。
　　这家公司规模不小，是一家成熟的公司了，想要控股，都很难做到。
　　“已经查清楚了，这家公司资产估值在10亿左右，这是资料。”
　　孙筱雨熟练的抽出一份资料。
　　“俏美人正计划融资？”
　　翻看了一下资料，郑歌有些诧异。
　　赶巧了吗？
　　这家公司竟然正要启动融资，也就是说，他有机会了？
　　融资这种事，也不是你想融，就能融的。
　　人家企业不缺资金的话，你有钱也没用了。
　　除非你能拿出让人家心动的资源。
　　可俏美人公司，主动对外招募融资。那就说明这家公司缺钱了。既然缺钱，就好办了。
　　“说说具体情况。”
　　郑歌一边看资料，一边说道。
　　孙筱雨嗯了一声，说道：“俏美人化妆品公司，主营俏美人面膜，俏美人粉底霜、俏美人唇彩等系列产品。目前，俏美人唇彩，推出的三款新型色号，深受广大女性喜欢，销量特别好。因此，这次融资吸引了很多资本的注意。只是，目前情况，对俏美人公司是有些不利。几次融资谈判，都是不欢而散。”
　　“嗯？”
　　郑歌放下文件，有些好奇。
　　孙筱雨接着说：“据我查来的资料显示，俏美人化妆品公司，目前投入大笔资金，正在研发一款面膜。据说这款面膜，可以深层去垢，收紧皮肤。对于年龄大一些的人，有着很大效果。只需要连续使用半个月，就能让人的肌肤看起来，年轻几岁。”
　　“哦？这么神奇啊！”
　　郑歌笑了。
　　这咋听着，就跟前世的一些无良广告语一样？
　　记得前世，有段时间，因为脸上有些不舒服，就想上网买个洗面奶，或者面膜啥的，臭美一下。
　　然后就看到一些夸张的广告词：什么深层去垢，什么火山泥等等。甚至，还可以把肌肤层下的细菌，吸出来，可以滋润肌肤，让人看起来更加年轻。
　　这让他看着很无语。
　　要不要那么神奇啊！
　　如果真有那么神奇，效果真有那么好，销量估计早上天了。
　　没想到，这个世界也有类似的广告语。
　　孙筱雨说：“是的，按照俏美人化妆品公司总经理徐彤的说法，是这样的。只是外界资本，没人相信这个说法，因为听着太玄乎了。听着就跟返老还童了一样，那就是神仙手段了。”
　　“所以在融资谈判中，资本提出的首要条件，就是停掉新款产品的研发，把资金用在唇彩的研发上。可是资本的这个条件，和俏美人公司的计划，是完全冲突的，所以一直没能达成协议。”
　　“根据判断，俏美人此次融资计划的成功率，非常小。资本不会把钱投到一个虚无缥缈的项目上。可俏美人公司启动融资计划，却主要是为了新产品的研发。这个冲突，根本无法解决。”
　　郑歌嗯了一声。
　　尽管对那种效果逆天的广告语，嗤之以鼻。
　　不过他没忘记，未来信息上显示，俏美人公司未来两年，可以突破300的公司。
　　如果没有几款给力的产品，仅靠那唇彩，是不可能做到这点的。
　　所以，尽管他心里……那啥，但还是相信，那款面膜，或许真能成功。
　　“公司地址在鹏城吗？”
　　郑歌看了眼资料。
　　目前长歌投资旗下的企业，大多都集中在魔都、羊城、江南市、鹏城等几个大城市。
　　“是的，是在鹏城，并且距离成化药业还不远。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌点点头，说：“这样吧，通知郭总，让他先派人和俏美人公司接触一下，透露出我们有意融资的意向。我想这时候，俏美人很需要我们的加入。”

第279章 400亿市值，万家乐超市扩张

　　“好的。”
　　听到郑歌的吩咐，孙筱雨记录下来，待会去办。
　　“暂时先谈着就好，具体谈判，等过了春节再说吧，不急于一时。”郑歌伸个懒腰，他也不怕被哪家资本钻了空子，提前和俏美人公司达成协议。
　　企业融资谈判，还是这种大笔融资，不拖个一段时间，是谈不妥的。
　　“好的，我这就去办。”
　　孙筱雨说。
　　“嗯，没事了，先出去吧。”
　　郑歌摆摆手。
　　孙筱雨退出办公室。
　　办公室门关上，郑歌靠在转椅上，神色悠哉。
　　“年前，应该没啥事了。”
　　郑歌嘀咕一声。
　　俏美人公司、动力公司健力宝上市、小彩手机公司的收购，以及和星云科技的合作……对了，还有周昌设计的摩天轮。
　　在他的提议下，郭亚收购了一家机械公司，用来生产制造摩天轮设施。
　　另外，郭亚已经外环那个新建大型游乐园达成合作。到时候周昌会组织人手，为游乐园建造一座直径20米的小型摩天轮。
　　这个小型摩天轮，主要是为了打开市场。
　　也没赚什么钱。
　　等到摩天轮建造成功，吸引到客流量，才是赚钱的时候。
　　不过这些都是年后的事了。
　　年内没什么时间了，做不了什么事了。
　　而且年后还不止这些事，比如【希望工程基金会】，要将在年后，大规模承建希望小学。还有龙湾岚山，要正式进入大开发。
　　这让他揉揉眉心。
　　麻痹的。
　　接下来要花钱的地方，好多啊！
　　不过无所谓，成化药业市值，快飙到400亿了。
　　以贷还贷，等到明年，自己持有的20%的成化股权，估计贷个六七十亿都没问题。六七十亿啊！够做很多事了。
　　“嗯！年前还有一件事。”
　　郑歌嘀咕一声。
　　远大集团聊聊app中的“摇一摇”功能，已经在3号那天上线。
　　并且已经和春晚节目组，达成合作。
　　远大集团、春晚节目组，联合发出通告：除夕夜春晚，聊聊要向全国用户，发放6亿红包，引起了全国网友的议论。
　　目前还没听过有哪家公司，对用户发红包的。
　　不像前世那样，什么签到领红包，邀请领红包，刷视频、刷新闻，下载app啥的，领红包等等。
　　郑歌记得前世，有段时间刷视频，还赚了十几块呢。
　　所以说，发现金红包，在整个世界，聊聊app算是开先例了。
　　听席梦说，这几天聊聊的下载量，迎来了一个爆发期。
　　郑歌估计，等到临近大年三十那几天，下载量、以及绑定银卡的用户，绝对会迎来一个大爆发。
　　因为红包体现，是需要绑定银行卡的。
　　摇一摇上线后，取代了漂流瓶功能，成为当下最火热的一个应用。
　　走在路上，都能看到一些年轻男女，拿着手机摇动着。
　　想到此，郑歌取出手机，打开聊聊摇一摇。
　　“咔咔……”
　　摇出了一个距离800公里的女性用户，头像挺好看的。
　　继续摇。
　　摇出了一个男的。
　　连续摇了好多次，有男的，也有女的。距离最远的，1000多公里。最近的，距离他只有几百米，还是个女性。郑歌严重怀疑，是公司的某个员工。
　　更骚的是，竟然还加了自己为好友。
　　看看头像，挺漂亮的。
　　没啥印象，公司的女员工太多了，他哪能认过来啊！
　　郑歌想了想，通过好了友申请。
　　哼哼！他倒要看看是谁，上班时间摇一摇。
　　“怪不得摇一摇在前世那么火。”
　　摇了一阵，郑歌无语的放下手机。摇了一会儿，都有点小上瘾了。
　　……
　　时间缓缓而过。
　　很快，来到1月16号。
　　郑歌准备腊月二十五，和老姐回老家。
　　公司年会在腊月二十三小年这天举办。
　　嗯，也就是明天。
　　这是公司成立后的第一次年会，郑歌计划举办的隆重一些。
　　这场年会，郑歌拿出了大量奖品，送福利。
　　关于年会的具体安排，由孙筱雨负责。
　　好像孙筱雨还请了两位明星助阵，具体他也没了解。
　　年会结束，安排一番，就放假了。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　1月16号上午，郑歌的办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　正在看文件的郑歌，头也没抬的喊了一声。
　　郭亚走进办公室，递过一份文件，道：“郑总，这是万家乐超市总经理吴献，关于开设“万家乐超市”新店的申请资料。”
　　“万家乐超市？开设新店？”
　　郑歌一愣，接过文件。
　　万家乐超市，是全资收购的一家超市零售企业，规模不是很大，郑歌也没太注意这块。上次和二代集团交手时，那个叫什么猛的二代，就好像对万家乐超市进行了打压。
　　当时他关注了一下，便抛在了脑后。
　　万家乐在旗下资产当中，只能算是一家小企业，还没到让他操心的地步。
　　没想到，万家乐超市的总经理，竟然要计划扩张了。
　　翻看了一下资料，郑歌沉默起来。
　　那位吴总经理野心不小，计划2020年，分别在魔都、京城、羊城、鹏城、江南市五地，开设一家新店。
　　看似没什么。
　　不就5家超市嘛！
　　可是，这位吴总经理提出来的，不是那几百平的小超市，而是那种营业面积达到6000平米，甚至1万平米的超大型综合超市。
　　这个投入，着实太大了。
　　现在的万家乐超市，营业面积也才不过3000平米左右，可也属于大型综合超市了。里面包含了衣、食等生活用品零售，还有一个餐饮区。
　　而那种营业面积达到6000―10000平米的，就属于是超大型综合超市了。
　　这个面积，指的是营业面积。
　　如果是总占地面积，那就大了。
　　比如停车位、仓库等等。
　　“心有点大。”郑歌放下文件摇摇头。
　　郭亚点点头，他也觉得万家乐总经理，步子迈的有点大，“这几个月里，我和吴献接触过不少，他也经常来公司汇报工作，这是一个有野心的人。”
　　“人啊，光有野心是不行的。说说吧，万家乐超市这几个月的经营状况如何？上次和那什么猛的超市竞争，谁赢了？”
　　郑歌回忆了下。
　　上次和自己干仗的二代集团，他就记得杜祺、吕刚了，因为这俩货跳得最厉害。

第280章 成立集团，突破3亿流水

　　“您说的是周猛吧？”
　　郭亚笑了笑，“这一个多月来，万家乐超市和周猛名下的福运来超市，展开了激烈竞争。福运来超市被万家乐超市按在地上摩擦。短短一个多月，福运来人流量至少锐减一半。在吴献的操作下，福运来陷入了资金危机，目前已经有些支撑不下去了。”
　　“这么牛气？周猛的那个福运来超市规模咋样？”
　　郑歌眼皮挑了一下。
　　看来，这个吴献，是个人才啊？
　　“和我们万家乐差不多，对了，听说周猛有意把福运来卖掉了。不然每月亏损，就有他受的了。”郭亚笑了笑。
　　周猛虽然是富二代，但周家不止周猛一个儿子。
　　福运来超市，等于是周家给周猛的一笔创业资金，进行创办的。
　　本来经营的还不错。
　　结果偏偏和郑歌较上劲了。
　　当然了，郑歌当初也没把那家超市放在眼里。甚至说，没把周猛放在眼里。
　　结果出来一个吴献，硬生生的把福运来给玩坏了。
　　“嗯！这么说，这个吴献是个人才。”
　　郑歌笑了笑，他不怕有野心的人，就怕那种只有野心，能力跟不上……说白了就是眼高手低，做个事搞得一团糟的人。
　　“嗯！吴献这人能力还不错。在我们接手万家乐之前，他就从一个小职员，干到市场部总监。我们接手万家乐之后，对万家乐管理层做了一番考察后，才选择了吴献担任总经理。吴献上任后，也是兢兢业业。不论是内部管理，还是在对外业务，搭理的都是井井有条。是一名合格的管理者。我觉得，万家乐在他手里，说不定还真能玩出点什么名堂。”
　　郭亚笑着说。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，重新拿起文件，“能力是有了，可做事不能好高骛远。一年时间，在五个超一线城市，开设五家营业面积过6000平的大型综合超市。他就没有考虑，以万家乐超市当前的资金实力，人员储备等各方面，是否能把这五家超大型综合超市支撑起来？”
　　郭亚点点头，说道：“或许，他是想获得您的支持呢。”
　　如果能获得郑歌的支持，对万家乐进行注资。
　　那问题就不大了。
　　而且长歌投资，也有着完善的人员储备系统。
　　完全可以在短时间里，培训处一批专业人员。
　　至于管理层，那只能挖墙脚了。
　　郑歌摇摇头，“想要我支持，也不是不行，可前提是先做出成绩。这样吧，建立新店的申请可以通过，可步子也不能跨太大。明年就在魔都开一家吧，算是对他的考察。如果他能把魔都这家超大型综合超市做好，未来对他加大支持，也不是不行。”
　　“明白。”
　　郭亚点点头，他觉得这样也挺好。
　　“嗯！他在和福运来的竞争中，做了不小的贡献。明年给他的年薪上调一下吧。具体上调多少，你这边根据实际情况定。另外，过年了，给旗下全资控股的企业经理人们，发个大红包。对了，明天年会，把他们也请来吧。”
　　郑歌想了想说道。
　　他觉得，明年是不是可以计划成立集团了？
　　旗下全资控股企业，越来越多。继续以当前模式管理，有些不合适了。
　　如果把旗下的全资控股企业整合起来，成立一家集团公司。对于未来发展，会更有利。
　　只是成立集团，有些麻烦啊！
　　“好。”郭亚点点头。
　　郑歌嗯了一声，和郭亚聊了一下过年期间的安排。
　　还有关于年终，对公司各级管理层奖励、福利这一块，详细的确定一下。
　　毕竟过年嘛！福利啥的做到位，开开心心回家过年是最好的。
　　接下来，郑歌和郭亚聊了好久。
　　聊的都是关于明年的工作安排。
　　今年已经结束了，该是为明年打算的时候了。
　　一直聊到中午，他们去食堂吃了个午饭。
　　下午，郑歌带着孙筱雨，离开了公司，前往科技园的星缘工作室。
　　星缘工作室，是一个吸金利器。
　　郑歌可是很重视的。
　　……
　　“郑总好。”
　　星缘工作室，前台一个小姑娘笑着问好。
　　“嗯！童总监呢？”
　　郑歌笑道。
　　“童总监正在办公室，我帮您叫……”前台小姑娘就要接通童倪秘书的电话。
　　“不用了，我上去吧。”
　　郑歌摆摆手，带着孙筱雨朝童倪办公室走去。
　　敲了敲门，童倪的声音传了出来。
　　郑歌推门进去，童倪一愣，连忙站起身，笑道：“郑总，您来了，怎么也不通知一声，也好下去迎一下啊！”
　　“客气什么。”
　　郑歌摆摆手，坐在沙发上，“怎么样？这段时间没来，工作还顺利吧？”
　　“嗯，一切正常。”
　　童倪笑道。
　　郑歌点点头，说：“计划了吗？几号放假？”
　　童倪叹了口气，道：“临近春节，员工们的心，已经有些不安定了。也想放假早一点的，可事情太多，所以准备到二十七八放假。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，说：“放假晚点也行，不过福利这一块，要做好。”
　　“放心吧，制定好了。”
　　童倪笑道。
　　郑歌点点头，和童倪聊了这些日子的发展。
　　“郑总，目前我们运营的《恋与制作人》第二个月的月流水，达到了2.3亿。春节期间，我们做了几项大型活动。预计第三个月流水，突破三亿问题不大。”说话间，童倪有些兴奋。
　　一款月流水三亿的游戏，在她手里诞生。
　　这是一笔浓厚的履历啊！
　　如今她可以说是游戏圈的名人了。
　　“不错不错。”
　　郑歌心情顿时好了。
　　真不愧是现金奶牛啊！
　　“对了，《御剑情缘》这款游戏如何？”郑歌又问道。
　　“这款页游，目前日流水平均在350万左右，预计首月流水在一亿左右。”童倪回忆了一下数据说道。
　　郑歌点点头，“还不错，道具流水比例高吗？”
　　《御剑情缘》的流水有些复杂，一部分是礼物流水。这一部分，需要和收到礼物的玩家进行分成。
　　童倪说：“其中礼物流水占比大约在60%左右。”
　　郑歌叹了口气，果然啊！

第281章 圈钱16亿

　　“郑总，《御剑情缘》目前热度上升很快。每天都有大量玩家加入其中。预计，未来三个月内，流水破3亿，不是问题。”
　　童倪自信的笑道。
　　“嗯。”
　　郑歌也知道这款游戏的潜力，第一款页游，还是质量杠杠的页游。里面还加了那么多让人眼前一亮的点子，活该它火。
　　“对了，最近一些网红主播，也加入到了《御剑情缘》这款游戏中，进行直播，节目效果还不错，也给我们带来了不少玩家。”童倪笑说。
　　郑歌：“……”
　　感觉这个游戏，有些被做歪了。
　　主播进来玩个什么劲啊！
　　两下收礼物吗？
　　摇摇头，他又问道：“那款赛车游戏呢？”
　　“已经在朋友网上线了，取名为《极品飞车》，目前非常火爆。”
　　童倪笑说：“估计首月流水，破亿问题不大。具体运营，是朋友网那边在负责。我这边，暂时还不是很了解。”
　　“极品飞车……”
　　郑歌有点无语，那款游戏，能叫飞车？
　　哦！对了，过高坡的时候，好像也能飞。
　　只是，和自己印象里的极品飞车相比……还是别比了。
　　“不错。”郑歌点点头，“这两款游戏的手游版做的怎么样？”
　　“正在做，还算顺利，预计年后会上线。”
　　童倪笑了笑，旋即脸色郑重起来，说：“郑总，据我所知，因为御剑情缘的火爆，很多游戏厂商，都把目光盯向了页游市场。听周周总编说，近期各大游戏厂商，疯狂的购买网络文学版权。估计接下来，各种页游就要横空出世了。”
　　郑歌眼皮挑了一下，笑道：“无妨。”
　　“郑总，近期我在起航小说网上，发现了几本不错的小说。人气、内容都非常不错。我想着进行开发改编一番，您看？”
　　童倪突然道。
　　“可以。”
　　郑歌点点头，“但要记住，质量是第一。”说着，他嗤笑一声，“那些厂商们，看到页游赚钱，一个个扑上来，说白了，只为圈钱。对他们来说，内容质量是次要的。”
　　说着，他忍不住感慨。
　　不论是前世今生，不止是游戏行业，任何行业都是如此。
　　看到一个概念，一个创意火了，就会有一窝蜂的扑上去。
　　有的是为了发展。
　　有的纯粹是为了圈一波钱。
　　“放心，我记住了。”
　　童倪点点头。
　　“嗯，还有。那些大厂商应该会认真去做，但那些小厂商，眼里只有钱。我估计，未来恐怕会有页游，模仿《御剑情缘》的设定。比如礼物系统，约会系统等等。这是一个吸金的主要渠道啊！”郑歌有些感慨。
　　童倪皱皱眉，“这个避免不了，就算我们去告他们，也告不赢。”
　　“告状就算了。”
　　郑歌摆摆手，“不过到时候，也不能什么也不做，该发律师函的，也不能手软。”
　　“明白。”
　　童倪点点头。
　　……
　　和童倪聊了一阵，郑歌起身离开了星缘工作室。
　　没去公司，直接回了江滨小区。
　　“小雨。”
　　刚走到七号楼下，郑歌看到陈小雨，拿着手机坐在长椅上，一摇一摇的。
　　“啊！郑哥。”
　　陈小雨眨了下眼。
　　“摇一摇呢？”
　　郑歌打趣道。
　　陈小雨脸色微红，道：“郑哥，您公司推出的摇一摇，真好玩。”
　　“嗯。”郑歌笑了笑，道：“好玩就玩，不过不要太认真了。”
　　陈小雨眨眨眼，有点不懂。
　　“就是，摇一摇，摇到好友啥的，有约你出去的，最好不要去。没看摇一摇页面的提示吗？交友需谨慎？”郑歌指着她的手机道。
　　记得前世，摇一摇差点成为嫖一嫖。
　　因为摇一摇，发生了各种新闻事件。
　　陈小雨：“……”
　　嘟了下嘴，说：“郑哥，人家不是小孩子了嘛！”
　　“哈哈，是，小雨长大了。”郑歌给她来了个摸头杀，说：“怎么不上去？”
　　“我爸妈都没在家，上去也没啥意思，就坐这儿玩一会儿。”陈小雨整理了一下被郑歌揉乱的头发。
　　郑歌点点头，问道：“对了，这些天你去看小琪了吗？”
　　“看了。”陈小雨大眼睛里露出惊奇，道：“郑哥，中医原来这么有用啊！实在太厉害了。虽然小琪有时候还会昏迷，但比起以前，病情减缓的太多了。听医院里的大夫说，如果长期按摩、针灸治疗的话，有很大几率痊愈呢。”
　　“能痊愈就好。”
　　郑歌点点头，“走吧，跟我上去，先去我家坐会儿。”
　　“好嘞。”
　　陈小雨跳了起来，跟着朝电梯走去。
　　……
　　次日，1月17号。
　　今天是腊月二十三，也是小年。
　　今天长歌投资内部，非常喜庆。因为今天公司年会，会大发福利。
　　“年会都准备妥当了？”
　　郑歌对孙筱雨问道。
　　“是的，一切都安排妥当了。”孙筱雨说。
　　郑歌点点头。
　　“郑总。”
　　这时郭亚来到办公室，一起的还有投资部总经罗希云，以及证券投资部副经理，闪电项目组组长林青山。
　　“你们来了，坐吧。”
　　郑歌伸伸手道。
　　孙筱雨推出办公室，秘书童梦端了几杯咖啡走了进来，放下后，转身离开办公室。
　　“怎么？项目结束了？”
　　这段时间，常青一直在忙碌炒白酒的事情。
　　期间郑歌也有关注过一阵。
　　“结束了，果然没有出乎我的所料，飞天白酒在国外的所谓大卖，全是假象……”林青山脸色激动，把这段时间的操作，原原本本地叙述了一遍。
　　郑歌听得是云里雾里。
　　对于金融上的一些专业术语……尽管他对这方面进行过充电，可听起来，依然有些吃力。
　　可看着满脸激动的林青山，有点不忍心打断他。
　　“咳咳！老林……”
　　一旁的罗希云，轻咳了一声。
　　林青山没注意到郑歌有些飘忽的眼神，可她却注意到了啊！
　　林青山回过神，正色道：“这次我们启动了10倍杠杆，盈利150%。”
　　郑歌脸色一震，3个多亿的本金，10倍杠杆，150%的盈利？
　　“郑总，扣除各种手续、税等各种费用，这次我们公司盈利大约在16亿左右。”罗希云接过话题，忍着心里的激动说道。

第282章 一个亿算个屁啊！

　　“麻痹的，还是股票期货啥的赚钱啊！”
　　听到罗希云汇报的数据，郑歌脸上不动声色，心里却忍不住大骂一声。这才多久？就赚了16亿？这要是做实业，多久才能赚到啊！
　　怪不得，人们对股票期货啥的，那么痴迷呢。
　　无数散货，宁愿去当韭菜，也要飞蛾扑火一样的扑向股市呢。
　　无数企业家，因为期货，倾家荡产。
　　想想自己投资网络，投资实业。
　　说起来身价几百亿。
　　可只是身价啊！
　　资产都是股票、股权、地皮啥的。
　　现金流基本为负值，不然银行也不会欠款几十亿啊！
　　而金融呢？
　　这才多久？狂揽十六亿。
　　“不错。”
　　郑歌平静地给了一个评价，让罗希云、林青山他们有些无语。还以为郑歌会和他们一样激动呢，没想到竟然这么平静。
　　竟然只给了“不错”俩字。
　　还以为会好好夸赞一番呢。
　　“老板就是老板。”
　　俩人不约而同的想到。认为老板就是不一样，不会为了一点盈利而激动。
　　想想也是，老板用了区区一年多的时间，就打造出了几百亿的身价。这样的传奇，怎么会为区区16亿盈利激动？
　　这让有些飘的林青山，顿时平静下来。
　　如果让郭亚知道他们的想法，一定会感慨一句：自行脑补的可怕。
　　罗希云他们不清楚，但经常和郑歌接触的郭亚却知道，郑歌这会儿心里恐怕正振奋着呢。说不定正在考虑，这16亿如何分配呢。
　　郭亚没猜错，郑歌还真在考虑这个。
　　之前他还有点为钱发愁呢。
　　因为明年要花钱的地方太多了。
　　希望工程，至少要投入一个亿。
　　融资俏美人，估计也需要投入几个亿。
　　万家乐超市要扩张。
　　动力饮料公司，要推出新产品，制定的宣传推广活动，也都要钱。
　　还有岚山大开发……嗯！这个投入就大了，区区16个亿，根本不行。
　　这么一想，郑歌平静了下来。
　　16亿啊！
　　到自己手里，怎么就跟16块似的？
　　还没怎么分配呢，就不够了。
　　怪不得前世那些富豪们，动不动就定什么“先赚他一个亿”的小目标呢。也是啊！一个亿算个屁啊！
　　根本不算钱啊！
　　但不管怎么说，这在年终的最后几天，常青山也算是给自己带来了一个惊喜。
　　鼓励了一番，给出了一些待遇、职位上的承诺，林青山略显振奋的离开了办公室。
　　……
　　“干的不错，投资部这几个月的发展，我都看在眼里，辛苦你了。”
　　办公室里，郑歌对罗希云说道。
　　“郑总客气了，这是我的职责。”
　　罗希云俏脸平静道。
　　郑歌喝了口茶，对她的性子有些了解，对谁都是这样。在自己面前，已经很“温柔”了，时不时地，还会抿嘴笑笑，开个玩笑。
　　在外面，是不可能的。
　　听下面人说，就是她的助理，平时都没见她笑过。
　　“那个周廖现在怎么样了？”郑歌放下茶杯，记得有次去投资部视察，就听到罗希云和周廖在争吵呢。
　　罗希云摇摇头，又点点头，“还行。”
　　“哦？”郑歌挑了下眼皮。
　　“那天之后，我给了他一些项目。操作上也算可以，可最终成绩，和林青山差得远了。”罗希云脸色平静道。
　　“这么说，他也就是心高气傲？能力上比不了林青山？”
　　郑歌放下茶杯，他其实挺烦那种心高气傲，眼高手低的人。尾巴翘上天，能力上却一塌糊涂。
　　“也不是。”
　　罗希云摇摇头，说：“周廖属于稳扎稳打型的，在项目操作上，很有大局观，很多一点小疏漏，他都能考虑进去。这种做事方法，比较稳重。有盈利，可却不会像林青山那样暴利。但话说回来，如果出了问题，也不会有什么损失。”
　　“而林青山呢，则属于赌徒类型。看到一个盈利点，敢倾尽所有，赌一把。中途出了问题，再想办法补救。幸运的是，林青山这几次都赌赢了，这也造就了他当前的风光。可一旦出了问题，万一哪天他赌输了，这个后果就难以估计……”
　　说到最后，罗希云隐隐有些担忧。
　　郑歌抬头认真的看了罗希云一眼。
　　还以为她会偏袒林青山。
　　毕竟她当初和周廖，有些不愉快。
　　罗希云被看得有些不好意思，清冷的俏脸上，闪过一抹松动，微微低头。她感觉郑歌的目光，侵略性太强了。
　　“不错，很中肯的评价。”
　　郑歌笑了笑，收回目光，看着窗外说：“周廖、林青山都是人才。如果他们能够互补，那才是最有利的。”
　　罗希云点点头，说：“郑总，周廖前段时间，在一个项目上，盈利了2000万。昨天他又来找我，申请成立项目组，您看？”
　　“通过。”
　　郑歌大手一挥。
　　罗希云点点头，大老板都点头了，她就没问题了。而且她心里，也是这个想法。
　　周廖的成绩，虽然不如林青山那样恐怖，可也属于优秀了。关键是，周廖做事考虑周全。她觉得，这点比林青山强。
　　林青山给她的感觉，很不踏实。
　　“关于这个周廖，可以多支持。”
　　郑歌看着罗希云说道。
　　罗希云眼皮挑了挑，看来老板是看重那周廖了啊！
　　也是，周廖的成绩，和林青山没法比，但胜在大局观强啊！而且稳扎稳打。这样的人，更适合当一个管理者。
　　而林青山，只能是一名冲锋陷阵的战士。
　　要么勇往直前。
　　要么战死沙场。
　　“好了，年终事多，就不耽误你了，去忙吧。把假期期间的工作，安排好。过年回家，好好休息一下。”
　　郑歌看着罗希云那精致的脸蛋，成熟的身材，心里微微有些骚动。
　　说穿了，就是有点想女人了。
　　“好的。”
　　罗希云站起身，起身离开办公室。
　　“好了，你也去忙吧，我出去一下。”郑歌站起身拿起外套。现在外面很凉了，他在室内穿一件羊毛衫就行了，外出不穿外套会有些冷。
　　“好，今晚年会……”
　　郭亚说。
　　“年会我自然会到场。”
　　郑歌笑了笑，离开办公室。

第283章 不该来的幸运

　　名尚小区。
　　郑歌打开房门，祝雨珊正穿着一件丝绸睡衣，跟小猫一样慵懒地窝在沙发里看电视，有一下没一下的按着遥控器。
　　对她来说，每天也没别的事。
　　要么出去逛街，要么在家睡懒觉，看电视。
　　没钱了，就找郑歌要。
　　只是让她有点害怕的是，郑歌已经连续一个多月没过来了。
　　“咔嚓……”
　　听到开门声，祝雨珊连忙起身看去，旋即欣喜的冲上了上。
　　郑歌把她抱起，冲进卧室。
　　几个小时后，看着昏睡过去的祝雨珊，郑歌拨通白鹤楼的电话，给她订了一份营养餐，便离开了名尚小区。
　　......
　　晚上，郑歌来到距离公司不远的一家五星酒店，今晚公司年会，就在酒店一个大厅举行。
　　今晚参加年会的，除了长歌投资的员工，还有一些合作伙伴，以及旗下全资控股企业的经理人，和一些核心人员。
　　席梦、孟同峰他们本计划过来的。
　　但年终公司一大堆事，每天各种会议不停。而且远大集团、闲鱼公司也要举办年会，也就没时间过来了。
　　年会程序没什么繁琐。
　　主持人上台宣布年会开始，郑歌上台发表了一下演讲。
　　“诸位，首先祝大家小年夜愉快……”
　　郑歌也没背稿子，站在台上看着现场数百名员工，按照自己的心思说了几句。
　　现场数百人盯着台上，异常年轻的郑歌。各种眼神汇聚在一起。
　　激动、兴奋、羡慕、嫉妒、爱慕等等。
　　郑歌站在台上，看着数百名员工，简单的讲了几句，对来年定个目标，做个鼓励，便回到了座位上。
　　之后是郭亚上台。
　　一番程序下来，进入了全场振奋的抽奖环节。
　　头等奖不是特别大，也不像一些公司那样，送跑车、送别墅之类的。头等奖也是一辆车，但价格也就20万左右。
　　除此还有什么双人游等奖项。
　　还有各种电子产品。
　　手机电脑一大堆。
　　“恭喜刘耀成，中得头等奖，奥迪a3一辆。”
　　主持人大声喊道。
　　现场惊呼一片，会场里有些骚乱起来。
　　坐在前排的郑歌，听到后面的惊呼，笑了笑，也没当回事儿。只当是大家惊呼有人中了头等奖。
　　“郑总，这个刘耀成是行政部的一名经理，也是这次年会的主要负责人。关于奖项的设置，也是刘耀成亲自负责的。”
　　坐在一旁的罗希云小声说道。
　　郑歌一愣，旋即皱起眉，“你的意思是？”
　　罗希云摇摇头，说：“不好说，不过刘耀成毕竟是领导，又是年会的负责人。恐怕一些员工，难免会有不好的想法。”
　　郑歌点点头，却也没在意。
　　如果这个刘耀成，是运气中奖，也不能怨谁。
　　可如果……
　　“去查一下。”
　　转头对一旁的孙筱雨吩咐一声。
　　“好的。”
　　孙筱雨有些忐忑，如果刘耀成真有违规行为，那她这个年会总负责人，也得倒霉。
　　毕竟郑歌可是把年会的主办权，全权交给她了。
　　可她一个人也做不了啊！所以就让行政部过来帮忙，策划了这场活动。
　　“这样吧，再补一个特别奖吧，定为30万左右的车子吧。就说这个奖，是我个人为了感谢大家这半年来的辛苦，特别奖励大家的。”
　　郑歌语气平静道。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，把这个情况，告诉主持人。
　　正准备宣布下个环节的支持人一愣，看着全场笑道：“诸位，接下来还有个大奖。”
　　众人惊讶，头等奖都抽完了，还有什么奖？
　　“这个奖，是郑总特别设定的。中奖者，可获得价值30万的奔驰一辆。”主持人激情昂扬。
　　全场惊呼。
　　有些心思敏捷的，能够猜出老板的用意。
　　无非是为了安抚普通员工。
　　第二排，一个中年人脸上冒出冷汗。
　　他就是刘耀成。
　　他发誓，他什么也没做。
　　真的是运气。
　　他现在就怕郑歌等一众高层误会，恨不得时间倒退回去，设定一个普通员工中奖好了。这个时候，他真心不想要这份运气。
　　尽管20万的豪车让人眼馋，但前途更重要啊！
　　他一年收入，也不止20万。
　　年薪+奖金+年终奖+各种福利，一年收入30万也有了。
　　怎么可能为了这区区20万，和自己的前途过不去？
　　主要是这样做，太明显了。
　　他是领导，又是活动的主要负责人。明眼人一看，就觉的有问题。就连他自己，都忍不住怀疑，自己是不是哪天喝醉了？一冲动做了手脚？
　　太他么巧了。
　　经过一轮抽奖，一个普通员工中了特别奖。也不算是普通员工吧，也是一个基层小领导，是个组长来着。
　　……
　　抽奖环节之后，一男一女两名明星上台。
　　让郑歌惊讶的是，孙筱雨请的女明星，竟然是那个章子琪。
　　男明星，是国内的一名一流明星。
　　明星的出场，现场的气氛更加浓郁了。
　　对于那些普通员工来说，明星还是很有吸引力的。
　　……
　　轰轰烈烈中，年会结束。
　　这次年会，大场面不多，也没引起什么轰动。
　　也就请的两个明星，引起了一些狗仔的注意，放了几张章子琪他们在年会舞台表演的照片，动静也不大。
　　明星参加个宴会、酒会啥的，不是很正常吗？
　　……
　　1月19号，腊月二十五。
　　今天公司放假，大部分员工开始启程回家过年，只有一小部分留守公司值班。
　　孙筱雨也在其中。
　　她今年不想回家了，也没地方去，那就留在公司值班好了。
　　只是，让她留下值班的时候，郑歌不知咋滴，从她脸上看到一抹幽怨。
　　……
　　员工放假，他这个老板，自然也要放假。
　　江滨小区家里。
　　“姐，差不多得了，就回去过个年，带那么多东西干什么？我们平时又不是不回去？”郑歌无语的看着使劲往包里塞衣服的老姐。
　　因为父亲的病，每周常青都要去一趟洛城，给父亲针灸治疗。
　　郑歌、郑诗他们有时也会陪着回去一趟。

第284章 怪不得你妹妹和你不一条心呢

　　“诶！过年回家和平时能比吗？平时回家，当天就回来了，顶多住一个晚上。这次回去，起码要住半个月呢。”老姐说。
　　“好吧，你说的有理。可带这么多东西，还有那么多礼物，怎么带？”
　　郑歌无语道。
　　家里那么多亲戚，再怎么说也是发达了，过年回家，春节串门，送个礼物啥的，是必须的。
　　“礼物我们自己带回去，这些东西托运。”
　　老姐说。“好吧，你说的有理，听你的。”
　　郑歌摇摇头，悠哉的坐在发沙发上。反正东西再多，也不用他自己拎。尽管春节了，但自己身边，也不能没人。
　　给阿正放假了一天，回家过了大年夜。初一回来继续上班。
　　这期间，也有很多保镖值班。
　　……
　　19号上午10点，郑诗、郑歌姐弟俩下了楼。
　　大包小包，由后面的保镖拎着。
　　“哥，姐。”
　　刚下楼，就看到一个女孩走了过来，正是堂妹郑晓。
　　“晓晓来了，正好，上车吧，我们去机场。”
　　郑歌笑道。
　　之前就和郑晓约好了，一起回老家的。
　　郑晓家里，也搬到了洛城，距离郑歌家隔着两条街，也不算太远。
　　“嗯嗯。”
　　郑晓应了一声，上车朝机场而去。
　　……
　　中午，航班在洛城机场降落。
　　郑歌一行人走出机场，接机的是长歌投资在洛城的办事处。
　　“姐，哥，再见，下午找你们玩。”
　　路过一座小区前，郑晓拎着行李下了车，她家就在这边。
　　“好。”
　　郑歌笑了笑，看着郑晓离开。
　　这些日子，郑晓在音舞做的越来越好了。加上有意的提拔，目前郑晓已经担任主管的职位了。
　　下一步，就是部门副经理了。
　　等她做到一定程度，杜益也就可以从总经理的位置上滚蛋了。
　　……
　　“爸妈。”
　　回到家，刚到小区门口，就看到了老爸老妈。
　　“回来了，走吧，回家。”
　　老妈上下打量了姐弟俩一眼，点点头。
　　老爸也是平静的点点头，跟着转身离开。
　　“姐，有点不对啊！”
　　郑歌眨了眨了眼。
　　看老爸老妈的样子，明显是为了接他们的。可看着，咋一点也不热情啊！不应该是先来个拥抱吗？
　　郑诗脸色有些变了，“老弟，我觉得……有危险。”
　　郑歌：“……”
　　“屁的危险，走吧。”
　　郑歌瞥了下嘴，回到自己家里，能有啥危险？
　　“年轻啊！”郑诗摇摇头，跟了进去。
　　……
　　回到家，餐桌上已经准备好了午饭。
　　挺丰盛的，鸡鸭鱼肉、荤的素的，样样齐全。
　　郑歌拿起筷子，正要夹一块牛肉。
　　结果被老妈敲了一下筷子，“等会儿。”
　　郑歌茫然的放下筷子，这是要干嘛呢？
　　郑诗捂了捂脸，看看门口，有种夺门逃跑的冲动。
　　“小歌啊！”
　　老爸倒了杯酒，他的病情逐渐好转，可以喝点小酒了，“去年你事业刚起步，比较忙，所以去年你回来，我和你妈也没催你。但今年，你这公司也稳定了，可以考虑考虑自己的事了。我和你妈也不是要催你，主要是你年龄也不小了，平时在这方面，多关注一下。”
　　郑歌瞬间恍然，怪不得老姐那个样子，原来这是催婚啊！
　　他倒还是第一次遇到，感觉有些新奇。
　　转头看看老姐，看来她不是第一次了。
　　也是，老姐都26了，翻过年都27了。
　　“爸妈，这个不用你们催啊！我一直再找啊！只是一直没遇到合适的。您们也知道，对这种事我一直是比较积极的，大学时期，我不都谈了女朋友来着？”
　　郑歌坦然道。
　　“嗯！那倒也是，这点比你姐强。”老妈赞同的点点头。
　　郑诗嘟了嘟嘴，一脸委屈。
　　“你说的也对，要慢慢遇才行。现在这社会，有些女孩……”说着，老妈摇摇头，“找女朋友，要擦亮眼。别被网上说的什么拜金女，钻了空子。”
　　对于儿子现在的社会地位，他们老两口自然是清楚的。
　　也清楚，自家儿子愿意的话，恐怕10分钟内，都能给他们带个儿媳妇回来。
　　所以他们也不敢催得太紧，生怕催急了，胡乱带个回来。
　　如果带个那什么……那就要命了。
　　儿子这边说好了，看向女儿。
　　“妈，我这儿也急不得，得慢慢来。再说，我都还没毕业呢。”
　　郑诗率先说。
　　“懒得说你，吃饭。”
　　老妈瞪了郑诗一眼，给郑歌夹了块牛肉。
　　郑诗无语，这待遇怎么就这么不一样呢？
　　“小诗啊！这学历啊！差不多就行了。自己的终身大事，不能等了。”
　　老爸说。
　　“我知道啊！我也在遇啊！小歌还无所谓。就算遇到坏女人，顶多被骗点钱。我可是女孩子啊！一定要谨慎才行，小弟，你说是吧。”
　　郑诗眨眨眼笑眯眯道。
　　郑歌：“……”
　　呵呵！您是谨慎过头了吧。
　　……
　　一顿饭，还算温馨。对于婚事啥的，父母二老也就是提提，也没催促，更没有提着让他们相亲啥的。
　　尽管有些亲戚朋友，想要给儿子女儿说媒来着，但都被他们二老推了。
　　在二老看来，自己儿女还需要相亲？
　　一个快要考博的准博士。
　　一个百亿大富豪。
　　还用去相亲？
　　……
　　接下来的几天，郑歌整天宅在家里。
　　尽管房子小了许多，但感觉比起在魔都时，舒服多了。
　　起码不用每天吃快餐了。
　　每天睁开眼，饭桌上就是热气腾腾的小米粥、油膜。
　　唯一有点不好的是，老家比起魔都，天冷多了。
　　在魔都，一件羊毛衫，一件外套就行了。
　　在老家就不行了，不出门还无所谓，家里有暖气。但要出门的话，就得羽绒服、围脖齐上阵了。
　　转眼间，已经回家四五天了。
　　今天是腊月二十九，郑歌裹得严严实实，离开了家。
　　之前和陈阿宝约好了，今天聚聚。
　　不然过了年，就没时间了。
　　……
　　洛城北区，一家饭店里。
　　包间里，郑歌、陈阿宝，还有几个玩的比较好的同学朋友。
　　“阿宝，怎么没带三宝一起来？你这家伙也是的，每次聚餐吃大餐，都不带妹妹一起，怪不得三宝不和你一条心呢。”
　　郑歌夹了一块兔子肉放在嘴里，感觉味道差了不少。不过也算还行，毕竟这家饭店很一般。

第285章 春晚红包，全民热议

　　“行了你，三宝儿去大姨家了，初一才回来。”
　　听到郑歌的吐槽，阿宝翻了个白眼。这混蛋，每次见面都惦记着自己妹妹。啊啊啊！坚决不能让三宝儿和这混蛋见面。
　　“唉！不知不觉，翻过这个年，三宝儿都15了吧？”
　　郑歌有些感慨，那个13岁的小萝莉，一去不复返啊！
　　“15岁也是未成年，少打注意。”陈阿宝翻翻眼皮。
　　“嘿嘿，虚岁都十七八了吧，成年了。”郑歌嘿嘿一笑。
　　阿宝一头黑线，你家十五岁，虚岁十七八啊？谁的岁，虚的那么狠啊！
　　而且，自己妹妹15岁生日都还没过，还在14岁里面呢。过了生日，才是15岁。
　　“老郑，昨天谢伟在TT群里，说是要举办一场高中同学聚会，还特别@了你，到时你去吗？”坐在一旁的一个青年说道。
　　他叫贺亮，和阿宝一样，都是从小一起长大。从小学到高中，一直都是同学。高考后，郑歌和阿宝去了郑城上大学。而贺亮去了临省一所大学。
　　“没意思，不去了。”
　　郑歌摆摆手，tt群？什么玩意？tt密码都不知道忘到哪去了。
　　贺亮说的谢伟，也是一个高中同学。
　　多少年没联系了，有啥子可聚的。
　　“就是，谢伟那小子，没意思……高中那会儿就不对付。毕业这多年也都没聚过，谁还认识谁啊！很多高中、初中时期同学，估计见了面，连名字都叫不上来了。”
　　陈阿宝喝了口啤酒，冷笑一声，说：“听说往年也有高中同学聚会，可从没邀请过我们。现在想起我们了？不去不去。”
　　“嘿！人家邀请的是老郑，又不是你阿宝。”
　　有人打趣道。
　　郑歌笑了笑，聚会嘛！不是不可以参加。
　　在他心里，只有两种聚会，可以参加。
　　一种就是现在这样，和几个玩得来的朋友一起聚聚，喝个小酒，聊聊过去，挺好的。
　　另一种，就是类似各种酒会，都是一个圈子，一个层次的人，只为结交人脉。
　　至于说，和一群玩不来，又不在一个层次里的人聚会，还是算了吧。
　　同学会，说白了就是装逼会呗。
　　他要是装逼犯的话，他肯定去。
　　可惜，他不是。
　　其实吧，如果他去了，以他现在的身份，说不定还能和当年的班花啥的，来个一夜那个啥呢……
　　……
　　和阿宝他们聚了一下，郑歌和众人告别，回了家。
　　这几天一直阴天，看着要下雪的样子，天气特别寒冷，他是真心不想出门。
　　回到家，天空已经开始有雪花飘了下来。
　　和老爸老妈聊了一会儿，便回到自己房间，躺在被窝里，看着外面飘得雪花，感觉特舒服。
　　“阿哲他们也不知道到家了没。”
　　郑歌靠在床头，嘀咕了一声。前天他和阿哲他们通了电话，说准备启程回国过年。算算时间，今天应该回到魔都了。
　　有时候，就是想什么来什么。
　　刚想到这儿，他的电话响了。
　　一看是阿哲的。
　　接通电话。
　　“干爹。”
　　电话刚一接通，里面传来一个糯糯的声音。
　　“乖女儿，想干爹了没？”
　　郑歌笑道。
　　“想。”
　　落落萌萌地说道。
　　“那过了正月十五，干爹带落落去游乐园玩好不好？”郑歌笑道。
　　落落：“好。”
　　郑歌笑了笑，聊了几句，阿哲接到了电话。
　　“老板，新年好。”
　　阿哲的声音传了过来。
　　“新年好，替我向伯父伯母拜个年。”郑歌笑了笑，说：“怎么样，路上还顺利吧？”
　　“很顺利。”阿哲说：“老板，我建议，明年多派些人过去，可能会有大发现。”阿哲压低声音说道。
　　“嗯！这个见面再说吧。”
　　郑歌沉吟了一下说道。
　　阿哲那边应了一声。
　　聊了一阵，郑歌挂了电话。
　　“小歌，什么女儿？你有女儿了？”
　　刚挂电话，房门就被推开，老妈老姐他们走了过来。特别是老妈，目光灼灼的盯着郑歌。
　　郑歌：“……”
　　“哦！老弟，你门没关严，也不能怪我们偷听吧。”郑诗有些尴尬。
　　“姐，你不知道那个女儿是哪来的？”
　　郑歌无语道。
　　认落落做干女儿这件事，老姐是知道的。
　　“呵呵！知道，还没来及和老妈说呢。妈，那个女儿，是小歌认的。很可爱的一个小女孩，五六岁吧。”郑诗笑着说。
　　“好吧。”
　　老妈有些失望，又有些松了口气。摇摇头，坐在床头，说：“干女儿也行，没亲孙女，先抱抱干孙女也可以。有时间，可以带家里来玩玩。”
　　“嗯！过完年看情况吧。”郑歌点点头。
　　老姐搬了把椅子，坐下闲聊起来。
　　……
　　次日，大年三十。
　　三十的晚上，没在餐厅吃饭。
　　客厅茶几上，摆了满满一桌子菜。都是逢年过年，常见的丰盛菜肴。味道可能没白鹤楼的好，但却有着不一样的感觉。
　　吃着菜，看着电视，一家人其乐融融。
　　春晚开始，郑歌拿出手机，摇一摇全民红包，快要上线了。
　　春晚开始，会发放第一轮红包。
　　“远大集团，真要发6亿红包吗？”
　　老姐诧异道。
　　“是啊！”
　　郑歌道。
　　其实今晚发红包的，不仅是聊聊，微博也有明星发红包活动。不过不像聊聊那样大手笔，大家注意力，都在聊聊上面。
　　“唉！6个亿啊！这得多少钱啊！就这么发出去了？”老爸有些肉疼，远大集团是自己儿子的，看着就像是儿子给全国民众，发红包一样。。
　　六个亿啊！
　　等于儿子一晚上就扔出了六个亿。
　　经常听谁谁家儿子败家子，他真想说，论败家，谁赢得过自己儿子？
　　不过他也清楚，所谓发红包，只是为了企业发展。
　　他们老两口虽然出身农村，也没上过什么学，但也不是什么都不懂。
　　“今晚发出去六个亿，是为了明天赚10个亿……20个亿，甚至更多。再说了，这六个亿，也不是今晚一次就全发出了。而且，这六个亿，也不全是远大集团的钱。”
　　郑歌夹了一筷子豆腐卷，放在嘴里笑道。

第286章 全民议论：运气有点差，只抢了888

　　“不全是远大的钱？”
　　老爸好奇。
　　“爸，你摇一摇的时候，是不是会有一些广告出现？这些商家，也都是有赞助。”郑诗在旁笑道。
　　“哦！”
　　老爸点点头，“那这6个亿，不是今晚一起发的？”
　　郑歌点点头，笑说：“今晚除夕夜，大约会发出去4亿红包，分四轮发出。另外大件初一至大年初六，会发出2个亿左右。”
　　“哦。”
　　老爸明白的点点头。
　　“今晚网友们要疯狂啊！我估计常年不看春晚的人，今年为了抢红包，也得坐到电视前了。”老姐看着手机赞叹道。
　　郑歌打开微博。
　　果然，聊聊春晚红包，被刷屏了。
　　话题榜前十，有六个和聊聊春晚红包相关。
　　点开一个话题。
　　“啊啊啊！春晚怎么还没开始。”
　　“不知不觉，我已经三年没看春晚了，没想到今年会打开电视，看春晚。”
　　“我也是，感觉今年春晚收视率爆棚。”
　　“聊聊厉害了，出钱给我们大家发红包，为春晚打了一波广告。”
　　“呵呵！想多了，今晚收益最大的，恐怕就是聊聊。”
　　“是啊！这个营销牛逼上天了。”
　　“牛是挺牛，就是有点贵。”
　　“有些人恐怕已经慌了，看样子，聊聊这是有意插足移动支付啊！”
　　“嘿嘿，早就看金鱼支付不顺眼了，转个钱，手续费高上天。”
　　“就是不知道，聊聊支付，能不能干过金鱼支付。”
　　“我不管聊聊支付和金鱼支付谁赢谁输，我就想知道，真要发6个亿吗？这个数字准确吗？不会是搞的噱头吧？”
　　“已经证实了，官方机构公正，今晚春晚发四轮，总计4.3亿。另外初一到初六，每天准时发放2888万。”
　　“我靠，初一到初六还有？”
　　“是的，不过重头戏，在今晚。”
　　“嘿嘿，前些天，彩票中了2000块，今晚运气一定会爆棚的。”
　　“呵呵，楼上的你可能不知道，你的奖金，本来是2000万。”
　　“楼上扎心了。”
　　“……”
　　看着网友们的议论，郑歌笑了笑。
　　目前来看，形势大好。
　　只是……
　　想着，他莫名的笑了起来。
　　“怎么了？”
　　郑诗好奇道。
　　“也不知道，网上会不会有人骂远大。”
　　郑歌笑道。
　　“发了6亿红包，还有人骂？”老妈撇撇嘴。
　　郑歌摇摇头，笑道：“目前聊聊拥有2亿用户。6个亿看似很多，但分下来，一个人能分多少？这抢红包啊！凭的是运气。今晚可能有人会抢几百，上千的。也会有更多人只抢到几毛、几分的。预计今晚抢个几块钱的会多一些，几十的，都很少。这样一来，自然就有人心理不平衡，肯定得上网吐槽几句了。这来回摇手机，手腕也是会疼的。”
　　“这，这不会影响到远大集团的声誉吧？”
　　老妈担心道。
　　“无妨，远大说发6个亿，一分也没少。抢不到，只能怪自己运气不好。当然了，接下来还有新活动上线，这波舆论很快就会掩过去，不会有事的。”
　　郑歌笑了笑。
　　接下来，该和那些电商平台合作了。
　　这个世界的电商，可不想前世那样，淘宝集团一家独大。
　　可有一点，这个世界的线上移动支付，却是淘宝一家独大。
　　有些公司，尽管也有自己的支付平台，可和淘宝集团的金鱼支付一比，就不算什么了。
　　那些可以和淘宝平起平坐的平台，倒是不用去巴结金鱼支付。
　　可那些小电商平台，就要依赖金鱼支付了。
　　之所以这样，因为金鱼支付的用户多，起码占据国内线上移动支付90%的市场份额，可想而知。
　　不过，过了今晚就不一样了。
　　……
　　江南市，湖滨大厦。
　　尽管是大年三十，可整栋大厦，依然是灯火通明。
　　今晚，全公司加班。
　　整个公司，一片火热。
　　没办法，春晚发红包，不是说一下就行了。
　　想想每时每刻增加的恐怖用户量，想想几千万，甚至上亿人同时摇手机，所需要计算的数据。
　　想想就头皮发麻。
　　关键是，远大集团为这一天，并没有准备多久。
　　所以一时间，有些手忙脚乱。
　　还好，席梦今年也没回家。有着她坐镇技术部，目前来说还能稳住。
　　“各部门准备的如何？第一轮红包快了。”
　　席梦看看时间，脸色严肃。
　　“席总放心吧。”
　　助理深吸口气。
　　席梦哪能放心，这次运营活动眼下来看，是蛮成功的。不论是用户量，还是绑定银行卡数量，都有了一个巨大的提升。
　　现在就怕技术上出问题，那就太糟糕。
　　“来了。”
　　技术部总监沉声道。
　　席梦抬头看去，看着电子屏上那疯狂跳动的数据，神色紧张。
　　其他人也都紧张地看着。
　　当第一轮红包发放开始，数据猛地跳动，让人心惊肉跳。
　　席梦忍不住握住拳头。
　　很快，几分钟过去了，第一轮红包结束，数据恢复平缓。
　　顿时间，技术部欢呼声响起。
　　“席总，我们挺过去了。”
　　助理兴奋道。
　　“是啊！不过这才刚开始，不要松懈。告诉大家，年夜饭已经准备好了。工作结束，我和大家一起去吃年夜饭，跨新年。”
　　席梦看着液晶屏说。
　　技术部再次响起一阵欢呼。
　　席梦呼了口气，拿出手机，发了条信息。信息内容，只有一个ok手势表情。
　　……
　　家里，郑歌收到席梦的信息，松了口气。
　　“怎么样？公司那边没问题吧？”
　　老姐担忧道。
　　尽管她学的不是计算机网络，可也知道几千万，上亿，甚至更多的用户，同时摇动手机，每一秒种需要处理多少数据。
　　远大集团，满打满算才成立了一年左右。
　　真怕有些挺不住。
　　“成了，后面应该不会有问题了。听席梦说，公司里来了一位计算机天才，也不用担心有人捣乱。”
　　郑歌笑着，再次打开微博。
　　随意点开一个关于聊聊红包的话题。
　　“哈哈，牛逼了，抢了66。”
　　“呵呵，垃圾，老夫抢了666。”
　　“嘿嘿，88块，可以了。”
　　“唉，运气有点差，只抢了888。”
　　“来人，打死这个装逼犯。”
　　“……”
　　一群抢到红包的，疯狂的秀。

第287章 被惊动的淘宝集团

　　一群抢到红包的网友，各种秀。让那些只抢了几毛钱、几分钱，正准备上微博吐槽的网友们，目瞪口呆。
　　麻痹的，怎么回事？
　　这些畜生，怎么抢了这么多？
　　“你妹的，那些抢了几十、几百的，认真的嘛？”
　　“老子也想问，老子咋就抢了两毛二。”
　　“一毛二的路过。”
　　“麻痹的，老子就抢了3分。”
　　“可恨啊！就抢了6.6块。”
　　“滚，这是我们毛毛和分分阵营，你块块阵营的滚一边去。”
　　“就是，滚。”
　　“你妹的，抢个红包，也抢出优越感了。”
　　“……”
　　一群抢了几毛几分的，怨念十足。
　　“哈哈！这些家伙好非酋。”
　　“嘿嘿！这才第一轮，接下来还有三轮，今晚目标3000块。快是我一个月的工资了。”
　　“卧槽，想多了吧。”
　　“不论怎么说，感谢聊聊，感谢远大，感谢席总。”
　　“……”
　　那些抢了大红包的人，笑哈哈的各种打趣。
　　家里，郑歌看的直摇头，不就抢个红包嘛！至于吗。
　　“爸妈，姐，你们抢到了吗？”郑歌笑道。
　　二老笑着摇了摇头，第一轮红包发下来后，他们拿着手机摇了几下，就没在摇了。所以一分钱也没抢到。
　　“抢了一毛二。”
　　老姐瞪了瞪眼，感觉运气好差，好气哦！
　　“老姐非酋了吧。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　郑诗翻了个白眼，看着微博，忍不住吐槽道：“真不知道那些抢了几百的，是怎么抢的。你不是说，这部分比例很少吗？”
　　郑歌笑了，“上亿用户参与，比例再小，也是一个大数字啊！”
　　“这倒也是。”
　　老姐点点头，倒也没纠结，抢红包，也就图个乐而已。
　　“唉，春晚越来越不行了，那些老家伙们，都不在了。”
　　看着电视，老爸感慨道。
　　郑歌扫了眼电视，尽管电视一直开着，春晚一直演着，但演的是什么，都有什么节目，他是一个也没看仔细。就瞥了几眼，好像章子琪也上春晚了。
　　一晚上，不是和老爸老妈聊天，就是关注今晚的红包活动。
　　春晚这东西，感觉不论前世今生都一个样。
　　小时候还挺喜欢的，慢慢长大了，就不喜欢了。
　　或许是长大了吧。
　　接下来，第二轮，第三轮，一直到第四轮红包，发放完毕，今年的跨年夜，也就算正式圆满了。
　　……
　　“郑哥，我正准备和员工们去吃年夜饭呢。”
　　春晚结束后，席梦打来电话。
　　“嗯！年夜饭丰盛一点。”
　　郑歌笑道。
　　“放心啦！保证是最最最丰盛的伙食。”席梦有些俏皮道。
　　郑歌笑了笑，说：“今晚辛苦你了，吃过年夜饭，就赶紧回家吧，好好过个年。”
　　“嗯嗯！我已经准备好了专机，吃过饭，就坐专机回老家，陪家人过个初一。初二回来。”席梦笑道。
　　“不用赶那么急，多休息几天吧。初六再上班，也不迟。”郑歌道。
　　“没事。”席梦笑了笑，旋即郑重道：“郑哥，我们这次，怕是要被淘宝集团盯上了。”
　　“哈哈！”郑歌闻言哈哈一笑，道：“我觉得，今晚那位冯总，恐怕已经睡不好觉了。我们这一出，等于是打乱了他的布局。”
　　席梦抿嘴笑了笑，“郑哥，您觉得，淘宝集团下一步，会怎么做？”
　　“怎么做？”郑歌沉吟了一下，“无非是斥巨资，稳住市场，并对我们进行打压。”
　　席梦哦了一声。
　　“好了，也不用太担心。下一步，我们就按照之前的计划，慢慢做就行。对了，二维码技术搞定了吗？”
　　“做好了。”
　　席梦忧虑说：“只是想要做好移动支付，还很难。”
　　“慢慢来，可以先小范围推广，和一些大商场，进行合作。对了，我旗下有一家大型超市，到时候可以先在我这家超市里，试着推广。成功的话，就可以那些大商场、大卖场合作。当然，想要用户们用聊聊支付付钱，得先给点好处了。接下来，要出血本了。公司这边做好准备。”
　　微信支付，前世他不怎么用。关于微信支付的一些运营，他不是很了解。
　　可他记得支付宝，那真是一个送财童子啊！
　　各种红包，放不停。
　　其它他记不清了，但他就记得，有次去超市买东西。120块的东西，只实付了50块，足足省了70块。
　　听说邀请新用户，可以赚到更多赏金。
　　不过他没玩过那些，也没邀请过新用户。
　　至于那70块的红包，至今他都不知道从哪来的。好像是支付宝app上，突然弹出了一个弹窗。他点了一下，卡包里就多出了这些红包。
　　当时他也就半信半疑，没想到能用。
　　结果真能用。
　　之后，他就掉进了用支付宝付钱这个坑里，怎么也爬不起来了。搞的他每月9号，都一阵挠头。
　　和席梦聊了几句，和老爸老妈、老姐，穿着羽绒服，走出家门。
　　小区大院里，已经来了很多人，准备放烟花炮竹。
　　大城市，禁放烟花炮竹。
　　洛城也有禁止燃放，但管理的不是很严格。
　　……
　　江南市，淘宝集团总部。
　　董事长办公室里，淘宝集团董事长兼总经理冯成天，脸色沉着的看着手里的一份资料。过了半晌，他放下资料，深深叹了口气。
　　“不简单啊！区区一个晚上，区区一个春晚红包，胜过我们金鱼支付五六年的努力。”
　　冯成天叹了口气，有些疲惫。
　　“冯总，这个聊聊支付，恐怕不仅是要涉足线上支付领域。恐怕……”
　　一个30来岁的年轻人，脸色凝重道。他是金鱼支付的一名经理，名叫焦林。
　　“恐怕是在布局线下移动支付，对吧。”
　　冯成天叹气道。
　　线下移动支付，对于其他公司来说，还很陌生。但对金鱼支付来说，却是一直努力的目标。
　　“是的。”
　　焦林郑重的点点头，移动支付，也是他们正在布局的领域，没想到这个时候，原本不被他们重视的一个通讯app软件，给弯道超车了。
　　“冯总，这不能吧。线下支付计划，太大了。我们金鱼支付，努力的这么多年，都没完成布局，远大集团……”
　　一个中年人皱眉。

第288章 线下支付的布局

　　“呵呵！我们金鱼支付用了这么多年，才有了今天的成就。而聊聊支付，却只用了一个晚上，就有了赶上我们的趋势，还有什么不可能的。”
　　冯成天靠在椅子上，望着湖滨大厦所在的位置，自语说：“那位席总，不简单啊！只是不知道，那位郑总，是否有参与。”
　　业界高层，都清楚。
　　远大集团的真正当家人，不是那位美女总裁席梦。
　　而是郑歌。
　　只是郑歌从没参与过远大集团的管理，很多人都疏忽了郑歌的存在。但他却知道，郑歌虽然不参与公司管理，可却能影响到公司的决策。
　　因为淘宝集团融资了闲鱼，他对郑歌一些情况，还是很清楚的。
　　从某种程度来看，远大集团和闲鱼的情况很像。
　　“也不知道，远大集团是否有融资计划。那位郑总，是否会同意融资？”
　　冯成天手指敲着桌面，心里琢磨着。
　　“冯总，我们现在怎么办？”
　　焦林问道。
　　“怎么办？按计划吧。争取在2020年，初步完成线下支付的布局。最起码，我要让江南市，普及线下移动支付。”
　　冯成天沉声道。
　　焦林点点头，有点忧虑，“如果远大集团，也在布局线下支付的话……而且我们和远大集团，都在江南市。到时候，估计……”
　　“这个倒没什么，我们淘宝集团和远大集团虽然都在江南市，但远大才成立多久？而我们公司，成立快10年了。论在江南市影响力，我们可以碾压远大。所以我觉得，如果要展开竞争的话，远大集团应该会把试点地区，放在其他城市。”
　　那个一直没怎么说话的中年人说道。
　　“老岳说得对，那位郑总，在魔都很有影响力啊！”
　　冯成天笑道。
　　焦林恍然。
　　……
　　大年三十的跨年夜里，不仅淘宝集团冯成天没睡好，还有很多互联网业界的大佬们，今晚都是彻夜未眠。
　　对于普通人来说，聊聊发红包，是喜事。
　　可对业界人士来说，却是一件大事。
　　企鹅集团。
　　“看来，淘宝集团的那位老冯，今晚要睡不着了。线上支付，一直是淘宝集团的奶酪。这次不声不吭的，被远大集团咬了一口，这一口咬的狠啊！”
　　企鹅集团总裁冯七月，看着手里的资料摇摇头，有点幸灾乐祸。
　　当初企鹅集团做电商，可没少在那位冯总手里吃亏。
　　“冯总，我们要不要也做点什么？”
　　企鹅集团，企鹅聊天事业部经理余阳问道。
　　“红包系统做好了吗？”
　　冯七月问道。
　　“做好了。”余阳道。
　　“很好，上线企鹅钱包吧。”冯七月说。
　　“好的。”余阳点点头。
　　冯七月拿起手机，打开聊聊，说：“接下来，远大集团可能还会有大动作，你这边注意一下。”
　　“明白。”余阳点点头。
　　……
　　不仅是企鹅集团。
　　TT集团，包括其他一些互联网巨头们，都是如此。
　　因为远大集团带来的红包风波，其他各大互联网企业，也纷纷效仿起来。就连很多游戏公司，也策划了一起新年红包、元宵红包活动。
　　总之非常火爆。
　　仿佛整个2020年春晚，都被各种红包笼罩了。
　　酒店线下一些店家，也大气了新春送红包活动。当然了，送的都是一些卡券、代金券之类的。没哪个商家，会傻着送现金。
　　总之，整个春节，都笼罩在了红包的喜庆氛围中。
　　……
　　大年初一。
　　郑歌陪着家人，去电影院看了一场电影。贺岁科幻大片，看着还行吧。
　　这个世界的科幻电影，和前世的不太一样。
　　虽然比起好莱坞，还差点，可也不像前世那样，差的那么多，算是全球第二了。
　　看完电影，回家吃饭。
　　初二，六叔一家来到家里，还有两个姑姑，几个叔伯都来了。
　　郑歌父亲是老二，所以郑歌有一个大伯，两个叔叔，和两个姑姑。
　　亲戚之间，以前关系就不错。
　　郑歌发达后，亲戚之间的关系，不可避免的，更加亲近了。这是难免的，不论是谁家，谁有本事了，亲戚们都会围着有本事的人转。
　　很正常的事。
　　有些时候，会有人求着帮个忙啥的。只要不过分，郑歌一般都是能帮就帮了。一般都不会拒绝，除非是比较过分的。
　　还好，目前为止，还没遇到过分的呢。
　　是开口借钱的，也都是真急需用钱的。
　　“小歌啊！你大姐啊！这都快30了，还没嫁出去。这丫头，眼界太高。你常年在外，如果有遇到条件差不多的，帮你大姐介绍介绍。我和你大娘，都快愁死了。”
　　60来岁的大伯，看着坐在沙发另一头，和郑诗小声说话的女儿，有些无奈道。
　　郑歌无语，这是想让自己老皮条啊！
　　那可万万不能做的。
　　“大姐那么优秀，缘分到了，自然就能遇到了。”说着，他顿了一下，“大伯，有些时候，该放手，就要放手。大姐都快30了，也该出去闯闯了。”
　　说到这里，郑歌有些无语。
　　大伯一家两个孩子，一男一女，是他们老郑家三代里面的大哥大姐。
　　而大伯两口子，为人……怎么说呢，就是比较心小，比较保守，不喜欢孩子离得太远。或者说是觉得外边太乱，不想让孩子出去遭罪。
　　这导致大姐、大哥都快30的人了，连洛城都没怎么出过。最多也就去周边城市跑跑，更别说出省了。大哥没上大学，高中毕业后就留在洛城工作。
　　大姐倒是在洛城本地一所职专，读了三年。
　　他感觉，大姐大哥都快憋出自闭症了。
　　至于说没对象，在这个小城市里，圈子里就那么几个人，在没外人说媒的情况下，哪里能遇到喜欢的啊！
　　至于说媒吧，反正不论是大姐，还是大哥，没有一次相亲，是好好的。
　　反正就是各种看不上。
　　“这！外面不是世道乱嘛！我们洛城什么都有，非要出去做什么啊！”
　　大伯摇摇头。
　　旁边几个叔叔姑姑，摇摇头，叹了口气。
　　郑歌看了眼餐厅里，看似和老姐小声聊天，却一直竖着耳朵的大姐。听到大伯的话，她叹了口气，脸色无奈。

第289章 2020年2月份抽奖，一包狗粮

　　哪个年轻人不想出去闯闯？不论成功或失败，总算是出去见个世面。可老人不让啊！如果非要离开的话，就会寻死觅活的，真出不去啊！
　　出去了，也无法安心。
　　所以大姐、大哥干脆就打消了出去的念头。
　　这一晃，就快30了。
　　对此，郑歌也不知道怎么说，干脆还是别说了。
　　至于说拉皮条、说媒的事，还是算了。
　　女儿出去工作都不让，如果他给说个外地的，以后女儿嫁到外地，大伯他们两口子，不得疯了啊！
　　“小歌啊！听说前段时间，那个郭顺在老家那边，说了你一些不好的话，不会有啥影响吧？”
　　五姑担心问道。
　　“五姐你这话问的，就郭顺那人品，谁不清楚啊！能有啥影响？也就敢在老家说说闲话，连二哥家的家门，都不敢登一下。”
　　六叔笑道。
　　他才30来岁，所以对郑歌的一些事，是很清楚的。就郭顺那一副身价，也就敢在老家那边装装逼。
　　在自己侄子面前，估计屁都不敢放一个。
　　“哼，真敢来气二哥的话，非揍死他不行。”五姑厌恶道。
　　郑歌笑了笑，“传我的坏话？有点意思。”
　　五姑不提起那郭顺，他都快给忘了。
　　……
　　新年过得很快。
　　感觉时间一晃，就来到了正月初八。
　　正月初八，也就是2月1号。
　　这天早上起来，郑歌坐在床上，准备抽奖。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌有些无语，新年啊！不应该是幸运值爆表的吗？
　　“继续抽。”
　　【恭喜你，抽到66666元新年红包。】
　　郑歌：“……”
　　行，可以。嗯！可以。
　　这也很喜庆。
　　新年送红包，很喜庆……你妹的。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌咬了咬牙，“抽。”
　　【恭喜你抽到一间超级男装，穿上后，提升对年轻女性的吸引力。】
　　郑歌：“……”什么狗东西。
　　扔去压库存。
　　“抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“继续。”
　　【恭喜你抽到一批武器，可选择投放位置。】
　　郑歌一愣，武器？
　　打开查看了一下，是一批轻型枪械，还有几艘海上坚挺。
　　“似乎能用得上。”
　　郑歌琢磨了一下。
　　阿哲他们在大海上，需要武器自保。尽管通过黑市买了一些，可还不够用。
　　查看了一下武器数量，可以组建一个加强排了。
　　足够用了。
　　“先放着吧。”
　　郑歌准备等到阿哲他们返回大海后，在太平洋上找个荒岛啥的，选择投放。
　　无论如何，也不能在国内拿出来。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一只小海龟。】
　　看着躺在库存里的小海龟，郑歌哭笑不得。
　　“回到魔都，来次放生吧。”
　　郑歌无语道，感觉抽到的东西，越来越稀奇古怪了。可这海龟，他也没用啊！让他养的话，说不定还会养死，还是放它回归大海好了。
　　“再来一次。”
　　郑歌呼了口气，继续抽奖。
　　【恭喜你抽到一株兰花。】
　　“唉！”郑歌有些无奈了，看了一下，不知不觉已经抽8次了，还剩一次抽奖机会，要不要全抽了呢？
　　抽奖机会的另一个用途，就是用来使用【商机发现器】。
　　不过想了一下，2月份里刚过完年不久，也没什么用到【商机发现器】的地方。等到3月份，魔都倒是有一场创业者募资大会来着。
　　“算了，抽了吧。”
　　郑歌琢磨了一下，决定抽了。等到三月份抽奖，留一次抽奖机会好了。
　　【恭喜你抽到一包狗粮，吃了后做一辈子单身狗……】
　　郑歌：“……”
　　麻痹的，要不要这么狠。
　　一辈子单身狗，要命啊！
　　嗯，改天给阿宝加点料，让他每次都让三宝儿躲着我。
　　心里恶趣味的想了一下，郑歌关掉合同，吐了口气。
　　这次抽奖，怎么说呢，感觉抽了一堆废物，没一样让他心动的。
　　也就一批武器，可以给阿哲他们。
　　不过这批武器来历不明，得找个理由才行。
　　摇摇头，郑歌起床。
　　今天要和爸妈，一起回老家一趟。
　　回来时，买了很多礼物。回老家转一圈，去各家逛逛，把礼物发出去。毕竟过年了，他也发达了。回老家派发一圈礼物，就当是给父母二老争面子了。
　　……
　　不知不觉，时间来到正月十六，也就是2月9号。
　　今天郑歌准备和老姐，启程返回魔都。
　　在二老的相送下，郑歌、郑诗，以及郑晓等人，登上了飞往魔都的飞机。
　　2月9号中午，航班在魔都机场降落。
　　“干爹。”
　　郑歌一行人刚走出机场，就听到一个糯糯的叫喊声传了过来。
　　落落小跑着朝郑歌跑来。
　　郑歌蹲下身子，把落落抱了起来，“落落，想干爹了没？”
　　“想。”
　　落落抱住郑歌的脖子，小脑袋贴着郑歌的脸庞。
　　郑歌哈哈一笑，“来，叫姑姑。”
　　落落看向郑诗，乖巧道：“姑姑。”
　　“真乖。”
　　郑诗有些奇怪，俩单身狗，一个当爹，一个当姑，真是……
　　郑歌笑了笑，看向不远处的阿哲。
　　“老板，来接您，落落非要跟来。”
　　阿哲不好意思道。
　　他马上就要出发，返回大海了。想着过来接机，和郑歌商量点事。结果女儿知道后非要跟来，就只好带她一起来了。
　　“哈哈。”
　　郑歌哈哈一笑，在落落小脸蛋上亲了一口，说：“走吧。”
　　走出机场，接机的不仅有阿哲，还有孙筱雨。
　　“老姐、晓晓，你们带落落坐筱雨的车吧。”
　　郑歌把落落递给老姐。
　　“行。”
　　郑诗点点头，知道郑歌和下属有事要谈。
　　“走吧，阿正开车吧。”
　　郑歌笑道，阿正初一那天，就去洛城和他汇合了，在家就过了一个大年夜。
　　“好嘞。”
　　阿正接过车钥匙，上了一辆宾利。
　　车上就郑歌，阿正、阿哲三人，说话放开了许多。
　　“老板，南太平洋那片海域非常神秘。我觉得，我们应该加大探索力度。我有种感觉，那片海域，应该会有大发现。”
　　阿哲正色说道。
　　郑歌沉吟着，没有急着答复。

第290章 么可爱的兔兔，不端上餐桌，就可惜了

　　车里，郑歌沉默片刻，说：“可以加大探索力度，可是人呢？这件事所需之人，必须要信得过才行。”
　　说着，他抹了把脸，继续道：“你也清楚，那片海域里面，拥有大秘密。信不过的人，是不能用的。不是自己，不能用。”
　　阿哲赞同的点点头，“这个我明白，我以前有两个战友，可以信任。他们退伍后，就在大海上混迹，我觉得可以找他们过来。”
　　郑歌没有立即答复，而是说道：“你先把他们的资料传过来，让阿正查一下。”
　　说着，他顿了一下，又道：“不是信不过你的战友，而是你们分开时间太久了。他们又常年混迹国外。我们无法肯定他们目前的情况，也无法确定他们有没有加入国外某个势力。”
　　“阿哲，我觉得老板说的对。人是会变的，你忘记阿强了？”
　　前面开车的阿正沉声说道。
　　阿哲沉默了一下，阿强也是他们老家那边的人，也姓阿。
　　他们从小就玩的不错，后来也当兵去了。
　　之后也不知道因为什么，退伍加入了一个海盗势力……他们在役期间，还奉命围剿过阿强。
　　总之，阿强的变化很大。
　　变得很冷血。
　　“我同意，回头我就把他们的资料发给阿正。”
　　阿哲说。
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说道：“这几个月来，你们在那片海域，有没有什么大的发现？”
　　“那片海域很神秘。”阿哲深吸口气，“除了老板您让人带给我的通讯器，一旦进入那片海域，和外界就彻底失去了联系，就如同两个世界一样。”
　　“那个通讯器收拾好，好不容易让人买到的，很珍贵，别弄丢了。”郑歌有意无意的说道。
　　“明白。”阿哲点点头。
　　“以后有什么事，就及时联系阿正。”郑歌又说。
　　阿哲点点头。
　　“老板，这次阿哲回来，带回来了很多东西。”阿正说道。
　　阿哲笑道：“这次我们回来，带回了一批宝石。还有一些没有听说过的植物，以及一些奇怪的矿石，还有一些化石之类的东西。”
　　阿正接话道：“这些东西无法过海关，是坐小船过来的。现在已经送到公司地下二层的宝库里了，和上次周海兄弟带回来的一批矿石，放在一起了。”
　　郑歌点点头，说：“研究所那边，组建了一个检测实验室，里面都是我们自己人。到时候可以把这些矿石、宝石什么的，挑选一些样品，送过去检测一下，看看到底是什么东西。不过这事不急，慢慢来。”
　　“明白。”
　　阿正点点头。
　　郑歌转头看向阿哲，说：“这样吧，也不用急着出海，回来一趟不容易，在家多陪陪二老，陪陪落落吧。这一走，就是一年。既然回来了，就多待一段时间。再给你放半个月假，等到二月二，再出发，讨个好运头。”
　　阿哲眼里闪过一抹感动。
　　都是成年人了，轻易里不会为了一点小恩小惠感动。
　　但郑歌对他们，是真的没话说。
　　不论是物质上，还是其他方面，考虑的都很周到。
　　“老板……”
　　阿哲想说什么。
　　“不用说了。”郑歌笑了笑，“就这么决定了，你去通知一下其他兄弟。等到二月二龙抬头那天，我给你们饯行。”
　　“好。”
　　阿哲点点头，答应下来。
　　“嗯！另外，我找了一些关系，给你们购置了一批武器。这批武器会直接送到南太平洋。到时候，我把坐标发给你，你带人去接收一下。”
　　郑歌又说道。
　　阿哲愣了愣，开车的阿正，也是有些疑惑。
　　老板啥时候买的武器？
　　不过他们也没多问。
　　老板嘛！有点自己不知道的事，是正常的。
　　虽然他天天跟在郑歌身旁，但郑歌手底下，都有什么产业，也是一头雾水。
　　“那就太好了，有了这批武器，兄弟们在海上就更安全了。”阿哲高兴道
　　这个世界，最危险的不是大自然、也不是任何异族生物，而是人类。
　　他们混迹的那片海域，特别混乱。
　　如果没有防身武器，寸步难行。
　　……
　　从机场回来，没去公司，直接回了家。
　　公司休假已经结束，员工们也都已经返回公司，回到了工作岗位上。郑歌明天也要去公司，召集高管开会，安排一下节后的任务。
　　“中午了，我给白鹤楼，打个电话，订个餐……”
　　家里，郑歌拿出电话，准备给白鹤楼打电话订餐。
　　“别点餐了，自己做一些好了。”
　　郑诗说道。
　　“大家呢？”
　　郑歌看向郑晓、阿哲他们。
　　阿哲自然没意见。
　　郑晓也是点点头，“可以啊！”
　　“只是，家里没菜啊！”郑歌摊摊手，回老家，冰箱都腾空了。
　　郑诗无语，差点忘了，“那就晚上吧。”
　　最后午饭还是从白鹤楼订了个餐。
　　下午的时候，他们去超市买了点蔬菜、肉，晚上自己做着吃。
　　……
　　“兔兔啊！你咋长这么慢呢。”
　　看着笼子里的小兔兔，郑歌有些无奈。还想晚上过过瘾呢，可这太小了吧。没几口呢，不过瘾啊！
　　回老家的这些天，每天都有人准时过来，给兔兔喂食。
　　喂的是那种配制出来的“超级饲料”，那种饲料所需要的原料也不罕见，很容易就配制出来了。
　　只是效果咋样，目前还没法尝试。
　　没办法，兔兔太小了。
　　不过这些兔兔、大鹅，目前的长势，看着挺不错的，非常健康。
　　郑歌琢磨着，有机会的话，开家饲料厂，专卖饲料，说不定也能做到国际上去。
　　“干爹，抱抱。”落落走过来，抱住郑歌的小腿。
　　郑歌蹲下身子，把她抱起来，说：“落落，等兔兔长大了，我们吃红烧兔肉咋样？”说着，他不禁地咽了下口水。
　　“干爹，好残忍哦。”
　　落落看着笼子里的可爱兔兔，这么可爱的兔兔，怎么能吃呢？
　　郑歌想说，这么可爱的兔兔，不端到餐桌上，太可惜了。
　　想想还是算了，免得给孩子留下阴影。
　　“小歌，你都快把天台搞成农场了。”
　　看着笼子里养的兔子、大鹅，郑诗有点无奈。
　　郑歌笑了笑，道：“就是可惜，天台不适合种植，不然就搞块农田好了。嗯！空中农场，挺不错的。”
　　郑诗扶额，你想的可真多。
　　晚上，几个人在天台上折腾起来。有烧烤，有火锅，倒也丰盛。
　　让郑歌意外的是，阿哲的手艺竟然还不错。
　　一手的烤肉，感觉和白鹤楼的刘师傅，也不差多少了。
　　一顿饭，一直吃到晚上八九点。
　　丢下一摊子，也没去收拾，明天自然有人过来搭理。
　　来到楼下阳台，拿出红酒饮料，一边欣赏城市夜景，一边闲聊。
　　会钢琴的郑晓，还跑过去谈了一曲。别说，这丫头有点艺术细胞。
　　晚上11点左右，给阿哲、郑晓他们安排了客房，今晚就在这里住下了。
　　只是郑歌就要去卧室休息的时候，落落抱着他的小腿，哭着喊着非要和他一起睡，让他有些无语。感觉落落对自己这个干爹，比对亲爹还亲。
　　每次在一起，还特依赖他。

第291章 各项进展

　　次日一大早，郑歌去天台锻炼了一番。回老家的这半个月多月里，每天早上的锻炼人任务，也别给搁浅了。
　　没办法，回家就想睡懒觉。
　　回到家里，就跟放假了一样，人变懒了，早上也懒得早起了。
　　锻炼了一番，来到楼下。
　　老姐他们已经起了，正在准备早餐。
　　简单的吃过早餐，阿哲带着落落离开了。
　　郑晓也去了音舞公司。
　　“行了，我也走了。”老姐坐上车，前往魔都大学。
　　郑歌伸个懒腰，对阿正道：“走吧，我们去公司。”
　　阿正点点头，去开车。
　　……
　　长歌投资。
　　郑歌来到公司，第一件事就是让孙筱雨，召集公司高层开会。讨论一下公司接下来的发展计划，布置一下本季度的任务。
　　会上，郑歌提出公司重组，成立集团。
　　高管们同意了这一决策。
　　这件事，郑歌只是吩咐一声，具体如何做，会有下面人拿出方案。他这边只需审批一下方案。感觉方案合适了，就会采用这份方案，进行操作。
　　……
　　“关于成立集团的事，你们几位上点心。”
　　散会后，郑歌招呼几个公司副总，开了个小会。
　　“郑总，如果成立集团的话，远大集团、闲鱼公司，是否需要合并进来？”
　　一个副总问道。
　　“这个，远大、闲鱼，独立运营吧。”
　　郑歌想了想说道。
　　他觉得把远大合并进集团，并不好。
　　如果进行合并的话，那远大、闲鱼就等于是集团的下属企业了。感觉会有些麻烦，可能会掣肘远大、闲鱼的发展。
　　目前来说，还是独立发展，按照当前的模式走，感觉比较合适一些。
　　至于未来，待定。
　　“好的。”
　　那副总点点头。
　　“下面谈谈关于万家乐超市扩张的问题吧，新店选址定好了吗？”
　　郑歌对郭亚问道。
　　“郑总，我昨天刚联系过万家乐总经理吴献，他目前看中了两个地方，一个是在内环，是一个商业区，附近有着三四个居民小区，人流量特别大，是个不错的位置。不过那里已经有一个大型连锁超市了。如果我们过去的话，竞争会非常惨烈。还有一位地方，是在外环。地理位置，比内环差一些，优点是那边没有什么大超市竞争，都是一些中小型超市。”
　　郭亚把自己了解的情况说了一下。
　　郑歌点点头，“这个……这样吧，你通知吴献来公司一趟，有些事我要当面交代一下。”
　　“行。”
　　郭亚点点头。
　　郑歌翻看了一下资料，说：“还有件事，对于俏美人公司的评估，出来了吗？目前俏美人公司，是什么情况？”
　　年后的第一件事，就是先把俏美人投资了。
　　不然等那什么面膜研发成功了，就晚了。
　　“这件事是我来负责的，我已经和俏美人公司联系上了，并表达了我们的投资意向。俏美人方面也表示欢迎，目前正在谈判。同时和俏美人谈判的，还有两家投资公司。一家名为建成资本，是我们魔都本土资本，资本千亿左右。另一家叫做飞跃资本，是京城的一家投资公司，资本300亿左右。”
　　长歌投资的唯一女副总孔晴说道。
　　长歌投资加上郭亚，总共有三位副总，分管不同的事务。这位女副总，大约快40岁左右的样子，做事情比较干练。原先是部门总监，被郑歌提拔成了副总。
　　“建成资本……”
　　郑歌手指敲着桌面，说起来他和这个公司，还间接打过交道呢。
　　当初孟同峰的合作伙伴沐峰，就是找建成资本拿的投资。可惜后来沐峰被赶出来了，听孟同峰说，现在那家伙还在四处拉投资。
　　建成资本，资本在千亿左右，很牛叉的一家公司。
　　记得有次酒会上，他还和建成资本董事长聊过几句。
　　似乎，挺和蔼的一个老人？
　　至于飞跃资本，也蛮出名的，不过比起建成资本还差一些。飞跃资本，资本在300亿左右，也就比他稍微强一些。
　　不过这些公司，和长歌投资不一样。
　　长歌投资，可以说是郑歌的一言堂。他说怎么做，就怎么做。他的一句话，就可以把整个公司的力量，凝聚起来，朝一处发力。
　　而不论建成资本，还是飞跃资本，这些公司中股权构架复杂，大小股东一巴掌都数不过来。就是董事长创始人，也做不到一言堂。
　　“嗯，先不管其他资本，先和俏美人公司谈着。嗯！今天10号，要不就明天吧，我亲自去一趟鹏城，谈这件事。”郑歌想了想，决定亲自跑一趟。
　　毕竟是一个大项目啊！
　　“好的。”
　　孔晴点点头。
　　“小彩手机呢？目前是什么情况？”
　　郑歌喝了口茶，对郭亚问道。这件事是郭亚负责的。
　　郭亚说：“已经谈妥了，以1.05亿，全资收购。”
　　“不错。”
　　郑歌点点头，交代道：“收购完成后，立即对公司进行重组整顿。”按照之前的估值，小彩手机的资产，大约在1.3亿左右，1.05亿收购，还行。
　　完成收购后，他要去一趟小彩手机公司，详细的安排一下小彩手机的发展路线，并和星云科技达成合作协议。
　　“明白。”
　　郭亚点点头。
　　“还有件事。”郑歌手指敲着桌面，“关于希望工程的建设，目前还顺利吧？上半年大约能够建设多少所小学？”
　　郭亚回想了一下希望工程的数据，说道：“截止到目前，我们已经投入近2亿资金。预计上半年，可以建设300所小学。”
　　“不错。”郑歌说：“坚持一下，等到下半年，就可以对外募资了。这是一个服务民众，利国利民的项目，不能只让我们长歌来掏腰包。”
　　他觉得，等到下半年，就可以“一不小心”的把那300所希望小学的消息，传出去了。
　　到那时，就可以坐实自己“大善人”的名号，就可以对外募资了。
　　嗯！到那个时候，不需要他提，那些商人富豪们，估计就会主动送钱过来了。就如赵振兴，前段时间不就送了几千万嘛！

第292章 未雨绸缪，增强济世堂底蕴

　　郭亚了解郑歌的计划，他也觉得这个计划不错。
　　只有这样，才能更好地获得民众的好感。
　　如果学校还没建起来，他们就开始大肆的宣传募资，一定会被民众骂成狗的。没办法，那种伪慈善太多了。哪怕捐了钱，也不会获得民众的好感。
　　因为民众们都知道，那些所谓的慈善，仅是为了刷贡献。
　　“济世堂，这段时间发展如何？”
　　郑歌想起了常青，过年期间，常青去过他老家几次，主要是为了给父亲针灸治疗，顺带着拜个年。
　　就连常青的父亲，那位老中医，也跟着过去拜了个年。
　　基本每周，常青都会按时前往洛城，给父亲治疗。
　　不论刮风还是下雨。
　　除非下暴雨，航班停了。
　　对此，他看在眼里，也是非常满意的。
　　“眼下发展还算顺利，常青已成为富豪圈子里的名人了。”郭亚语气中有些担忧，他担心郭亚会飘起来。
　　一个普通人，突然被那么多富豪恭维，心境上……怎么说呢，就是容易飘。
　　其实别说一个普通人了，就是事业有成的精英人士，面对那么多富豪的恭维，被捧上天，也会忍不住膨胀的。
　　“关于中医的培养呢？”
　　郑歌眯着眼问道。
　　尽管他目前和常青处的不错，但济世堂，只有常青一个支柱的话，感觉如同空中楼阁，太不稳定了。
　　万一哪天常青出了问题，那济世堂会瞬间被瓦解。
　　只有培养出大量中医，增强自身底蕴，济世堂才会有真正有崛起的一天。
　　到那时，就算常青不在了，影响也不会特别大。
　　起码不至于分崩离析。
　　郭亚说：“我们从民间挑选了几位不错的年轻中医，尽管只懂一些养生手段，但毕竟有着底子在，学习起来还是蛮快的。”
　　说到这里，他顿了一下，说：“郑总，我建议成立一家中医培训班，培养更多的中医。另外，在下半年，可以计划开设一家分店。”
　　郑歌想了想，说：“这个建议不错，不过这一点，你和常青、方茹沟通一下，问问他们的想法。”
　　“好的。”
　　郭亚点点头，方茹是自己人，只要常青那边同意，就没问题了。
　　接下来的时间里，郑歌和几位副总，针对旗下……特别是控股企业的发展，做了一些详细的讨论，确定了一些方案。
　　这场小会，一开就是两个小时。
　　中午，郑歌和几位高管，去餐厅吃了个午饭。
　　午饭后，睡了个午觉。
　　下午两点，睁开眼，伸个懒腰，感觉还不错，神清气爽的。
　　“郑总，您醒了。”
　　孙筱雨走进来，给郑歌倒了杯茶。
　　郑歌端起茶杯喝了一口，说：“下午有什么安排吗？”他准备下午去一趟大疆科技公司，说起来，大疆科技本来还想按照郑歌的想法，在春节除夕夜来一个大型无人机灯光秀呢。
　　结果技术不行，拖到了十五元宵节。
　　结果到了十五元宵节，还是不行。
　　没办法，就这样拖下去了。
　　“郑总，万家乐超市总经理吴献已经等候10分钟了，您刚才还没醒，就没叫您。”孙筱雨说道。
　　她知道郑歌午睡，不会睡太久。
　　加上郑歌有点起床气，就没叫他。
　　一家不太重要的企业总经理，等等也无妨。
　　“哦！来了啊！让他进来吧。”
　　郑歌放下茶杯，走进洗手间，准备洗把脸。
　　孙筱雨点点头，离开办公室。
　　不一会儿，一个35、6岁，带着金丝边眼镜，衣着整洁，一丝不苟的男子走了进来。
　　正好郑歌从洗手间走了出来。
　　“郑总。”
　　吴献连忙恭敬的喊道。
　　郑歌点点头，他不是第一次见吴献了，年会上还见过一次。
　　不过一直没来及交谈。
　　“久等了，坐吧。”
　　郑歌招呼秘书童梦上茶。
　　“郑总，您客气了。”吴献神色微微有些紧张道。
　　哪怕已经做到总经理的位置，掌管一家资产上亿的超市零售企业，但面对郑歌，他依然忍不住紧张。
　　说到底，自己的一切，还都是郑歌给的。
　　如果不是长歌投资收购了万家乐超市，他最多也就做到副总的位置。总经理的位置，不是老板，就是老板的儿子，轮也轮不到他。
　　郑歌看着吴献，忍不住叹气。
　　当初自己一心做投资，是为了什么来着？
　　对了，轻松。
　　感觉投资嘛！不会有太多杂事，平时好好享受就行。
　　可做到他现在这个位置上后，他才发现，一刻也停不下来。
　　不是各种会议，就是下去视察。
　　整理了一下心情，郑歌靠在沙发上，说：“让你过来，也没别的事。关于你对新店的选址，我和几位副总也做了讨论，都还不错。让你过来，是想听听你的看法。”
　　吴献心里呼了口气，说：“郑总，我个人比较倾向于外环的，尽管地段上不如内环的商业区，可也不会差太多。而内环那个商业区，虽然地段好，但却有着万尚连锁超市压力。如果展开竞争的话，对我们很不利。不论是价格战，还是其他方面，我们万家乐，都比不上万尚。”
　　说完，吴献心里忍不住叹了口气。
　　其实他心里，更倾向的地方，是内环。
　　可是他不敢提。
　　因为他知道，建在内环，风险有多大。
　　他当初提出内环商业区，仅是为了试探一下公司的心思。如果能得到长歌投资的支持，也不是办不到。可看情况，公司的大佬们，并不赞成内环商业区。
　　郑歌盯着吴献看了一眼，也没多说什么。
　　“说说你的详细计划。”
　　郑歌喝了口茶说道。
　　吴献说：“我计划在外环那片区域，建设一家营业面积不下8000平米的超大型综合超市，内含购物、餐饮、娱乐等等……”
　　他把自己心里的详细计划讲了出来。
　　这一讲，就是半个小时。
　　郑歌也没打断他，一边喝茶，一边听着。
　　半个小时后，郑歌放下茶杯，说：“可以，我会让郭总支持你，希望你不要让我失望。”
　　吴献脸色惊喜，连忙应道：“郑总放心，一定会成功的。”

第293章 大疆：4300万的销售额

　　“嗯！”
　　对于吴献的保证，郑歌不置可否的嗯了一声。
　　他端着茶杯，说““既然决定要干，那就用心干，抓紧干。另外，近期你和远大集团联系一下。远大集团旗下聊聊APP，开通了聊聊支付功能，可以线下支付。我决定，线下支付的第一站试点，就放在万家乐超市。”
　　吴献一愣，身为长歌投资体系中的一名总经理，他自然知道远大集团。对他来说，远大集团如同一个巨无霸。
　　不过远大，不是互联网公司吗？
　　线下支付是什么鬼？
　　和万家乐超市，有什么合作的？
　　郑歌看了对方一眼，走到办公桌旁，拿起两台手机，和一张二维码。
　　“这是……二维码？”
　　吴献看着二维码疑惑道。
　　“你知道？”
　　郑歌笑了。
　　“嗯，我一个朋友在研究所工作，研究过这个。说是类似于Bar Code条形码，不过比条形码功能更强一些。”吴献说。
　　郑歌笑了笑，随口道：“有机会的话，可以介绍你那朋友去远大工作。”
　　吴献眼皮动了一下，连连点头。
　　“这是一张收款码，你拿着。”
　　郑歌把二维码递给吴献。
　　吴献接过。
　　郑歌打开聊聊支付，点击扫一扫，下一刻手机里弹出一个付款窗口。在吴献的注视下，他随意输入一个金额，输入密码，完成支付。
　　下一刻，另一部手机响起一个声音：聊聊收款到账，200元。
　　“这是。”
　　吴献瞪大眼睛。
　　“这是一种比银行卡更便捷的支付方式，只需一部手机，就可以搞定。”郑歌放下手机笑道。
　　吴献拿出手机看了一眼，呼吸有些重了。
　　聊聊app有多强大，哪怕他不是互联网业界人士，也了解过一些。
　　有人统计，经过春晚那一波红包大派送后，聊聊用户至少在3个亿左右。
　　并且有2亿用户，绑定了银行卡，开通了聊聊支付功能。
　　这个数据，只是外界传闻。具体的他不清楚，远大集团方面也没透露。
　　不过这个数字，只是外界的一个保守评估而已。
　　就他所知，在万家乐超市内部，同事们都下载有聊聊，并开通了聊聊支付。还建了一个聊聊群，经常有人发红包。
　　聊聊支付的便捷，一旦完成线下布局，那……
　　他无法想象。
　　“郑总，回去后，我就立即联系远大集团席总。”
　　吴献郑重道。
　　郑歌笑着点点头。
　　聊了一阵，郑歌让吴献离开了。
　　郑歌坐在沙发上，一边喝茶，一边琢磨，只有一家万家乐超市做试点，是不是有些不够啊！
　　他记得，振兴集团旗下，也有一家大型连锁超市。
　　仅在魔都，就有3家营业面积不下8000平的大型综合超市，其中一家，营业面积更是达到2万平方，可想而知。
　　如果能和振兴集团达成合作，在振兴百货超市，进行聊聊支付试点的话，效果肯定比在万家乐好。
　　万家乐超市，说白了，就是一家其名不扬的超市。
　　同等规模的超市，不计其数。
　　而振兴百货超市，起码在魔都周边，都是挺有名的。
　　“有时间，可以和赵振兴聊聊。”
　　郑歌嘀咕一声，起身拿起外套，走出办公室。
　　“走吧，去大疆科技。”
　　郑歌对孙筱雨道。
　　孙筱雨应了一声，收拾了一番，跟着郑歌离开了公司。
　　……
　　大疆科技。
　　这次过来，和上次感觉又变了一个样。
　　这次公司大院四周的围栏，以及通往大路的一段小路，也都给修缮了一番。整个公司，看起来更有科技感了。
　　“郑总。”
　　刚下车，冉然他们便迎了上来。
　　“诸位，新年快乐啊！”
　　郑歌看着冉然、钱俊、丁文、程松四人笑道。
　　不得不说，这四人能力出众。
　　这几个月来，把大疆科技搭理的井井有条。并且先行者无人机，在过年期间销量大涨，足足卖出了3980台，为公司创造了4300万的销售额。
　　……
　　一行人走进办公楼。
　　顶层茶室里，给郑歌倒了杯茶，冉然遗憾道：“原本想着除夕夜，把大型无人机灯光秀弄出来的，可惜技术上一直没攻克。”
　　“这种事急不来，以后还有机会。元宵节错过了，就等五一、十一，实在不行的话，等到元旦也可以。”郑歌笑道。
　　“嗯！就是可惜，拖得有些久了。”
　　冉然担忧道，据他所知，大疆无人机，已经引起一些人的注意了。只是目前销量惨淡，注意到这一块的人，还没怎么上心。
　　“这样吧，先推出星辰1吧。”
　　郑歌想了想，说：“到时候，我会让远大集团配合你们，搞一个大型网络推广活动，推出星辰1。另外，先行者无人机到时可以降价促销。”
　　冉然他们想了一下，对视一眼，点点头，“好。”
　　接下来他们聊了一下关于“星辰1”的推广计划。
　　不知不觉，时间来到下午5点。
　　“郑总，吃过晚饭再走吧。”
　　冉然邀请道。
　　“也行。”
　　郑歌应道，和冉冉他们在食堂吃了晚饭。
　　“不错，伙食又升级了，比起上次味道更好了，筱雨你说是吧。”
　　餐桌上，郑歌笑道。
　　孙筱雨点点头，笑说：“嗯！味道更正宗了。”
　　冉然笑道：“这是我从老家请来的老师傅，干了30多年的老厨师了，一身厨艺出神入化。随便一样普通的菜，都能做出花来。”
　　“哦？”郑歌笑了笑，“真不错。”
　　……
　　吃过晚饭，郑歌和冉然、钱俊他们告辞一声，带着孙筱雨坐上车，准备返回公司。准备去地下二层的宝库里，看看阿哲他们从南太平洋带回来矿石啥的。
　　“阿哲，去一趟二院吧。”
　　郑歌突然说道。
　　前面开车的阿正一愣，点点头，一打方向盘，朝二院方向开去。
　　……
　　“小琪，感觉怎么样了？”
　　郑歌捧着鲜花走进病房，后面孙筱雨拎着水果，以及一些营养品。病房里只有一个小护士，小琪的爷爷奶奶、爸爸妈妈都不在。
　　“郑哥，好多了呢，已经3天没昏迷了呢。”
　　看到郑歌，沈小琪坐起身子，眉开眼笑道。

第294章 诊费：10份专利

　　二院病房里，郑歌拉过椅子坐在床边，看着小琪关心道：“身体还有不舒服吗？比如高烧？还有发生吗？”
　　“没有啦，除了不时地还会昏迷外，没啥大碍啦！”
　　沈小琪笑道。
　　郑歌点点头，和沈小琪闲聊起来。
　　“也不知道什么时候能出院。”
　　沈小琪嘟嘟嘴，感觉在医院好难受。可她爷爷就是不让他出院。还有医院方面，也建议她多住一段时间。
　　没办法，只是住着了。
　　“等小琪好了，自然就出院了。”
　　郑歌摸了摸她的小脑袋。
　　现在她还没痊愈，甚至说病情还没得到控制，不知道什么时候就昏迷了。
　　这种昏迷，是不定时的，没有任何前兆。出院后，万一没人在身旁的时候，突然昏迷怎么办？
　　或者外出时，突然昏迷在路上怎么办？
　　太危险了。
　　沈小琪不开心的拉过小熊揉了几下，嘟着嘴说，“其实，现在每次昏迷，就跟睡了一觉似的，也不像之前那样难受了。”
　　郑歌笑了笑。
　　没多久，病房门被打开，小琪的爷爷奶奶，拎着一个饭盒走了进来。郑歌听到动静，起身看了过去。
　　“小歌来了，快坐。”
　　看到郑哥，沈老爷子眼睛一亮。
　　小琪奶奶，对郑歌温和的笑笑，说：“小歌啊！吃了没？做得多，要不尝尝我炖的乌鸡汤？”
　　“谢谢奶奶，我刚吃过了。”
　　郑歌礼貌道。
　　小琪奶奶笑道：“有时间，去家里，奶奶给你做大餐。”
　　郑歌笑着点点头。
　　小琪奶奶笑了笑，坐到床边，打开饭盒，“来，小琪，奶奶给你炖了乌鸡汤。多喝点，早点出院。”
　　“谢谢奶奶。”
　　小琪乖巧的喊了一声。
　　“小歌啊！这个你收下。”
　　沈老爷子突然从一旁的包里，取出一个大号文件袋，递给郑歌。
　　郑歌有些疑惑，“老爷子，这是？”
　　“诊费，也是给你的新年红包。”
　　老爷子笑呵呵的说道。
　　“老爷子，诊费就算了。”
　　郑歌把文件袋递过去。
　　“收着吧，不是说了嘛！一部分是诊费，一部分是新年红包。诊费的那部分，本是打算给常大夫的，可常大夫说他只负责看病，不负责收钱。”说着，老爷子摇头笑笑。
　　郑歌了然。
　　按照济世堂的规矩，的确如此。
　　如果有出诊任务的话，常青会带个助理去出诊。关于诊费这块，济世堂有专门的收费口，每一笔诊费，都很严格。
　　不过小琪这边，如果沈老爷子不提，他都快忘了。
　　本来吧，他也是没打算收诊费的。
　　对他来说，多少钱的诊费，也比不上一个人情啊！
　　沈老爷子不仅学识出众，是著名的科学家。还拥有庞大的人脉关系，以及名下数不清的专利。
　　这种人，一个人情，远比诊费重要。
　　再说，他也看不上那点诊费啊！
　　“老爷子，诊费啥的。还是算了，都是邻居……”
　　郑歌摆摆手道。
　　“你先看看吧。”老爷子指着文件袋，笑呵呵道。
　　郑歌有些纳闷，打开文件带，发现里面不是自己想象的RMB，或者支票啥的，而是几分文件。
　　“这是？”
　　郑歌取出文件扫了一眼，他瞪了瞪眼，说：“老爷子，这个诊费有点贵啊！这可不行，我可不能收。”
　　这是几份专利转让文件。
　　郑歌仅是扫了几眼，就能看出，总共10项珍贵专利。其中包括有机车发动机专利专利等等。
　　“唉！这些东西我留着也没用，就给你吧。再说，给你这点诊费，说起来我还是占便宜了。”沈老爷子顿了一下，叹气道：“小歌啊！你应该知道京城的那位老中医吧？”
　　郑歌点点头，“您说的是尝百草的那位？”
　　“哈哈！小歌你果然知道。”
　　老爷子哈哈一下，“不错，我说的就是那位，京城那几位老人的御医。说实话，如果不是你找来了常大夫，我都要去京城，去把那位请来了。”
　　郑歌点点头，以沈老爷子的身份地位，请到那位并不难。
　　“只是，小歌知道那位每次出诊，要收多少诊费吗？”老爷子笑道。
　　郑歌摇摇头，他哪知道这个啊！
　　当初老姐想着找那位中医，验证一下中药方的。可是后来因为各种原因，放弃了这个想法。
　　沈老爷子叹道：“想要请那位给小琪诊治，所需诊费，需要付出老头子我毕生研究成果的十分之一。”
　　郑歌心里一震。
　　这有点狠啊！
　　沈老爷子毕生研究成果的十分之一，价值多少？
　　就现在拿出的这10份专利，价值至少在数十亿左右。可就算如此，这些专利对老爷子说，也依然是九牛一毛。
　　“那位医术高明，可谓有从阎王爷手里抢命的本事。只是，这个诊金啊！一般人真出不起的。”沈老爷子摇头苦笑。
　　“或许，这位老先生，对有钱人比较狠，对普通人比较和善呢。”郑歌笑了笑。
　　一些电影里，小说里不都说了嘛！一位德高望重，医术逆天的老医生，视名利如粪土。对普通人十分和善，给人免费看病，从不收诊费。
　　只是，如果是那些大富豪，大财主们找上门的时候，才会狮子大开口，狠狠宰那些富豪们一笔。
　　还让那些大富豪们不得不心甘情愿的被宰。
　　毕竟和生命比起来，一点钱财啥的，也不算什么了。
　　沈老爷子闻言，眼里隐晦地闪过一抹嘲讽。非常隐晦，连近在眼前的郑歌都没看到。
　　“那位老中医平时深居简出，一般人哪能找到他？没有一定的身份地位，是够不上人家的。”沈老爷子叹了口气。
　　郑歌点头哦了一声，除了吐槽一句电视里都是骗人的外，也没啥好说的。
　　看病收诊费，天经地义。尽管收费高点，但命比钱大，能保住命就行了。
　　“不过那位老先生，编著的现代药材大合集，还是很有用的。”
　　郑歌又说。
　　沈老爷子摇头笑笑，没说什么，仅是道：“好了，不谈那位了。等你什么时候，和对方接触上了，你就明白了。”
　　郑歌点点头，也没去纠结。

第295章 前往鹏城，融资俏美人

　　以郑歌当前的身份地位，和京城那位老中医，暂时不会有什么交集。
　　不过他有种感觉，或许等到济世堂发展到一定程度后，就可能会接触到对方了。
　　只是不知道，到那时的接触，是友好？还是……
　　很难说啊！
　　也没多想，话题一转，和老爷子闲聊起来。
　　“对了小歌，这几天有时间吗？小琪生日，到时候一起来。”沈老爷子笑道。
　　正在病床上喝汤的小琪闻言，顿时竖起了耳朵。
　　“几号生日？好时候看看情况，尽量赶来。”郑歌笑了笑，说：“我明天要飞一趟鹏城，谈一笔融资，不知道会谈多久。”
　　“这样啊！小琪生日是正月二十，也就是13号。”
　　沈老爷子说。
　　郑歌算了一下，今天10号，也就是大后天了，那估计很难赶回来啊！他只好歉意道：“这个，到时候看情况吧，如果事情不急的话，我肯定会赶回来。”
　　“也行。”
　　沈老爷子笑道。
　　病床上的小琪，有点小失望。
　　聊了一阵，郑歌起身告辞离开。
　　临走前，沈老爷子把专利塞给了他。
　　这些专利，只是一份转让书。随后还有很多程序要走，没有这么简单的。
　　不过这些，会有律师去办的。
　　……
　　离开医院，郑歌回到江滨小区。
　　“阿正，你送筱雨回去吧。”
　　七号楼下，郑歌对阿正说道。
　　“好的。”
　　阿正点点头。
　　孙筱雨往往窗外，看看七号楼，好想上去坐坐哦！
　　可是郑歌没邀请，她也不好意思。
　　送走孙筱雨，郑歌便走进电梯，回了家。
　　……
　　次日上午九点，郑歌来到公司，准备带上团队，前往鹏城【俏美人化妆品】公司，谈一下融资事宜。
　　这次郑歌带的人，除了孙筱雨，还有童梦这个秘书，以及一支专业谈判团队，加一起十几个人了。
　　加上阿正等一行保镖，这行队伍看起来也颇为壮观。
　　……
　　中午，航班在鹏城机场降落。
　　接机的是长歌投资在鹏城的办事处，另外姚瑶也来了。
　　长时间没见，这女人看起来更靓丽了一些。
　　“好久不见，来抱一下。”
　　郑歌张开双臂笑道。
　　姚瑶翻了个白眼，“少来。”
　　郑歌无语，放下双臂，道：“你怎么来了？不是说晚上聚的吗？”
　　姚瑶看着郑歌放下双臂，眼皮跳了一下，说：“身为朋友，知道你要来，当然要来接一下了。走吧，坐我车？”
　　郑歌嗯了一声，对身后的孙筱雨交代道：“你们先去办事处安排一下，然后去酒店等我吧，阿正跟着就行。”
　　“好的。”
　　孙筱雨看了眼气质迷人的姚瑶，带着人朝停车场走去。
　　不一会儿，浩浩荡荡几辆车，离开了机场。
　　郑歌和姚瑶也上了车，阿正和三个保镖，开车在后面跟着。
　　……
　　“话说，这次来鹏城，是看上哪家企业了？”
　　车上，姚瑶一边开车，一边笑道。
　　“就不能是来看老朋友的吗？”郑歌笑了。
　　姚瑶无力吐槽，谁去看朋友，带那么整齐的团队啊！骗鬼呢。在她的印象里，郑歌每次外出，都是有目标的，不是闲逛、闲玩的那种。
　　郑歌笑了笑，说：“不说我了，过几天你就知道我过来要干什么了。说说你吧，你那公司咋样了？”
　　姚瑶闻言，忍不住叹道：“老郑啊！不得不说，你的那位席总……太精明了，我跟她在一起的时候，都得小心翼翼的。不然一不小心，就得入套。”
　　郑歌闻言笑了笑，远大集团对今日快讯有投资，但投资不是特别大，持股比例也不是很高，仅持股了35%。
　　毕竟以姚瑶的条件，想要控股，是不可能的。
　　能持股35%，估计也是席梦下大力气去谈了。
　　“席梦再精明，你这边也不吃亏不是？据我所知，在远大集团的推广下，今日快讯已经有几千万用户了，并且上升趋势很厉害，你赚大了。”
　　郑歌笑道。
　　姚瑶无语，旋即笑道：“怎么样，想不想入股？”
　　“远大集团都已经入股了，我再入股，没意思，算了。”郑歌摆摆手，尽量不去入熟人的股。
　　当然，公司之间入股，还是无妨的。
　　就算姚瑶和远大集团以后闹翻了，也不会影响到他们之间的关系。
　　“好吧。”
　　姚瑶就是随口一提。
　　……
　　很快，郑歌和姚瑶来到一家餐馆，还是上次来的那家，小巷里的一家小餐馆。门店不大，味道却很正宗。
　　吃过午饭，姚瑶送他去了酒店，便潇洒离开了。
　　离开前，约他晚上去逛夜市。
　　对此，郑歌答应了下来。
　　反正晚上也没啥事，去逛逛好了。
　　走进酒店，郑歌和孙筱雨他们汇合。
　　“和俏美人公司约好了吗？”
　　酒店客房，郑歌坐在沙发里随口问道。
　　“约好了，明天上午10点过去。”
　　孙筱雨说。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，看着酒店窗外，突然觉得有点累，“筱雨，你说这件事谈完后，公司组织一场旅游活动怎么样？”
　　“啊？”
　　孙筱雨一愣，旋即惊喜道：“当然好啦！”
　　“嗯！回去后，安排一下，趁着春天出去玩玩。具体去哪旅游，在国内游，还是去国外，你们策划一下，也采集一下员工的意见。”
　　郑歌笑道。
　　“好的。”
　　孙筱雨笑道：“等消息宣布出去，同事们一定会非常兴奋的。”
　　郑歌笑了笑，“做好策划，旅游归旅游，但公司也不能没人。关于值班人选，你这边要安排好。值班补贴，也做好。”
　　“嗯！”孙筱雨点点头，说：“郑总，要不安排在五一吧，正好五一假期，组织出去玩玩，挺不错的。”
　　郑歌想了一下，“算了，五一出去玩什么？看人啊！”
　　孙筱雨：“……”好像也是哦，每逢五一、十一这些假期，高速公路上都能堵车。
　　“这样吧，策划一下，本月，或者三月份都行，就在国内选个风景优美地方游玩一番。等到五一黄金周，去国外游。”郑歌想了想说道。
　　“耶！郑总您太棒了。”
　　孙筱雨高兴的笑道。
　　郑歌摇摇头，去了房间。
　　准备休息一番，晚上和姚瑶还有个约会呢。

第296章 俏美人总裁：徐彤

　　晚上五点多，郑歌离开酒店。在酒店楼下和姚瑶汇合，驱车来到鹏城一条有名的夜市街，准备体验了一下鹏城的夜生活。
　　这条夜市街，人流量非常大。
　　不论是衣服，小吃，各种生活用品，或者儿童小玩具的，在这里都能找到。
　　在这里做买卖，或者在这里逛的人，大多都是来鹏城奋斗的人。
　　基本都是外地人。
　　本地人，很少有人来。
　　不过话说回来，鹏城的本地人，貌似很少。
　　听过那么一句话：一到春节放假，鹏城就空了。
　　这句话，他也就听听笑笑。真实情况他不了解，不做评价。
　　环视一圈，看到不远处的一排地摊，各种卖衣服、鞋包的都有。围在摊位前的，是一个个年轻男女。他前世的衣服鞋子啥的，也都是从这种地摊上买到的。
　　他现在的衣服，大多是老姐逛商场的时候，给他买的。
　　一些正装，是秘书帮他准备的。
　　他很少去逛商场，或者说几乎没逛过。
　　最多有时候，陪着老姐他们去逛个超市，买个菜啥的。
　　收回目光，郑歌看向姚瑶。
　　她今晚特意换了身普通着装，气质上有了不小的变化。看起来不像是女总裁，富二代了。更像是一个普通女孩，一个普通女白领了。
　　只是比较漂亮了一些。
　　不过这年头，漂亮的女孩多了。
　　尽管姚瑶的颜值比较出众，可也不会想小说、电影里说的那样：美女出场，迷倒一片。
　　“没想到，你还会来这边逛。”郑歌笑着对姚瑶打趣道。
　　“这有什么想不到的？”
　　姚瑶笑了笑，说：“其实，逛夜市，是我小时候养成的习惯呢。小时候家里……不说很穷吧，但也不是很有钱。吃的用的，也都很一般。我平时喜欢缠着老爸来夜市玩，因为这里有很多好吃的，好玩的。后来家里有钱了，我也慢慢习惯了这边的热闹。没事的时候，还是喜欢来这边逛逛。最喜欢的是这边的美食，十几年了，感觉还是那个味道，一点没变。”
　　看着她一脸缅怀的样子，郑歌双手插在口袋里，默默听着，也没答话。
　　“走吧，看上什么和我说，我请客。”
　　姚瑶大气的挥挥手。
　　郑歌：“……”
　　以你现在的财力，恐怕把整个夜市街搬空，难度也不是很大吧。
　　“行。”郑歌笑眯眯道。
　　二人在夜市街上逛着，手里不知不觉多了好多东西，吃的玩的都有。
　　“看你逛夜市街，也蛮熟练的嘛！”
　　姚瑶笑道。
　　“呵呵，我逛夜市街的历史不比你短。一年前，我的衣服大多还是在这儿买的呢。”郑歌看着长长的街道，有些感慨。
　　其实，这样说有些夸张了。
　　一年前虽然不富裕，可也不用常来地摊上淘衣服穿。大部分是在商场，或者专卖店买的。
　　“这里的豆腐脑不错，来尝尝，摊主还是你老家那边的呢。”
　　姚瑶拉着郑歌，来到一个小摊。
　　“中原省的吗？”
　　郑歌笑了。
　　别说，来鹏城奋斗的人，来自中原省的人，还真多。
　　“嗯！中原省的，好像是来自中原省-许城的吧，我以前和摊主聊过几句。”姚瑶说。
　　郑歌点点头，她发现这女人……这么说呢。
　　算了，不说了。
　　……
　　逛了一下小吃街，他们又来到另一条街，竟然看到一个拍大头贴的。
　　郑歌无语，这年头谁还玩这个啊！
　　谁的手机没拍照功能啊！
　　一个手机，就搞定了。
　　可让他意外的是，拍大头贴的人，还真不少。
　　“走吧，去拍一个，就当是怀旧了。”
　　姚瑶拉着郑歌笑道。
　　郑歌无语，跟了过去。
　　这玩意，他在前世的陈寨城中村玩过。和一个女朋友拍过，记得当时分手好久，那张大头贴，他都还留着的。
　　“不错，技术改进了不少。”
　　和姚瑶合拍了几张大头贴，看着贴纸上的花型、图案，以及各方面设计，没有自己想象的老土，挺跟上潮流的。
　　嗯，主要还是人好看。
　　女靓男帅。
　　“还不错。”姚瑶笑了笑，挑拣了几张比较好看的，收了起来，并给郑歌留了一张。
　　“好啦！这是见证我们友情的东西，收好了。未来如果……”说到这里，姚瑶顿了一下，没继续说下去。
　　郑歌笑了笑，收起了两张大头贴。
　　明白她后面要说什么，应该是：“如果未来因为利益闹翻了，就各自拿出来看看，不要忘了这段友情。”
　　毕竟他和姚瑶的结识，是因为利益。
　　或许不知道哪天，会因为利益而翻脸。
　　……
　　接下来，俩人一边聊着，一边逛着。
　　不知不觉，逛到了晚上11点多。
　　很多摊铺都要收的时候，他们才朝停车场走去，准备离开。
　　送姚瑶回家后，郑歌回到酒店。
　　准备休息一晚，明天带团队前往俏美人公司，商谈融资事宜。
　　……
　　次日上午10点，俏美人化妆品公司。
　　公司大院前，站着一行男女，他们就是俏美人公司的管理层，为首的是一个三十六七的女人。
　　这女人相貌一般，只是身上的强势气势，比较吸引眼球。
　　郑歌走下车，第一眼就认出了这个女人。知道她是俏美人化妆品公司的女总裁，徐彤。
　　看到她，郑歌有些无语。
　　现在的女人，都这么强势干嘛？
　　看到郑歌，那女人率先迎了上来，道：“您好郑总，我是徐彤。”
　　“你好徐总。”
　　郑歌和她握了下手。
　　“郑总，里面请。”
　　徐彤邀请道。
　　“徐总请。”
　　郑歌客气了一下，带着孙筱雨一行人，和徐彤朝俏美人公司办公楼走去。
　　公司规模还行，一栋16层办公楼，这在鹏城，不算很高。还有一间厂房，食堂等等建筑。
　　来到会议室，双方落座后，也没有立即进入主题。
　　第一次见面，仅算是一次试探。
　　中午，郑歌他们在俏美人公司食堂吃了顿午饭，并在公司各个区域参观了一番。
　　下午，他们再次回到会议室。
　　……
　　“徐总，说实话，对于贵公司的新产品，我不看好。”
　　会议室里，郑歌笑着说。

第297章 17亿估值？

　　俏美人化妆品公司，会议室里。
　　以徐彤为首的一众高管，脸色不是很好看。
　　郑歌这句“不看好”他们不是第一次听了。之前和建成资本、飞跃资本谈的时候，他们也经常听到这句话。
　　可就算如此，心里也有点不好受。
　　他们在新产品上，投入了巨大的精力、人力、物力和财力，却不被世人看好，心里能好受才怪。
　　“郑总，说说你的条件吧。”
　　徐彤不急不缓的说道。
　　她之前和长歌投资的人接触过，并明确提出：投入资金用在新项目研发上，是首要条件。
　　若不是为了新项目，俏美人公司也不会启动融资。
　　换句话说，如果不是为了研究新项目，他们公司也不会缺钱。
　　毕竟俏美人旗下几款唇彩产品，买的是非常好的。
　　也正因为如此，才会吸引力来建成资本、飞跃资本。
　　只是可惜，这些资本，一点也不看好她的新项目。
　　起初，她认为长歌投资会和飞跃资本、建成资本一样退却。结果没想到，长歌投资的创始人郑歌，竟然亲自来了。
　　既然郑歌来了，那就说明，是看好俏美人的。
　　现在来一句不看好，无非是为了压价罢了。
　　徐彤认真研究过郑歌的资料，知道郑歌这个人做事……怎么说呢，就是比较别出一格……
　　不论是当初融资成化药业，还是其他投资，大多都是在外界不看好的情况下，进行投资的，关键是每次都还成功了。这也给郑歌带来了一个“投资界火眼金睛”的称号。
　　而俏美人，和当初的成化药业情况类似。
　　都是因为新项目，陷入资金链紧张。
　　都是外界不看好的项目。
　　郑歌摇摇头，说道：“今天时间不早了，都有些累了。这样吧，我们明天再谈。”
　　徐彤皱皱眉，感觉难缠。
　　也是，眼下该着急的，是急需新资金注入的俏美人公司。而不是掌握资金的长歌投资一方。
　　“我送您。”
　　徐彤站起身。
　　“徐总留步。”
　　郑歌笑着站起身，带着孙筱雨一行人，离开会议室。
　　徐彤自然不会留步，她带着一众高管，送郑歌等人离开了办公大楼。
　　结果刚走出办公大楼，一行人迎了上来。
　　看到来人，徐彤脚步顿了一下。
　　“郑总，这是飞跃资本的投资团队。”一旁的孙筱雨，在郑歌耳边小声说道。
　　郑歌不动声色的点点头。
　　他们现在和飞跃资本，应该是竞争对手。
　　“徐总。”
　　飞跃资本一行人走上前，为首的是一个40岁左右的男子。他先和徐彤打了个招呼，又对郑歌伸出手，笑道：“你好，郑总，我是飞跃资本投资部总监，程创。”
　　“你好程总。”
　　郑歌友好的和程创握了一下。
　　程创笑道：“前几天开会，我们柳董还在会上提起过郑总。还说如果郑总有时间去京城的话，一定要邀请郑总，到我们公司做客才行。”
　　“是柳董客气了。”
　　郑歌笑道。
　　资本的圈子，说大不大，说小不小。
　　他郑歌的名声，也算传出去了。
　　不过名声这东西吧，有些的时候是好东西。名声越大，办事就越顺。
　　寒暄了几句，郑歌对徐彤点点头，告辞离开。
　　郑歌离开没多久，程创也和徐彤告辞一声，离开了。
　　……
　　送走两拨投资人，徐彤召集一众公司高层来到会议室。
　　“都说说吧，今天的事，大家怎么看？”
　　徐彤看着众人道。
　　“徐总，以我们对郑歌的研究，他能亲自到来，应该是最有诚意的一方。据我所知，郑歌主导投资的项目不少，但能让他亲自出面的项目，却不是很多。长歌投资的大多项目，都是由副总郭亚出面谈的。”
　　一个副总说道。
　　徐彤点点头，看向其他人，“你们呢？还有什么看法？”
　　“徐总。”一个30岁左右的女人站起身，她是一名经理，算是在座的几位，职位比较低的了。
　　“小雅，你有什么意见？说吧。”
　　徐彤示意道。
　　“徐总，我也觉得郑总是抱着诚意来的。但诚意归诚意，如果双方意见分歧过大的话，也是无法谈拢的。所以，当务之急，我们应该尽快弄清长歌投资的底线。”
　　经理小雅说道。
　　徐彤点点头，“不错，只是这个事有些难办。这样吧，让团队继续谈判，尽量试探出长歌投资的底线。”
　　“徐总，我觉得，我们也不用太过担忧。”一个副总接话说：“现在建成资本、飞跃资本、长歌投资三方资本到场，他们是竞争关系。这对我们是有利的。”
　　徐彤摇摇头，不赞同这个说服。
　　你当是商贩卖东西啊？买家越多，对卖家就越利？
　　这里面的因素，太多了。
　　“云总，您的说法我不太赞成。刚刚飞跃资本的程总过来，很显然，他们不是为了谈判来的，而是为了长歌投资的郑总来的。我想，他们接下来可能还会碰面。如果他们之间达成协议，那对我们就更不利了。毕竟我们这次融资，不是小数目。为了分摊风险，他们选择合作的可能性，会大一些。毕竟，对于新项目的研发，就连我们自己，也不是百分百有信心的。”
　　经理小雅说道。
　　这次俏美人计划融资5个亿。
　　外界机构对俏美人估值10亿。
　　他们内部，对俏美人估值却达到15-17个亿。
　　外界对俏美人估值10亿，是因为外界机构对俏美人公司不了解。毕竟俏美人公司不是上市公司，很多资料都没对外揭露。
　　再一个，这是俏美人公司第一次对外招募融资，外界对俏美人公司的了解，仅限于一些表面。
　　外界估值，仅是对市场的一种估计。
　　可他们身为俏美人公司的中高层，却知道，10亿估值，根本配不上俏美人公司。
　　听到小雅经理的反驳，那云副总微微皱眉，不过也没说什么。
　　徐彤坐在首位上，脸色沉着。
　　过了还一会儿，她说道：“好了，接下来大家和三家投资方多接触一下，尽量试探一下三方的底线，争取谈出一个对公司有利的条件。”

第298章 分账：狂赚14亿

　　离开俏美人公司，郑歌一行人回到酒店。
　　刚到酒店，郑歌便接到徐大力的电话。
　　徐大力知道郑歌在鹏城，所以想约他晚上一起聚聚。
　　关于电影《17号旅社》的总票房已经出来了，总计32亿票房。按照票房分账，郑歌可以分到16亿左右。
　　如果再扣除投入，以及宣发等费用，大约可以赚到14亿左右。
　　32亿，只分到14亿，让郑歌有点无语。
　　不过了解过电影市场后，他也算能理解。毕竟院线影院，要分走大头来着。
　　尽管只剩下了14亿，可也是一笔大数字啊！
　　这让郑歌有些心动，恨不得再去投资几部电影去。
　　不过他也清楚，一部票房冠军，不是好来的。
　　一般投资，能赚他几个亿，就不错了。
　　像这种赚了14个亿的，例子很少。
　　除非他能把前世的一些经典电影搬过来。
　　可是那些经典电影，他只记得一个大概剧情，这让他怎么搬运？再说，就算有剧本，也不一定能拍出前世的经典啊！
　　很多电影，之所以成不了经典，剧本是一方面，导演、演员，包括后期制作，也是很大的一个方面。不是光有好剧本就行了。
　　还有一点，《17号旅社》这部电影，他也算是捡漏了，没有别的投资人分钱。
　　如果多几个投资人的话，那赚的就更少了。
　　徐大力目前正在筹备第二部电影的拍摄，这次他想要独家投资，是不可能的了。
　　现在想要给徐大力投资的人太多了。
　　而且据他所知，第二部电影的拍摄，徐大力本人也会投资一些。
　　第一部电影，徐大力虽然没有电影分成，可却有薪酬啊！尽管不多，但也可以小投一笔了。
　　“我去睡一会儿，如果有人来电话约见，暂时先推了吧，理由你自己找。”
　　酒店里，郑歌对孙筱雨交代道。
　　他有种预感，飞跃资本可能会联系他。
　　建成资本那边，估计也会有人找来。
　　或许在俏美人公司方面看来，他可能会和建成资本、飞跃资本合作，完成对俏美人公司的融资。
　　可他心里，却是另有打算的。
　　电影分账后，他得到了14个亿，这让他手头资金变得充裕起来。
　　年前常青说在金融市场上，圈钱16亿，加上这14亿，他手头资金达到了30亿，可谓是兵强马壮。
　　不再像以前那样，动不动就缺钱了。
　　就这还不算银行贷款。
　　贷款那块，他也不着急还。以贷养贷，挺不错的。只要成化药业不倒，他就可以一直这样玩下去。
　　“知道了郑总。”
　　孙筱雨应道。
　　她也知道，飞跃资本可能会联系他们。只是她有些不解，为什么要躲着飞跃资本？这个时候，和他们谈谈，不是比较好的吗？
　　郑歌没有丝毫解释，径直走进一间卧室，准备补个午觉。
　　就在他刚睡下没多久，秘书童梦接到一个电话，走过来对孙筱雨汇报道：“孙姐，刚刚飞跃资本的一位助理打来电话，说是那位程总，想要约郑总晚上一起吃饭。”
　　孙筱雨闻言，说：“你去回话，就说晚上郑总有约，改天吧。”
　　“这……好的。”
　　童梦犹豫了一下，点点头。
　　……
　　“这么说，那位郑总拒绝了我的晚宴邀请？”一家酒店里，程创皱眉道。
　　“是的，郑总的秘书是这样说的。”一个25、6岁，容貌靓丽的女人说道，她是程创的助理郝静。
　　程创手指敲着桌面。
　　过了好一会儿，他笑道：“你说这位郑总，在打什么主意？”
　　郝静沉吟了一下，说：“这个，有点难说。听说这位郑总办事，很出人预料。”
　　“是啊！很出人预料。”
　　程创眯着眼，心里想到一种可能，可却不敢确定。
　　“程总，我们现在怎么办？”
　　助理郝静小声问道。
　　“明天再约吧。”程创靠在沙发上，沉默不语。
　　郝静点点头，退了出去。
　　……
　　酒店里，郑歌睡了一觉，醒来时已经是晚上了。
　　“几点了。”
　　郑歌打着哈欠，走出卧室。
　　“郑总，已经是下午6点了。”客厅里，正在操作电脑的孙筱雨回头说道。
　　郑歌点点头，一边去洗手间，一边说道：“准备一下，待会儿和我一起出去。”
　　“好的。”
　　孙筱雨应道。
　　郑歌去洗漱一番，换上一件休闲外套，带着孙筱雨、阿正他们准备离开酒店。
　　结果还没出酒店，就接到了姚瑶的电话。
　　“晚上有事吗？一起聚聚？”
　　姚瑶说道。
　　“这个，抱歉，晚上约了徐大力导演，去和他见一面。”
　　郑歌说道。
　　“哦！”姚瑶哦了一声，旁边似乎有人和她说了什么，她顿了一下，问道：“你们是去谈正事吗？”
　　“也没什么正事。”郑歌摇摇头，今晚主要是和徐大力他们聚一下，不会有啥正事。至于是否对徐大力新电影投资，还要看情况。
　　“哦！那我们可以一起去吗？”
　　姚瑶笑道。
　　“你们？”郑歌好奇。
　　“是啊！还有个小妹妹。”姚瑶说道。
　　“也行。”郑歌想了一下，便应了下来。
　　……
　　离开酒店，郑歌很快便和姚瑶他们汇合。
　　和姚瑶一起的，是一个大约十七八岁的女孩，挺漂亮的，就是有些没长开，身材比起姚瑶差远了。
　　“您就是郑总吗？”
　　女孩看着郑歌，眨着大眼睛，有些好奇道。
　　“是啊！”郑歌笑了笑，看向姚瑶。
　　“这是小欣，她父亲是星海集团董事长赵星海，和我父亲是多年的好朋友。赵叔叔这次出国考察一个项目，把小欣送到我这边了。”
　　姚瑶笑着介绍了一句。
　　郑歌点点头，星海集团是鹏城了一家大集团，也蛮有名的。旗下业务涉及很多行业，实力还算雄厚。他看了一下时间，笑道：“时间差不多了，我们出发吧。”
　　“好。”姚瑶点点头。
　　“郑哥，我们是去见《17号旅社》的导演吗？男主角洋洋，还有女主角文静姐姐今晚也会来吗？”女孩赵小欣好奇的问道。
　　“哦！男主角今晚没来，女主角柏文静倒是来了。”郑歌笑道。

第299章 为资本赚钱的角色？

　　《17号旅社》的男主角，借着这部电影，可谓是一夜成名。
　　之后，对方签了一家影视公司，就很少有和剧组的人来往了。毕竟签了公司，很多行为上，是受到公司管制的，比如人设方面。
　　不允许艺人做出违反人设的行为，特别是在公共场合。
　　当然了，在私人空间里，就可以为所欲为了。
　　另外，以后不论是接戏，还是参与其他活动，都要经过公司允许才行。
　　就连将其捧红的徐大力，想再找那男主角参演，也要和对方公司谈。
　　至于柏文静，也有公司签她来着，只是她一直没有决定签哪家。毕竟对于一个女演员来说，选择一家公司，是非常重要的。
　　“哦！洋洋没来吗？”
　　赵小欣有些失望。
　　“好啦，走啦！你不是说柏文静，也是你偶像吗？”
　　姚瑶有些哭笑不得，真不知道明星有啥好的。这些小女生，为啥一个个对明星那么迷恋，搞不懂。
　　难道自己落伍了吗？
　　“也对哦。”
　　赵小欣顿时眉开眼笑，说：“文静姐虽然是女生，可给我的感觉，比男生还温暖呢，还很有安全感。”
　　“柏文静有安全感？”
　　郑歌脑海里回忆起那个柔弱的女孩，想不通安全感是从哪来的？
　　“人设，演戏而已。”
　　姚瑶哭笑不得，“你忘了柏文静在电影里，演的是什么角色了？”
　　郑歌恍然，柏文静演的，可是一个女侠来着，虽然是柔情女侠。
　　……
　　“啊！郑哥，这么说“星缘游戏工作室”是您的？”车上，郑歌和姚瑶聊着聊着，不知怎么就聊到星缘工作室上面了。
　　这让赵小欣顿时瞪大眼睛。
　　“是啊！怎么了？”
　　郑歌疑惑的看着赵小欣。
　　姚瑶也有些纳闷。
　　“郑哥，您的星缘工作室，是在魔都吗？就是开发《恋与制作人》的工作室吗？”赵小欣眨巴着大眼睛问道。
　　“对，就是这个。”
　　郑歌笑道。
　　“哼哼！”
　　赵小欣哼哼一声，嘟起嘴说：“前段时间，我的男神生日，我想给男神庆生来着。可惜星缘工作室的人不配合不说，竟然还告诉了我爸爸，要征求我爸爸的意见。太过分了，气死本姑娘了。就我爸爸那老顽固，能同意才怪呢。”
　　郑歌瞪了瞪眼，眼神古怪的看着赵小欣，说：“你就是那个给游戏角色庆生的不良少女？”
　　赵小欣瞪大眼睛，“郑哥，我们熟归熟，您可别污蔑我哦！我哪不良啦！我就是想给周棋洛男神庆祝个生日而已。”
　　郑歌：“……”
　　一旁的姚瑶，听的迷迷糊糊，“那什么，怎么回事？周棋洛是谁？小欣你这丫头，不会是要早恋吧？小心赵叔叔发飙哦！”
　　“什么早恋嘛！人家才不会哒。”
　　赵小欣晃晃小脑袋。
　　郑歌笑了笑，解释道：“星缘工作室推出了一款游戏火了，小欣想着给游戏里的一个角色庆生，想让星缘工作室那边配合。工作室总监怕出事，就跟小欣的父亲沟通了一下。嗯！大概就这么回事。”
　　姚瑶瞪大眼睛，怪异的看着小欣，“行啊！小欣，我说赵叔叔这次去出国考察，咋把你送到我这儿了，原来你还有这样的黑历史啊！不错不错。”
　　以前赵星海出差什么的，都是留赵小欣一个人在家，由保姆照顾。
　　嗯！赵小欣的妈妈，很早就不在了。
　　不是去世了。
　　好像是赵小欣刚出生那会儿，家里穷，她妈妈受不了那个苦，就跑了。
　　然后，赵星海发达了。
　　再后来……
　　赵小欣嘟嘟嘴，玩弄着衣角，说：“这有什么嘛！周棋洛男神挺好的，比现实里的男孩强多啦！”
　　郑歌无语摇摇头，“现实也有男神，要懂得发现。”
　　赵小欣一愣，旋即嘻嘻一笑，“郑哥，您说的男神是您自己吧，真不害臊，您可不是我喜欢的男神呢。”
　　郑歌：“……”
　　麻痹的，这么久以来，第一次这么扎心的。
　　“郑哥是我最最最崇拜的人呢，虽然才第一次和郑哥见面，可我却是听着您的传说长大的呢。”赵小欣认真道。
　　郑歌：“……”
　　你妹，老子进入商界，加一起也就一年多的时间。名声崛起，也就这几个月，你一个十七岁的大姑娘，说听着我的传说长大的？
　　一旁的姚瑶看着郑歌吃瘪，抿嘴笑了笑，道：“因为我父亲找赵叔叔喝茶时，经常提起你。因为小欣经常陪在一旁，所以很早就知道你了。”
　　郑歌笑了笑，报复性的在小丫头脑袋上揉了揉，谁让这小丫头这么扎心呢。
　　“郑哥，你真小气，过分啦啊！我弄了俩小时的头发啊！”
　　小丫头一阵噘嘴。
　　……
　　很快，车子抵达和徐大力约好的地方。
　　一间高档酒楼。
　　刚下车，就看到站在门口的徐大力和柏文静。
　　“郑总。”
　　看到郑歌，徐大力大步迎了上来，柏文静也跟着走了过来。看到姚瑶，徐大力客气的招呼一声，“姚小姐。”
　　姚瑶点点头，笑道：“贸然跟着老郑过来，希望徐导别介意。”
　　“姚小姐客气了。”
　　徐大力连忙说道。
　　哪怕已经是大导演了，已经有些膨胀了。但面对郑歌，他也没敢太膨胀。
　　因为成为大导演的他，算是彻底进入娱乐圈了。
　　进入娱乐圈后，他越发觉得资本的强大。
　　在娱乐圈，所谓明星、导演，说白了，不过是为资本打工赚钱的角色罢了。
　　最后赚大头的，还是资本。
　　不过话说过来，不论哪行哪业，似乎都是这样。
　　“好了，进去吧。”
　　郑歌笑道。
　　“快请。”
　　徐大力邀请道。
　　郑歌等人走进酒楼，来到顶层一个奢华包间。
　　今天宴请郑歌的，只有徐大力和柏文静，没有其他人。
　　说起来，整个剧组里，郑歌也就跟徐大力、柏文静熟一点罢了。
　　徐大力也知道这一点，所以干脆就没邀请其他人。
　　“徐导啊！恭喜了，恭喜你成为名震全国的大导演。如果徐导的第二部戏，能够再接再厉，再创新高的话，冲出华夏，走向国际也不是难事。”
　　酒桌上，郑歌对徐大力笑道。

第300章 再这样，我就不喜欢你啦！

　　“郑总哪里话。”
　　听到郑歌的话，徐大力连忙摆摆手，道：“当初若不是郑总伸手拉一把，哪里有今天《17号旅社》？更没有什么徐大导演了。”
　　徐大力谦虚一声，举起酒杯，“所以，我要敬郑总一杯，感谢您当初的伸手。不然我现在，估计正在老家修地球呢。”
　　郑歌笑呵呵的端起酒杯，“徐导这话说的，大家互惠互利。”
　　徐大力笑呵呵的摇摇头，没人能体会他当初的那种绝望。当初在校园里，遇到郑歌的那天，他都已经放弃了。
　　那次校园募资，已经是他最后一次尝试了。
　　如果不是遇到郑歌，他就会在那天返回老家，继承祖上，修理地球。
　　所以，尽管知道郑歌这次赚了14个亿，但他依然挺感激的。
　　郑歌赚了14个亿，他也很羡慕。说不羡慕是骗鬼的，甚至还有点小嫉妒，可他却不敢动心思，甚至丝毫的嫉妒都没表现出来。
　　他自认，自己是比较有理智的人，不会被贪念所控制。如果他为了贪图这不属于自己的14亿，和郑歌闹翻，那才是大傻子。
　　问题是，就是闹翻，也得不到一分钱啊！
　　再说，这14亿对于郑歌来说，或许只是锦上添花。因为他知道，郑歌身价数百亿，手下产业无数。
　　可这部电影，对他来说却是改变命运的事。
　　或者说，也改变了他后代的命运。
　　改变了他全家人的命运。
　　抛去那份若有若无的嫉妒贪念，他对郑歌，只剩下感激了。
　　“徐导，修理地球是干嘛的？”
　　正缠着柏文静小声说话的赵小欣，抬起头疑惑问道。
　　众人一愣，旋即哈哈大笑起来。
　　“傻丫头，回去问你爸爸。”
　　郑歌使劲的在丫头脑袋上揉了揉。
　　“郑哥，你再这样我生气了啦！”赵小欣嘟起嘴，一脸不乐意。
　　欢声笑语的聊了一会儿，点的菜也上齐了，几人一边吃，一边聊。
　　“郑总，我第二部电影已经筹备的差不多了，您这边打算……要不要投一下？”聊了一阵，徐大力放下酒杯问道。
　　“记得有次打电话，不是说过这事儿吗？”郑歌笑道。
　　他记得去年，徐大力找他谈过关于新电影的事。当时自己好像是让他去找联系远大，和远大旗下的影视公司合作来着。
　　当初具体是怎么说的，他记不清了。
　　也不知道徐大力和影视公司合作了没。
　　“嗯！我找远大影视谈了一下，也和周一导演谈了一下，从周一导演那边学了不少的东西。”徐大力笑道。
　　说着，他顿了一下，“只是，关于合作，没谈妥。”
　　郑歌嗯了一声，说：“这样吧，你剧本整理出来后，发给我看一下。随后郭总会联系你。然后你这边算一下，需要多少资金。到时候，以公司的名义，给你投资吧。”
　　“好。”
　　徐大力点点头，“我预计了一下，第二部电影，单单拍摄以及后期投入，大约需要8000万左右。”
　　“大投入啊！”郑歌笑了笑。
　　仅拍摄及后期制作，就要8000万。
　　如果加上宣发等费用，那投入就更大了。
　　徐大力说：“我觉得，第二部电影，比第一部更优秀，值得大投入。”
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　每个制作人都是这样，觉得第二部产品，成绩会超过第一部。可结果呢……有的确实如此，第二部大火。而有的呢，却是扑的难看。
　　端起饮料抿了一口，郑歌看向一旁说悄悄话的柏文静、赵小欣，笑道：“你们挺谈得来的。”
　　柏文静腼腆的笑了笑。
　　赵小欣扮了个鬼脸。
　　“怎么样，文静还没签公司？以你现在的名气，愿意签你的公司，应该不少吧，没有满意的？”郑歌笑了笑。
　　“文静担心进公司受到掣肘，所以没有下定决心签哪家。特别是因为孔洋……”徐大力叹了口气。
　　“哦？孔洋怎么了？”
　　郑歌好奇道，孔洋就是《17号旅社》的男主角。
　　一旁，身为洋洋小迷妹的赵小欣，也竖起了耳朵。
　　“孔洋签约公司后，一直不太顺利。之前听说，好像是因为一件小事，得罪了公司的一姐，遭受了一些排挤。不过他那经纪人对他不错，老板也还行，在公司勉强还混的下去。如果接下来有好作品上映的话，情况应该就会好起来的。”
　　徐大力叹了口气。
　　“什么公司嘛！太过分啦！”小迷妹赵小欣忿忿不平道。
　　郑歌笑了笑，也没说什么。他和那孔洋仅是见过几面，话都没说过几句。对方遭遇如何，还轮不到他去关心。
　　他看向柏文静，笑道：“文静有意的话，可以去远大影视看看。”
　　“好的郑总。”
　　柏文静柔声道。
　　“要不，我让我爸收购一家影视公司，把文静姐签过来好啦！”
　　赵小欣天真的说道。
　　郑歌忍不住再次揉了揉她的脑袋，这丫头太可爱了。
　　赵小欣无语，“郑哥，你再这样，我就不喜欢你啦！”
　　郑歌：“……”继续揉，有点上瘾了。
　　……
　　和徐大力他们聊了一阵，郑歌便带着孙筱雨，和姚瑶他们离开了酒楼。
　　“要不要找个酒吧，喝两杯？”
　　姚瑶说道。
　　郑歌看看时间，还早，“好，找个清吧吧，不喜欢太闹的。”
　　“赞成。”
　　姚瑶笑道。
　　赵小欣嘟嘟嘴，“清吧有啥意思啊！坐着打瞌睡啊！”
　　“小孩子家的，不要去酒吧了，先送你回家吧。”郑歌揉了揉她的脑袋。
　　“不要。”赵小欣有些习惯郑歌的动作了，这次也没伸手打开他。任由他的手，在自己脑袋上作怪。
　　“走吧。”
　　郑歌笑道。
　　随后一行人便朝附近一家比较大的清吧而去。
　　……
　　来到酒吧，点了几瓶酒水饮料，找了一个僻静的位置，坐下闲聊起来。
　　“别说，清吧真不错，比普通酒吧强多了。”
　　坐在沙发上，姚瑶看看四周优美的环境，听着飘扬的音乐，喝着小酒，感觉特舒服。
　　“你们的世界真难懂，没有热舞，没有重金属音乐，能叫酒吧？”赵小欣看看四周，捧着一杯果汁，撇撇嘴说道：“也不知道是谁发明的，真无聊。”

第301章 19.9999万的礼物，徐彤相约

　　“等你长大了，就懂了。”
　　酒吧里，姚瑶端起红酒抿了一口，摇头笑道。
　　赵小欣撇撇嘴，想说：那我宁愿不长大，长大后要是没事就来清吧，那该多无聊啊！
　　郑歌靠在沙发上，扫视着四周。恍然间，他似乎看到一个熟人，快速朝酒吧外走去。看身影，是个女孩。
　　“那是？”
　　郑歌皱皱眉，那个女孩身形挺熟悉的，就是一下子没认出来。
　　“你们稍等一下。”
　　郑歌站起身，在姚瑶他们疑惑的目光下，走出酒吧。站在酒吧门口环视一圈，那个身影已经不见了。
　　“谁啊！”
　　郑歌无语，跑这么快干嘛？
　　摇摇头，重新回到酒吧。对于这个身影也没多纠结，这对他来说，只是一个小插曲，一个小好奇。
　　是身在外地，遇到熟人的那种好奇吧。
　　酒吧外的角落里，一个女孩拍拍胸口，深呼口气。
　　……
　　“怎么了？”
　　姚瑶好奇道。
　　“似乎看见了一个熟人，没啥事。”
　　郑歌摇头道。
　　“哦！”姚瑶哦了一声，也没在意。
　　闲聊了一阵，看看时间天不早了，郑歌便放下酒杯，说，“好了，天不早了，走吧，回去。”
　　“好啊好啊！再不走的话，我都要睡着了。”
　　赵小欣第一个跳起来。
　　她发誓再也不来清吧了，太无聊了。就是坐着喝酒聊天，还没茶室舒服呢。
　　……
　　离开酒吧，送姚瑶、赵小欣她们回去后，郑歌带着孙筱雨回了酒店。
　　“让你准备的生日礼物，准备了吗？”
　　回到酒店，郑歌对孙筱雨问道。
　　明天是沈小琪的生日，他人是回不去了，不过可以把礼物送过去。
　　“准备了，是一条项链，您看。”
　　孙筱雨取出一个盒子打开，里面是一条蓝宝石项链。
　　郑歌扫了一眼，挺漂亮的，“什么价格？”漂亮是漂亮，可如果价格低廉的话，就没档次了。
　　对他来说，送一件礼物，档次比其他方面重要。
　　“199999元”孙筱雨说。
　　郑歌点点头，“还行，这样吧，童梦你明天替我回一趟魔，送过去吧。”这个价格不高不低，送个沈小琪一个小女生，刚刚好。
　　“好的郑总。”
　　一旁的秘书童梦应道。
　　郑歌点点头，回了房间。
　　……
　　次日，2月13日。
　　早上，郑歌去外面公园锻炼了一番。
　　刚回到房间，就听孙筱雨汇报道：“郑总，俏美人公司的徐总，约您上午10点，一起喝咖啡。飞跃资本的程总监，约您中午一起午餐。建成资本的柳如真经理，约您下午一起喝下午茶。”
　　郑歌拉过一条毛巾擦了把汗，说：“这是约好了吧？时间上也没碰撞？”
　　孙筱雨笑了笑，没吭声。
　　“行，准备一下吧，待会去和徐总见见。”
　　郑歌放下毛巾，这一天倒好。除了晚上，白天一天安排满了。
　　孙筱雨应了一声，转身去安排了。
　　没过一会儿，她又走了过来，“那个……郑总。”
　　“怎么了？”
　　正准备换衣服的郑歌问道。
　　“刚刚接到消息，沈小琪要来鹏城过生日……还有她爷爷奶奶，爸爸妈妈也陪着一起来了。”孙筱雨语气有些异样。
　　“哦？来鹏城了？”
　　郑歌一愣。
　　“嗯！说是去沈老爷子的一个老友家。”孙筱雨说道。
　　郑歌点点头，说：“那告诉童梦，让她不用回魔都了，晚上跟我过去一趟吧。”人家既然都来鹏城了，他这再不过去，就不合适了。
　　“好的。”
　　孙筱雨应了一声。
　　“好吧，今个一天，彻底安排满了。”郑歌摇头笑笑。
　　这下好了，上午、中午、下午、晚上都给安排上了。
　　晃晃脑袋，走进房间换了身衣服。准备先去见见那位徐彤总经理，看看对方要说什么。
　　……
　　上午10点，金兰咖啡厅。
　　“您好先生、女士……”
　　刚走进咖啡厅，迎宾便迎了过来。
　　“找人。”
　　郑歌笑了笑，在咖啡厅里环视一圈，看到了坐在角落里的徐彤，就她一人。
　　“走吧。”
　　郑歌带着孙筱雨，朝徐彤走去。
　　“你好，郑总。”
　　徐彤站起身，和郑歌握了下手。
　　坐下后，徐彤问：“郑总、孙助理，你们喝点什么？”
　　“随意就好。”郑歌笑道。
　　他虽然喝咖啡，但对咖啡却没啥讲究。因为不论是什么咖啡，在他嘴里感觉都是一个味道。
　　就跟抽烟一样，对于老烟民来说，每抽一种烟，都能抽出不同的味道。
　　而不抽烟的人，感觉都一样，呛人。
　　喝酒也一样，不会喝的，就知道一个辣味。会喝的，也能喝出不同的味道。
　　嗯！还有臭豆腐，喜欢的人，感觉是想的。不喜欢的……算了……
　　“两杯蓝山，谢谢。”
　　徐彤对服务员招呼了一声。
　　郑歌靠在椅子上，打量了一眼徐彤。今天她似乎刻意打扮了一下，虽然相貌一般，只能算是清秀。但打扮一下，加上身上的气质，看起来还有点小迷人。
　　“徐总约我来，应该不只是喝杯咖啡吧。”
　　郑歌笑道。
　　徐彤笑了笑，说：“郑总，我们初相识，喝杯咖啡熟悉一下，也没问题是吧？”
　　“嗯！也对。”
　　郑歌不置可否的点点头。
　　“您的咖啡。”
　　服务员把咖啡端了上来，还有几样精美的小点心，看着感觉不是让人吃的，而是让人看的。
　　随后，郑歌便和徐彤闲扯起来。
　　“郑总，你对我们公司的新产品，有了解吗？”
　　闲扯了一阵，徐彤问道。
　　“你指的是，你们目前正在研发的产品？”郑歌笑道。
　　“是的。”
　　徐彤认真道。
　　郑歌点点头，“我对这个项目的了解，仅限于你们提供的资料。徐总如果有诚意的话，可以详细说说。”
　　徐彤拿过一旁的包包，取出一份文件，说：“郑总看看吧。”
　　郑歌看她一眼，接过文件。
　　看了一眼，郑歌脸色郑重起来。
　　放下文件，郑歌说：“走吧，换个地方聊吧。”
　　徐彤闻言笑了，“乐意至极。”
　　一旁的孙筱雨有些纳闷，徐彤给老板看的什么啊！难道是关于新项目的详细数据资料？应该不会吧。
　　那样重要的东西，徐彤怎么可能轻易拿出来？

第302章 单独合作，另立门户？

　　鹏城，一家西餐厅包间里。
　　“郑总，我们可以单独聊一下吗？”
　　徐彤看了眼孙筱雨说道。
　　“筱雨，先出去坐一下吧。”
　　郑歌转头对孙筱雨道。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　“孙助理喜欢什么，可以随意点，我这里可以签单。”徐彤说道。
　　“谢谢徐总。”
　　孙筱雨道谢一声，离开了包间。
　　……
　　“好了，徐总别卖关子了。有什么话，可以说了。”郑歌靠在椅子上。
　　徐彤整理了一下语言，说：“郑总应该也知道，飞跃资本、建成资本融资俏美人的首要条件，就是停掉新项目的研发。”
　　郑歌点点头，不知道徐彤要说什么。
　　徐彤深吸口气，“还有一点，郑总可能不知道。不仅是建成资本、飞跃资本提出了这个条件。就连我们公司内部，也有这种声音。”
　　郑歌一听，有些疑惑了，“不对吧，据我所知，贵公司内部很团结的。”
　　“不错，公司管理层很团结。因为现在的公司管理层，都是我一手提拔起来的。他们对的我决定，都是支持的。就和郑总你一样。”
　　徐彤说道。
　　郑歌点点头，就像是长歌投资，长歌投资不论是郭亚，还是其他副总，都是他一手提拔的。所以他可以在公司做到一言堂，不论他做出了什么决定，整个公司都会支持他。
　　如果换一个人，哪怕持有绝对控股权，也做不到这一点。
　　就跟古代皇帝一样，如果自身威望不够，哪怕继承了皇位，名义上当了皇帝，下面也会有人阴奉阳违的。
　　“公司管理层很团结，但郑总应该也知道，俏美人公司还有两名股东。只是这两位股东，很少参与公司事务，所以外界鲜有人知。俏美人的持股比例，我个人持股51%，另外两位股东，则分别持股25%和24%。”徐彤说。
　　郑歌点点头，隐隐猜到了徐彤的想法。
　　不过他也没说话，静等徐彤的下文。
　　“自从新项目上线后，这两位股东一直都是反对的。不过因为我是大股东，加上公司管理层都是我一手提拔的。他们的反对，没有起到什么作用。直到这次，新项目陷入资金危机……”徐彤叹了口气。
　　郑歌默然，对于这件事对错，他不做评价。
　　股东反对，是对的。投入大笔资金，研发一个看不到丝毫前景的项目，这对任何股东来说，都是无法忍受的。更别说，这个项目可能还会拖累公司，甚至拖垮公司，这让股东们如何忍受？
　　徐彤的坚持，也算是对的吧。
　　勇于创新。
　　就是有些独断专行，不去考虑失败的后果，不顾其他股东的死活了。
　　就和之前姚瑶的父亲，成化药业董事长姚爱国一样。
　　不同的是，姚爱国成功了，就不说什么了。
　　所以这种事，没法判定谁对谁错。
　　如果所有人，为了避免损失，抱着守成的心态，那这个社会也不会进步了，抗癌药也不会诞生了。
　　“陷入资金危机后，公司对外招募融资。最初来了六家资本，他们提出的首要条件，就是停掉新项目。被我拒绝之后，那些资本一个个离去。最后只剩下建成资本，和飞跃资本。据我得到消息，我的两位股东，这段时间是一直在和建成资本、飞跃资本联系，有意抛售股份。不知道他们是否有和郑总联系？”徐彤紧紧地盯着郑歌。
　　“没有。”
　　郑歌摇摇头。
　　徐彤仿佛松了口气。
　　“徐总，别卖关子了，说说你的打算吧。”
　　郑歌说道。
　　徐彤沉默了一下，说：“刚给郑总的资料，郑总看过后，有什么感想？”
　　“如果上面的数据是真的话，那对化妆品行业，就是颠覆性的。只是我看上面很多数据，很多都还没有得到考证对吧。所以，这只是一份概念数据。”
　　郑歌摇摇头说。
　　“我想问的是，郑总敢不敢赌一把？”
　　徐彤身子前倾，盯着郑歌。
　　“赌？你的意思是融资俏美人？这个我们不是正在谈吗？如果条件允许的话，我们会融资的。不然我们也不会大老远的从魔都赶来了。”郑歌目光闪烁一下，摊摊手说道。
　　徐彤身子靠在椅子上，说：“郑总，你应该能听懂我的意思。”
　　郑歌沉默片刻，说：“你明说吧。”
　　他心里是有猜测，不过他不想主动戳破。
　　“很简单，我的计划是，将这个新项目从俏美人公司独立出来，新成立一家公司。”
　　徐彤盯着郑歌说。
　　“你要和我合作，成立新公司？”郑歌笑了。
　　果然没猜错啊！
　　“是的。”徐彤叹了口气。
　　目前来说，郑歌是最合适的合作对象。一，郑歌对那新项目，似乎有些意向。因为在谈判中，长歌投资一方，从没说过停掉新项目的条件。
　　二，郑歌拥有充足的资本。
　　她是知道，郑歌在电影上，狂赚14亿。
　　前一阵，长歌投资见金融市场上，狂赚16亿。
　　如今长歌投资拥有现金流，达到30亿，这可是现金啊！一些集团公司，说起来市值几十亿、几百亿，但现金流能有多少？
　　能抽调几个亿，就了不起了。
　　郑歌闻言，沉默起来。
　　他差不多已经明白徐彤的心思了。在各种压力下，她这是打算从俏美人这个坑里跳出来，另立门户了。
　　“我觉得没必要啊！只要我们达成协议，长歌投资成功入股俏美人。到那时，那个新项目就可以重新启动了，没必要成立新公司啊！”
　　郑歌试探道。
　　徐彤摇摇头，苦笑一声，说：“哪有郑总说的那么简单。”
　　郑歌沉默片刻，说：“成立一家新公司，也行。不过我要看过这个项目的详细资料后，才能决定是否合作。”
　　尽管他心里已经确定，俏美人正在研发的面膜项目，应该就是让俏美人一飞冲天的关键。
　　可这目前还只是他的推测，这个项目，是不是让俏美人崛起的关键，他还要确定一下才行。
　　他打算拿到资料后，给项目做个评估。
　　至于如何评估……反正问答卷是不可能用的。
　　这种神器，收藏着就行。

第303章 独吞？柳如真

　　问答卷不到关键时刻，不能用。可那评估卡却可以用啊！评估卡总共有10次评估机会，目前已经用掉了两次，还剩8次机会。
　　俏美人公司研发的面膜项目，可能就是让俏美人一飞冲天，估值在两年内，一举突破300亿的项目，拥有无可限量的前景。
　　这种前景，值得用一次评估卡了。
　　“好。”
　　徐彤点点头，想要和郑歌达成合作，成功的让他拿出资金，不让其详细了解一下项目，是不可能的。
　　毕竟这是一笔大投资，至少需要5亿左右。
　　这么大一笔资金，自然不是三两句话就能敲定的。
　　“快中午了，一起吃个饭吧。”
　　徐彤邀请道。
　　“不了。”郑歌摆摆手，“中午还有个约，下次吧。”
　　“那好吧，那我们明天再谈。”
　　徐彤点点头，拿起包包，准备离开。
　　郑歌嗯了一声，站起身和徐彤离开餐厅。
　　……
　　和徐彤分别后，郑歌坐在车上，考虑着徐彤说的事情，琢磨着和徐彤合作的可能性。 
　　“算了，等明天徐彤把新项目的资料送过来再说吧。”
　　郑歌心里有了决定。
　　资料送过来后，用评估卡做个评估，再做计较。
　　“阿正，去德海酒楼。”
　　郑歌对阿正吩咐道，中午在德海酒楼，和飞跃资本-投资部总监程创，还有个约呢。
　　他知道程创约他吃饭的意思，可能是想要和他合作，拿下俏美人。
　　尽管他这边，如果和徐彤达成合作，另立门户的话，自然也就不会再去融资俏美人了。
　　不过在此之前，去见一下这位京城来的投资公司总监，还是可以的。
　　“好的。”
　　阿正应了一声，一打方向盘，朝德海酒楼走去。
　　……
　　“郑总，您好，程总正在楼上等候您。”
　　来到德海酒楼，一个身穿职业装的小美女，快步迎了上来。微微躬身，态度恭敬道。
　　郑歌认识她，她是程创的助理，颜值挺高的。
　　“你好。”
　　郑歌笑了笑，和秘书朝一个包间走去。
　　“郑总，快请。”
　　刚来到二楼，程创便迎了上来。
　　“程总，请。”
　　郑歌笑了笑，和程创走进包间。
　　程创吩咐上菜，一盘盘各种佳肴，端了上来。什么大龙虾、帝王蟹，各种昂贵的食材，在这里应有尽有。
　　“这家酒楼，不错。”
　　看着桌上的菜肴，郑歌笑了笑。
　　“哈哈！德海酒楼是我一朋友开的，在魔都也有分店。待会儿店长给郑总开张金卡。有时间的话，郑总可以去魔都分店尝尝。不论是味道还是服务，都是绝对一流。”
　　程创笑道。
　　郑歌笑了笑，一边吃饭，一边喝程创闲扯起来。
　　闲扯了一会儿，程创端起酒杯和郑歌碰了一下，试探性的说道：“郑总，不知道你对俏美人公司，有什么看法？”
　　“看法，很好啊！”
　　郑歌笑道：“我查看了俏美人公司这几个月的业绩，挺好的。外界对俏美人公司估值10个亿，不过据我观察，估值不止10亿。真实估值应该在13亿左右。俏美人方面对俏美人公司估值17亿，高了。”
　　“不不。”
　　程创摆摆手，“据我们公司研究，俏美人的真实估值，应该在15亿左右。”
　　“哦！”郑歌佯装惊奇。
　　“这个数据，是经过的方面评估，得出来的数据。总之，俏美人公司潜力不错。就是可惜……”程创一脸遗憾，“就是可惜那位徐总，太执着了。这样下去，抓着那个毫无前景的无底洞不放手的话，俏美人的潜力就会大大降低。如果长期下去，就算有新资金注入，也无力回天啊！”
　　郑歌脸上不动声色，“程总的意思是？”
　　“合作。”
　　程创认真道：“俏美人此次融资5个亿，这个数字对我们两家来说，都不是什么大数字，但其中的风险太大了。所以，我建议合作，共赢。另外，我们双方在和俏美人谈判期间，应该好好劝劝徐总，尽量让她放弃那个无底洞。这样更好的保证我们的利益。”
　　郑歌沉默无语。
　　看着程创认真的脸色，他心里嗤之以鼻。
　　麻蛋，都在玩心眼啊！
　　说了这么多，说白了，不过是一个试探罢了。
　　或许合作是真的，可这个合作，对他可不一定有利。
　　“这个，我考虑一下吧。”
　　郑歌手指敲着桌面。
　　“那行。”
　　程创脸上闪过一抹明显的失望，话题一转，和郑歌天南地北的闲聊起来。
　　半个小时后，郑歌起身告辞，离开德海酒楼。
　　……
　　“这个郑总……”
　　送郑歌离开后，程创摇摇头，重新回了包间。
　　“程总，我们……”
　　程创的助理上前脸色有些犹豫。
　　“尽快和俏美人的两大股东沟通吧，争取早日拿下那49%的股份。另外，帮我约一些建成资本的柳如真经理。”
　　程创眯着眼道。
　　“好的程总。”
　　助理应道。
　　……
　　坐在车上，郑歌抹了把脸。
　　“这个程总，心不小啊！”
　　郑歌轻笑一声。
　　“郑总，您的意思是？”
　　孙筱雨有些不解。
　　“呵呵，飞跃资本想要的，不是什么合作双赢。提出的所谓合作，不过是一种应付对手的策略罢了。他们真正想要的，是赶走其他竞争者，独吞俏美人。”郑歌轻笑一声。
　　孙筱雨疑惑，仔细回忆了一下之前郑歌和程创之间的谈话，程创有透露这个意思吗？没有吧？
　　郑歌笑着摇摇头，没有解释。
　　“这样吧，帮我约建成资本的那位柳如真经理，到酒店楼下的咖啡厅谈吧。这一趟趟跑的，真够累的，不跑了。”
　　郑歌打了哈欠。
　　春天了，中午有点犯困了。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　……
　　回到酒店，郑歌小睡了一阵。
　　下午3点的时候，郑歌带着孙筱雨来到酒店楼下的咖啡厅，见到了建成资本-投资部经理柳如真。
　　见到这位女经理，郑歌有些诧异。
　　太年轻了。
　　进入商界以来，他见过的女总裁，女经理啥的不在少数。基本平均年龄，都在三十多，三四十左右。
　　比如徐彤，都有三十六七八了，奔四的人了。
　　如席梦，只能说是意外。
　　姚瑶、赵雨桐她们也是意外，而且她们年龄也不算小了，二十六七了，马上奔三的人了。
　　而这位柳如真经理，看着也就二十三四，和他年龄差不多了。甚至可能比他还小一些，这就让诧异了。
　　这么年轻，就能当上经理？
　　走“后门”了吧。

第304章 三方目的

　　“您好郑总。”
　　酒店楼下咖啡厅，看到郑歌、孙筱雨他们走来，柳如真起身迎了上来，态度谦虚，带着一丝丝恭敬。看向郑歌的眼神，带着一丝好奇。
　　对于郑歌一个年龄和自己差不多，身份地位却远超过自己的年轻人，她心里不可避免的有些好奇。
　　“柳经理，你好啊！请坐。”
　　郑歌看着柳如真，颜值不错，八九分的样子。妆容也很精致，一身职业装，显得很有气质。
　　“柳经理的年龄，让我有些惊讶啊！”
　　郑歌端起咖啡抿了一口笑道。
　　“郑总说笑了。”柳如真礼貌的笑笑。
　　郑歌端起咖啡喝了一口，说：“柳经理找我，是有什么事吗？”
　　“郑总，我想和您谈谈关于俏美人公司的融资事宜。”
　　柳如真正色道。
　　郑歌笑了，“柳经理真会开玩笑，这件事你不应该是找俏美人的徐总经理谈吗？找我谈有什么用？”
　　柳如真一愣，旋即说道：“郑总，目前我方，飞跃资本，以及贵公司都有意融资俏美人公司。不得不说，俏美人公司是一家很有潜力的公司。但是目前这家公司走上了弯路。如果要融资的话，必须把俏美人已经走弯的路，校正过来，才能保证我们的利益。所以，我觉得我们三方合作。另外，我们合作，也可以分摊风险，郑总您说呢。”
　　郑歌摇头笑笑。
　　他可以看得出来，柳如真说的真情实意。
　　所以说，比起程创这个商场老鸟总监，以及徐彤来说，她差的有点远了。
　　不过目前他基本弄清楚了。
　　俏美人总经理徐彤，因为各种压力，想要和他合作，把新项目独立出去，另立门户。
　　飞跃资本，是想要赶走建成资本，以及他的长歌投资，独吞俏美人。
　　而建成资本呢，只是单纯的看到俏美人，觉得可以融资，没想其他。是否融资成功，也不在意。不然也不会派柳如真这位年轻经理来了。
　　“郑总，您的意思呢？”
　　柳如真期待道。
　　这是她入职建成资本后，接的第一个任务，一心想要做好。她认为俏美人很有潜力，市场前景很好。
　　只要俏美人能够停下新项目，把资金用在对唇彩项目的开发上，未来一定会大赚。
　　可她和徐彤沟通了好几次，徐彤态度都非常坚决，所以她就想联合飞跃资本、长歌投资，对俏美人公司施压，合作完成此次融资。
　　“这个，我需要考虑一下。”
　　郑歌笑道，语气略带敷衍。
　　柳如真微微皱眉，强笑道：“郑总，希望您能尽快给我答复。”
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，站起身，道：“好了，我还有事，就先走了。”
　　说完，他便起身离去。
　　看着郑歌离开，柳如真眉头紧皱。
　　“经理，我觉得郑总根本没有诚意。”一旁小秘书小声说。
　　柳如真皱着眉，她也觉得郑歌没诚意。而且郑歌给她的感觉，也不像传闻中的那样……在她预想中，郑歌应该会答应自己才对。
　　难道传闻有误？
　　郑歌是个大草包？不懂得抓住机会？
　　可是凭着她那高学位的智慧，感觉这件事不简单。
　　她回忆起，当初父亲对郑歌的评价，可是很高的。她记得当初父亲在酒会上，见了一次郑歌后，可谓是将其夸上了天。
　　传闻可能有误，但能被父亲夸的人，绝对不是什么草包。
　　“柳经理，飞跃资本的程总监约您晚上一起用餐。”
　　一个秘书走过来说道。
　　柳如真秀美挑动一下，“中午的时候，你汇报说，郑歌和飞跃资本的程总监，中午一起吃的午餐对吧？”
　　“是的。”
　　秘书答道。
　　“郑歌上午也不再酒店，他去见谁了？”柳如真眯起眼来。
　　“这个就不清楚了。”
　　秘书摇摇头。
　　柳如真靠在椅子上，沉吟了片刻，心里冷笑，“这些老狐狸，真把我当菜鸟了，随意忽悠来，利用去？”
　　深呼口气，她说道：“给程总回话，就说我晚上会准时到。”
　　“好的。”
　　秘书应道。
　　……
　　“郑总，刚刚得到消息，飞跃资本的人，和俏美人的两大股东频频接触。”
　　酒店客房里，孙筱雨说道。
　　郑歌靠在沙发上，一点也不意外。
　　“这家伙，这是想要控股俏美人啊！一边暗中和两大股东达成协议，一边正常融资。成功后，就可以绝对控股俏美人。到那时，是否放弃新项目，就不是徐彤说的算了，完全可以把徐彤从总经理的位置上赶下去。就算公司的领导层，都是徐彤提拔的，但以飞跃资本的力量，完全可以把这些人收买或驱逐。或许，徐彤也是意识到了这一点，才想要独立出去吧。”
　　郑歌心里想着，忍不住笑了笑。
　　一个融资，搞的这么复杂。
　　难道俏美人的唇彩产品，真有那么好？
　　“帮我搜集一份关于俏美人唇彩系列产品的资料。”郑歌吩咐道。
　　“好的。”
　　孙筱雨应道。
　　郑歌看看时间，下午四点多了，沈小琪和她爷爷奶奶他们，飞机快到了。
　　“走吧，跟我去机场接机。”
　　郑歌站起身。
　　“好的。”孙筱雨点点头，收拾了一番，跟着离开了酒店。
　　走出酒店，郑歌抹了一把脸，这一天天的，真不安生。
　　“找个时间，休个假，得尽快把终身大事给办了。”郑歌环视周围来来往往的人群，看着来往的靓丽女孩，似乎想看看，这些靓女们，有没有自己的未来老婆。
　　而这时，他看到不远处，一个拿着传单的女孩，快速上了一辆出租车。
　　“咦。”郑歌轻咦一声，感觉那个身影有点熟悉，好像就是昨晚酒吧里见到的。
　　……
　　鹏城机场。
　　“郑哥。”
　　沈小琪笑着喊道。
　　“小琪。”郑歌笑了笑，看向陈老爷子夫妇，“老爷子，沈奶奶。”
　　“小歌啊！事情办得怎么样了？”
　　沈老爷笑道。
　　经过小琪病种那件事，郑歌和沈家人关系更亲近了。
　　“目前还在谈。”郑歌摇摇头道。
　　“嗯！好事多磨。”沈老爷子笑了笑。
　　郑歌嗯了一声，说：“老爷子，走吧，我们先回去。”
　　“稍等一下，老朋友来了。”
　　老爷子看向不远处笑道。

第305章 被挤兑了？和信集团

　　郑歌转头看去，只见一个年龄和沈老爷子差不多的老者，带着一个20岁左右的青年，快步走了过来。
　　“老沈啊！多久没来看老朋友了？”
　　那老者上前，热情的沈老爷子打着招呼。
　　客套了一番，沈老爷子指着郑歌，介绍道：“介绍一下，我们邻居，郑歌。小歌，这是我的老朋友周老头，和信集团董事长。这老小子，当年和我一样是搞科研的。嫌费脑子，就去下海经商了，混的还不错。”
　　“你这老家伙。”那老者笑骂一句，目光中带着审视，打量了一下郑歌，微微点头，没说话。
　　旋即，他拉过一旁的青年，对沈老爷子介绍道：“老家伙，这是我孙子。怎么样，还算精神吧。小海，这是你沈爷爷。”
　　“沈爷爷好。”
　　那青年礼貌道。
　　“嗯！好。”
　　沈老爷子看到老朋友对郑歌的态度，微微皱了下眉，略带敷衍的点点头。
　　“这就是我那干孙女吧，真可爱。”
　　老者看着沈小琪，温和的笑了笑，对沈老爷子说，“老沈，走吧，我们先回家。家里准备好了。”
　　“嗯，小歌，走吧。”
　　郑歌点点头，凝视的看了眼这个周老头，跟着走去
　　这老头对他的态度，他察觉到了，不友好。
　　不过这种人，和他不会有什么交集，他也没太在乎。
　　很快，他们走出机场。
　　“你好，是郑先生吧。车上座位不够了，要不你打车吧。”周老头孙子周海对郑歌笑说，并伸手指了指出租车。
　　“这是七座车，我们六个人，怎么不够。”
　　沈小琪皱眉道。
　　周海脸色一变，说：“还有司机呢。”
　　“哼。”
　　沈小琪撇撇嘴。
　　“小海不懂事，小琪别生气。沈老头，你也别见怪。”周老头见沈老爷子脸色些不好看，连忙打了个哈哈。
　　他也觉得自己孙子有些过分了，毕竟是老朋友带来的人。车上有座位，让人家打出租车像什么话？
　　“老爷子，你们上车，我开车来的。”
　　郑歌对沈老爷子笑了笑，并揉了揉小琪的小脑袋，道：“小琪，你们先去，我后面跟着，待会再见。”
　　说着，他便朝带着孙筱雨朝停车场走去。
　　转过头的一刹那，他脸色难看起来。
　　这么久了，就是那些身价几百亿、上千亿的大佬，见了他也是笑呵呵的。
　　什么时候轮到一个小屁孩欺负了？
　　所谓不让他上车，让他狼狈打出租，无非是想扮他丢人，打他脸而已。
　　……
　　看到郑歌和沈小琪亲昵的样子，周海脸色微微有些不好看。
　　接着他看到郑歌身后跟着的孙筱雨，之前他没注意到孙筱雨。直到现在，才看到郑歌身边还跟有人。
　　下一刻，他看到郑歌上了一辆价值600万的宾利慕尚，这让他脸色微变。
　　“小海，上车了。”
　　周老头看了一声，因为有车子挡着，到没看到郑歌那边。
　　周海回过头，跟着上了那辆商务车。
　　车上，沈老爷子看了老友一眼。他能看出来，郑歌有些生气。
　　也是，郑歌身为年青一代的顶级富豪，不论走到哪里，都是被人恭维着，谁敢给他脸色看？
　　在这里，竟然被一个小年轻挤兑。
　　虽然平时郑歌笑呵呵的，可他也知道，这小子不是啥好说话的人……是有傲气的，不是那种无缘无故遭挤兑，忍气不吭声的人。
　　叹了口气，沈老爷子对周老头道：“周老头啊！你那和信集团，价值多少？”
　　周老头一愣，“沈老头，怎么想起问这个了？”
　　“沈爷爷，和信集团总资产百亿。”
　　一旁的周海有些得意的插话道，和信集团，在整个鹏城也算是排上号的。想起自家的产业，他心里的不舒服，稍微好了一些。
　　原本以为郑歌只是沈老爷子家邻居的孩子，没想到在鹏城还有一辆豪车。
　　不过他也想通了，沈爷爷家住高档小区，邻居也都是有钱人。
　　这辆宾利，估计也是租来的。
　　“百亿啊！”
　　沈老爷子摇摇头，没多说什么。
　　坐在后排的小琪撇撇嘴。
　　周老头皱了皱眉，不知道沈老爷子是什么意思。
　　……
　　“郑总，那个周海太气人了。”
　　车上，孙筱雨忿忿不平道。跟了郑歌这么久，走到哪里都是被人恭恭敬敬的，还没这样被挤兑过呢。
　　郑歌笑了笑，懒洋洋的靠在座椅上，说：“查查这个和信集团，是个什么牛鬼蛇神。”
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，拨了个电话出去。
　　没多久，她便收到了信息，说：“和信集团，资产百亿左右，周家在集团内持股56%，周家资产56亿。和信集团涉及多个行业，其中涉及有建筑、网络、金融、海运等行业。因为实体企业的没落，和信集团的重心，这几年正逐渐向互联网方面转移。目前和信集团旗下的遨游网，市值40亿，是和信集团的支柱企业。至于那些实体产业，大部分都在亏损中。对了，和信集团旗下的互联网产业，和远大集团也多有合作。”
　　“嗯！和远大还有合作啊！”
　　郑歌摇头笑笑，旋即评价了一句，“还不错。”
　　随后他靠在沙发上，微微闭上眼，不再说话。
　　……
　　龙海别墅区。
　　下了车后，沈老爷子把郑歌拉到一旁，小声说道：“小歌啊！抱歉啊！原本是想介绍你和周老头认识一下，想着可能会对你有帮助。没想到这老家伙，年龄越大，就越……”
　　说着，他摇了摇头。
　　“没事的老爷子，只是我那边还有点事，估计待不久。这样吧，如果明天没事的话，我安排一下，给小琪补个生日宴会。”
　　郑歌笑道。
　　“好。”
　　老爷子笑了笑。
　　生日宴上，周家爷孙俩，包括另外几个周家人，围着沈老爷子、沈奶奶、沈小琪他们聊长聊短。
　　至于郑歌这边，完全没人理会。
　　也就小琪，不停地往郑歌这边凑。
　　坐了一会儿，郑歌感觉时间差不多了，便起身和沈老爷子告辞。
　　“郑哥，要不我跟你一起吧。”
　　小琪凑上来小声道。
　　“你这蛋糕还没切呢，急什么。好了，明天再见。”郑歌摸了摸她的脑袋，带着孙筱雨离开了周家别墅。
　　……
　　“沈老头，这小年轻家里是做什么啊！”
　　看到郑歌离开，周老头随意的问道。既然孙子和对方结了因果。虽然这份因果，只是口头矛盾，不算什么大冲突，可也要了解一下对方才行。
　　而且他看郑歌的举止、气度，不像是一般的年轻人。
　　“他啊！就是邻居。他叫郑歌，也是经商的。他家里，倒是很普通。”沈老爷子笑呵呵说道。
　　“哦！”听到郑歌家里很普通，周老头放下心来。
　　“郑歌，这个名字有点耳熟啊！”
　　一个周家人挠挠头道。
　　“哼！我郑哥创办的长歌投资，名震魔都。郑哥的个人身家超过200亿，旗下产业无数，个个都是潜力企业。远大集团、音舞等等，都是郑哥的。”沈小琪仰起小脑袋说道。

第306章 控制和信集团，新项目评估

　　周家别墅大院，沈小琪悦耳的声音，响彻在周家众人耳边。
　　听着沈小琪的介绍，周家众人纷纷愣住了。完全没想到，刚刚那个年轻人，竟然有这么大来头。
　　周老头和孙子周海，脸色一变。
　　对于郑歌，他们自然是知道的。当初郑歌投资成化药业，消息传出来后，鹏城商界可没少有人嘲讽这个不知天高地厚的年轻人。
　　可后来，抗癌药竟然研发成功了。
　　这一下，轰动了整个鹏城，无数人眼球碎了一地。
　　郑歌这个名字，也就此在鹏城商界，流传开来。
　　只是，大多也就听过郑歌的名字，却没见过其人。
　　毕竟郑歌的事业，都在魔都和江南市。和鹏城商界，也没什么来往。
　　周老头在机场见到郑歌后，听到郑歌的名字，也感觉有点耳熟，可却没有联想到这方面。
　　“沈老头，我这干孙女说的……”
　　周老头看向沈老爷子。
　　“是啊！原本是想介绍你们认识一下的。都是闯荡商界的，说不定以后有着什么合作之类的，结果……”
　　沈老爷子摇摇头，他真不是有意隐瞒郑歌的身份。
　　原本在机场见面时，他就要介绍的。
　　可事情发生的太突然。
　　天知道自己这老朋友是怎么回事，怎么一见面，就给郑歌脸色看。刚开始他还以为两者有矛盾呢。
　　或者说是在商场上，有竞争关系呢。
　　可接着，他发现两者根本不认识。
　　这让他到现在都还有点迷糊，不知道周老头，为啥给郑歌脸色看。
　　这个世界，没有无缘无故的恨，也没无缘无故的爱。
　　周老头爷孙，给郑歌脸色看，挤兑郑歌，应该是有原因的。
　　“唉！”
　　周老头叹了口气，他能说什么？
　　能说想和沈家结姻亲？
　　说在机场，看到郑歌和沈小琪亲昵，有点气恼，一时脑抽想故意给这小子一点好看？
　　原本以为郑歌也就是沈老爷子的一个后辈，或者朋友的一个后辈啥的，也就没在意。后来听沈老爷子介绍，说是邻居，那就更不在意了。
　　可现在知道郑歌的身份后，他心里有点乱了。
　　年纪轻轻的一个富豪，正是心高气傲的时候。
　　哪里会受得了别人的脸色？
　　所以他有点担忧，生怕那个年轻富豪，一时冲动，对和信集团发难。
　　如果两者对上，和信集团恐怕可不是其对手。
　　关键是，和信集团内部，股东结构复杂。一旦和郑歌旗下集团对上，那就真麻烦了。
　　一旁周海也沉默起来。
　　对于郑歌这种人，他真心提不起勇气。
　　……
　　离开别墅区，郑歌带着孙筱雨他们，回了酒店。
　　“郑总，这个和信集团？”
　　孙筱雨小心翼翼的问道。
　　这件事就这样算了？
　　今天就白白被人欺负了？
　　在她印象里，郑歌不是那种忍气吞声的人呢。
　　别看杜祺的事情已经过去了，可据她所知，郑歌可是时时刻刻想要报复回来的。
　　如果不是有着杜祺父亲杜生的存在，杜祺恐怕早不知道死多少遍了。
　　再说，今天的事，看似是小事，可如果传出去，对郑歌名声可就不好了。
　　传出去，郑歌被一个小富二代挤兑欺负，忍气吞声？屁都不敢放一个？
　　天知道会被多少人看笑话。
　　郑歌年纪轻轻拥有这么大财富，可是被不少人眼红惦记着的。
　　“一点小冲突，不算什么。”
　　郑歌大度的摆摆手，笑道：“人嘛！要大度一些，不能因为一点小冲突，就喊打喊杀的。这样吧，暗中和“和信集团”的股东接触一下，看看有没有什么合作的地方。”
　　孙筱雨忍不住翻了个白眼。
　　说好的大度呢？
　　接触和信集团的股东，还能干什么？
　　“对了，我看这资料上，和信集团的股权，很零碎啊！那周老头周和信，也才持有20%，其余股权都是被外部，以及周家众人持有的？嗯！这样，和一些不太受重视的周家人联系一些，接触一下，看看能不能把股权收购了。对了，不要用我的名义。嗯！我们在国外不是成立了一家投资公司吗？就用海外投资公司的名义吧。”郑歌看着资料说道。
　　这是下面人刚刚发过来，被孙筱雨打印出来的。
　　哪怕出门在外，一些办公设施，也都是一应俱全的。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　所谓海外投资公司，其实就是离岸公司。
　　随着这几个月的发展，当初注册的一批离岸公司，目前已经有几家发展壮大起来。郑歌准备利用这几家发展壮大起来的离岸公司，控制一些不适合自己出面的公司。
　　比如和信集团。
　　其实吧，控制和信集团，也不纯粹是为了今晚这点冲突。
　　主要目的是打算在鹏城，打下一块立足之地。
　　“另外，昨天那个德海酒楼不错，你去帮我安排一下，定个宴会厅。明天晚上给小琪丫头补办个生日宴会。嗯！请姚瑶、徐导演、柏文静他们一起来吧，人多热闹一些。”郑歌靠在沙发上说道。
　　“好的。”
　　孙筱雨记了下来。
　　郑歌嗯了一声，对这件事也不是特别上心。
　　和信集团，看着百亿资产。
　　可仔细研究一下，就会发现，这家企业已经老了。
　　和信集团旗下诸多产业，都处于守成状态。
　　有些产业，正处于衰败状态。
　　这样一家企业，也就旗下的一些实业工厂、地皮让他心动一些。其他方面，不值一提。
　　所以这家企业，不值得让他特别上心。
　　目前能让他特别上心的，是俏美人。
　　俏美人公司，两年破300亿估值。
　　只要两年，就能赚到3个和信集团。
　　当然了，和信集团作为鹏城的而一家老牌企业，也是有些底蕴的。如果能拿下，对自己也有好处。
　　和信集团在周家人手里，日落西山。可在他手里，可就不一定了。
　　……
　　次日，2月14号。
　　上午9点，郑歌刚锻炼完身体，吃过早餐，孙筱雨便走了过来，说：“郑总，徐总来了。”
　　“这么早？”
　　郑歌诧异，“请她进来吧。”
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，转身离开。
　　郑歌收拾了一番，摆弄着茶具。
　　不一会儿，孙筱雨带着徐彤来了。
　　“坐吧，尝尝我的手艺。”
　　郑歌笑着，给徐彤倒了杯茶。
　　徐彤端起茶杯抿了一口，笑道：“不错。”
　　“哈哈！”
　　郑歌闻言哈哈一笑，“筱雨，你先出去吧。”
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　徐彤从包里取出一份文件，递给郑歌，“这是关于新项目的资料。”
　　郑歌嗯了一声，接过资料翻看起来。
　　上面记录的很详细。
　　不过一些关键性的东西，却是一笔带过。
　　“评估一下吧。”
　　郑歌心里默念一声，使用一次评估卡机会，对这个项目做个评估。
　　【评估中……】

第307章 未来成就，不可限量

　　【评估卡限次-1，剩余次数7】
　　【评估项目】：俏美人旗下，新型面膜项目。
　　【评估中……】
　　【评级】：优。
　　【评估解析】：划时代的产品，能力出众的团队，经验丰富的管理者。妥当操作，注入新资金，可在2年内，一飞冲天。
　　【总结】：未来成就，不可限量。
　　“果然是它。”
　　郑歌深呼口气。
　　这就没错了，让俏美人一飞冲天，两年内估值突破300亿的项目，就是这个面膜项目了，不会有错了。所谓被各方惦记的唇彩产品，只是一片绿叶罢了。
　　唇彩项目的资料，他也看了，根据他判断，是一项不错的项目，未来盈利可观。
　　但和这款面膜产品比起来，那就差得远了。
　　看着资料，很难想象，一张小小的面膜，未来价值会达到300亿。
　　说出去，绝对没人信。
　　可是，如果这款产品的效果，真能达到资料上描述的那样，拥有神奇的效果。那么，突破300亿估值，只是一个开始而已。
　　或者说，哪怕这款产品的真实效果，只有描述的十分之一，突破300亿估值，也是稳稳当当的。只是成就上限，会低一些。
　　女孩的爱美之心，是不可小觑的。
　　一款能让人变年轻的产品，哪怕只能年轻一点点，让肌肤紧致水嫩一点点，都会受到无数女人疯狂追逐的。
　　不是有那么一句话吗？女人和小孩的钱最好赚。
　　没看到，前世淘宝，包括这一世的淘宝，基本都是靠女人崛起的？
　　包括企鹅集团举办的《校草评选》，热度一度超过朋友网的《校花评选》，不都是靠着女人支撑起来的？
　　“郑总，你觉得怎么样？”
　　徐彤语气中带着一丝丝紧张。
　　“还行吧，只是这个产品效果描述，是不是有些夸大了？”
　　郑歌放下文件，尽管心里非常激动，想要尽快和徐彤达成合作。可他清楚，越是这个时候，越是不能激动。
　　马上就要进入谈条件的环节了，需要控制好情绪才行。
　　徐彤脸色平静，道：“资料上的数据，是经过研发组几千次计算，得出来的结果。是有科学根据的，不是随意填写的数据。”
　　郑歌点点头，靠在沙发椅上，沉默不语。
　　徐彤也不催促。
　　过了一会儿，郑歌说道：“说说合作方式吧。”
　　徐彤脸上一抹喜色，转瞬即逝，语气平静道：“这个项目，目前已投入近2个亿。想要将这个项目，从俏美人公司拆分出来，需要给俏美人公司支付一笔费用，这笔费用由我来出。我的计划是，我出项目，你出资金，合作成立一家新公司。”
　　郑歌点点头，说：“需要我注资多少？”
　　徐彤迟疑了一下，说：“至少需要5个亿，如果能准备10亿资金，我有把握在短时间里，完成这个项目的研发。”
　　“10个亿啊！”
　　郑歌呼了口气，“说说新公司的股权分配比例吧。”
　　徐彤沉默起来，心里似乎在计算着什么。
　　郑歌看着她，说：“这样吧，我出资8个亿，项目价值算2个亿，我们就按照资金比例，分配股权吧。”
　　徐彤猛地抬起头。
　　“怎么？”郑歌笑了。
　　“不行。”徐彤坚决的摇摇头，“郑总应该知道，这个项目成功后，所带来的收益。”
　　郑歌不置可否的笑了笑，说：“你也说了，那是成功以后的事了。可目前看来，你自己说，这个项目成功的几率有多少？“
　　徐彤哑口无言，尽管她决定赌一把，搏一个未来。但对这个项目的成功率，到底有多少信心……说实话，她信心不大。
　　“这个项目的风险太大了，我这投入8个亿，随时都有打水漂的可能。所以我这个条件并不过分。”郑歌叹了口气。
　　“不行。”徐彤坚决的摇摇头，她劳心劳力，费尽心力，承受各方面压力，成立的项目，一口气被人拿走80%，她如何能接受？
　　是不可能接受的。
　　“那就再考虑一下吧。”
　　郑歌站起身，这件事不是一次两次，就能谈妥的，所以他也不是很着急。
　　况且，现在该着急的也不是他。
　　徐彤目前可以指望的人，只有他。
　　有意向投资她的人，也只有他了。
　　8个亿啊！
　　就是那些老牌资本，拿出这么大一笔钱，也得慎重再慎重。
　　当然了，他也觉得，8个亿，拿走80%，估计不太可能。
　　不过无所谓啦，漫天要价嘛！
　　谈判不都是这样？
　　谁家谈判，会直接把自己的底线报出来？
　　……
　　看着郑歌离开，徐彤脸色变幻不定。
　　过了好一会儿，她深呼口气，拿起手包离开了酒店。
　　“彤姐，怎么样？”
　　酒店外停车场里，一个身穿黑色职业装，头发盘起的女人迎上来。
　　徐彤摇摇头，“上车说吧。”
　　女人点点头，拉开车门，坐上车，忧虑道：“彤姐，郑总拒绝了吗？”
　　“没拒绝，就是有些狮子大开口，不过这也在我的预料之中。”徐彤望着窗外，道：“资本嘛！哪个不贪？不过也不用太着急，慢慢谈就行。”
　　女人默然。
　　“小雅，公司那边，有什么新情况吗？”徐彤吐了口气问道，这个女人正是俏美人公司的一名部门经理小雅。
　　也是徐彤的心腹。
　　徐彤如果要离开，肯定是要带走一大批人的。
　　管理层，包括研发部主导新项目研发团队等等。
　　“翁董他们和飞跃资本接触越来越频繁了，似乎已经达成了某种协议。”小雅忧虑道：“彤姐，这不会影响到我们的计划吧？”
　　“无妨，不会影响到我们。”
　　徐彤摆摆手，旋即冷笑道：“将新项目独立出去，不正是这些人想看到的吗？”
　　小雅点点头，这倒也是。
　　如今不论是股东，还是投资商，都在对徐彤施加压力，让她尽快停掉新项目。把公司全部资源，投入到唇彩项目的研发上。
　　如果徐彤这边，把项目独立出去，还真是那些股东们愿意看到的。
　　因为这样，俏美人公司就可以得到一笔资金，大力开发唇彩项目了。

第308章 没成绩，有背景也行啊！

　　面膜项目，在俏美人公司股东眼里，就是一个烂摊子，无底洞，投入再多资金，也是打水漂。
　　他们巴不得把这个烂摊子给甩掉。
　　如果徐彤提出，将这个项目，从俏美人拆分出去，股东们绝对会一百个同意。
　　这对股东们来说，就等于是烂货大处理了，还能给公司回点血，用来开发唇彩项目，利益最大化。
　　其实，徐彤说新项目前期投入达到近两个亿，也不算错。可如果操作一番，在俏美人股东急切甩掉烂摊子的心理下，估计一个亿，就差不多了。
　　“好了，回去吧。”
　　徐彤疲惫的靠在椅子上。
　　“彤姐，回公司吗？”小雅问道。
　　徐彤摇摇头，“回家吧。”
　　“哦！”小雅应了一声，启动车子。
　　……
　　“老爷子，你们怎么这时候来了？咋也不提前打个电话，我也好去接你们。”
　　酒店房间里，徐彤刚离开，沈小琪还有沈老爷子，沈奶奶他们，来到了酒店里。
　　自己住的酒店地址，昨天晚上就告诉他们了。
　　“在老周家，也没啥事。小琪吵吵着要找你，就带她来了。只是怕耽误你正事，也就没给你打电话。”
　　沈老爷子呵呵笑道。
　　“也没啥事，老爷子，沈奶奶，快坐。酒店里，招待不周，还望不要见怪。”郑歌笑着请几人坐下。
　　“小歌你太客气了。”沈奶奶笑道。
　　“是啊！这有什么见怪的。”
　　沈老爷子摇头，说：“只要小歌你别埋怨我就行，昨晚那事，也怪我考虑不周到，没有提前介绍清楚。不然，也不会发生那种事了。”
　　如果他提前说明郑歌的身份，周家爷孙怎么可能那么对待郑歌？
　　说实话，这次鹏城之旅，感觉挺失望的。
　　和老朋友之间，也不像以前那样，无话不谈了。
　　原本想着在老朋友家，住半个月的。
　　现在看看，还是算了。
　　准备今天和郑歌聚一下，明天就回魔都。
　　“无妨，都是小事。”郑歌摆摆手道。
　　沈老爷子笑了笑，真没事吗？
　　他不信郑歌什么也没做。
　　郑歌昨晚，那是被打脸啊！
　　传出去，天知道会被多少人看笑话。
　　据他所知，等着看郑歌笑话的人，太多了。
　　没办法，年纪轻轻，拥有这么大一笔财富，不被人眼红嫉妒，才怪了。
　　“郑哥，刚来的时候，看到一个女人从您房间离开，她是您的合作伙伴吗？”沈小琪眨着大眼睛，有些八卦的问道。
　　尽管徐彤长相……有些普通。
　　但在酒店里，不可避免的会让人有些不好的联想。
　　“哈哈，小琪真聪明。”
　　郑歌揉了揉她的脑袋，说道：“不错，他是我的合作伙伴。准确的说，是准合作伙伴吧，我们还没达成合作协议。具体的，还在谈。”
　　小琪低着头，笑了笑。
　　沈老爷子见状，笑着摇摇头。
　　“老爷子，小琪，我已经在酒楼定了晚宴，晚上还请了几个朋友一起过来，庆祝小琪再长一岁，成大姑娘了。”郑歌笑道。
　　“那就破费了。”
　　沈老爷子也没拒绝。
　　“这算什么破费。”郑歌笑着摇摇头。
　　聊了一阵，郑歌正准备请沈老爷子、沈小琪他们去吃午饭。而这个时候，孙筱雨走了过来。
　　“怎么了？”
　　郑歌问道。
　　“郑总，柳经理来了电话，约您一起午餐。”
　　孙筱雨说道。
　　“小歌啊！你有事就去忙吧，我们随便吃点就行。”
　　沈老爷子说道。
　　“这那行啊！”郑歌摇摇头，对孙筱雨说：“帮我推了吧。”
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，退了出去。
　　“郑哥，不会耽误您正事吧？要不您就去吧，我和爷爷奶奶在酒店餐厅吃点就行。”小琪担忧道。
　　“没事。”
　　郑歌摆摆手，笑道：“这个柳经理啊！我知道她要谈什么，只是她要谈的事情，我暂时还不能答应。见，还不如不见。”
　　“这样吗？”
　　沈老爷子点点头。
　　随后他们一起离开房间，准备去酒店顶楼的餐厅，吃个午饭。
　　……
　　“拒绝了？”
　　柳如真皱着眉。
　　“是的，孙助理说，郑总有贵客招待，只好约下次了。”
　　秘书小声说道。
　　“贵客？谁啊！”
　　柳如真随意问道。
　　“魔都来的，好像是沈老爷子。”秘书小声道。
　　柳如真挑了挑眉，也没说什么。
　　话音一转，她问道：“你之前说，今天上午徐彤来过酒店，找过郑歌？还谈了两个多小时？”
　　“是的。”秘书点点头。
　　柳如真手指拨动着桌上的红酒杯，沉思着。
　　“经理，您说郑歌是不是和徐彤达成了什么协议？”秘书小声说道。
　　柳如真靠在椅子上，双手抱在胸前，冷笑道：“程创、郑歌，一个个小动作不断，打着我们不知道的注意。而我们，却对这一切一无所知。”
　　说着，她感觉浑身无力。
　　虽然身在局内，可感觉就像是个局外人一样。
　　人家那边干的热火朝天，他们这边冷冷清清，这让她很不服气。
　　秘书哑口无言。
　　他也感觉，他们这次被小瞧了。
　　尽管建成资本，是目前三方资本，实力最强的一个。
　　但是，建成资本此次派来的负责人，只是一个经理，还是一个年轻经理，难免会给人一种没诚意的感觉。
　　感觉建成资本就是过来凑热闹的，而不是谈什么融资的。
　　而飞跃资本呢？派来的却是一位投资部总监。
　　长歌投资，更是郑歌亲自前来。
　　这就显得诚意足足了。
　　“柳经理，我们现在怎么做？”
　　秘书小声问道。
　　柳如真沉吟了一下，说：“程创那老狐狸，图谋不小，不是单单融资那么简单，估计是想一口吞下俏美人。郑歌见徐彤，目的肯定也不小。先弄清楚徐彤和郑歌有什么协议。另外，让人和那两个股东接触。”
　　“这个，我们已经派人和那两个股东接触过了，可是他们……”
　　秘书有些为难。
　　那两大股东，根本不怎么甩他们。
　　柳如真冷笑，知道自己被小看了。一个小年轻，小经理，哪怕背后有着建成资本，也不行啊！除非她能和郑歌一样，做出让人瞩目的成绩。
　　可她才刚入职建成资本不久，哪来的成绩？
　　但是……没成绩，有背景也行啊！

第309章 有背景，干嘛不用？

　　柳如真自傲，但也知道，比成绩比不过郑歌。
　　别说她了，就是把国内那些顶级富二代拉出来，也比不上郑歌啊！
　　她本身，除了一连串的学位证书，在商业上也拿不出什么让人瞩目的成绩。
　　所以……
　　柳如真咬了咬牙，俏脸上挣扎了一下，有些咬牙切齿道：“以我父亲的名义去谈，我就不信了。”
　　秘书瞪了瞪眼。
　　在此之前，柳如真可是千叮嘱万嘱咐，不要暴露身份。想要堂堂正正的，不依靠任何背景的，拿下俏美人的融资的。
　　可现在……
　　尽管心里思绪万千，秘书脸上平静的点点头。
　　柳如真脸上闪过一抹红润，感觉有些脸红。
　　来鹏城之前，她意气风发，想要凭借自己的能力，拿下俏美人的融资。让集团里的人，对她晋升总监的职位，无话可说。
　　也可以为未来接手建成资本总裁位置，做铺垫。
　　她父亲是建成资本董事长，她下面还有个弟弟。
　　她弟弟还小，按说她未来想要继承总裁位置，很容易。
　　但建成资本集团的股权结构复杂，她想要坐稳总裁的位置，不拿出一点成绩，是不可能的。哪怕她爸是董事长也不行。
　　可这些天的遭遇告诉她，事情没有自己想象的那么简单。
　　原本以为融资俏美人，只是手到擒来。
　　可结果，让她有些丧气。
　　不论是俏美人，或者飞跃资本，亦或者郑歌，都没把她放在眼里。
　　这让她有些愤恨。
　　想想自己也够蠢的，有背景，干嘛不用？
　　“这个，你隐晦的和他们提一下我父亲就行，不要说的太明白。”柳如真郑重给秘书交代道，她还是要脸的。
　　“明白。”
　　秘书点点头，退出了房间。
　　柳如真一口喝掉杯子里的红酒，俏脸愤恨。
　　……
　　酒店顶层餐厅，郑歌邀请沈家祖孙三人，一起吃了个午饭。
　　“郑哥，晚上宴会，邀请有什么人啊？”
　　小琪小脸犹豫道。
　　生怕还跟昨晚一样，遇到不开心的人和事。
　　昨晚是她这十几年来，最不开心的一次生日了。虽然周家人对她各种称赞、夸奖，但她知道，那是因为爷爷。
　　周家人在巴结自己爷爷。
　　尽管她还小，可她也清楚自己爷爷的身份地位。
　　要知道，每逢过年过节，就会有无数人去他家做客，什么这个领导、那个总裁，她见得多了。
　　“今晚啊！几个朋友，一个是公司总裁，一个大导演。”郑歌笑道：“他们还带了几个人一起来，热闹一些。”
　　“导演？”小琪眼睛一亮，说：“郑哥，是《17号旅社》的导演吗？”
　　电影《17号旅社》是郑歌投资的，她都是知道的。
　　她看网上有人给郑哥算了一笔账，说郑哥在这部电影上面，至少赚了10几个亿呢。
　　“是的。”
　　郑歌点点头。
　　“嗯！听说那导演也是个年轻人，不错。”
　　沈老爷子笑着点头道。
　　郑歌笑了笑，端起白酒，“来，老爷子，走一个。”
　　老爷子得意的看了眼沈奶奶，端起酒杯和郑歌碰了一下。沈奶奶瞪了他一眼，也没说什么。
　　年龄大了，家里对老人喝酒吸烟，可是十分控制的。
　　还好，沈老爷子不抽烟，只喜欢喝两口。
　　……
　　中午吃过午饭，郑歌给沈家祖孙三人开了一间套房，安顿下来。
　　回到自己房间，郑歌琢磨着，是该在鹏城置办一套房产了。这样以后来鹏城，也不用老住酒店了。
　　跟这次，天知道还要待多久。一直住酒店，有些不舒服。
　　“筱雨啊！你去帮我看看，最好在海边，给我购置一套别墅。最好是面朝大海的那种，面积差不多就行。”
　　房间里，郑歌一边翻看文件，一边随口说道。
　　小时候看电视，挺羡慕那种面朝大海的房子。
　　不是有那么一句话吗？我有一所房子，面朝大海，春暖花开。
　　不过海景别墅啥的，出差度假住住还行，不适合常住。
　　“好的郑总。”
　　孙筱雨应了一声，退出房间。
　　郑歌打了个哈欠，感觉有点困。春天了，随着天气越来越暖，不可避免的容易犯困。
　　合上文件，起身朝卧室走去。
　　……
　　晚上，德海酒楼。
　　郑歌和沈老爷子、沈小琪他们到的时候，姚瑶他们已经来了。
　　不仅是姚瑶来了，赵小欣那小丫头也来了。
　　至于徐大力那边，只带了柏文静过来。
　　对于沈老爷子的身份，郑歌之前就跟姚瑶、徐大力提过了，他们也都特别重视。徐大力还特意买了蛋糕过来。
　　汇合后，相互介绍一番，一行人走进酒楼。
　　沈小琪今晚特意打扮了一番。
　　脖子上戴着的，是昨天郑歌送给她的蓝宝石项链，非常漂亮，也很符合她的气质。
　　“你这丫头，怎么也来了？”
　　包间里，郑歌揉了揉赵小欣的脑袋笑道。
　　“哼哼！我和瑶瑶姐一起住，你把瑶瑶姐叫来了，我一个人多无聊啊！”
　　赵小欣扒拉了一下他作怪的手，眼珠子一转，凑到沈小琪身旁，叽叽喳喳，“嘻嘻！小琪，加个聊聊呗？没事一起聊，有时间去魔都找你玩。对了，你玩游戏吗？恋与制作人？周棋洛好帅哦！”
　　沈小琪眼睛一亮，“嗯嗯，我也有玩这个游戏，我喜欢里面的衣服搭配，太漂亮了。可惜，现实里买不到那些衣服。”
　　“这还不简单？让我爸爸收购一家服装厂，专门给我们做那种衣服。”赵小欣小手一挥，霸气的说道。
　　沈小琪眨眨眼，这么霸气的嘛？
　　郑歌扶额，这丫头。动不动就收购啥啥的。
　　上次还说让她爸爸收购一家影视公司，签约柏文静来着。
　　两个小女孩凑到一起，叽叽喳喳的小声聊了起来。
　　不一会儿，把柏文静也拉了过去。
　　郑歌见状摇摇头。
　　“这应该是赵星海的闺女吧。”
　　沈老爷子看着赵小欣，笑眯眯的说道。
　　“咦！沈爷爷，您认识我爸爸？”
　　正和沈小琪说笑的赵小欣抬起头。
　　“呵呵！当初和你爸爸有过合作。”
　　沈老爷子笑了笑，神色复杂的叹了口气，“你爸爸，了不起啊！”

第310章 矛盾加剧

　　“嘻嘻。”
　　赵小欣嘻嘻一笑，小脸上流露着掩饰不住的骄傲。
　　小孩被夸，大人会为自家孩子感到骄傲。
　　同理，自己的爸爸妈妈被外人夸，小孩也会为自己父母骄傲，认为自己爸爸妈妈是世上最了不起的人。
　　在赵小欣心里，自己爸爸就是最了不起的人。
　　至于……妈妈，还是算了。
　　她脑海里回忆起那个满脸会以，死乞白赖，跪在门前苦苦哀求，连尊严都不要的女人，小脸上闪烁着一抹不屑和仇恨。
　　哪怕是很久以前的事了，她也忘不了，那个女人抛弃他们父女俩时的决绝和狠心。
　　忘不了那个雨夜。
　　郑歌倒是有些好奇了，沈老爷子，很少去夸一个人的。这倒是让他升起了一些和赵星海见一面的兴趣。
　　“来，小琪，吹蜡烛，许愿吧。”
　　闲聊了一阵，郑歌打开蛋糕，点上蜡烛，对沈小琪笑道。
　　“嗯嗯。”
　　沈小琪站起身，双手交叉握在一起，放在胸前，闭上眼睛许愿。
　　昨晚的生日宴会，虽然也切了蛋糕，但却没许愿。
　　在她心里，今天才是真正的过生日。
　　许过愿后，切蛋糕。
　　……
　　晚上九点，一行人走出德海酒楼。
　　徐大力带着柏文静先告辞离开。
　　之后姚瑶和赵小欣也起身离开。
　　郑歌则和沈老爷子他们，一起回了酒店。
　　送沈老爷子他们回房后，郑歌回到自己房间，有些疲惫的脱掉外套，去浴室洗了个澡，换上一身舒适的睡衣，准备回房间睡觉。
　　而这时，孙筱雨过来。
　　“郑总，有些情况。”
　　孙筱雨脸色郑重道。
　　“嗯？什么情况。”
　　郑歌打了个哈欠，坐在沙发上。
　　“郑总，您看这个。”
　　孙筱雨拿出平板电脑，上面是一个小视频。
　　郑歌看了一眼，是在机场里，郑歌被那周海挤兑，然后转身离开的一幕。上面还配有字幕，是当时他和周海的对话内容。
　　只是，郑歌朝停车场走去的一幕，被掐去了。这给人一种感觉，就如同他真被那周海挤兑着，上了出租车一样。
　　“这个，谁拍的？”
　　郑歌无语道。
　　感觉就像是被狗仔偷拍了一样。
　　“是个狗仔，原本是去机场拍一个明星的，结果认出了您。当时他刚好在身边，还听到了对话，就给偷拍了下来。还被发到了网上。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌：“……”还真是狗仔啊！
　　“让人把新闻撤了，不用管他了。”
　　郑歌摇摇头。
　　孙筱雨咬咬嘴唇，道：“可是这个新闻爆出您被那周海欺辱，消息都传开了。刚刚郭总都打来电话，说魔都一些小圈子都在传，您在鹏城被一个富二代……总之，传的很难听。网上也有很多人说，您看……”
　　孙筱雨弱弱地翻出几条评论，递给郑歌。
　　郑歌扫了一眼。
　　的确很难听。
　　什么暴发户，泥腿子，穿上黄袍也上不了台面，入不了真正的豪门。
　　说什么一旦遇到真豪门，就会原形毕露，丑态百出等等。
　　还有什么，把周海周家吹成豪门，把他郑歌贬成一个不入流的暴发户等等。
　　“一群嚼舌头的泼妇。”
　　郑歌冷笑，“好了，你们自己看着处理吧，我去睡了。”
　　这点破事，还不足让他放在心上。
　　原本和周家的一点冲突，就算爆出来，也不算什么事。但谁让眼红他的人多呢？
　　记得前世，在装饰公司上班，因为有个月签了个大单，赚了好几万，都有人眼红，各种嚼舌头。
　　更别说他用了短短一年多时间，赚了几百亿了。
　　恐怕因为嫉妒发狂，天天睡不着觉的，不在少数。
　　但就算再嫉妒，见了他也得恭恭敬敬。也就敢在背后，见机搞点小动作。
　　孙筱雨见状，转身离开房间，开始拨打电话。
　　……
　　在郑歌这边得到消息后，周家别墅，周老头也得到了消息。他看着网络上的评论，一张老脸黑成煤炭。
　　尽管这些新闻评论，把他周家捧成豪门，把郑歌贬成不入流暴发户。
　　可这真是在捧周家吗？
　　这是在加剧他周家和郑歌之间的矛盾啊！
　　原本他以为，那天的事，不算什么大事。
　　尽管折了郑歌的面子，但有着自己的老朋友沈老爷子在，也不会有什么事。
　　可被一些有心人这么一闹，原本不算大的矛盾，被瞬间放大了无数倍。
　　“爷爷，你看新闻，都在骂那郑歌，果然就是一个暴发户，不得人心啊！”周海一脸喜色的跑进别墅。
　　周老头脸色一黑，“混账，这是你做的？”
　　他指着电脑上的新闻，怒火中烧。
　　如果这是自己孙子做的，那该多蠢啊！
　　周海被吓了一跳，不知道平时疼自己的爷爷，为何发怒？
　　“不，不是啊爷爷，不是我做的的。”周海连连摆手。
　　“哼，你为何这么高兴？真以为我们周家是豪门了？”
　　周老头怒道
　　周海低着头，不敢抬头看自己爷爷，他觉得网上说的很对。
　　“你啊！”
　　周老头怒其不争，“原本我们和郑歌也没什么，可被这有心人一闹，这件事还怎么揭过？”
　　周海撇撇嘴，自己家立足鹏城几十年，还怕一个刚刚崛起不到两年的暴发户？再说，郑歌的产业都在魔都，又不在鹏城。
　　“唉。”
　　看着孙子的样子，周老头叹了口气。也是他平时太惯着孙子，也把孙子保护的太好，养成了自大性格。
　　真以为231亿的身价是假的？
　　不过现在考虑这些，有些晚了。
　　现在需要考虑的，是如何应付这件事。
　　这两年，因为互联网的发展，和信集团在互联网产业上，倾斜了不少资源，逐渐把重心放在了互联网产业上。
　　可偏偏，郑歌的产业，大部分也都在互联网方面。并且，规模以及影响力，要远超过周家的互联网产业。或者说，两者根本不是一个层次的。
　　而且，互联网产业和其他实业不同。
　　一家大型互联网产业，牵连甚广。
　　和信集团既然重点发展互联行业，自然和远大集团，也有着不小的合作。
　　一旦和郑歌发生冲突，那和信集团在互联网行业上布局，绝对会遭到惨重打击。
　　刚想到这儿，外面传来一阵急促的脚步声。

第311章 不堪一击的和信集团

　　“二爷爷。”
　　一个30来岁的青年，脸色难看的走进别墅客厅，皱眉道：“刚刚远大集团发出公告，列举出一系列证据，称我们为不良企业，将我们拉入黑名单，暂停和我们旗下产业的一切合作。这一举动，引起了一系列连锁反应，目前多项合作被搁浅。这样下去，我们是要被孤立的。”
　　周老头脸色一黑，没想到郑歌那边动手这么快。
　　而且一出手，就是雷霆之势。
　　甚至还有会被整个行业孤立的风险。
　　远大集团，什么时候有这么大影响力了？
　　周老头眉头紧皱，思考着解决方法。
　　和信集团，这几年在互联网产业投入了几十亿。如果不妥善处理，那这次……
　　“叮铃铃。”
　　这时，那青年手机响了起来。
　　接通电话听了一下，他脸色一变，说：“二爷爷，和我们遨游网合作的几家公司，也出事了。”
　　周老头脸色再次一变。
　　“二爷爷，遨游网是上市公司，也是我们的关键，您一定要尽快想办法啊！一旦遨游网完了，那我们在互联网上的布局，就彻底完了……”
　　青年脸色难看。
　　转头看到周海，眼里闪过愤恨。
　　一切都因为这个愚蠢堂弟，无缘无故招惹人家。
　　那种人物，是你一个富二代能招惹的？
　　原本是一件对周家有利的事，结果变成一场危机，想想他就想一巴掌拍死这个堂弟。
　　如果当初好声好气招待人家，对周家说不定就是一场机遇。
　　可结果，机遇硬生生变成了危机。
　　想到这里，他把这个二爷爷也埋怨上了。
　　真想骂着老糊涂，因为给自己孙子找媳妇，无缘无故招惹一个大敌，这得多蠢啊！老糊涂啊！
　　周海早就吓愣住了，过了片刻，他张狂道：“哼，他也就能在互联网方面打击我们，我们和信集团，又不是靠互联网吃饭的。我们靠的是实体，有能耐他把我们的工厂、店铺拆了啊！”
　　“啪！”
　　刚说完，一个巴掌便呼了过去。
　　周海愣愣的看着，从小都没打过他，甚至都没责怪过他一句的爷爷，有些不可思议。
　　“混账。”
　　周老头哼了一声，对那青年说：“马上召集集团高层开会。”
　　“好。”
　　青年盯了周海一眼，离开别墅。
　　实体？
　　不错，和信集团是靠实体起家的。
　　但是这几年，实体方面连续亏损。
　　只有互联网方面，才给和信集团带来一些生机。
　　可以说，和信集团的百亿市值，占一半都在互联网领域。一旦互联网方面的产业遭到打击，那些股东会疯的。
　　……
　　“唉！这个小梦。”
　　次日，2月15号早上，郑歌听到消息，摇头笑笑，“正好，趁着这股风，让团队尽快和和信集团的股东们接触，争取在我们离开鹏城前，拿下和信集团。嗯，既然已经动手了，那下手就猛一些吧。联系郭亚，制定一份打压计划。不过打压的也不要太狠了，不要把和信集团打残了，我们还需要和信集团这幅底子，补充我们在实业方面的缺陷。”
　　他现在旗下，虽然收购了很多实体企业。
　　什么服装厂、机械厂等等。
　　但规模普遍都很小。
　　如果能把和信集团收了，长歌投资在实体方面的缺陷，就可以得到补充。
　　“好的。”
　　孙筱雨松了口气，生怕郑歌为他们的举动不满。
　　其实，昨晚的行动，只是一种试探，试探一下和信集团的实力。
　　尽管和信集团，明面实力，和长歌投资差一些。
　　但和信集团，毕竟是老牌企业，天知道有什么底蕴？或人脉？
　　不然就不仅是互联网方面的打压了。
　　结果没想到，周家的和信集团，简直是不堪一击，一击即溃。
　　连一点像样的反抗都没有。
　　她也清楚，远大集团在互联网业界，影响力太大了。
　　特别是春晚之后，聊聊崛起，远大集团已经晋升为一尊新巨头，可以和企鹅集团、TT集团、淘宝集团平起平坐的互联网巨头。
　　等到年中榜单更新，远大集团的估值，绝对会暴涨。
　　预估可能会突破900亿。
　　而TT集团，企鹅集团市值，也才150亿美元。
　　800亿估值，就是和这两家老牌巨头，也相差不远了。
　　这样一尊新晋巨头的发怒，以周家在互联网业界的弱小力量，如何抵抗得住？
　　周家虽然有人脉，但长歌投资发展到至今，人脉关系，不比和信集团差多少。
　　况且，发展到远大集团这个地步，影响力不再局限在互联网方面的，已经可以影响到线下的。比如一些依靠互联网生存的实体企业。
　　……
　　对于和信集团这件事，郑歌没有太上心。
　　一切都交给了郭亚他们去处理。
　　唯一让他头痛的是，控制和信集团，需要钱啊！
　　和信集团市值百亿，哪怕经过一轮打压后，也不容小觑。想要彻底控制和信集团，并不简单，这里面还有很多东西需要操作。
　　“和信集团的海运公司不错啊！”
　　郑歌看着资料。
　　和信集团唯一让他心动的，就是海运公司。
　　规模不大，只有几艘远航大型货轮，可一些小货轮，但也不错了。
　　关键是，海信集团的货运公司，主要活动范围是在南美一块。
　　阿哲他们那边，孤立无援。
　　如果掌控一家海运公司，以后做点什么事，就方便多了。
　　比如运输个武器、人员啥的。
　　“筱雨啊！房子选好了吗？”
　　郑歌合上文件。
　　“目前选了几套，一套是……”
　　孙筱雨介绍了一下房子的大概情况，并拿出笔记本电脑，调出几张现场照片。
　　“那个临海独栋别墅不错，买了吧。嗯，用我个人的名义买吧。”
　　郑歌随手指着一套占地庞大的海景别墅。
　　这套别墅，和他理想中的面朝大海，差不多，非常适合度假、短住。如果长期居住，还是算了。
　　别墅后面，有形状各异的礁石，还有一片漂亮沙滩，很不错。
　　“这个，您不去现场看看？”
　　孙筱雨眨了下眼，您这是买套房子啊！
　　这套别墅置办下来，需要几个亿呢。
　　就这样定了？

第312章 惊慌的和信集团股东们

　　“去看房吗？”
　　郑歌嘀咕一声，想了一下，今天似乎也没啥事。徐彤那边，暂时不着急，由团队先和对方谈着就行。
　　和信集团那边，有郭亚在负责。
　　说起和信集团，郑歌想起昨天晚上，在网上看到的一些新闻和评论，随口问道：“对了，网上的新闻都还在吗？”
　　他心眼有时很大，可有时也很小。
　　被人骂，他嘴上没说什么，可心里也是记着的。
　　“大平台上的新闻已经撤了，舆论也得到了控制。只是，听郭总说，魔都一些圈子里，议论的比较厉害。主要是议论我们会如何对待这件事。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌是长歌投资的创始人。
　　也是整个长歌系的支柱。
　　如果郑歌的声誉受到打击，那对长歌投资也是会有影响的。对公司未来的业务展开，会有一些麻烦。
　　比如对企业融资，哪怕长歌投资实力很强，但因为此次事件，因为郑歌的名誉、声望受到打击，外界肯定是有质疑的。
　　外界会认为，长歌投资实力那么强，身为创始人的郑歌，会被一个小富二代啪啪打脸？还忍气吞声？假的吧？
　　所以，不论是为了挽回郑歌的声望名誉，还是为了公司发展，这次公司上下，意见特别一致。
　　那就是绝对不能放过和信集团。
　　而且公司高层也认为，长歌系是需要做点事立威了。
　　免得以后什么阿猫阿狗都敢上门拔虎须。
　　“哦！走吧，叫上小琪还有沈老爷子他们，去看房。”
　　郑歌笑道：“房子买下后，留他们多住几天好了。”
　　“好的。”
　　孙筱雨应道。
　　收拾了一番，郑歌离开房间，和沈老爷子他们汇合，准备去临海别墅区看房。
　　……
　　在郑歌他们去看房的时候，和信集团大会议室里，一群人皱着眉，议论纷纷。
　　“老周家的那个废物孙子，真能惹事。”
　　“惯！继续惯啊！惯出事了吧。”
　　“唉！周海那小子也是，你说这好端端的，非要招惹人家郑歌做什么？”
　　“不知天高地厚的东西，这下好了，遨游网一个上午，跌了10个点，这要怎么才好？”看着会议室前面，大液晶屏上的股市曲线图，满脸愁容道。
　　“话说，咱们现在该商量的，是如何解决这场纠纷？靠埋怨，是解决不了问题的。”
　　“是啊！现在说什么也晚了，还是想办法把事情解决了吧。”
　　“如何解决？”
　　“没法解决，长歌投资创始人，脸被打的啪啪响，根本没法解决。”
　　“是啊！那帮该死东西，原本也没什么事，硬生生被挑成了大事。”
　　“大家也不用太担忧，长歌系也就在互联网方面，比较占势利。其他领域不堪一击，我们还有机会。”有股东说道。
　　“呵！”有人冷笑，“我们和信集团旗下的实体企业，目前是什么情况，你心里没数吗？我们集团现在的重心，是互联网，是遨游网。遨游网完了，我们全完。”
　　众人默然。
　　和信集团以实体起家，可经过这些年的发展，实体企业的发展，越来越走下坡路了。旗下各大实体企业，不论是工厂还是店铺，几乎都处于亏损状态。整个和信集团，眼下就靠遨游网输血，才能支撑下去。
　　如果遨游网完了，那和信集团，差不多也就凉了。
　　“股价稳住了。”
　　有人说道。
　　众人连忙朝液晶屏看去。
　　“这拉升，是我们内部做的吧。看来老周那边已经动手了，可这有什么用？”一个股东摇摇头。
　　不过是治标不治本的行为，不将事情根本解决掉，暂时稳住股价，根本没用。该跌，还是会跌。
　　“咔嚓。”
　　会议室门被推开，只见周老头带着几人走进会议室。
　　议论纷纷的一众股东们，停止了交谈，看向周老头，想看看他如何给大家交代。
　　周老头走到主位上，看着众人，沉声说：“诸位，目前集团是遇到了一点问题，但请诸位放心……”
　　说了一通安抚人心的话，周老头宣布散会。
　　他现在没工夫和股东们扯皮。
　　一众股东忌惮周老头的威望，一个个也没吭声。
　　尽管他们人多，但周老头是集团创始人，在集团内部，威信还是很高的。
　　尽管周老头孙子闯了大祸，连累了集团，导致周老头威信受损，但依然没人敢正大光明的和周老头对着干。
　　只是私下里会怎么做，那就不清楚了。
　　……
　　“目前什么情况？”
　　走出会议室，周老头对身后一个身穿职业装的年轻女人问道。
　　“周董，我们遨游网的PC客户端，以及旗下的各大APP客户端，被远大应用市场下架了。”女人凝重道。
　　“预料之中。”
　　周老头点点头，远大集团的应用市场，是几个月前上线的，发展时间还很短。但因为背靠远大，在大量资源的堆砌下，发展十分迅速。
　　如今已经成为国内几大应用市场之一了。
　　和信集团旗下产品被远大应用市场下架，对他们来说，损失可不小。
　　“约上郑总了吗？”周老头问道，他准备约上郑歌和沈老爷子，坐下谈谈。
　　女人摇摇头说：“约过了，不过他的助理说，郑总今天没空。”
　　周老头皱皱眉，拿出手机调出沈老爷子的电话号码。可想了想，他收起了手机，朝自己办公室走去。
　　他就不信了，自己投入那么大精力，发展起来的互联网企业，就这么不堪一击。
　　……
　　“好漂亮啊！”
　　鹏城东海岸，一条漂亮的海岸线前，屹立着一栋设计时尚的临海别墅。
　　沈小琪站在别墅前，小脸上露出迷醉的神色。
　　“这里不错。”
　　看着周围漂亮的景色，郑歌满意的点点头，这个地方非常适合度假。
　　“那就这里了？”
　　孙筱雨问道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，“就这栋了，买了吧。”
　　跟在一旁的售楼经理，暗暗乍舌。
　　价值上亿的房子，就这么一两句话决定买了？
　　尽管诧异，可也没什么吃惊。来看房之前，她已经了解过郑歌的身份了。对于郑歌的身价，买一套价值上亿的别墅，的确不算啥大事。

第313章 打压和信集团的方案？

　　“郑总，您可以参观一下，如果对别墅内部装饰，有什么不满意的，我们可以及时调设计师过来调整。”
　　临海别墅前，售楼经理说道。
　　她大约30来岁，很知性的一个女人。
　　“不错，都还好。筱雨，你们去沟通吧。我们先进去看看。”
　　郑歌仰着头，看着别墅主楼笑道。
　　“好的，任经理，这边请。”
　　孙筱雨对售楼经理说道。
　　“好的。”任经理无奈，本还想和郑歌多说几句呢，毕竟是个大客户不是，可看郑歌的样子，是不打算亲自和她谈了。
　　没办法，只好跟着孙筱雨，朝别墅一旁的小亭子走去。
　　……
　　“走吧，我们进去看看。”
　　郑歌对沈老爷子他们笑道。
　　“行。”
　　沈老爷子笑着点点头，他虽然不是商人富豪，但他银行里的存款，估计比大集团的流动资金还要多。
　　并且，还都是现金。
　　所以对郑歌眼睛不眨，买下一栋别墅啥的，也没什么惊讶的。
　　走进别墅，进门是一个入户花园，装扮的非常精美。
　　往里走，是一个大大的挑空客厅。坐在客厅里，就可以看到外面的涛涛汹涌的大海，和迷人的海滩、礁石。
　　“真漂亮。”
　　沈小琪眯着眼笑道。
　　“小琪喜欢的话，可以选一间卧室，作为你的专属房间。以后什么时候来鹏城玩的话，就可以来这边住了。”郑歌笑道。
　　买这栋别墅，纯粹是为了度假住的。
　　不会常住。
　　“这怎么能行呐！”沈小琪摇摇头，小脸上有些纠结。
　　“哈哈！这有什么不行的。”
　　郑歌哈哈一笑，对沈老爷子道：“老爷子，沈奶奶，要不在鹏城多玩几天吧。过几天，我们一起回魔都。”
　　“这个……”
　　沈老爷子迟疑了一下。
　　原本打算，是今天就回魔都的。
　　“爷爷！”
　　沈小琪拉了拉自己爷爷，小脸上带着期待。
　　“那，好吧，这几天麻烦小歌你了。”
　　沈老爷子想了想，应了下来。
　　沈小琪顿时眉开眼笑。
　　“老爷子，这样吧，下午我们去市场上逛逛，买点生活用品啥的。再买点菜，晚上就可以在这边开火做饭了。”
　　郑歌笑道。
　　“行。”沈老爷子笑着点点头。
　　“郑歌，我们……”沈小琪跪坐在沙发上，正想说什么。突然她身子一僵，倒在了沙发上。
　　“小琪。”
　　郑歌吓了一跳。
　　沈老爷子、沈奶奶二人也吓了一跳，不过还算镇定。
　　显然，他们不是第一次遇到这种情况了。
　　尽管紧张，但却不慌乱。
　　“无妨，估计半个小时就能醒。”老爷子翻开沈小琪的眼皮，认真的看了看，松了口气说道。
　　“老爷子，您还会看病？”
　　郑歌无语道。
　　“这是常大夫教我的，他说小琪昏迷期间，可以看一下她的眼睛。眼睛越红，昏迷时间的就越久。我看丫头的眼睛，也就一点红色，估计半个小时就能醒了。”
　　沈老爷子坐在沙发上叹气道。
　　郑歌恍然，不过看眼睛颜色，判断昏迷时间，是什么说法啊？
　　……
　　“郑总，我和任经理谈好了，这栋别墅总计1.6亿。”
　　孙筱雨和售楼经理沟通过后，走过来说道。
　　“郑总，如果您对这个价格有异议的话，我可以申请总部，给您打个折扣。”那任经理客气道。
　　遇到郑歌这种大客户，打个折扣也是可以的。
　　“不用了，就这样订吧。”
　　郑歌摆摆手，“筱雨，你去和任经理办手续吧。”
　　“好的。”
　　孙筱雨应了一声，看着沙发上的小琪，担忧道：“郑总，小琪妹妹没事吧？”
　　“没事。”
　　郑歌摆摆手。
　　孙筱雨点点头，和那任经理走出别墅。
　　……
　　“老爷子，常青有没有说，小琪什么时候能够彻底痊愈？”客厅沙发上，郑歌对沈老爷子问道。
　　沈老爷子叹了口气，“我问过常大夫，他也说不好。不过现在的情况，比起之前已经好多了。而且小琪昏迷的次数，越来越少了，这就是好现象。或许，以后会彻底好起来吧。”
　　郑歌点点头，看向沙发上，如同睡着的小琪。
　　感觉就跟睡着了一样，一点也不像是非正常昏迷。
　　时间慢慢而过，很快半个小时过去了。
　　小琪睁开眼，看着坐在身旁的爷爷奶奶还有郑哥。不好意思的揉揉眼，说：“爷爷奶奶，郑哥，我又昏迷了吗？”
　　“没事，乖。”
　　沈奶奶把小琪拉过去，笑着安慰道。
　　“走吧小琪，我们去选房间。”
　　郑歌拉着小琪道。
　　“嗯嗯。”
　　小琪眯着眼笑了起来。
　　……
　　带着小琪选了一间卧室，一间粉色调房间，带着一个观景阳台。
　　这栋别墅的卧室装修，每一间都有着不同的风格。
　　其中有中式复古风格，欧式古典风格，包括后现代风格等等，都是一些主流风格。
　　小琪挑选的房间，属于大部分小女生都比较喜欢的公主房，整体以粉色调为主。
　　“嘻嘻，这房间太漂亮了，谢谢郑哥。”
　　小琪跳到床上。
　　“喜欢就行，走吧，待会儿去吃个午饭，下午去买点生活用品，晚上做大餐。”
　　郑歌揉了揉小琪的脑袋。
　　沈小琪享受的眯了眯眼，跟着郑歌离开了卧室。
　　……
　　下午，郑歌和沈家祖孙三人，去市场上转了一圈，买了一些生活用品之类的，还有一些海鲜、肉，蔬菜等等。
　　准备晚上做个大餐。
　　原本郑歌想着请个大厨过来的。
　　可被沈奶奶拒绝了，说晚上她老亲自下厨，让他尝尝手艺。
　　郑歌没尝过沈奶奶的手艺，不过看沈小琪雀跃的样子，应该不差。
　　逛了一圈回到别墅，几人有些累了。让老爷子们先去卧室休息一下，晚上再行动，做大餐。
　　……
　　安排好沈老爷子他们后，郑歌换了一身衣服，来到沙滩上，坐在沙滩椅上，吹着海风，欣赏着大海风光。
　　“郑总。”
　　孙筱雨走过来。
　　“嗯。”郑歌半眯着眼，慵懒的嗯了一声。
　　“郑总，这是下面一位部门经理，提供的一份打压和信集团的方案。”
　　孙筱雨拿着一份资料，脸色有些迟疑的说道。看着手里的方案，似乎有些不对。

第314章 这是个内奸吧？

　　沙滩上，郑歌‘哦’了一声，打了个哈欠，懒洋洋的问道：“什么方案啊！”
　　“郑总，这个方案有些古怪。”
　　孙筱雨迟疑了一下说道。
　　“哦？”
　　郑歌有些好奇了。
　　“二选一。”
　　孙筱雨看了看手里的资料，皱了下眉说道。
　　“二选一？”
　　郑歌一愣，睁开眼，皱眉道：“和信集团这件事不是郭亚负责的吗？一个部门经理，怎么把方案传到你这边了？”
　　部门经理，只能算是一个中层领导，还没资格直接向郑歌汇报的，经理上边还有总监呢。
　　孙筱雨摇摇头，她也有些纳闷。
　　这份方案，应该递交给郭亚副总的。因为和信集团的事情，是郭亚负责的。
　　现在这种情况，属于越级报告。
　　原本这种文件，她可以自行处理的，没必要向郑歌汇报的。可她觉得这份文件，有些不对。
　　“给我看看。”
　　郑歌皱眉道。
　　孙筱雨连忙把资料递给郑歌。
　　郑歌接过资料翻了几眼，怒道：“这个混蛋，是谁提拔的？”
　　孙筱雨皱着眉，说：“这个经理，是之前从其他公司挖过来的。这份方案我觉得有些奇怪，而且还是越级递交，感觉有些不正常。”
　　郑歌皱着眉，这么说这里面有猫腻？
　　“混账。”
　　郑歌看了眼资料，忍不住骂了一声。
　　孙筱雨低着头，不敢说话。
　　郑歌扔下手里的资料，重新躺在椅子上，“通知郭亚，查一下这个经理，不论有没有问题，都要重新考察任用。”
　　这个经理不是有猫腻，就是能力有问题。
　　反正是不能继续用了。
　　所谓二选一，不就是前世的3q大战吗？
　　给用户一个选择，要么保留我，卸载它。或卸载我，保留它。强制性二选一，逼着用户做选择的。
　　郑歌前世也经历过这场大战，经历过这种“有他没我，有我没他”的选择。
　　感觉太那个啥了……
　　没想到，这一世，一个下属竟然也提出了这个方案。
　　你说对手如果是企鹅集团，或者TT集团的话，你出这么一个主意，还说得过去。
　　但尼玛，区区一个和信集团，一个晚上就被远大集团打的七零八落的破企业，用得上这种损人不利己的方案去打压？
　　玛德，这是多脑残啊！
　　或者说，认为老子是脑残？
　　天知道，前世qq弄的这一出，遭了多少骂。
　　哪怕过了十年，提起3q大战，还有人忍不住骂一声来着。
　　这个世界，以远大集团的体量，打压和信集团旗下一个互联网企业，本就是以大欺小了，还尼玛出这种注意？
　　嫌老子被骂的不够惨吗？
　　可以想象，这个方案一旦实施下去，恐怕不仅不能把和信集团给打压下去，反而还会适得其反，使得和信集团得到网友们的同情心。
　　弄不好，还特么给和信集团宣传一波。
　　让本来快死的和信集团，满血复活。
　　越想越气。
　　麻痹的，这是个内奸吧。
　　“查，查清楚了，让这混蛋收拾东西滚蛋”
　　郑歌恶狠狠道。
　　“明白。”
　　孙筱雨点点头，转身离开别墅。
　　……
　　晚上，郑歌和沈家祖孙三人，行动起来，开始准备晚餐。
　　准备晚餐人手不太够，就让让阿正、孙筱雨他们也过来帮忙了。
　　阿正烧烤手艺不错，就负责做烧烤。
　　忙碌了一阵，一群人坐在沙滩上，一边吹着海风，一边喝着啤酒，闲聊起来。
　　看着大海，郑歌突然想起，似乎还有件事没办呢。
　　春节期间，在老家进行2月份抽奖时，抽到的一只小海龟。
　　本来说是要放生的，可惜一直没有找到合适的机会。
　　“郑哥，这里真好。”
　　傍晚，吃了几串烤肉的小琪靠在椅子上，揉揉小肚子，伸了懒腰，眯着眼，小脸上写满享受。
　　“喜欢的话，可以在这边多住些日子。”郑歌笑道。
　　小琪本来还要上学的，并且马上就要高考，靠大学了。
　　可是突如其来的病症，只好暂时休学了。
　　沈小琪闻言，摇摇脑袋，微微皱了下眉，转头对自己爷爷说：“爷爷，我还是想回去上学。我这都没什么事了，老是待在家里也没意思。”
　　沈老爷子皱了皱眉，他也想孙女去上学，可万一出点什么事咋办？
　　“小琪想上学的话，可以请家教啊！学历无所谓，但学问很重要，不能荒废了。”
　　郑歌笑了笑。对于有钱家的孩子，只要能力上去，学问上去，学历无所谓。
　　学历只是敲门砖。
　　前世很多人说，某某富豪，没上学，辍学。高中学历、小学学历，却创业成功，当上董事长，闻名全球，成为首富啥的。
　　很多人还纷纷去效仿。
　　郑歌觉得可笑。
　　沈小琪嘟了嘟嘴，请家教哪里有学校舒服？
　　要让其他同龄人知道她的想法，不知道会不会打死她。
　　“嗯！小歌说得对。学问很重要，不能因此把学业荒废了。这样吧，回去后给你找个好家教，就在家里学好了。学校那边我给你安排一下，今年高考，你照常去参加。至于大学……”沈老爷子犹豫了一下，“去魔都大学吧，离家近一点。你余伯伯在魔都大学担任校长，有点什么事，也能照看一下。”
　　郑歌诧异，没想到魔都大学的校长，和沈老爷子还是朋友。
　　这人脉，广啊！
　　沈小琪噘着嘴，有些不开心。
　　“来，老爷子，走一个。”
　　郑歌端起白酒。
　　白酒啤酒掺着喝。
　　“好。”
　　沈老爷子笑呵呵的端起酒杯。
　　吃着喝着聊着，不知不觉，已经是晚上八九点了。
　　老爷子和沈奶奶年龄大了，今天又逛了一天，有些累了，就上去休息了。
　　沈小琪也没多坐，十点多的时候，去上楼去了卧室。
　　郑歌则坐在沙滩上，从【福字抽奖】面板库存里，取出那只小海龟。
　　“生命力挺顽强的。”
　　郑歌把海龟放在掌心上，笑着嘀咕一声，起身走到海边，走进海水里，弯腰把小海龟放进海里。
　　“小家伙，回归大海吧，希望你能活得长长久久，不要被鲨鱼吞了。”
　　郑歌心里感觉有些古怪，仿佛不是在放生，而是放孩子外出远游一样。

第315章 不装会死啊！

　　夜色下，郑歌看着海水里，小海龟仿佛有了灵性一般，围着他游了几圈，然后朝远方游去，消失在了大海里。
　　看着消失的小海龟，郑歌有种古怪的感觉。
　　感觉这海龟，好有灵性。
　　突然有点不舍得放生了。
　　要不重新抓回来？
　　可惜已经游远了。
　　“嗯！抽奖来的，品种肯定不一般。”
　　郑歌摇头笑笑，返回沙滩上，惬意的躺在躺椅上，仰望星空。
　　今晚天气不错，满天繁星。
　　差不多坐了半个小时，郑歌便起身回了别墅，上楼睡觉。
　　……
　　次日，5月16号。
　　早上六点多，郑歌在沙滩上，将【将身健体图册】锻炼了一遍。除了春节回家几天，这是他每天必做的功课。
　　“小歌起这么早啊！”
　　沈老走出别墅笑道。
　　“是啊！每天都这样，习惯了。”郑歌活动了一下手臂笑道。
　　“嗯！这个习惯非常好。早睡早起锻炼一下身体，有益身体健康。小琪这丫头就不行了，经常睡懒觉。”沈老爷子赞同道。
　　郑歌笑了笑，道：“老爷子，我今天要出去谈些事情。您和沈奶奶带着小琪，可以在附近随便逛逛。嗯！我让童梦也留下陪你们。”
　　“行，正事要紧。中午回来吃饭吗？”
　　沈老爷子点点头。
　　“中午，不回来了，晚上一起吃饭吧。”郑歌想了想说道。
　　沈老爷子点点头。
　　沉默了一下，他张了张嘴，似乎想说什么。
　　可犹豫了片刻，他叹了口气。摆起架子，练起太极拳来。
　　……
　　上午八点多，郑歌吃过早餐，和沈小琪他们告别一声，便带着孙筱雨、阿正他们，离开了别墅。
　　今天要和徐彤见面谈一下。
　　“那个经理查清楚了吗？怎么回事？”
　　坐在车上，郑歌随口问道。
　　“查过了，没什么异常。”孙筱雨说道。
　　“也就是说，这个经理不是别有用心，就是一个蠢货？还是一个不守规矩的蠢货？当初谁把他挖过来的？挖这种人过来有什么用？”
　　郑歌望着窗外，语气不喜道。
　　“目前来看，是这样的。根据了解，对方在把资料传到我这边之前，有过把方案给自己的顶头上司进行汇报，不过被驳回了。”
　　孙筱雨说道。
　　郑歌点点头，被驳回了才正常。如果公司高层，也像这家伙一样，做事不动脑子，那公司就完了。
　　“按照郭总的说法，那位经理是被上司反驳后，心里不服，又急于表现，才越级把方案传到我这边的。”
　　孙筱雨叹了口气。
　　郑歌摇摇头，“急于求成，能力不足。查清楚，开了吧。”
　　“好的。”孙筱雨点点头。
　　郑歌靠在座椅上，眉头微皱。
　　公司扩张迅速，虽然在管理层方面，提拔任命特别严格。但免不了，有些良莠不齐。
　　“看来，需要整顿一下了。”
　　郑歌心里琢磨着。
　　接下来，要为成立集团做准备了。
　　到那时，长歌投资重组，一些能力平平的管理层，肯定会刷下去。而一些有能力的人，则会被提拔上来。
　　……
　　上午10点，一间咖啡厅，郑歌见到了徐彤。
　　今天的徐彤，和之前没什么两样。简练的短发，裁剪得体的女士西装，一副女强人的既视感。
　　“郑总，本来想着昨天联系你的，可昨天你似乎有些麻烦，就没去打扰。”
　　徐彤端起咖啡喝了一口说道。
　　“麻烦？什么麻烦？”
　　郑歌有些疑惑。
　　徐彤：“……和信集团，郑总解决掉了吗？”
　　“哦！这个啊！”
　　郑歌笑着靠在椅子上，“徐总认为，和信集团对我来说是麻烦？”
　　徐彤：“……”不装会死啊！
　　不过看郑歌的样子，似乎真没把和信集团放在眼里。
　　这让她有点唏嘘。
　　和信集团，对她来说是一家参天大树，资产百亿，算是一个巨无霸了。
　　可在郑歌眼里，似乎就是一个畔脚石，随脚踢开那么简单。
　　“好了，不说这个了，说说合作的是吧。”
　　郑歌抿了口咖啡说道。
　　徐彤点点头，脸色认真起来，说：“郑总，我认真考虑了一下，最合适的股权分配比例，应该是四六分。你四我六。”
　　郑歌笑道：“如果是这样，那就没法谈了。”
　　徐彤皱皱眉。
　　郑歌继续说，“徐总可以去做个调查，市场上有很多类似的项目，可成功的有几个？风险太大，投入8个亿，等于是赌一把，赌徐总这个项目能够成功。但如果徐总给的筹码无法打动我的话，那我只能放弃这场赌局了。”
　　徐彤沉默不语，过了好一会，说道：“五五分，但我要占股51%。”
　　郑歌再次摇头。
　　“这样还不行的话，那我也只能说抱歉了。”
　　徐彤拿起包包，作势离开。
　　郑歌喝着咖啡，对她的作态，无动于衷。
　　这时候，两人仿佛在较劲一样。
　　对郑歌来说，自己是徐彤唯一的选择。
　　对徐彤来说，郑歌既然愿意投入8个亿，就足以证明其对这个项目的重视。或许只要自己再坚持一下，郑歌就能同意了。
　　可是，郑歌对她的作态，毫无动衷。
　　甚至还起身相送。
　　无奈，她只好暂时离开了。
　　……
　　看着徐彤离开，郑歌皱了皱眉。
　　这样下去，要谈到什么时候啊！
　　他心里也有些小急迫了。
　　徐彤只有他一个选择不假，可万一项目研发团队，突然灵感爆发，在合作达成前，把未来估值几百亿的面膜研发出来了，那就笑话了。
　　“下次见面，一定要敲定合作了。”
　　郑歌心里吐了口气，不能再拖了。
　　……
　　另一边，离去的徐彤和郑歌一样，也是有着一丝紧迫。
　　这几天，公司那边的形势越来越紧张，两大股东对她的逼迫越来越紧。甚至在飞跃资本、建成资本的压力下，公司的一些管理层，也出现了动摇。
　　这让急需和郑歌达成合作，从俏美人这个坑里跳出来。
　　“彤姐，怎么样？”
　　停车场里，经理小雅迎了上来。
　　徐彤摇摇头，坐到车上。
　　小雅做到驾驶位，启动车子。
　　“难缠啊！希望下次见面，能够达成协议吧。”
　　徐彤揉揉眉心。
　　……
　　特别ps一下，今天一位读者朋友生日，祝书友【罗金辉】生日快乐，心想事成，让我们大家祝福他吧。

第316章 徐彤的解决；和信股东聚会

　　车上，小雅从倒视镜里看着徐彤愁闷的样子，沉默了一下，说：“徐总，我这两天一直在研究那位郑总。”
　　徐彤没说话，静等着这位心腹的下文。
　　小雅说：“据我研究，这位郑总属于那种不见兔子不撒鹰的主。如果我没猜错的话，他的目标应该是控股权。”
　　徐彤皱起眉来，控股权是她最不愿放手的。
　　小雅一边开车，一边呼了口气，说：“我这些天研究了郑歌曾投资过的项目，只要是被他格外重视的，控股权几乎全被他掌握在自己手里。如远大集团、闲鱼、音舞、等等。”
　　徐彤呼了口气，摇摇头说，“这不一样，不论是远大，还是闲鱼、音舞，都是处于创业初期，最艰难的时候，被郑歌投资的。那些创业者，也都是刚踏入商界不久，是清一色的新人。”
　　“徐总，我们现在就是最艰难的时候。”
　　小雅慎重的提醒道：“如果俏美人被飞跃资本控股的话，他们下一步，就是您总经理的位置。到那时，您除了每年得到一些股权分红外，在公司就没有任何话语权了。那个时候，您再想把新项目从公司拆分出来，就不那么容易了。”
　　她现在就是和徐彤拴在一条绳上的蚂蚱，徐彤起飞了，她也会跟着水涨船高。
　　但如果，徐彤完蛋了，她也落不到好。
　　“难办啊！”
　　徐彤揉揉眉心。
　　“徐总，我觉得，控股权什么的，并不重要。我们只要掌握公司的管理权，就可以了。”
　　小雅提议道。
　　徐彤点点头，没答应也没否定，看着窗外沉思着。
　　……
　　另一边，郑歌刚离开咖啡厅，突然接到了姚瑶的电话。
　　“老郑，听酒店的人说，你退房了？事情谈好，回魔都了？”姚瑶的声音传了过来。
　　“没，在鹏城这边买了套房，搬过去了。”
　　郑歌笑道。
　　“哦！”姚瑶无语，还以为是一声不吭回魔都了呢。还想着太不够朋友了，走了也不说一声。结果是买房了，搬家了。
　　不过也真是的，也不说一声，还让自己扑了个空。
　　“沈老爷子他们也去新房子了吗？”姚瑶说道。
　　“是啊！晚上可以一起过去吃个饭。”郑歌邀请道。
　　“那感情好，晚上我带个大厨过去。”姚瑶声音欢愉了几分，说道：“你现在有空吗？快中午了，中午一起吃饭吧。”
　　郑歌抬起手腕看了下时间，说：“行。”
　　“那老地方？”姚瑶说。
　　“好。”
　　郑歌应了一声，挂了电话。吩咐阿正开车，朝那个老地方而去。
　　……
　　中午，郑歌在小巷那家小餐馆，和姚瑶碰面。
　　今天她打扮的比较休闲，一条牛仔裤，一件米奇色风衣，白色绣花衬衫。
　　“你这天天的，挺闲啊！”
　　郑歌看了一眼姚瑶，这个女人也是有公司的人，而且好像还在创业初期吧？不应该是很忙的吗？
　　“公司算是走上正轨了，而且公司里面还有能人，用不着我一直待在那里。”姚瑶理了一下秀发说道。
　　“你说的能人，是今日快讯的创始人吧？”
　　郑歌问道。
　　“嗯，有时间你可以去见见，挺有才的。”说着，她语气略带幽怨道：“我们说起来是朋友，可我公司成立那么久了，你都还没去过一次呢。”
　　郑歌哈哈一笑，道：“走吧，进去吧，快饿死了。”
　　姚瑶翻了个白眼，跟着走进餐馆。
　　……
　　“那个，你这边没事吧？”
　　餐馆二楼小包间里，姚瑶看着郑歌，略带担忧道。
　　“你指的是？”
　　郑歌笑了笑，端起茶杯。这家餐馆用的茶叶还不错，起码不是几块钱一大包的那种。嗯，应该是几百块钱一包的那种。
　　别以为贵。
　　据他观察，这家餐馆看人倒茶。
　　这个餐馆里，有很多和姚瑶一类的客人，都是富贵人家出身，或者不差钱的主。除了有钱人，还有很多普通客人。
　　如他们喝的茶，和普通客人喝的茶，就不一样。
　　当然，他们过来，点的菜肴，价格上比如普通菜肴贵一些。
　　“和信集团。”
　　姚瑶翻了个白眼，这家伙就喜欢装傻。
　　“呵呵，你以为这个集团，能让我有事？”郑歌呵呵一笑。
　　姚瑶愣了片刻，旋即笑了起来，“也是。”
　　当时她听到郑歌与和信集团对上的时候，也会吓了一跳。
　　和信集团，或许在郑歌这边不算什么，但在鹏城也是排上号的老牌集团。
　　在抗癌药没有研发成功之前，成化药业也只是一家小小的药业公司。那个时候，和信集团对成化药业来说，就像是一座大山。
　　可现在，角色似乎颠倒过来了。
　　别说郑歌了，就单单成化药业，也能把和信集团给碾压了。
　　尽管成化药业的业务，与和信集团重合的不多。
　　“世界变化真快。”
　　姚瑶心里感慨了一下。
　　“原本还有点担心呢，现在看是瞎操心了。”
　　姚瑶有点不好意思道。
　　郑歌摇头笑笑。
　　“对了，来这么多天了，我爸请你到家里做客呢。”姚瑶说道。
　　郑歌点点头，来鹏城这么多天了，也是该去见见她父亲姚爱国了。
　　……
　　在郑歌和姚瑶一起吃午饭的时候，鹏城一家酒楼包间里，坐着三男两女五个人。
　　“诸位，长歌投资那边，有人和诸位接触过了吧？”
　　一个60岁左右，长相和善的老头，看着在座的几人沉声问道。他是和信集团除了周家之外的第二大股东，崔江河。
　　“嗯！接触过了，可是他们给的价格太过分了。崔老，我们不能就这样答应了。”
　　一个40来岁的中年人不忿的说道。
　　“唉。”
　　崔江河摇摇头，看着众人道：“我知道大家对长歌投资给的条件，很难接受。也知道大家心里不舒服。可是，现在的情况，主动权是在人家手里啊！”
　　众人默然。
　　崔江河叹了口气，继续道：“如果我们不答应，接下来和信集团就要遭受更惨烈的打击。到那时，遨游网肯定撑不住。如果遨游网倒了，后果大家都清楚……”

第317章 RK投资公司；汉服

　　包间里，崔江河的话，让众人脸色变了。
　　和远大集团开战的这两天，他们不是没反击，不是光坐着挨打的。他们利用和信集团的底蕴、人脉，去反击远大集团。
　　可结果，他们的反击，对远大集团，造成的影响微乎其微。
　　而和信集团呢？如沙漠里的楼阁一样，遇到点什么大风暴，便显得不堪一击。
　　这几天里，旗下几大支柱企业，连连遭受打击。被称为和信集团顶梁柱的遨游网，这两天也是市值严重缩水。
　　这让他们这些股东，如何受得了？
　　这样下去，他们这是要血本无归的节奏啊！
　　他们这些人，大部分身价，都在和信集团上。
　　和信集团完了，他们也落不到好。
　　所以他们开始想办法。
　　毕竟，总不能陪着和信集团一起死吧？
　　而这个时候，长歌投资的人来了，要收购他们手里的和信股份。
　　尽管长歌投资是敌人，但这种情况下，长歌投资愿意接手，他们也是乐意的。对他们来说，什么敌人不敌人的，只要利益到了，化敌为友不过是一句话的事。
　　反正不管怎么说，也不能把股份烂在自己手里。
　　可是长歌投资给出的价码，却让他们难以接受。
　　“崔老，您知道RK公司吧？”
　　这时，在座的，唯一一个年轻女人说道。她叫曹雨竹，大约二十六七多岁，是在座最年轻的一位股东。
　　其他人，年龄最小的也都在40岁左右。
　　她和其他股东不一样，被人手里的股份，都是靠打拼赚来的。而她手里的和信股份，则是从自己父亲手里继承过来的。
　　崔江河老眼眯了一下，说：“雨竹说的，是那家海外投资公司吗？对方是什么背景？可曾有了解？”
　　曹雨竹摇摇头，“暂时还不清楚，但据我所知，前些日子这家公司在国内大肆撒钱。入股或收购多家企业，实力很强。”
　　崔江河端起茶杯，沉吟着没有说话。
　　“崔老，我觉得可以和RK公司谈谈。”一个股东说道。
　　“哼，怎么没谈？这些洋鬼子，比长歌投资那些人还要狠。”
　　有人恶狠狠的说道。
　　崔江河叹了口气，想说什么。
　　而这时，他的秘书走进来，在他耳边低语了一句。
　　“诸位，走吧，长歌投资的那位罗总监到了，我们上去吧。”
　　崔江河站起身。
　　众人纷纷起身，跟着崔江河走出包间。
　　……
　　同一家酒楼，顶层一个包间里，罗希云坐在沙发上，翻看着文件。
　　和信集团事件，主要由郭亚负责，调配各方面资源，对和信集团进行打压。
　　不过，打压只是一种手段。
　　长歌投资的最终目标，是吃掉和信集团，填补长歌系在实体方面的缺陷。关于如何吃掉和信集团，自然是有她这位投资部总监来负责了。
　　“罗总，他们来了。”
　　罗希云的秘书走上来汇报道。
　　“嗯！”
　　罗希云不紧不慢的收起文件，说：“请他们进来吧。”
　　“好的。”
　　秘书推出包间。
　　罗希云站起身，准备迎接崔江河等人。
　　……
　　关于和信集团的事，有条不紊的进行着。
　　对这件事，郑歌没有太上心，全权交给了公司。
　　当然，该有的监督，他也是会监督的。
　　他让孙筱雨时刻盯着的，一旦有意外发生，他这边就会第一时间收到消息的。
　　总之，这件事不用他亲自下场与和信集团较劲。
　　公司养那么多人，遇到点事还需要他这位大老板亲自下场，要聘请那么多人做什么？
　　吃过午饭，郑歌和姚瑶离开餐厅。
　　“走吧，带你去我在鹏城的家坐坐。”
　　郑歌对姚瑶道。
　　姚瑶停住脚步，笑道：“时间还早，今天千亩园那边有个古装汉服秀，去看看？”
　　“汉服秀？”
　　郑歌一愣。
　　“是啊！汉服秀，这几年汉文化越来越火了，这种活动有很多。如汉服秀，每个月都有举办。”姚瑶笑了笑，意味深长道：“哪里美女成群呢。”
　　郑歌点点头，汉服很漂亮，很好看。
　　就是穿戴有些麻烦。
　　如果能把汉服和现代服饰做个融合，简化汉服，又能保留汉服文化的韵味，或许还会有一番不错的作为。
　　“行，走吧。”
　　郑歌说。
　　姚瑶笑了笑，朝停车场走去。
　　乘坐郑歌的车，至于他的车，暂时放在这边了，晚会儿给自己助理打个电话，让助理开走就是。
　　……
　　千亩园，是一个占地广阔的花园。
　　特别是在这个春天里，可谓是万花齐放。
　　走在一个小拱桥上，仿佛身在花海一般。
　　“这里还挺漂亮。”
　　郑歌看着四周笑道。
　　他这是第一次来这边，没让他失望。这里的花海楼阁，很有感觉。
　　“是吧，你看那边。”姚瑶指着一个方向道。
　　郑歌抬头看去，只见一群身穿汉服的男女，走在湖边。让人有种走进古代的感觉。
　　“汉服很漂亮，就是穿戴有些麻烦。”
　　郑歌叹了口气。
　　现在是快节奏生活，起床穿衣一分钟搞定。太复杂的话，人们可受不了。
　　“是挺麻烦，我买了几套汉服，可除了刚买回来试穿那次，就再也没穿过了。而且一些场合，也不太适合穿汉服。”
　　姚瑶笑了笑，说：“不过，我很喜欢汉服。看那个妹妹，多帅。”
　　郑歌举目看去，看到一个拿着纸扇的女人，穿的是那种比较男性化汉服，感觉有股英气，很帅。
　　“走吧，下去看看。”
　　姚瑶说。
　　郑歌点点头，走下拱桥。
　　这里不仅有汉服秀，还有很多在此写生的美术生。
　　“嗯？”
　　郑歌脚步一顿，看向一个坐在画板前，眉头紧皱的女人。这女人大约30岁左右，比姚瑶还大好几岁，看着不像是学生。
　　她的画板上，画的也不是花花草草，而是一套衣服的图案。
　　“怎么了？”
　　看郑歌停下脚步，姚瑶转头看去，咦了一声，“这是汉服吗？”
　　姚瑶的声音，打断了那女人的沉思，她抬头看了一眼郑歌他们，眉宇间略有些不满。
　　“抱歉。”
　　姚瑶不好意思的道歉道。
　　“没事。”
　　女人摇摇头，继续盯着画板，仿佛要看出花来。
　　郑歌上前一步，看着画板，笑道：“你是服装设计师吗？”

第318章 辛辛苦苦赚钱是为了什么？

　　“嗯？”
　　听到郑歌的文化，女人诧异，“你怎么知道？”自己表现的很明显吗？
　　“我接触过不少服装设计师，你们身上有些有些相同的东西。”
　　郑歌笑道。
　　他也不算说谎他，他名下有两家服装公司。一家是当初郭亚投资入股的。还有一家，是全资收购的。
　　他和全资控股的那家服装公司总经理，以及设计师见过一面。
　　女人哦了一声，尽管有些纳闷，就因为和服装设计师接触过，就能认出自己是服装设计师？太草率了吧。
　　不过她也没多问。
　　“你这是想简化汉服，把汉服于现代元素结合吗？”
　　郑歌再次上前一小步，看着画板问道。
　　女人皱了皱眉，这人怎么这么烦啊！没看我这儿忙着的吗？
　　不过良好的素养，没让她发飙。
　　她礼貌的笑了笑，说：“是的，汉服很好看，但因为穿戴麻烦，以及各种因素，不太适合现代，就如同被时代淘汰了一样。但如果能对汉服重新设计一番，既保留汉服韵味，又能穿戴方便，行动方便，我想会有更多的人，喜欢汉服，并接受汉服的。这样，我们汉人的汉服文化，也就能长久地传承下去。”
　　郑歌点点头，“可想做到这一点，很难！想要全面普及，几乎是做不到。但可以向一小部分群体普及。比如明星、名流。”
　　女人眨了下眼，认真的看了郑歌一眼，“你说得对。”
　　郑歌伸手，从孙筱雨那里拿过一张名片，递给女人，道：“这是我的名片，如果有需要的话，可以联系我，比如在推广新汉服方面。”
　　女人疑惑的接过名片。
　　郑歌笑了笑，和姚瑶他们朝远处走去。
　　女人看着手里的名片，上面没有过多的头衔，只有一个【长歌投资总经理：郑歌】，以及一行电话号码。
　　“长歌投资？”
　　女人感觉有些耳熟，旋即恍然。
　　不就是前几天，被网友喷成暴发户，喷成没底蕴的土鳖，喷成在真正豪门面前，原形毕露的年轻富豪吗？
　　她拿出手机，想要搜索一下。结果发现，那些新闻全不见了。
　　“能量真大。”
　　女人呼了口气，看着名片沉思片刻。郑歌是做投资的，主动给自己名片，难道是看好自己，想要投资自己？
　　想到此，她脸上有了一些变化。
　　……
　　“怎么，老郑又看到商机了？”
　　走在鹅卵小路上，姚瑶打趣道。
　　“商机？应该算吧，具体看情况。”郑歌笑了笑，只是发下去一张名片，挖个坑，埋颗种子。至于种子能不能发芽壮大，就不好说了。
　　“嗯！”姚瑶嗯了一声，笑说：“如果她真能设计出那种与现代元素结合，又不失汉文化底蕴的汉服。若能再加上运营推广一番，不说对大众普及，起码打造一个属于我们华夏的奢侈品牌，还是可以做到的。”
　　多少奢侈品，不是被炒上去的？
　　如钻石，玫瑰。
　　就说钻石吧，靠着一句：“钻石恒久远，一颗永流传”风靡全球，让无数女人为之疯狂。
　　还有玫瑰花。
　　等等，有很多类似的例子。
　　想到这里，她有些佩服郑歌了。
　　真不愧是商界天才，投资界的火眼金睛啊！
　　他们一起来看汉服，也是一起看到那女设计师画图。
　　她是万万没朝投资方面想的，她就感觉那图好漂亮。
　　“说来简单，但想做到那一步，很难。其实她们穿的汉服，比起古汉服，已经简化很多了。但依然难以普及，这就说明问题了。”
　　郑歌指着不远处的，一个拿着纸伞，穿着一身白色汉服的女人说道。
　　姚瑶点点头。
　　“好了，不说这个了，走去前面看看吧。”
　　郑歌笑道。
　　“行。”
　　姚瑶点点头。
　　对于推广汉服，目前仅是郑歌的一个想法。看到那个女设计师，灵机一动的想法。能不能做，他也不清楚。
　　不过可以先挖个坑，未来是否要推广汉服，还要看实际情况。
　　“嗯！还不知道那个女设计师叫什么名字呢。”
　　郑歌心里嘀咕一声。
　　……
　　走在千亩园，欣赏着来来往往的汉服美女，郑歌心里有些波动。有种牵走一个，去酒店疯狂一番的冲动。
　　摇头苦笑一声。
　　随着身体越发强壮，对哪方面的需求，越来越大了。
　　在魔都是，还能找祝雨珊解决一下。可这出门在外，就不行了。
　　“怎么了？”
　　看着郑歌摇头苦笑，姚瑶纳闷道。
　　“没什么。”
　　郑歌摇摇头。
　　姚瑶眨眨眼，“不会是看到哪个汉服美女，心动了吧？要不我帮你带两个回去？嗯，你在这边的房子，也不能总空着不是……”
　　郑歌：“……”说的有点道理哦。
　　……
　　逛了一圈，郑歌和姚瑶离开了千亩园。
　　至于说带个汉服美女回去，嗯！就是一句玩笑话。
　　尽管心里有点那方面需求，但还没到饥不择食的地步。
　　想了想去，还是找个女朋友靠谱一些。
　　只是，女朋友和情人不一样。
　　情人随意，漂亮就行。
　　女朋友……或者说是未来老婆，就要慎重了。最关键是，能让自己心动。
　　……
　　“老郑，你真会享受。”
　　来到临海别墅区，看着奢华的临海独栋别墅，姚瑶惊叹一声。这房子，比自己家还要奢华几分呢。
　　只是临时居住的房子，用得着这么奢侈吗？
　　反正如果是她，她估计不舍得。
　　最多买个海边连排别墅罢了。
　　“人嘛！活一生，辛辛苦苦奋斗赚钱是为了什么？”
　　郑歌瞥了姚瑶一眼。
　　姚瑶：“……”说的好有道理，要不也去海边买一套？
　　前些日子，她在三亚湾看中了一栋独栋别墅来着。可惜售价太高，3个亿呢。太奢侈了，真心买不起啊！如果等今日快讯发展起来，她或许还能买得起。
　　“小歌回来了，姚姑娘也来了。”正站在别墅门口感慨呢，沈老爷子和沈奶奶，一左一右牵着沈小琪的手，慢悠悠的走了过来。
　　“沈老好，沈奶奶好。”姚瑶礼貌的问好道。她和沈老爷子还不熟，还做不到那么随意。
　　“好好。”沈老爷子笑呵呵道。

第319章 正式谈判

　　“老爷子，我和姚瑶买了点菜，晚上做饭。”
　　别墅前，郑歌指了指后面，保镖手里拎着各种蔬菜、海鲜、肉类。这是回来前，和姚瑶去超市买的。
　　“好啊！”
　　沈老爷子笑道。
　　“郑哥，你和姚瑶姐去游玩了吗？”
　　沈小琪眨眨眼道。
　　“是啊！去千亩园……看个项目，也不算玩，顺带看了看风景而已。”郑歌灵机一动，改了说辞。
　　沈小琪不解，千亩园不是公园吗？去公园看什么项目？哼哼，肯定是出去玩，忘记带自己了。沈小琪噘着嘴，小脑袋里胡思乱想。
　　一旁的姚瑶，自然也看出了沈小琪的小心思，有点好笑的摇摇头，说：“今天千亩园有个汉服秀，你郑哥看中汉服装了，想去考察一下。”
　　“啊！”
　　小心思被看破，沈小琪小脸泛红的跑进别墅。
　　“哈哈。”
　　沈老爷子见状，哈哈一笑，看着郑歌，“小歌啊！推广汉服，普及我们汉文化，这是好事，不过要慎重。”
　　“放心吧老爷子，我有打算。”郑歌笑道。
　　老爷子点点头，不再说什么。
　　他也就是身为长者，提醒一下而已。
　　……
　　晚上，他们来海边，搞了个篝火晚会。
　　为了热闹一些，把徐大力、柏文静，还有那个小丫头赵小欣也给叫来了。
　　在鹏程，他似乎也就认识这几个人了。
　　“郑哥，这里真漂亮，回去得让我爸爸也买一套。”
　　坐在沙滩上，赵小欣捧着下巴，看着四周，羡慕地说道。
　　“你这丫头。”郑歌揉了揉她的脑袋，“怎么不说，等长大赚钱了，自己买一套呢？”
　　赵小欣似乎习惯了他的魔爪，也没在意。她眨了眨眼，说：“我爸就我一个女儿，连个私生子啥的都没有。爸爸的钱，不就是我的吗？我干嘛还要辛辛苦苦赚钱啊！”
　　“你这丫头，胡说什么。”
　　姚瑶无语的，学郑歌在小丫头脑袋上揉了揉。
　　郑歌也是无语，你咋知道你爸爸没私生子啊？
　　说不定什么时候给你领个弟弟回来，跟你分家产呢。
　　“开饭了开饭了。”
　　沈奶奶在旁喊道。
　　众人纷纷起身。
　　餐桌上摆放的是一个大鸳鸯锅，一旁还有个烧烤架。阿正负责烧烤，童梦几个秘书，也在一旁帮忙。
　　坐到餐桌旁，众人吹着海风，一边吃着火锅烧烤，一边闲聊着。
　　吃饱吃饱喝足后，郑歌和姚瑶、沈老爷子，还有徐大力他们，坐在沙发椅上闲聊起来。
　　而柏文静、赵小欣，还有沈小琪她们，则去了泳池。
　　不知不觉，时间来到晚上10点多。
　　郑歌说：“大力、文静，时间不早了，今晚就在这边住下吧。让筱雨给你们安排个房间，房间里面的被子单子是全新的。”
　　“行。”
　　徐大力笑道。
　　“那就麻烦郑总了。”柏文静礼貌道。
　　“哈哈，不麻烦。”郑歌哈哈一笑，看向姚瑶，“怎么样，晚上也住这边？”
　　“好啊！”姚瑶笑道，她现在也是一人住，夜不归宿也不用向家里汇报了。
　　“那个……”赵小欣抬起头，弱弱道：“我估计得回去了，我爸爸回来了，我要不回去……”小丫头脸上露出怕怕的表情。
　　“那我让司机送你回去吧。”
　　郑歌笑道。
　　“嗯嗯，谢谢郑哥。”赵小欣低着头，踢了一下沙子。
　　“真不想回去的话，给你爸爸打电话说一声也行。”郑歌看着小丫头笑道。
　　赵小欣眼睛一亮，连连点头，对姚瑶道：“瑶瑶姐，你来给我爸爸打电话吧。我给他打，他也不信。”
　　姚瑶摇头笑笑，拿出手机，“行，我给赵叔打电话。”
　　说着，他拨通赵星海的电话，简单的说了一下。
　　赵星海那边也没多说什么，只是让郑歌接了一下电话，感谢一下郑歌对他女儿的照顾之类的，就挂了电话。
　　这也算是郑歌第一次和赵星海对话了。
　　……
　　次日，2月17号。
　　早上，今天本来想带沈小琪、赵小欣她们出去逛逛。
　　可刚吃过早餐，孙筱雨走过来说：徐彤相约。
　　正事要紧，只好离开了别墅。
　　也是该尽快把事情定下了。
　　不知不觉，自己都来鹏城好多天了，也该尽快把事情办妥，回魔都了。
　　……
　　今天徐彤约见面的地方，不是咖啡厅，而是一个度假村。
　　度假村一间小会议室里，郑歌看着坐在自己对面的徐彤，笑道：“徐总，今天怎么搞得这么正式？”
　　之前几次，徐彤约的地方，都是咖啡厅，或餐厅。
　　而今天，却约在了会议室里。
　　还有，今天跟着徐彤来的，还有一个女人。郑歌记得第一次去俏美人公司的时候，和对方见过面。
　　好像是叫小雅吧，职位不高，是个经理。
　　“今天我想正式和郑总谈谈。”
　　徐彤正色道。
　　郑歌点点头，伸手示意了一下，说：“那行，徐总请吧。”
　　徐彤说：“郑总，我们也谈了这么多天了，就不要再相互试探了。”
　　“行，那就摊开说吧。”
　　郑歌点点头，说：“就像我之前说的那样，这个项目风险太大，如果收益和风险无法达成正比的话，那我只能说抱歉了。”
　　徐彤脸色沉着，过了一会儿，她转头看了小雅一眼。
　　小雅会意，取出一份文件。
　　“郑总，这是我拟的合同内容，你看一下。”
　　徐彤把文件递给郑歌。
　　郑歌看她一眼，接过合同看了起来。
　　说是合同，其实也就一张A4纸。上面把一些主要条款列了下来。如果郑歌同意了，会按照这上面的条款，让律师拟定一份正式合同。
　　所以郑歌大致看了一眼，合同的内容收入眼底
　　郑歌有种感觉，不知道是不是错觉，感觉自己的眼睛看东西，更清晰了。很多东西，在自己眼前晃一下，就能看清楚。
　　还有就说，脑袋更灵光了，可以更快地处理自己眼睛接收到的内容。
　　这让郑歌惊奇，这是二次发育，变聪明了吗？
　　看着手里合同，郑歌脸色平静，没有流露出丝毫情绪。
　　过了片刻，郑歌把合同放在会议桌上，说：“这个条件，我不同意。”

第320章 协议达成，超级面膜项目上线

　　徐彤拟定的合同内容，很简单。
　　大致内容是，郑歌出资9亿，占股55%。显然，徐彤是想清楚了，同意让郑歌做大股东。
　　但有一点，郑歌不能插手公司的管理。
　　公司运营，全权有徐彤负责。
　　对于合同上的内容，郑歌看过之后，脸色很平静。
　　徐彤盯着郑歌，想从他脸上看出点什么。
　　可惜，一片平静。
　　这让徐彤叹息，真不知道郑歌年纪轻轻，怎么能把情绪控制的这么好。
　　想想也是，能够获得成功的人，有哪一个是简单的？
　　有些人喜欢评论历史名人，客观的评论就不说了。只是有那么一些人，喜欢去批判一个历史名人。关键是，把人家批判的一无是处，批判成废物。
　　这就让人不明白了，一无是处的人，如何能在历史上留下浓厚一笔？
　　“郑总，你觉得怎么样？”
　　徐彤略带一丝紧张，她觉得自己的让步已经很大了，应该能打动郑歌了。
　　郑歌摇摇头，道：“不是很合理，这样吧，我出7个亿，占股70%。”
　　徐彤不赞同，“10个亿，60%。”
　　郑歌自然不会同意这个价码，尽管他心里知道，就算10个亿，拿到60%的股份，对自己来说也是大赚了。
　　但，这个价码，显然不是徐彤的底线。
　　其中还有很大的谈判余地。
　　所以，接下来的时间，郑歌和徐彤，如同小贩一样开始了讨价还价。哪怕是因为0.1%的利益，也要争执半天。
　　两个小时后，总算初步达成协议。
　　郑歌以9亿，持股新公司70%的股权。
　　对于这个结果，郑歌还算满意。
　　股权谈妥了，那就该谈下一项了。
　　郑歌看着合同，说：“关于公司股东不得插手公司管理这一块，我觉得不合理，需要做一些修改调整。”
　　徐彤一颗心再次提了起来。
　　这个条件，对她来说，也是至关重要的。
　　郑歌已经成为了大股东，掌握70%的股权。如果再让郑歌掌握公司管理权，那她……还不得任由郑歌拿捏？
　　“虽然我对徐总的能力，是非常信任的。但是，我投入这么大一笔资金，又是公司大股东，拥有一点对公司的监管权力，和决策权力，不过分吧？”郑歌盯着徐彤说。
　　徐彤沉默了片刻，说：“郑总你有一票投票权。”
　　郑歌笑了，“徐总，就不要玩这种虚的了。”
　　一般公司AB股模式，创始人拥有10票投票权，投资人拥有1票投票权。但一般那种情况，公司是拥有多名投资人的。
　　如果创始人做了什么对公司不利的决策，投资人就可以联合在一起，投票否定创始人的决策，同时也可以联合对创始人施压。
　　但这家新公司，只有郑歌和徐彤两个股东。
　　至于未来，谁也说不准。
　　这种情况下，郑歌的一票权利有什么用？
　　整个公司，就等于是徐彤一个人说了算了。
　　他最多也就派个代表，监管一下财务啥的。
　　对公司的一些决策，一点话语权也没了。
　　徐彤脸色不变，说：“郑总，公司要发展，以后肯定是需要融资的。”
　　郑歌摆摆手，说：“那是以后的事了。”
　　徐彤脸色有些难看。
　　好不容易谈好了股权分配方案，又要在管理权这一块卡住了吗？
　　“这样吧，公司的日常管理运营，我可以不插手。但如果有重大决策，我有权参与。如果决策不利于公司发展，我有权驳回这个决策。”郑歌正色说道。
　　日常管理，他自然不会去管，也懒得去管。
　　但公司如果上什么大项目，或者有什么重大决策，自然不能任由徐彤一人决定了。
　　徐彤皱了皱眉，不太满意。
　　“什么样的决策，属于重大决策？”徐彤皱眉问道。
　　“影响公司大局的决策。”
　　郑歌说着，笑了笑，继续道，“徐总这段时间对我应该有些了解了吧？我投资过很多公司，这些公司目前都是什么情况，我想你应该很清楚。”
　　徐彤点点头，这一点她倒不否认。
　　就如远大集团，据她了解，郑歌对远大集团有着绝对掌控权。但实际情况，郑歌几乎不参与任何公司管理。公司的运营，全权交给了席梦。
　　只有重大决策的时候，才会参与，和总裁席梦商议。
　　查看资料的时候，她看到一条小道消息，不知是真是假，说是远大集团能发展到现在这个规模，郑歌的功劳起码占90%。
　　如朋友网、微博、聊聊等，都是郑歌提出来的。
　　当然，这个消息，她还没得到确定。
　　可这也证明，让郑歌参与公司决策，应该没问题？
　　但她还是有些担忧。
　　“这个我可以答应，但要具体化，写进合同里。”徐彤考虑了良久，咬了咬牙勉强答应下来。
　　“行。”
　　郑歌点点头。
　　两个大项谈妥了，一些细节，就不需要郑歌和徐彤谈了。
　　让孙筱雨打电话，调派团队过来。
　　徐彤这边，也开始准备起来。
　　“徐总，俏美人那边，要快点啊！”郑歌深深第看了徐彤一眼。
　　“我清楚，这些天我已经在准备了。回去后，我会召开董事会，将新项目拆分出来，并入新公司。”徐彤点点头道。
　　郑歌点点头，问道：“新公司，叫什么名字？”
　　“还没想好，你有没有什么好名字。”
　　徐彤摇摇头，对于名字啥的，她也不是很在意。
　　只要不难听就行。
　　“要不，叫美艳？”郑歌笑道。
　　徐彤无语，能不能再俗点？“关于公司名字，回头我来起吧。”她是不敢让郑歌起名了。
　　“那行吧。”
　　郑歌摊摊手，也不在意。
　　他就随口一说。
　　接下来，郑歌和徐彤谈论了一些细节，中午一起吃了个午餐，便告辞了。
　　目前只是初步达成合作。
　　接下来，首先是要把项目，从俏美人公司中拆分出来，这一块郑歌不管，一切都有徐彤去负责。
　　还有就是注册公司，正式签署投资合同。
　　……
　　下午，俏美人公司。
　　雷厉风行的徐彤，在和郑歌达成协议后，第一时间把两大股东邀请到公司，召开股东大会。

第321章 股权换项目

　　“徐总，你是想通了吗？”
　　会议室里，一个秃顶中年男人，看着徐彤问道。他叫蔡德顺，是俏美人公司的第二大股东，占股25%。
　　“是啊徐总，不要再坚持，撤了吧。”
　　另一股东也是劝道。
　　徐彤看着他们二人，说：“项目可以撤，但前期投入怎么办？”
　　听到徐彤松口，蔡德顺二人脸色一喜。
　　只要能撤掉那个看不到一点前景的无底洞，哪怕损失点资金，也是值得的。
　　“前期投入，就当是买个教训吧。我们现在要做的是，应该倾斜一切资源，全力开发唇彩项目，尽可能的挽回损失。唇彩市场那么大，我们要把握住机会啊！”蔡德顺语气郑重地说道。
　　徐彤点点头，说：“关于这件事，我有个提议。”
　　“徐总请讲。”蔡德顺说。
　　“将项目转让出去，回笼一批资金，用于公司发展。”
　　徐彤说。
　　“转让？”
　　蔡德顺二人一愣。
　　“这怎么可能，没人愿意接手的。”蔡德顺叹了口气，他想不明白，自己当初为啥脑子一抽，就同意徐彤上这个项目了呢？
　　两个亿啊！就这么没了。
　　“有人接手。”
　　徐彤语气平静道。
　　“嗯？谁？”蔡德顺二人脸上闪过一抹喜色。
　　只要有人接手，就好办了。
　　如果能把那该死的项目转让出去，那公司就不再缺资金了。到那时，是否融资，主动权就在他们手里了。
　　“我。”
　　徐彤说。
　　蔡德顺二人一愣，以为是听错了，“徐总，你说什么？”
　　“我说由我个人，接手这个项目。”徐彤强调道。
　　蔡德顺二人一惊，对视一眼，说：“徐总，你不是在开玩笑吧？”
　　“自然不是，我也没心情开这种玩笑。”
　　徐彤双手放在会议桌上，交叉在一起，看着二人说：“我已经决定了，将项目拆分出去，由我个人接手。”
　　蔡德顺二人呼了口气，对视一眼。
　　他们算是明白了，徐彤这哪是放弃了啊！还是想独立出去，继续跟那个无底洞较劲呢！不过，徐彤有什么资本这么做？
　　按照预计，那个无底洞，至少要需要投入6个亿。关键是，这么大一笔投入，是否能看到成效，还是一个未知数呢。
　　如果失败了，那这一切就等于是打水漂了。
　　不过，这样也好。
　　如果能把这个烂摊子甩出去，对他们来说也是好事。
　　徐彤愿意去接盘，那就让她接吧。
　　只要不影响公司的利益就好。
　　“徐总，你决定了吗？”蔡德顺皱眉道。
　　“决定了。”徐彤说道。
　　“我想知道，你是得到了哪家资本的支持？飞跃资本？建成资本？不对，他们对新项目的态度，一直都是反对的，不可能是他们。”
　　蔡德顺一边猜测，一边摇头，旋即皱眉道：“难道是长歌投资的郑总？”
　　这段时间，这三大资本，建成资本、飞跃资本都是各种动作不断。反而长歌投资，却一直都很平静。
　　仅是派了一支团队，不紧不慢的和他们谈着。
　　至于郑歌，除了之前来过公司一趟，就没再露过面。
　　不过听说长歌投资跟和信集团干上了，郑歌应该是在忙着对付和信集团，顾不上俏美人吧。
　　“这个你们就不用管了，我们还是谈谈关于项目转让的事情吧。”
　　徐彤说道。
　　她和郑歌的合作，也不是什么秘密。等到事后随便查一下，就能查出来。
　　不过在会上，她也没必要说明。
　　蔡德顺二人闻言，点点头，也不再纠结。不论是谁接手，只要有人接盘，对他们来说，总是好事。
　　“徐总啊！这个项目前期单单资金投入就有2个亿，加上各种人力与资源上的倾斜，这个项目价值至少在2.5亿左右。如果是外人接手，那低于2.5亿是肯定不行的。但徐总是自己人，只要拿出两个亿就行了。”
　　蔡德顺双手放在会议桌上，眯缝着双眼，盯着徐彤说道。
　　徐彤脸色不变，摇摇头，“一个亿。”
　　蔡德顺二人脸色瞬间难看起来。
　　尽管这个项目在他们眼里是个烂摊子，但前期投入的两个亿，是实打实的真金白银。
　　徐彤一个亿就想拿走？这是在割他们的肉啊！
　　“不行，徐总，你是俏美人的大股东，还是总经理，可不能为了个人利益，而损害公司的利益啊！”
　　蔡德顺忍着心里的怒气说道。
　　“我可以卸任总经理的职位。”
　　徐彤再次抛出一个筹码。
　　蔡德顺二人沉默起来，徐彤的总经理职位，坐的一直都比较稳当。哪怕因为决策失误，投资了一个失败的项目，他们也没想着把徐彤从总经理位置上赶下去。
　　这里面有几个原因。
　　一，徐彤是大股东。
　　二，公司的管理层，都是徐彤提拔的心腹。
　　他们二人虽然也是股东，但在公司里基本没啥权利。
　　再者，徐彤的能力，是值得肯定的。
　　唇彩项目的成功，就是徐彤主导的。
　　他们是股东，当初投资俏美人，看的是利益。对于权利，倒也不是很在意。
　　可现在，徐彤竟然主动提出，辞掉总经理的职位，这就让他们很惊讶了。
　　“一个亿，太少了。”
　　蔡德顺仍然摇头。
　　徐彤接着说，“说实话，我手里连一个亿也没有。”
　　蔡德顺二人皱着眉，没接话，知道徐彤还有下文。
　　如果真拿不出钱，那徐彤也就不会提出什么接手新项目了。
　　果然，只见徐彤接着道：“俏美人目前估值15亿，大家没意见吧？”
　　蔡德顺二人摇摇头，表示赞同。
　　同时，他们隐隐猜出了徐彤的想法。
　　“我拿出7%的股权，换取新项目的所有权，大家没意见吧？”
　　徐彤看着二人说道。
　　蔡德顺二人心里一动，旋即摇摇头，说：不行，至少需要20%才行。”
　　徐彤冷笑，15亿估值，20%价值3个亿，当她傻了吗？
　　“如果诸位不同意的话，我可以用股权去银行抵押贷款。我想以俏美人的潜力，银行是愿意放款的。当然，如果这样也不行的话，那我也就没办法了。只能让这个项目，烂在公司里了。”徐彤双臂交叉抱在胸前，靠在椅子上不在说话。

第322章 喜欢剑走偏锋的郑歌？

　　徐彤靠在椅子上，脸色平静，其实心里也挺焦急的。
　　她想尽快搞定蔡德顺二人，和郑歌正式达成合作。可她也清楚，谈判这种事不能急，越急越糟糕。
　　你一着急，对手就觉得有利可求，就会抬高条件。
　　现在，她把条件摆到桌面上了。
　　一副满不在乎，随你们选择的态度，倒是让蔡德顺二人有点拿不定主意了。
　　蔡德顺二人眉头紧皱，“不行，这样吧，17%的股权，项目你拿走。”
　　徐彤摇摇头，“10%，不能再多了。”
　　10%的股份，价值1.5亿。等于是在她之前的筹码上，添了5000万。
　　蔡德顺二人皱皱眉，对这个条件，还不是很满意。
　　项目前期投入2个亿，是真金白银的。
　　“我同意。”
　　这时，一个声音从会议室外传了进来。接着会议室门被推开，一个年轻女人，带着几个人走了进来。
　　徐彤猛地睁开眼睛，盯着女人说，“柳经理，没经过允许的情况下，窃听企业股东会议，窃取商业机密，是违法的。”
　　柳如真笑了笑，“徐总可能不知道，我是被蔡总邀请过来的。关于你们的讨论，我也是无意中听到的，所以我不算违法。”
　　会议桌上，蔡德顺尴尬的笑了笑，心里暗骂柳如真不懂事，这种事能摆上台面说吗？都不要脸了吗？
　　这是让他彻底得罪徐彤了啊！
　　徐彤看了蔡德顺一眼，看向柳如真，“柳经理，你刚才的话，是什么意思？”
　　“很简单，我同意徐总以股权换项目。”柳如真说道。
　　徐彤冷笑道：“我没记错的话，柳经理不是我们俏美人的股东吧，你有什么资格和权利同意，或不同意？”
　　柳如真笑道，“徐总还不清楚，我已经和万总签了股权转让协议。我代表建成资本，收购万总手里10%的俏美人股份。所以说，我们建成资本，已经是俏美人的一份子了。”
　　徐彤目光盯向那万总，目光冰冷。
　　那万总尴尬的低下头，心里暗骂柳如真一声。
　　怎么感觉这女人，就跟搅屎棍似的。
　　徐彤深呼口气，“柳经理虽然和万总签订了股权转让协议，但依照法规，建成资本还不是俏美人的正式股东。现在我们正在召开股东会议，请你出去。”
　　柳如真脸色一变，说：“徐总，你不考虑一下？“
　　“不考虑。”
　　徐彤冷着脸。
　　柳如真皱皱眉，看向蔡德顺二人。
　　注意到她的目光，蔡德顺叹了口气，抬起头，对徐彤说道：“徐总啊！不管怎么说，柳经理也是我们自己人了。坐下谈谈吧。”
　　徐彤看了柳如真一眼，没再说话。
　　柳如真笑着坐在会议桌的另一端，和徐彤面对面，准备和徐彤来个正面刚。
　　“徐总，你要独自开发新项目，我只能说一句，佩服你的坚持和勇气。但新项目启动，需要资金吧？这样吧，20%的股份，我出3个亿。这个新项目你1.5亿拿走，剩下1.5亿，徐总也好当做启动资金不是？”柳如真眯着眼笑道。
　　今天对她来说，算是个意外之喜。
　　她万万没想到，徐彤竟然主动放弃股权。
　　更是要主动辞掉总经理的职位，去接手那个新项目。
　　她是真心有点佩服徐彤的坚持和勇气，但这也是一个控股俏美人的机会，她自然不会放过。
　　对于柳如真的提议，蔡德顺、万总两个股东，微微皱眉，不过也没说什么。
　　徐彤沉默着，没说话。
　　她未来的重心，肯定是要放在新公司的。俏美人这边，她会卸任总经理的职务，慢慢退出管理层。
　　但是对于俏美人的股份，她却不想放手。
　　俏美人是一家很有潜力的企业，她在俏美人公司投入了大量心血，才发展到了今天，自然不愿轻易放弃股份。
　　而且，说句不好听的话，万一新项目失败了，只要她手里还有俏美人的股份，她就还有翻盘的机会。
　　不至于一败涂地。
　　如果把股份全丢出去，那就真是没退路了。
　　“10%，两个亿。”
　　徐彤报了个价，“另外，新项目，我出一个亿拿走。”
　　柳如真皱皱眉，这个价格有些低了。
　　不过漫天要价就地还钱，慢慢谈就是。
　　谈判玩的是口舌。
　　这一谈，就是俩小时。
　　柳如真感觉嗓子都快哑时候，才初步和徐彤达成了协议。
　　这个协议是：柳如真出资1.8亿，获取徐彤的10%俏美人股权。按照估值，她等于多付出了2000万。不过还算可以接受。
　　另外，经过又一轮谈判后，徐彤以1.2亿的价格，拿走新项目的所有权。
　　从此，这个项目和俏美人，就在没有一点关系了。
　　这个结果，对双方来说，都还算满意。
　　对柳如真来说，不仅拿下了俏美人的10%股权，还甩掉了一个烂摊子，这非常符合自己的利益。
　　对蔡德顺他们来说，同样如此。不仅甩掉了那个烂摊子项目，还让徐彤失去了公司的绝对控股权。
　　而对徐彤来说，股权溢价2000万转让，并以1.2亿的价格，拿到新项目的所有权，也还可以。
　　她之前是打算以1.5亿，拿下项目的。
　　谈判结束，草签了一份协议，这次合作算是达成了。
　　“徐总，既然我们协议达成了，能不能说说，投资你开发新项目的资本，是哪家？”
　　签过合同，柳如真轻松下来，笑问道。
　　徐彤整理着文件，没说话。
　　柳如真笑了笑，“徐总不说，我也能猜出一些，是郑总对吗？”
　　蔡德顺、万总二人一听，对视一眼，难道真是郑歌？
　　这一点，他们早就隐隐猜到了。
　　徐彤依然没说话，算是默认了。
　　也没啥好否认的。
　　这件事，很快就会公开。
　　柳如真叹了口气，“果然是郑总，也只有郑总这种喜欢剑走偏锋的投资家，才会敢做一些常人不敢做的事情。”
　　对于郑歌，她不知道怎么评价。
　　只是不知道，这次郑歌是否能再创奇迹。
　　想到此，她皱起眉来。
　　难道那个被所有人，视为无底洞、烂摊子的项目，真有什么他们不知道的前景？不然郑歌为什么会放弃俏美人，选择投资这么一个项目？

第323章 和信集团？该结束了

　　据柳如真的了解，郑歌投资项目，就如同古玩市场里的捡漏一样，总能不经意的，捡走别人不看好的项目。
　　换句话说就是，郑歌喜欢剑走偏锋。
　　喜欢走与众不同的路。
　　但有一点，他从没失败过。
　　这就说明问题了。
　　这让她第一次，对这个新项目，来了兴趣。决定晚上回去后，认真研究一下。
　　徐彤没有理会柳如真的猜测，站起身说：“好了，没什么事我先走了。”说完，她便带着小雅几人，准备离开会议室。
　　“徐总，天不早了，晚上一起吃个饭吧。以后都是自己人了，相互多熟悉一下，以后也好方便共事。”
　　柳如转过椅子，看着徐彤的背影笑道。
　　徐彤手里还有俏美人41%的股权，依然是公司的大股东。哪怕卸掉总经理的职位，看她在公司的影响力，依然很大。
　　毕竟俏美人，是她一手建立的。
　　公司的管理层，都是她一手提拔的。
　　以后俏美人有点什么事，还是需要徐彤回来协调的。
　　徐彤脚步顿了一下，点点头，走出会议室。
　　柳如真笑了笑，转过身子，看向蔡德顺、万总二人，说：“好了两位，接下来我们谈谈后续事宜吧。徐总走了，但公司也不能群龙无首，需要尽管选个总经理上位。”
　　蔡德顺点点头。
　　总经理这个职位很重要，一定要慎重。
　　不然，会给公司带来不必要的损失。
　　他们身为股东，公司利益受到损失，那就是在割他们的肉啊！
　　……
　　离开会议室后，徐彤没有直接离开公司，而是来到自己的总经理办公室。
　　新公司成立，不是一个人就行了。
　　她要带走一批人才行。
　　不过她也不会掏空俏美人公司，毕竟她还是俏美人的大股东，如果把公司给掏空了，损失的也是她。
　　坐在办公室里，环视一圈，徐彤叹了口气。
　　真不知道，这次选择是对还是错。
　　如果成功了，那她未来，就会迅速崛起。
　　如果失败了……失败了，就回来继续当股东吧。
　　整理了一下心情，抬头对小雅吩咐道：“小雅，通知胡海、林梦他们来我办公室。另外通知老江他们，让他们做好对项目转移的准备，不要出差错了。等到新公司成立，立即入驻新公司。”
　　新项目研发团队那边，肯定是要全部带走的。
　　至于管理层这边，带走几个心腹就行。嗯！还要抽调一些基层人员。长歌投资那边，估计也会派人过来。
　　人员到齐后，差不多就能把新公司的框架，搭建起来了。
　　“明白。”小雅应了一声，退出办公室。
　　等小雅离开，徐彤开始翻阅文件。
　　想要在离开前，做一些安排。
　　……
　　“徐彤那边，已经谈好了？”
　　下午五六点，正躺在沙滩上晒太阳的郑歌，听到孙筱雨的汇报，微微有些诧异。
　　没想到徐彤效率这么高，仅仅一个下午，就把俏美人那边给搞定了？
　　“是的，刚接到消息，柳如真以1.8亿的价格，收购徐总10%的俏美人股权。之后，徐总以1.2亿的价格，拿下了新项目的所有权。”
　　孙筱雨在一旁汇报道。
　　长歌投资和俏美人公司接触这么久，在俏美人那边，消息还是很灵通的。
　　“这样吗？”
　　郑歌点点头，摇头失笑道：“这个柳如真，真是见缝插针啊！对了，程创那边有动静吗？”
　　“好像已经知道了。听说程创总监得到消息后，立即朝俏美人公司赶去。但还是晚了一步。”孙筱雨说道。
　　“这个么说，飞跃资本，这次可能是白跑一趟了？”郑歌笑道，那个程创花了那么多心思，结果被柳如真捡便宜了？
　　也不知道会不会被气死。
　　“也不算白跑一趟。”孙筱雨摇摇头，说：“据我所知，飞跃资本之前，就已经和蔡德顺达成了协议，收购蔡德顺手里10%的股权。”
　　“哦！这样啊！”郑歌哦了一声，有点小失望。晃晃脑袋，问道：“现在俏美人那边，都有哪些股东？”
　　俏美人本身，也是一家有潜力公司。如果能持点股份的话，也是个不错的选择。
　　“目前徐总占股41%，柳如真代表的建成资本持股20%，蔡德顺占股15%，万总持股14%，程创代表的飞跃资本持股10%。”孙筱雨如数家珍般的说道。
　　“联系一下蔡德顺几位股东，看能不能收购点股份。”
　　郑歌随意道。
　　大头已经吃到了，这些小菜，能吃一点，是一点。
　　真吃不到，就算了。
　　“好的。”孙筱雨记了下来。
　　郑歌伸出双手，枕在脑袋下面，看着蓝天白云，道：“徐彤这女人，这是在给自己准备后路啊！”
　　说着，他笑了，“也是，真要孤注一掷的话，她也就不用和我合作了。”
　　徐彤手里之前有51%的股权，按照15亿估值，就是价值7.6亿，完全可以撑起新项目的开发了。
　　可惜，徐彤不敢孤注一掷，不敢把所有身价，压在新项目上。
　　所以才有了和资本合作的想法。
　　郑歌有资金、有资源，关键是还有着合作的意向，这就成了徐彤最佳……也是唯一的合作对象。
　　“人有多大胆，就有多大产，果然啊！”
　　郑歌躺在躺椅上，仰望天空。
　　如果徐彤敢孤注一掷的话，那最后的赢家，肯定是她。
　　可惜，她不敢孤注一掷，所以只能便宜郑歌了。
　　“郑总……那个项目真能成功吗？”孙筱雨迟疑了一下问道。
　　“哈哈。”
　　郑歌哈哈一笑，站起身朝别墅走去。
　　能不能成功，不是靠嘴说的。
　　孙筱雨理了一下被海风吹乱的头发，有些纳闷，郑总是啥意思啊！
　　……
　　晚上，郑歌和沈老爷子、沈小琪他们吃了个海鲜盛宴。
　　“老爷子，不出意外的话，这两天就该回魔都了。”
　　剥了一个帝王蟹，拔出一块白嫩嫩的肉，沾了点酱放在嘴里，眯着眼享受起来。别说，海鲜真好吃。
　　“事情办完了？”
　　老爷子笑道。
　　“是啊！差不多了。唔！好像还有一件事。”郑歌眯着眼，和信集团的事，也该结束了。

第324章 恼怒的程创

　　徐彤这边的事情，基本告一段落。
　　接下来，关于新公司的建立，长歌投资那边会派人过来，和徐彤做具体的沟通。这些事，倒是不用郑歌亲力亲为了。
　　那么，这次鹏城之旅，就剩最后一件事了。
　　那就是周家.和信集团。
　　这几天里，双管齐下，一边是远大集团，对和信集团旗下互联网产业，进行了全方位打压。目前和信集团的支柱产业“遨游网”已经跌向谷底，随时都有崩盘的可能。
　　另一边，罗希云亲自出马，带着团队，与和信集团的一众股东进行了接触。虽然过程有些小波折，但总体还算顺利。
　　吃过晚餐，聊了一会儿，沈老爷子他们便上楼休息去了。
　　郑歌没着急休息，悠闲地躺在躺椅上，看着星空，数星星。
　　“郑总，和信集团董事长周和信，又打电话约您一起吃饭了。”
　　孙筱雨突然想起了什么。
　　“呵呵，这是第几次了？”
　　郑歌呵呵一笑。
　　孙筱雨歪着脑袋想了一下，“第3次了吧。”
　　郑歌笑了笑，道：“回绝吧，和他没什么可谈的。”
　　既然到了这一步，那么和信集团肯定是要拿下来的。这个时候，和那周和信见面做什么？难道以胜利者的姿态，嘲讽对方几句？
　　郑歌不屑于这样做。
　　而且，不论怎么说，那周和信也是沈老爷子的老友。
　　尽管这件事上，沈老爷子一句求情的话都没提过，但他也不能过分了。把和信集团吃了就行。至于说嘲讽几句过过嘴瘾啥的，还是算了。
　　他没那种嗜好。
　　……
　　一间酒店客房里，程创脸色难看的坐在沙发上。
　　按照他的计划，首先是把蔡德顺、万总二人手里的俏美人股权给吃掉。之后启动融资，拿到俏美人公司控股权。
　　拿到控股权后，逼迫徐彤退位，停掉新项目。
　　这样一来，飞跃资本就可以得到最大利益了。
　　可是，事情的变化，让他有些措手不及。
　　他是如何也没想到，态度一向坚决的徐彤，会突然改变注意，将新项目拆分出去。
　　他明白，徐彤可能是看穿了自己的意图，不甘心就这样停掉新项目的研发，因而才出此下策，将项目拆分出去，另立门户。
　　这让他惊叹徐彤的决心和勇气外，又暗恨不已。
　　徐彤的这一出，等于是打乱了他的计划。
　　经过徐彤这一通操作，蔡德顺、万总他们怎么可能还同意抛售股份？那个烂摊子项目甩出去后，俏美人公司，立马成为了潜力企业。
　　这个时候，就是傻子也不会抛售股份啊！
　　他估计，蔡德顺这会儿，恐怕正后悔之前和自己达成的股权转让协议呢。
　　他之前可是以极低的价格，拿下了蔡德顺手里10%的股份。
　　不过合同既然已经签了，反悔也晚了。
　　当然了，合同虽然签了，但飞跃资本暂时还不是俏美人的正式股东。因为其中还有很多章程要走，等到这些章程走完了，完成了股权交割，才能正式成为俏美人股东。
　　但就算如此，蔡德顺也反悔不得了。
　　“蔡德顺，可恨啊！”
　　看着资料，程创暗自恼怒。
　　今天下午的股东会议，蔡德顺竟然没有通知他。
　　从而，让柳如真钻了空子，在今天下午的股东会议上，轻轻松松吃掉徐彤10%股权。
　　更让他没想到的是，柳如真竟然和他一样，在此之前，就不声不响地和万总，达成了10%的股权收购协议。
　　现在柳如真，掌握俏美人20%的股权。
　　而他呢？才拿到了10%。
　　“柳如真，真是小看她了啊！”
　　程创脸色难看，原本他是没把柳如真一个小经理放在眼里的。在他眼里，柳如真就是一个小女生，一个菜鸟，一个可利用对象。
　　却没想到，竟然给他来了这么一个惊喜。
　　“程总，调查清楚了，柳如真的身份，不止是一名经理，还是建成资本董事长，刘建成的女儿。”程创的助理走过来说道。
　　程创脸色一黑，“怎么没早点查清楚？”早点知道柳如真身份的话，他也不会大意了。
　　助理委屈道：“之前，柳如真表现平平，所以就……”
　　程创摆摆手，到了这一步，说什么也晚了。
　　自己的计划，全夭折了。
　　俏美人的控股权，是不用想了。
　　这个时候，还是想办法，拿到更多利益吧。
　　“对了，郑歌那边怎么样？”
　　程创突然想起郑歌。
　　这段时间，长歌系与和信集团打的火热，加上郑歌一直没什么动静，他都把郑歌给忘到一旁了。
　　这会儿突然一想，郑歌应该不会毫无动作吧？
　　“刚传来的消息，郑歌可能和徐彤达成了合作，共同开发梦妆项目。具体情况还不了解，目前正在调查。”助理说道。
　　“梦妆项目？”
　　程创一愣。
　　“就是俏美人新项目的代号，这个项目的原代号是S-1，今天下午徐彤更换了项目的命名。”助理说道。
　　“哦！”
　　程创点点头，对于项目代号之类的，也不在意。
　　他在意的是，郑歌竟然和徐彤达成了合作。合作内容，竟然还是那个他看不上的项目？
　　“去整理一份梦妆项目的详细资料。”
　　程创皱皱眉。
　　他和柳如真一样，之前根本没把这个项目放在心上，认为就是一个烂摊子。
　　可能被郑歌看上的项目，真是一个烂摊子？
　　“好的程总。”
　　助理点点头。
　　程创靠在沙发上，望着窗外沉默不语。
　　……
　　2月8号，上午。
　　吃过早餐后，郑歌坐在客厅沙发上，看着一份资料。
　　沈老爷子他们今天没在。
　　他们和姚瑶、赵小欣等人，一起外出游玩去了。郑歌今天还有事，没有跟去。
　　不过却派了两名保镖，还有秘书童梦跟随。
　　免得遇到什么意外。
　　毕竟沈小琪还有病在身呢。
　　不派个保镖跟着，万一出点啥事，就几个女人和老人在身旁，真不放心。
　　“梦妆这个名字，还行吧，和美艳差不多呗。”
　　郑歌看着资料，撇撇嘴，还以为徐彤会起个啥好名字呢，也就这样了。

第325章 持股42%，干脆拆了吧

　　梦妆这个名字，是项目新代号，也是新公司的名称。徐彤已经开始着手注册公司了，梦妆这个名字，也会被注册成品牌。
　　或许，要不了多久，梦妆这个名字，就能闻名全球了。
　　对于是否能扬名全球，郑歌一点也不怀疑。
　　一款能真正能做到滋润肌肤，深层去垢，让肌肤变年轻的面膜，一旦效果得到验证，绝对会遭到全世界女人疯抢的。
　　女人为了美，那种劲头你是无法想象的。
　　前世郑歌就认识一个女性朋友，每月3000块的工资，都舍得拿出几百块上千块购买各种化妆品。
　　平时懒得一批，垃圾桶不到漫出来的时候，绝对不倒。不到实在没袜子穿的时候，臭袜子放一星期也懒得洗一下。周末更夸张，一个人在家衣服都懒得穿。
　　如果不是为了吃饭，绝对床都不会下。
　　可她但却能在工作日，每天早上提前俩小时起床，花一个多小时去化妆。
　　“还以为徐彤的起名能力，多高明呢，也就这样了。”
　　郑歌嘀咕一声。
　　一旁，孙筱雨忍不住翻个白眼。
　　梦妆这个名字再不咋地，也比你那什么“美艳”强吧。
　　郑歌不知道她的想法，继续翻看着资料。
　　看了一会儿，郑歌点点头。徐彤的能力还不错，项目的交接，以及新公司的建立，都在有条不紊的进行着。
　　“罗希云到了吗？”
　　郑歌伸个懒腰问道。
　　罗希云今天要过来跟他汇报这些天的成果来着。
　　“快了，约的10点。”
　　孙筱雨看看时间，现在才九点多一点。
　　郑歌点点头，慵懒的靠在沙发上，欣赏着窗外的海景。
　　没让他久等，大概9点30分的时候，罗希云来了。
　　“郑总。”
　　罗希云依然是一身职业装打扮，气质清冷，带着一丝丝强势的味道。
　　“嗯！来啦！坐。”
　　郑歌伸手指引了一下。
　　“谢谢郑总。”
　　罗希云在郑歌对面的沙发上坐了下来。
　　孙筱雨走到一旁，给她倒了杯咖啡。
　　“谢谢。”
　　罗希云礼貌道。
　　孙筱雨笑了笑，走到一旁的沙发上坐下，取出一个笔记本。如果郑歌他们谈到什么要点，她这边会给记录下来。
　　“怎么样？这些天还顺利吧？”
　　郑歌端起咖啡抿了一口道。
　　罗希云微笑一下，说：“还算顺利，我们目前已经持有和信集团42%股份。除了周家，以及一位小股东外，其他股东的股权，都在我们手里。”
　　“那个小股东，怎么回事？”
　　郑歌问道。
　　“那个小股东在美国，通过一个股东，我联系上了对方，提出股权转让事宜。可我这刚一开口，对方就拒绝了。期间我联系过对方很多次，前面几次还能接通电话说几句，后来几次对方连电话都不接。甚至，还把我的电话给拉黑了。”
　　罗希云无奈道。
　　她还是第一次遇到这种人。
　　“哦？”
　　郑歌有点好奇了，“对方手里，有多少股份？”
　　“仅有2%”
　　罗希云摇摇头，这点股份，影响不大。
　　如果不是为了追求完美，她也不会非要纠结着联系对方。
　　“哦。”郑歌哦了一声，说：“42%有些少了，继续吧，尽量控股51%。”
　　只有拿到绝对控股权，才有希望掌控集团。
　　罗希云微微皱眉，感觉不太好办。
　　剩下的股份，可都在周家人手里呢。
　　目前罗希云做的这一切，都是在暗地里进行的，没让周家人知道。不然肯定会起波折，导致计划失败。
　　因为周海的缘故，和信集团的股东们，都对周家产生了不满，对周和信产生了怨言，所以也没人去告密。
　　当然，这里面也有罗希云的一些操作，一些手段。
　　不然那么多股东，难免会有跟周和信一心的。
　　接触野生股东还行，但如果接触周家人的话，就有些麻烦了。
　　“这是一份周家的资料，你看一下。”
　　郑歌前倾身子，从茶几上抽出一份文件，递给罗希云。
　　罗希云接过看了几眼，眼睛一亮，“周家也不和谐啊！”
　　“呵呵！这种大宅子家族，哪有一片和谐的。普通人家，兄弟之间还有矛盾发生呢。这种家族，各种利益纠结，哪里会没矛盾？”
　　郑歌叹了口气。
　　罗希云点点头，“我先去研究一下，回头马上安排。”
　　“嗯！”郑歌点点头，眯了下眼，说：“关于周家人手里的股份，安排RK公司收购吧。”
　　RK国际投资公司，正是他名下的一家离岸公司，是目前发展比较迅速的一家公司，这家公司股权构架复杂，与数十家公司交叉持股。
　　为了让RK公司得到发展，郑歌投入了大笔资金，在国内、国外，大肆撒钱投资或收购企业。如今在国内资本圈里，也算小有名气了。
　　“明白，RK公司，已经在联系周家人了。”
　　罗希云点点头，她也知道，面对周家人，她不好亿长歌投资的名义出面。毕竟现在是敌对状态，这个时候上门去收购人家的股份，谁愿意啊？不被乱棍打出来就不错了。
　　而由海外投资公司，和周家人接触的话，可能就会顺利多了。
　　甚至，就是直接联系周和信，问题也不大。
　　和信集团在长歌系的打压下，资金陷入紧张。如果Rk国际投资公司，这个时候上门送一笔资金过去，周和信就算心有怀疑，也是有可能接受的。
　　人到着急的时候，很容易病急乱投医。
　　“这件事你谨慎操作吧，收购成功后，立即对集团重组整顿……”说到这里，郑歌眼珠一转，道：“干脆把和信集团拆了吧。”
　　罗希云：“……”拆了？这么暴力的嘛？
　　“对，收购完成后，做个计划书，对和信集团进行拆分。将旗下工厂、门店等实体企业，拆分出来，和我们旗下的同类企业进行合并。”郑歌琢磨着说道。
　　罗希云眨眨眼。
　　这下好了，这下和信集团就彻底完了。
　　“当然，互联网企业保留……”郑歌又道。
　　“明白了。”
　　罗希云点点头，旋即皱皱眉道：“这样的话，阻力太大了。我们就算拿到了控股权，将周家从集团管理层清出去，可他们依然持有近半股权的。加上他们在集团内的影响力，我们恐怕很难办到这一点。”

第326章 风雨飘摇的和信集团；Rk公司

　　别墅客厅里，听到罗希云的担忧，郑歌笑了笑，说：“掌控集团后，让周家主动出让股权。如若不然，那就让他们，净身出户……”
　　郑歌眯着眼，只要得到集团的管理权，哪怕周家人持有大量股份，他也有办法让周家人彻底滚蛋。
　　商场上的手段太多了。
　　不玩黑的，就玩正当商业手段，就能让周家，欲死不能，眼睁睁的看着自己手里的股份一点点稀释、贬值。
　　最后变成一文不值。
　　“明白了。”
　　罗希云深吸口气，总算明白了郑歌的决心，这是要赶尽杀绝，不给周家人翻身的机会了。
　　“好好干吧，未来公司重组成立集团，副总位置肯定有你一个。”
　　郑歌笑道。
　　罗希云脸上露出一抹笑意，点点头，“郑总放心。”
　　郑歌点点头，和罗希云聊了起来。
　　详细的聊了一下周家，把一些事情说定后，罗希云准备起身离开。
　　“先别着急走，快中午了，中午一起吃个饭吧。”
　　郑歌笑道。
　　罗希云顿了一下，笑说：“那就麻烦郑总了。”
　　“这麻烦什么，今天中午就筱雨我们几个……对了，你会做饭吧？”
　　郑歌想起了什么。
　　罗希云：“……”满头问号。
　　合着您是没人做饭了，才留我吃饭呢？
　　“会做，家里有菜吗？郑总中午尝尝我的手艺。”罗希云笑道。
　　郑歌诧异，这样一个女强人，会做饭的可真不多啊！
　　“行，筱雨也去帮忙吧。”
　　郑歌笑道。
　　“好的。”孙筱雨收起笔记本，对罗希云道：“罗总，请跟我来。”
　　“嗯。”
　　罗希云点点头，跟着孙筱雨去了厨房。
　　……
　　“银行那边有消息了吗？”
　　和信集团总部大楼，顶层董事长办公室，周和信靠在椅子上，眯着眼睛，眉宇间闪烁着疲惫。
　　“还没有，各大银行都已各种理由推脱。”
　　站在办公桌前面，是一个30岁左右的女人。他叫周琦，是周家的一个旁系成员。因为能力不错，被安排过来，担任周和信的助理。
　　对这个助理，周和信一直都比较满意。
　　听到助理的回答，周和信皱皱眉，哼了一声：“一群趋炎附势的东西。”
　　如果在平时，哪怕旗下有着诸多不良企业。但凭他的人脉关系，想要从银行贷一笔款子，还是轻轻松松的。
　　可如今，和信集团风雨飘摇，随时都有倒塌的可能。
　　这样一来，以往很多轻松的事，都变得无比艰难起来。
　　如今，别说贷款了，恐怕银行都要过来存款了。
　　他的和信集团，在银行可是欠着很多钱的。
　　揉揉眉心，目前集团急需一笔资金，抵抗长歌系的压力。
　　不然，可信集团就真完了。
　　“周董，那个RK投资公司，我们为何要拒绝他们？”
　　周琦有些不解道。
　　昨天有个叫RK国际投资公司的投资商，称可以给他们提供一笔资金，度过难关。只是，当时周和信犹豫了一番后，给拒绝了。
　　周和信摇摇头，“这些洋人，一个个如同豺狼虎豹，贪婪成性。如果不是有必要，最好还是不要和他们合作的好。”
　　说着，他皱皱眉，“而且这个RK投资公司，背景不明……我让你去查一下他们的背景，查过了吗？”
　　“查过了，近期这家公司，在国内活动非常频繁，目前已经撒下近10亿的资金。在海外，查到的资料却很少。另外，Rk公司的负责人，是美国的一个财团家族成员。”
　　周琦说道。
　　“哦！这么说，这个RK集团背景，是美国一个财团？”
　　周和信眉头稍稍舒展。
　　“目前看来，是这样的。”周琦答道。
　　周和信点点头，沉思了片刻，说：“帮我约一下那位卡罗先生。”
　　“好的。”
　　周琦目光一闪，点点头。
　　……
　　临海别墅。
　　“手艺不错。”
　　餐厅里，郑歌夹了一块炒羊肉，点点头。罗希云的收益，虽然比不上那些大厨，但在家常菜方面，也属于一流的了。
　　“郑总喜欢就好。”
　　罗希云笑笑。
　　郑歌点点头，正想说什么，罗希云的手机响了起来。
　　她歉意的对郑歌笑了笑，接通电话。
　　听了一下，她放下手机，说：“郑总，周和信的助理，主动联系了RK投资公司的负责人，看来周和信要撑不住了。”
　　如果还能撑得住，周和信肯定不会主动联系RK投资公司。
　　“RK公司的负责人，靠谱吗？”
　　郑歌沉吟了一下问道。
　　海外离岸公司的事，都是郭亚在负责的。
　　“放心，靠谱，背景方面，他是美国一个财团的旁系成员。当然，是属于比较没落那种。那个财团，在美国也只是一个三流小财团，不足为虑。关于卡罗这个人，也都还好，就是有些好色，不过还能控制。”
　　罗希云说。
　　“好色啊！”
　　郑歌笑了笑，说：“他那方面怎么样？”
　　罗希云一愣，脸色微红，摇摇头。这个她怎么知道啊！
　　“男人嘛，总希望自己强一些。阿正，跟常青联系一下。我记得他好像说过，研究了一种增强的中药剂。”
　　郑歌眯着眼笑道，那种药剂他听常青说过，效果很强，但不适合推广。因为那个药剂，有瘾。
　　阿正一愣，旋即点点头，“明白。”
　　罗希云隐隐猜到了什么，也没多问。
　　“对了郑总，卡罗想和您见一面。”罗希云说道。
　　“暂时不用了，考察一段时间再说。”
　　郑歌摆摆手，转头看着阿正，说：“不过，卡罗身边不能没人保护。阿正，挑选两个可靠的保镖，去保护他。”
　　罗希云看了郑歌一眼，明白老板这是不相信那个洋鬼子。
　　所谓保镖，就是监视而已。
　　这让她暗自点头，安心了不少。她见过那个卡罗两次，印象非常不好，觉得这个人不好掌控，容易失控。
　　现在又是药剂，又是保镖的，相信控制对方，不成问题。
　　“明白。”
　　阿正点点头，旋即眼珠一转，脸色古怪道：“老板，派个女人过去咋样？”
　　郑歌一愣，有些不解。什么意思？难道……不对，阿正不是这样的人啊！
　　罗希云脸色一沉，她都已经说了，那个卡罗好色。派个女保镖过去，不是把人家推向火坑吗？

第327章 周景同

　　客厅里，察觉到郑歌，罗希云的眼神有些不对，阿正连忙说道：“是这样的……”
　　郑歌眨了眨眼，自己的保镖队伍里，还有这种女人？
　　罗希云则好奇起来。
　　“小娜以前被渣男伤过，而且连续遇到三个渣男，伤了三次，然后她就变了。她现在也习惯这种生活了，改不过来了。”阿正说。
　　郑歌、罗希云有些恍然。
　　“这个，算了吧，我郑歌，还没到让一个女人去付出的地步。”
　　郑歌摇摇头，他是有底线的。
　　尽管那个小娜，不是什么好女人。
　　但他还没沦落到，用一个女人，去玩美人计的地步。
　　“好。”
　　阿正点点头，旋即又说，“老板，要不先问问小娜的意见？”
　　郑歌皱皱眉。
　　“我觉得，可以征求一下那个小娜的意见。”罗希云插话道。
　　郑歌皱眉想了一下，说“征求她的意见也行，但不能有丝毫强迫。另外，是否派她过去，也要看她有没有吃死卡罗的能力。如果她没那个能力的话，还是算了。”
　　“老板可能不知道，这女人手段狠着呢。那个卡罗我虽然没见过，但绝对不是小娜的对手。”
　　阿正自信道。保镖队伍里的人，几乎都是他一手招募训练的，里面的每个成员，不论是家庭背景，还是人品性格，他都是十分了解的。
　　“那行，如果她愿意的话，你告诉她，她的任务是监视、保护卡罗，而不是那种事。”郑歌摆摆手道。
　　“行。”
　　阿正点点头。
　　“嗯，还有，告诉她，如果她能顺利完成任务，她有什么要求，只要不过分，我都会尽量满足她。”郑歌喝了口茶说道。
　　阿正脸色古怪起来，“老板，小娜还真有个小愿望……”
　　“什么？”
　　郑歌一愣。
　　“就是……”
　　阿正语气古怪道。
　　“噗……”罗希云一口茶水直接喷了出来，清冷的脸色，变得古怪起来。
　　郑歌也是脸色一变，“告诉她，什么条件都行，唯独这个不行。这个过分了。”
　　开玩笑，他真心惹不起。
　　阿正憋着笑，点点头。
　　……
　　接下来两天，郑歌也闲了下来，陪着沈老爷子他们，在鹏城各大景点转悠起来。
　　很快，时间来到2月20号。
　　这一天，郑歌带着孙筱雨，来到鹏城一个科技园。
　　梦妆公司的选址，就在这里。
　　“郑总。”
　　徐彤带着一行人迎了出来。
　　“嗯！怎么样？还顺利吧？”
　　郑歌点点头。
　　“还顺利，我们公司目前在17号楼，租了顶层2层，四五千平，目前够用了。”徐彤说道。
　　“那就行。”
　　郑歌点点头，跟着徐彤走进梦妆公司。
　　公司各种执照，还没办下来。但不妨碍做一些前期筹备工作。
　　“人员方面怎么样？”
　　走在一个办公区，郑歌看着偌大的办公室，只有三五个职员，微微皱眉问道。
　　“我从俏美人带了一批人过来，但还不够。所以我和长歌投资的郭副总协商了一下，准备从长歌投资调派一批中低层管理人员过来，把公司架子打起来。另外，公司正式开业后，会准备对外招聘。马上就是毕业季了，招聘一些职员不难。”徐彤脸色平静道。
　　郑歌转头看她一眼，没想到她会主动和郭亚协商，从长歌投资调人过来，并且还是基层管理人员。
　　有些小看她了。
　　“嗯！高管方面呢？”
　　郑歌又问。
　　“我从俏美人带了几位经验丰富的高管人员，勉强可以把公司框架搭建起来了。另外，我和郭总商量，从长歌投资调派一位副总、两位总监过来入职，尽快把公司运转起来。”
　　徐彤说。
　　郑歌：“……”行吧，他还想着如何安排人过来呢，结果让她主动给办了。
　　不错。
　　郑歌点点头，没说什么。
　　徐彤微微看了郑歌一眼，眼里闪过一丝异色。
　　公司成立，她如何不清楚，郑歌肯定会百般安排人进来。自己也根本无法阻止这一点，除非和郑歌闹翻。可这个时候和郑歌闹翻，对自己一点好处都没。
　　那么干脆，自己主动提出来好了。
　　主动提出来，她还能占些主动权。
　　或许有人说，当初签的合同，郑歌无权插手公司的日常管理。但安排人员，补充公司人员缺失，不代表要插手管理啊！
　　在办公区转了一会儿，他们来到科研部。
　　科研部这边，已经把梦妆项目，完完整整的从俏美人公司，转移过来。
　　“周教授，介绍一下，这位是郑总，这次也是有郑总，我们这个项目，才得以保存下来，并能得到充足的研发资金。”走进科研部，徐彤对一个50岁左右，带着金丝边眼镜的男子介绍道。
　　“你好啊！郑总，我是周景同。”
　　周景同眼睛一亮，连忙上来握住郑歌的手。
　　郑歌被对方的热情，搞得一愣。
　　要不要这样啊！
　　“你好周教授，辛苦了。”郑歌笑着说。
　　“不辛苦不辛苦，只要这项研究能够顺利进行下去，只要能够获得成功，付出再大的辛苦，也是值得的。”周景同唏嘘道。
　　梦妆项目，在俏美人公司，遭受百般排挤。
　　哪怕有徐彤支持，也依然很难过。
　　郑歌说：“这个项目，全靠周教授，以及科研部的诸位同事们了。其他方面我不敢保证，但资金方面，只要用途合理，我就能百分之一百的保证。你们就放心大胆的去做吧。”
　　周济堂，以及一众研发部的研究员们，眼睛亮了起来。
　　站在一旁的徐彤，目光诧异的看了郑歌一眼。
　　不明白郑歌说的是客套话，还是真要不计成本的投入这个项目？
　　这样说，真不怕这些研发人员，来个狮子大开口？
　　郑歌眯着眼，笑着和一众研发人员打着招呼。
　　他的承诺很大，但前提是“用途合理”。
　　再说，不论接下来项目投入多少钱，都是梦妆公司的钱，而不是他个人的钱。如果梦妆公司资金不够，就得需要他注资，那样占便宜还是他。
　　梦妆项目，是个必定成功的项目。
　　注资越多，他越高兴。因为注入资金一多，他的持股比例也会跟着增长。
　　另外，他这番话，也算是收买人心了。
　　免得研发部的人，只知道徐彤，而不知道他郑歌。
　　若是这样，这个问题就严重了。

第328章 不好的言论？

　　“诸位，我这里做个承诺，只要项目能够成功，加薪、奖金只是小意思，我个人还会给诸位发一个大红包。”
　　研发部办公室里，郑歌看着一众研发人员说道。
　　他这话，让众人更激动了。
　　他们都知道，郑歌是一位年轻富豪，身价数百亿的大富豪。
　　这样的人，既然能说出“大红包”三个字，相信这个红包就绝对不会小，不然就打脸了。富豪们，可是最在意脸面的。
　　这次郑歌与和信集团的争斗，说白了就是一个脸面之争。
　　如果没有周海踩他脸面，就没有后面事了。
　　客套了一番，郑歌换上一身白大褂，走进实验室，详细了解一下梦妆项目。
　　走到一个实验台前，郑歌停住脚步，看着一个玻璃器皿，里面是一些黑色泥巴一样的东西，漆黑漆黑的。
　　郑歌心里古怪，不会是传说中的火山泥吧？
　　“周教授，这是什么？”
　　郑歌问道。
　　“这是几种草药，合成的一种材料，它具有……”
　　周教授讲解了一下，把材料的特性等个方面，做了个详细的介绍。
　　这些内容是项目的机密资料，郑歌之前调查了很久，都没查到这些信息。如果这些资料传出去，或许那些资本家们，就不会把这个项目一棒子打死了。
　　肯定会认真考察一番。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，说：“周教授，按照你的估计，这个项目还需要多长时间，才能成功？”
　　周景同教授闻言，沉吟了片刻，说：“这个，我不敢保证，只要资金资源跟得上，预计今年内就看到成果。如果快的话，也许半年，或者这三两个月，就能看到成果了。”
　　郑歌嗯了一声。
　　未来信息卡里说，俏美人公司靠着梦妆项目，在两年内突破300亿估值。那么，也就是说，梦妆项目在今年内，肯定会成功的。
　　这样，明年用一年的时间去发展，突破300亿，问题应该不大。
　　在实验室里参观了一番，郑歌他们离开研发部。
　　看看时间，郑歌说：“周教授，快中午了，你们收拾一下，中午一起吃个午饭吧。”
　　“这个……”周教授迟疑了一下。
　　“饭总是要吃的嘛！”郑歌笑道。
　　“那好吧。”
　　周教授应了下来。
　　……
　　中午，郑歌和梦妆公司的一众管理层，以及周景同教授等一众研发人员，来到距离科技园不远的一家高档酒楼，吃了顿丰盛午饭。
　　酒桌上，郑歌和周景同教授，关系更加熟络起来。
　　徐彤全程看着，心里说不出是什么味。
　　郑歌收买人心的套路，太深了。
　　她这会儿，已经回味出，之前郑歌那番承诺的意思了。合着就是一石两鸟啊！既收买了人心，又能创造出一个获取更多股份的机会。
　　看着周景同等人满脸的笑意，她敢保证，如果这时候自己和郑歌闹翻，要带研发团队离开的话，周景同教授很可能会反对。
　　“唉！”
　　徐彤默默地叹了口气。
　　郑歌注意到了徐彤的神色变化，笑了笑，端起酒杯，道：“徐总，诸位，来干一杯吧，祝我们梦妆公司，越来越红火。”
　　众人纷纷起身，干了一杯。
　　……
　　吃过午饭，郑歌来到徐彤办公室里。
　　“我准备过两天就回魔都，你这边还有什么事吗？”
　　郑歌坐在沙发上，喝了口茶问道。
　　“暂时没什么事，一切都还顺利。”徐彤摇摇头，旋即道：“就是外界有些不好的传言。”
　　“嗯？”
　　郑歌一愣。
　　徐彤还没开口，站在一旁的孙筱雨便说道，“郑总，是这样的，我们和徐总合作，成立梦妆公司，大力研发梦妆项目，被外界不看好了。有人说，这可能是您的滑铁卢。不过这些声音很小，也没引起多好波澜，也就没跟您汇报。”
　　尽管梦妆项目，备受质疑。
　　但投资的人，是郑歌。
　　在郑歌创造出的一系列投资奇迹之下，就算有人质疑，也不敢大张旗鼓的去说了。
　　也就一些低层次的商人，才会大肆评论几句。
　　上点层次的人，就没那么多议论了，仅是默默地看着，看郑歌这次，还能不能继续创造奇迹。
　　如果这次成功了，他们会感慨一句，英雄真的出少年。
　　如果失败了，那就对不起了，该嘲讽，还是要嘲讽的。
　　“就这个吗？”郑歌靠在沙发上，看着徐彤笑道。
　　“是的。”
　　徐彤点点头。
　　“不用理会。”郑歌摆摆手，旋即挑了挑眉，问道：“对了，建成资本、飞跃资本这两家，有什么反应？”
　　“很平静。”
　　徐彤摇摇头。
　　郑歌哦了一声，问道：“俏美人公司呢，目前还顺利吧？是否会继续启动融资？”
　　徐彤一愣，抬头看着郑歌，难道他还想融资俏美人？
　　也是，俏美人本就是一家很有潜力的公司。
　　“俏美人那边，关于是否重新启动融资，目前分为两派。蔡德顺、老万他们这些老股东，是坚决不同意融资的。因为公司目前不缺资金，融资对他们没有一点好处，还会让他们所剩不多的股份，进一步稀释。”
　　“建成资本、飞跃资本那边，是坚持融资的。他们两家总共持有30%的股权，加上他们背后的资本支持，在俏美人的话语权还是蛮高的。接下来，他们可能会征求我的意见。”
　　徐彤说道。
　　尽管他已经从俏美人离开了，但影响力还在。
　　加上她持有41%的股权，是大股东，公司是否融资，或许她一句话就能决定了。
　　“哦！那你的意见呢？”
　　郑歌笑道。
　　“我的意见，和老万他们一样。俏美人目前盈利可观，加上我刚刚注入的1.2亿，根本不缺钱。”徐彤说道。
　　“好吧。”郑歌点点头，也不是很在意。对俏美人，他是持有佛系心态。能吃点，就吃点。吃不来，就算了。
　　徐彤眨眨眼，还以为郑歌会劝自己，启动融资呢。
　　结果就问了一句，然后话题一转，聊起了梦妆公司的未来发展。
　　按照郑歌的说法，梦妆项目成功后，未来发展就不局限在国内了，肯定是要走向国际的。

第329章 终于来了

　　2月20号，下午。
　　郑歌和徐彤这一聊，就是几个小时。期间他们详细讨论了一下，关于梦妆公司接下来的发展计划，以及公司制度等等。
　　直到下午5点，郑歌才带着孙筱雨他们，回到临海别墅。
　　“老爷子，这边的事情快结束了，我准备23号回魔都，到时候和我们一起回去吗？”
　　别墅客厅里，郑歌一边泡茶，一边对沈老爷子笑道。
　　“啊！要回去了吗？”
　　正在吃瓜的沈小琪，抬起脑袋，看看四周，有些小不舍。
　　“哈哈，你这丫头，我们出来这么多天了，也该回去了。”
　　老爷子哈哈一笑。
　　“嗯嗯，是有些想爸爸妈妈了。”
　　沈小琪乖巧的点点头。
　　老爷子笑了笑，对郑歌问道：“你这边事情办完了？”
　　“嗯，基本差不多了，就等收尾了。”
　　郑歌眯着眼笑了一下，这几天里，Rk公司一直在行动。到目前为止，他对和信集团，控股比例已经达到了51%。
　　这个股权比例，足以让他入主和信集团了。
　　解决掉和信集团后，他的鹏城之旅就功德圆满了。
　　继续留在鹏城，也没啥意义了。
　　魔都那边，还有很多事等着他呢。
　　他收购小彩手机公司，已经完成了重组整顿。接下来，要和星云科技合作，推出一款超级续航手机。
　　第一款手机，运用的电池，是“星云科技”研发的第一款，低配版星云电池，代号1.0。这款电池的续航能力，比市面上的电池，强一些。
　　比如普通手机电池，一般续航是一天两天。
　　而这款电池，续航可达到两天三天。如果不经常玩的话，支撑个四五天都没问题。
　　这个续航效果，明显高于市场上的主流电池，但也不会太夸张。
　　只要推广到位，肯定会受到市场的追逐。
　　回到魔都后，安排一番，他就前往一趟京城小彩公司，确定一下新款手机的设计。
　　看着手里款式难看的智能手机，这个世界的手机外观设计，怎么说呢，款式简单，没有太多美感。
　　郑歌琢磨着，是否能把前世的几款经典机型设计，搬运过来？
　　比如苹果6的外观设计。
　　还有全面屏设计等等。
　　不过全面屏，在这个世界还是新技术吧？
　　估计有些难度。
　　不管怎么说，这个想法若能成功，先不说那超强的电池续航能力，救单凭时尚新颖的外观设计，就很吸引眼球了。
　　毕竟这年头，大部分人都是颜值控。
　　只要手机性能不是特别差，大卖不是问题。
　　另外这次回魔都，还要考察一下希望工程的建设，还有万家乐超市的扩张情况，以及第一台摩天轮的建设等等。
　　反正是挺忙的。
　　嗯！还有件事，阿哲他们要在二月初二那天，出海去南美那边，他得去送送才行。毕竟这些人，是真正为他卖命。
　　大海上，一不小心，命就没了。
　　“好啊！那我们就23号回去吧。”
　　老爷子叹了口气，想了想，说道：“小歌啊！一些事我心里也清楚。我不求你手下留情，只要给他们一条活路就行。”
　　“放心吧老爷子。”
　　郑歌目光闪烁一下，点点头。
　　和信集团的事情发生后，这是沈老爷子第一次，主动开口。
　　……
　　很快，时间来到2月22号。
　　上午10点，郑歌带着孙筱雨、罗希云，以及一支专业团队，还有阿正等几名保镖，来到和信集团总部大楼。
　　气势汹汹的20来人，走进集团大厦一楼大堂。
　　保安想要上前阻拦，被保镖挡在了一遍。
　　“你们是？”
　　前台小姐对郑歌一众人问道，神色紧张，这看着有点来者不善啊！
　　想起这些天，集团发生的一些事，她越发紧张起来。
　　倒不是为公司紧张，而是为自己的工作紧张。
　　“这是我们长歌投资总经理，郑总，你们董事长办公室在几楼。”
　　孙筱雨走上前说道。
　　前台小姐一愣，郑歌这个名字，她们如何不知道？
　　就因为集团的少爷周海，得罪了这位，使得整个和信集团，摇摇欲坠，大厦将倾。
　　“您好郑总，我们董事长办公室，在顶层32楼。”
　　旁边一名前台小姐，插话说道。
　　郑歌看了对方一眼，“带我们去。”
　　“啊！好。”
　　前台小姐紧张的应了一声，带着郑歌他们，朝电梯走去。
　　“小娟怎么能这样，长歌投资的人，明显是来意不善啊！”之前那位前台小姐紧张道。
　　“唉，你还看不出来吗？我们集团这次怕是要凉了，小娟这是见缝插针，找机会呢。”另一个前台小姐摇摇头说道。
　　“啊！真是这样么小丽姐？如果集团完了，我们工资怎么办？”那前台小姐紧张道。
　　小丽姐翻了个白眼，“集团怎么会完？就算完了，也少不了你一个前台的工资的。”
　　……
　　“周董，出事了，郑歌带着人来了。”
　　董事长办公室里，周琦闯进办公室，紧张的说道。
　　周和信平静的放下文件，“终于来了。”
　　周琦一愣，“董事长，您知道？”
　　“呵呵，老崔他们几个，这些日子小动作不断，真以为能瞒得过我这把老骨头？”周和信自嘲道。
　　“您是说，崔老他们……”周琦瞪大眼睛。
　　“不出意外，是这样的。”
　　周和信站起身，望着窗外。
　　“那您这么，不去阻止？”
　　周琦难以置信道。
　　“呵呵！你不懂。”周和信呵呵一笑，说道：“好了，随我出去迎接一下郑总吧，另外召集股东开会。”
　　说着，他顿了一下，苍老的脸上，自嘲一笑，说：“股东？还有几个？恐怕也就剩老赵那位身在美国的儿子了。”
　　“周董，我们还有机会。就算他得到了崔老等人的股权，但集团的绝对控股权，依然在我们手里。再说，他现在也算是集团股东了，他总不能眼睁睁的看着和信集团完蛋吧？那样他投入的大笔资金，就打水漂了。我们只要牢牢抓住集团的控制权，他就拿我们没办法。”周琦皱眉道。
　　周和信摇头苦笑，“小琦啊！你这傻孩子。他既然敢来，自然是有把握的。”

第330章 周和信：鱼死网破？

　　办公室里，周琦有些不解。
　　周和信望着窗外，说道：“这个年轻人啊！通过这些天对他的研究……他啊！既然敢找上门，那么肯定是有着绝对把握的。”
　　周琦皱皱眉，“可是我们确实拥有绝对控股权啊！”
　　“呵呵，我们真的还有绝对控股权吗？”
　　周和信苦笑的摇摇头。
　　周琦瞪大眼睛，“周董，您的意思是Rk公司有问题？”
　　“错不了了。”
　　周和信望着窗外苦笑道。
　　莫名的冒出一家Rk公司，还要送一笔资金，帮他们渡过难关。当时他就有怀疑，怀疑这是郑歌安排的棋子。
　　不过怀疑归怀疑，最后他还是答应了Rk集团的投资。
　　没办法，那个时候，不答应也不行。
　　那个时候，如果没有Rk公司的资金支持，或许和信集团，难以支撑到现在了。
　　再说，周家人也不是铁板一块啊！
　　他不答应，其他周家人也会替他答应，结果都是一样的。
　　毕竟在长歌系的打压下，如果集团完蛋了，那大家一分钱都没了。这种形势下，个人利益自己大过集体利益。
　　哪怕是一家人也不行。
　　周琦沉默了。
　　过了一会儿，她问道：“董事长，我们现在怎么办？”
　　“走吧，出去迎接郑总。”
　　周和信挺直身子，朝办公室外走去，一副输人不输阵的气度。
　　周琦深吸口气，跟了上去。
　　……
　　在前台小姐的带领下，郑歌一行人乘坐电梯，来到顶层。
　　电梯缓缓打开，郑歌看到外面站着的周和信一行人，也不意外，他轻笑着说：“周董前些天相邀，可惜最近一直忙，没能赴约。今天空闲下来，我就立即过来赴约了。”
　　周和信深深地看了眼，这个在机场时，被他轻视的年轻人。他平时也不是那种眼高于顶的人，他自己也想不明白，当初在机场，为何那样对待郑歌。
　　难道明理有一劫？
　　仔细想想，应该是对孙子太过溺爱了。
　　心里叹了口气，他伸手一引，道：“既然来了，郑总请吧。”
　　郑歌点点头，带着孙筱雨等人走出电梯。
　　“董事长、郑总，我先下去了。”
　　那个带路的前台，返回电梯，没有跟过去。
　　郑歌点了下头，和周和信朝一间会议室走去。
　　……
　　会议室里，郑歌坐在椅子上，看着坐在对面的周和信，说：“周董，需要我把Rk公司的卡罗经理叫来吗？”
　　都是聪明人，到了这一步，没必要玩虚的了
　　周和信眼睛眯了一下，缓缓摇摇头，“不用了。”
　　站在一旁的周琦，瞪大眼睛。
　　这是真让周和信猜对了？那个Rk公司，真是郑歌安排的棋子？
　　郑歌点点头，“那行，那我们就先谈谈吧，我们谈妥了，再召开股东大会。”
　　周和信眼睛眯了一下，问道：“郑总，我能冒昧的问一下，Rk国际投资公司，是你的合作伙伴的吗？”
　　郑歌闻言，笑了，“卡罗是我在美国的一个朋友。”
　　尽管他和卡罗还没见过面。
　　但不妨碍他冒认一个朋友。
　　他也准备利用卡罗，给Rk公司，安排一个身份。卡罗的身份，用来做Rk代言人，刚刚好。
　　周和信不置可否的点点头，不知道是信了，还是没信。
　　“既然如此，那我们就开门见山吧，郑总打算怎么做。”
　　周和信问道。
　　“很简单，周家人，退出和信集团。”
　　郑歌不客气的说道。
　　接下来他要重组拆分和信集团，周家人肯定留不得的。
　　周和信脸色微变，“郑总，你真要这样做吗？真要鱼死网破吗？”
　　“鱼死网破？周董你想多了，鱼死网不一定能破。”
　　郑歌摇摇头，说：“周董，对这个结果，你应该也想到了。这对你们周家人来说，已经是最好的结局了。不然，如果真要到最后一步的话，会有一个怎样的结果，周董应该很清楚。”
　　郑歌淡漠的说道。
　　周和信手指颤了一下，沉默不语。
　　郑歌脸色漠然，继续说道，“周董应该明白，我能这么做，已经是给老爷子面子了，希望周董不要让我难做。不然，的话，大家脸上就都不好看了。”
　　周和信脸色平静，知道郑歌说的老爷子，应该是自己的那位老朋友。
　　沉默了一阵，他说道：“我需要和大家商量一下。”
　　郑歌点点头，“我明天下午的飞机，希望周董能在明天中午之前，给出一个答复。另外，长歌投资会在今天下午，以大股东的身份入驻公司，希望周董给个方便。”
　　说完，郑歌站起身，带着一群人离开了会议室。
　　周和信疲惫的靠在椅子上。
　　周琦看着被关上的会议室门，叹了口气。
　　“董事长，我们真要……”
　　周琦脸上有些纠结，她也是周家人，她家里也持有和信集团股份，虽然不多，只有百分之一点几，但每年分红，也是一大笔钱。
　　如果没了股权，虽然可以得到一笔资金，但如果不做点什么的话，就等于座山吃空，哪有每年吃分红舒服？
　　“走吧，回老宅，把家人都召回来吧，这可能是最后一次家族会议了。”
　　周和信仿佛老了几岁，站起身，身子摇晃了一下。这次之后，自己维持了几十年的周家，恐怕就要分家了。
　　周琦连忙上前搀扶住他，离开会议室。
　　……
　　“希云，今天下午派人入驻和信集团。明天不论周和信如何选择，都要拿到集团的控制权，并对对集团财务进行审查。”
　　坐在车上，郑歌对罗希云吩咐道。
　　“明白。”
　　罗希云深吸口气，原本以为来到和信集团，会和周和信来一场唇枪舌剑辩论争斗呢，她连谈判专家都准备好了。结果没想到，周和信认怂这么快。
　　甚至看周和信，连抵抗的心思都没了。
　　或许是，真老了吧。
　　“另外，安排那个卡罗，我要和他见一面。”郑歌看看时间，说：“就今天中午吧，德海酒楼定个位置。”
　　“好的，我这就安排。”
　　罗希云应道。
　　“阿正，直接去德海酒楼吧。筱雨，让其他人回办事处吧。”
　　郑歌靠在座椅上，闭上眼睛。
　　“明白。”孙筱雨应道。

第331章 她还是好女人

　　“好的老板。”
　　听到郑歌的吩咐，开车阿正应了一声。一打方向盘，朝德海酒楼方向而去。
　　罗希云见状，连忙拿出手机，拨通卡罗的电话，通知对方前往德海酒楼。
　　“让阿山他们也过去吧。”
　　阿山是郑歌准备安排给卡罗的保镖。
　　“好的老板。”
　　阿正应了一声。
　　……
　　德海酒楼。
　　郑歌一行人坐车赶来时，酒楼大门前，已经等着一个大约30来岁，身高1.8米左右，一头金发的白人。
　　看到郑歌一行人走来，那白人青年，快步迎了上来。
　　“卡罗先生，这位就是郑总。郑总，这位是卡罗总经理。”
　　罗希云介绍道。
　　“您好，亲爱的郑先生，为了这一刻，我期待很久了。”卡罗脸上露出一副西方式的热情笑容，用着还算能听懂的华语说道
　　“卡罗先生，走吧，进去谈。”
　　郑歌拒绝了卡罗，和他握了下手道。
　　“好吧，郑先生请。”
　　卡罗耸耸肩道。
　　郑歌笑着，和卡罗走进德海酒楼。
　　……
　　“卡罗先生，听说你的父母，本是家族集团的继承者？却因为一些原因，被迫离开了集团？”
　　包间里，郑歌对卡罗笑道。
　　没有太多寒暄，直入主题。
　　卡罗愤恨道，“是的，那帮该死的强盗、小偷、匪徒，夺走了属于我家的东西。我向上帝发誓，一定要弄死他们，拿回属于自己的东西。”
　　郑歌闻言笑了笑，说：“是吗？如果卡罗先生真想的话，作为朋友，我倒是可以帮助你达成这个心愿。”
　　卡罗眼睛一亮。
　　他家的企业，说是财团有些夸张了，仅是一家资产几十亿美元的集团而已。他估计，自己家的资产，还没郑歌多呢。
　　只是……
　　“郑先生，很感谢您的慷慨，但是我的家族在美国……”
　　卡罗无奈道。
　　尽管郑歌实力很强，但郑歌的势力都在华夏国内，在国外近乎为零。
　　他的家族，在美国尽管只是一个三流家族，但影响力也不是小的，不是一个华夏富豪，能够影响到的。
　　除非郑歌能够走向国际。
　　郑歌笑了，他靠在沙发椅上，说：“卡罗先生，你忘了Rk国际投资公司了吗？”
　　卡罗迷茫，所谓Rk公司，不就是一颗棋子吗？
　　尽管他担任Rk公司总经理，但却很明白是怎么回事。
　　“我很乐意把Rk公司发展壮大，就是看卡罗先生是否愿意了。”
　　郑歌笑道。
　　卡罗眼睛一亮。
　　Rk公司目前虽然实力很弱小，但如果能够得到郑歌的支持，发展起来应该不成问题。
　　“好好干吧，对了，出门在外，安全是个问题，所以我安排了两位身手非常厉害的保镖，来保护你的安全。”
　　郑歌又说。
　　“噢？nonono。”
　　卡罗连连摆手道：“我真不习惯两个男人贴身跟在身旁。”
　　郑歌脸色一沉，说：“卡罗先生，是习惯重要，还是命重要？我记得你的国家，可是时长有枪战发生的。等你发展起来的时候，你以为你的家族，会继续对你视而不见？”
　　说话间，他紧紧地盯着卡罗。
　　如若他敢拒绝，那么就要动用一些偏激的手段了。
　　卡罗沉默下来。
　　自己家族都是些什么人，他很清楚。
　　如果那些人从自己身上感受到了威胁，肯定会不择手段弄死自己的。
　　过了会让，他摊摊手，“好吧，亲爱的郑先生，我愿意为了安全，改变习惯。”
　　“哈哈，这才对嘛，天大地大命最大。当然，给你安排的保镖，可是经过千挑万选的哦！他们不仅身手强悍，而且其中一位，还是美女哦！”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　阿正把事情告诉小娜后，小娜那是百分之一百的感兴趣，态度十分强烈，想要去国外见见世面。郑歌考虑了一番，就同意了。
　　“美女？”
　　卡罗眼睛一亮。
　　“让他们进来吧。”
　　郑歌转头对站在一旁的阿正说道。
　　阿正点点头，上前推开包间门。
　　很快，他带着一男一女走了进来。
　　男人个子不是很高，大约1.7左右，皮肤黝黑，神色凶悍，眼里不时地有精光闪烁。郑歌看过他的资料，特殊兵种出身，是一个武力和智力并存的家伙。
　　对于这种人，出门在外执行任务，他还是蛮放心的。
　　总比那种只有肌肉，没有脑子的强。
　　至于另一个女人，穿着一身运动装，颜值……怎么说呢，七八分吧，是个美女……
　　“可惜了。”
　　郑歌心里叹了口气，看向卡罗。
　　卡罗连忙站起身，脸上露出绅士的笑容。
　　小娜丝毫理会没有卡罗，她阿山走到郑歌身前，喊道：“老板。”
　　小娜神色严肃，脸上看不到一点那种……怎么说呢，就是那种坏女人的表情。
　　“嗯！这位就是你们要保护的对象，卡罗先生。”
　　郑歌指着卡罗道。
　　阿山不苟言笑的点点头，小娜也是如此，态度高冷。
　　“对了卡罗先生，还有一件礼物。”
　　郑歌看向阿正。
　　阿正从口袋里，取出一个瓶子。
　　“这是？”
　　卡罗纳闷道。
　　“这是以中草药配制的一种药丸，对男人的那方面很有用，听说卡罗先生是个风流的人，我想你很需要它。”
　　郑歌笑着说道。
　　卡罗眼睛亮了起来，快速拿过瓶子，“真的吗？早就听说华夏的中医养生非常高明，可一直没有尝试过。”
　　“你可以拿去检验一下。”
　　郑歌笑眯眯道。
　　这药丸，虽然会上瘾，但却的确是养生药，拿去检验，也检验不出来什么。
　　希望人不同中药。
　　有些中药，单一的药材，或许没什么。
　　但和其他药材配在一起，药性就能发生变化了。
　　“NONONO，不用检验，我对郑先生是无比相信的。”
　　卡罗哈哈一笑，收起瓶子。至于是否真的相信，只有他自己知道了。
　　“嗯。”郑歌点点头，脸色严肃道：“卡罗，只要你打理好Rk公司，你想要什么，我都能满足你。但小娜是个好姑娘，这次跟着你，一是保护你，二是去国外见一下世面，我不希望她受到任何欺负。”
　　尽管她每天都要换个男朋友，但她还是好女人。

第332章 周家商议

　　包间里，听到郑歌的话，站在一旁的小娜，淡然的脸上闪过一抹感动。显然，郑歌这句简单的话，让她有些触动。
　　尽管自己对那方面丝毫不在意。
　　就算把全世界的男人给……那什么了，她也不在意。
　　前些年，因为屡次受到伤害，她也是受尽冷落，为人变得也越来越偏激。她这次之所以接下这个任务，心底也不是为了什么任务。
　　也不是为了什么监视卡罗。
　　只是想借机，出去见见世面罢了。
　　当是公款旅游了。
　　顺便试试……外国男人。
　　这些年，她接触过的男人，都是国内的，还没接触过外国的呢。
　　可此时，她心里有了一些变化。
　　因为郑歌那不经意的一句话，她把任务放在了首位。
　　其实这种偏激的人，是最容易受到触动的。
　　站在一旁的阿正，看到小娜的变化，心里暗自感叹，还是老板懂得收买人心。不单单是金钱物质上的收买，还有从情感上进行收买。
　　不论是当初的阿哲，还是现在的小娜，都是这样。
　　当然，他也没觉得这样不好，反而觉得非常好。
　　起码郑歌是真心对待他们的，有这一点，就足够了。
　　“郑先生放心，我肯定不会让小娜姑娘受到一丝伤害的。”
　　卡罗保证道。
　　站在一旁的小娜撇撇嘴，想伤害老娘？
　　再修炼100年吧。
　　“那就好。”
　　郑歌点点头，道：“好了，卡罗先生，请用餐吧，尝尝我们的华夏菜。这里的华夏菜，非常正宗。”
　　“噢！太棒了，我非常喜欢华夏菜，我决定回美国，请一位华夏厨师，专门给我做华夏菜。”
　　卡罗高兴道。
　　郑歌笑了笑，和卡罗用了一顿午餐。
　　午餐后，郑歌让罗希云、孙筱雨她们，送卡罗离开。
　　包间里，只剩下郑歌，阿正、阿山，和小娜四人。
　　“你们的任务，阿正和你们都讲清楚了吧？”
　　郑歌喝了口茶道。
　　“是的老板，阿正大哥已经讲清楚了，这个任务太简单了，这个卡罗不值一提。”外人一走，小娜原形毕露。
　　郑歌摇摇头，说：“不要把别人都当成傻子，这个卡罗不简单。他能把Rk投资公司搭理的井井有条，发展的那么好，尽管有我的资源支持，但他本身也是有真本事的。这一点，你们一定不要大意。另外，你们这次，任务是次要的，首先是保证自身安全。”
　　说到最后，郑歌严肃起来，“特别是你小娜，别忘了你家还有个弟弟。”
　　小娜脸色严肃起来，“明白老板。”
　　“明白就好……阿山，你是男人，在外面多照顾一下小娜。”
　　郑歌对阿山说道。
　　阿山也是阿正的同乡，通过这些日子的考察，值得信任。
　　“明白，老板放心吧。”
　　阿山严肃道。
　　郑歌点点头，望着窗外，说：“我会让阿正在美国成立一家安保公司，如果遇到什么紧急情况，可以联系阿正，他会第一时间派人去支援你们。”
　　郑歌又说道。
　　“明白。”
　　阿山、小娜点点头。
　　“嗯！这次任务，你们有什么要求，可以尽管提出来。若能满足，我都会满足你们。”郑歌说道。
　　对于自己人，他从不吝啬。
　　“真的么老板？”
　　小娜两眼冒光，自己的小愿望还没达成呢。
　　郑歌心里一咯噔，想起她的小愿望，摇摇头说，“只要不过分就行。”
　　小娜撇撇嘴，站到一旁。
　　阿正站在一旁，憋着笑。
　　阿山倒是有些不明所以。
　　不一会儿，送卡罗离开的罗希云，回来了。
　　“筱雨，吩咐服务员过来收拾一下，再准备一桌。”郑歌对孙筱雨说道。
　　“好的。”孙筱雨走出包间。
　　看罗希云准备离开，郑歌笑道：“希云你也别着急离开，刚看你没怎么动筷子，待会好好吃一顿。”
　　“好的郑总。”罗希云笑道。
　　……
　　吃过午饭，郑歌带着一行人，回了临海别墅。
　　罗希云没跟来，她去了长歌投资鹏城办事处。
　　今天下午，长歌投资要安排一支团队，入驻和信集团。届时，罗希云是领队人。入驻和信集团，至少也需要罗希云这位总监，才能镇住场子。
　　孙筱雨都不行。
　　“老郑，这是又要走了？还想请你去我公司看看，指望你出个点子呢。”
　　知道郑歌明天要回魔都了，姚瑶来到别墅，随意的坐在客厅沙发上，玩笑道。
　　“嗨！你那公司发展挺好的，还让我出个什么点子啊！”
　　郑歌摇摇头。
　　姚瑶翻个白眼，道：“小气……”吐槽一下，接着说：“既然要回去了，今天晚上，去我家坐坐吧。”
　　“行。”
　　郑歌点点头，这次来鹏城，还没和姚爱国见面呢。
　　也是该见个面，聊聊了。
　　再怎么说，他也是成化药业的股东来着。
　　姚瑶笑道：“你答应就行，我也算完成任务了。”
　　“这合着是你爸交给你的任务啊！”
　　郑歌摇头笑道。
　　“你认为呢？”姚瑶翻个白眼，呵呵一笑，道：“前些天我爸就想邀请你到家里坐坐了，可你一直忙。今天听说你要回去了，就赶紧让我请你回去一趟。还说，如果要请不动的话，就是绑也要把你绑过去。”说着，她抿嘴笑了起来。
　　显然，后一句是她瞎编的。
　　郑歌摇摇头。
　　“因为你要来，今晚我也有口福了，我妈买了好多菜，今晚要大展身手，做大餐。”姚瑶笑道。
　　“那感情好。”
　　郑歌笑了起来。
　　不一会儿，周老爷子他们回来了，坐下一边喝茶，一边闲聊起来。
　　晚上，郑歌和姚瑶离开别墅，朝他家而去。
　　……
　　另一边，周家别墅。
　　偌大的别墅客厅，此时坐满了人。
　　粗略一看，得有二三十人。
　　沙发坐不下，把餐厅的椅子也搬过来了。
　　“大家说说吧。”
　　周和信端着茶杯，脸色沉着。
　　“二爷爷，难道真没办法了？“
　　一个青年率先开口道，他脸色无比难看。他是遨游网的总经理，名叫周泰。他个人拥有集团3%的股权，以及遨游网20%的股权。
　　遨游网，是他一手创办的。

第333章 跪着忏悔？周家未来

　　这些天，遨游网市值大跌，周海手里的股票市值大跌，让他心头滴血，这可是自己多年的心血啊！
　　这种情况下，如果集团再完了，那就真完了。
　　目光不经意地瞥了一眼，坐在周和信身旁的堂弟周海，眼里忍不住闪过一抹愤慨，一切都因为这纨绔。
　　如果不是这纨绔，无缘无故招惹人家，如何能落到这一步？
　　对周和信，他也满心埋怨。
　　如果当初不是惯着这个周海纨绔，依着和沈老的关系，不仅不会和人家郑歌结怨，甚至还会结缘。让自家集团，更上一步。
　　哪里会沦落到今天这步？
　　“唉！到了这一步，还有什么办法？长歌投资已经派人入驻集团，派的还是一位总监，下一步恐怕就是掌控集团了。听说集团很多高层，都倒向了人家。我们周家，在集团基本没什么生存空间了。”
　　一个中年人，脸色苦闷道。他是周海的父亲周钊，也是周和信的三儿子。
　　这一切太快了。
　　加一起，也才一周左右的时间。
　　仅仅一周的时间，偌大的和信集团，就这样易主了？
　　“哼，还不是因为你那好儿子？”
　　一个40岁左右的女人，脸色怨恨的看着坐在周和信身旁的周海，说：“如果不是你儿子，我周家怎么可能落到这一步？”
　　“周梅，你这是什么话？”
　　周钊脸色一变。
　　“什么话？三哥听不懂吗？”
　　皱眉冷笑，嘲讽道：“想要获得人家郑总的谅解，我倒是有个主意。把你儿子绑起来，绑到周总面前，跪下忏悔几天，说不定人家心一软，就放过我们周家了。”
　　“周梅，小海再怎么说，也是你侄儿，你怎么这么恶毒。”
　　周钊脸色一变。
　　如果是这样，自己儿子一辈子就毁了。
　　一旁的周海，身子发颤，低着头不敢吭声。到了这一步，他总算知道，因为当初自己的一句话，惹了多大事。
　　就算在自己心里，一直无所不能的爷爷，也毫无办法。
　　“哼！这样坑害全家的侄儿，我宁愿不要。”
　　周梅脸色扭曲道。
　　她是周和信的女儿，持有和信集团大量股份。结果因为一个侄儿，手里的股份严重缩水不说，甚至偌大的集团，都要保不住了。
　　这让她如何不恨？
　　其他周家人，看向周海的眼神，也是充满了不善。
　　周海低着头，浑身发颤。
　　以往充满和善的家人，这一刻，仿佛一个个化身恶魔一样，让他恐慌恐惧。同时心里也充满了怨恨。
　　“好了，现在说什么也晚了，大家做决定吧。”
　　周和信皱眉道。
　　众人皱着眉，目光从周海身上移开。
　　商量了好一阵，也没商量出什么结果。
　　“大哥，这件事也没什么商量的。现在只有两条路，一是和长歌投资鱼死网破。可是以目前的情况来看，鱼死网不一定能破。”
　　坐在周和信身旁，一名大约六十来岁的老者说道。他是周和信的兄弟，名叫周和仁。
　　“至于第二条路……”周和仁叹了口气，说：“很简单，同意郑歌的要求，交出股份。这样大家还能得到一笔资金，再寻发展。”
　　周和仁的话，让众人默然，的确如此。
　　“我同意抛售股份。”
　　周梅率先开口道。
　　“我也同意。”
　　周泰跟着说道，尽管不甘心，但目前这个结果，已经是最好的结果了。硬扛下去，死路一条。
　　接着，众人纷纷附和，同意答应郑歌的要求，推出集团。
　　“好了，既然大家都同意了，那就这样定了。接下来，我们商量一下周家的后路吧。”周和仁说道。
　　“商量后路也行，不过我觉得，这件事是因三哥家的周海而起，三哥应该对这件事，对大家做一些补偿才对。”周梅盯着自己的三哥周钊说道。
　　“哼。”
　　周钊哼了一声，没说话。
　　“三哥持有和信集团7%的股份，我觉得，退股后三哥应该拿出其中九成，用来补偿大家。”周梅接着道。
　　众人呼吸一滞，真够狠的。
　　如今和信集团，资产严重缩水。
　　支柱产业遨游网，被打的七零八落，市值大跌。
　　可以说，他们手里的股份，本就严重缩水。现在又要周钊拿出其中的九成补偿大家，这等于是把周钊一家往绝路上逼啊！
　　尽管觉得有点过分，但众人也都没说什么。
　　没办法，谁让周钊的儿子周海，把全家人都得罪了呢。
　　“不可能。”
　　周海脸色涨红的站起身。
　　“这里没你说话的地方。”
　　周梅不客气道。她对这个侄儿，一直都不怎么顺眼。老爷子太溺爱这个侄儿了，导致她们的孩子，受到冷落。
　　说白了，严重偏心。
　　这次周海闯下这么大祸，能好过才怪。
　　现在只是一个开始，以后有周海难过的。
　　“坐下。”
　　周钊脸色发黑，有些恼怒的把自己儿子拉到座位上。
　　“这么说，三哥你是同意了？”
　　皱眉看着周钊。
　　众人也纷纷看向周钊。
　　周钊拥有集团7%的股份，这可是一笔大资金。这么大笔资金，就算在座的平分，每人也能分到一个不小的数目。
　　这么大笔钱，没人不心动。
　　“同意了。”
　　周钊咬了咬牙，儿子犯的错，只能老子来承担。
　　“爸。”周海脸色一变，九成的资金拿去补偿家人，那他们家怎么办？
　　“啪！”
　　周钊甩手给了儿子一巴掌，打的周海眼冒金星。
　　众人看着，没有任何阻拦，甚至还有一种解恨的感觉。
　　就连一直对周海溺爱过度的周和信，也没抬头看一下。
　　“好了。”
　　周和仁拍拍桌子，道：“下面说说，我们周家何去何从吧。”
　　“没什么好商议的，这件事后，我们分家吧。”又是周梅率先开口道。
　　“不行，如果分家，我们周家就彻底完了。”
　　一直站在周和信身后的周琦大声说道。
　　“呵呵？完了？现在还不算完吗？”周梅冷笑道。
　　周琦看着众人，说：“诸位叔伯、姑姑、堂兄弟姐妹们，我们周家能发展到至今，靠的就是团结。如果分家，就是一盘散沙。到那时候，我们就会彻底沦落成普通家庭，而不是周家。这关系到周家的未来，请诸位长辈，诸位兄弟姐妹们，慎重考虑。”

第334章 抗癌药要上市了？

　　周琦的话，让客厅里的一众周家人，沉默下来。
　　周琦说的很有道理。
　　一盘散沙，总没有一个集体，力量大。
　　如果散了，偌大的周家，从大家庭分裂成一个个小家庭，和普通人家还有什么区别？尽管能分到一笔资产，可能有多少钱？
　　很多人，仅仅持有零点几的股份而已。
　　集团全盛时期，分个几千万不成问题。
　　可现在，资产大幅度缩水，能分多少钱，真不好说。
　　而且他们已经习惯了富裕生活，习惯每年什么也不干，就能获得大笔分红大手大脚。就算分个几千万，坐山吃空，也维持不了多久的。
　　“好了，别说什么大话了，周家是如何崛起的，大家心里没一点数吗？要不是父亲当初弃文从商，哪周家的今天？”
　　周梅嘲讽道。
　　当年她家可是很穷的，那时候，还没有什么【名人贡献榜】呢，科研人员的地位，还不是很高。周和信那时候，只是研究所里的一个小研究员。
　　因为穷，为了一大家子吃饭，毅然下海。
　　之后，才有了现在的周家。
　　“五姑，你这话我不能同意。”
　　周琦皱眉道。
　　她是非常不赞成分家的，在她看来，只要周家还在，还是一个集体，只要把现有的资源凝聚起来，东山再起不是什么难事。
　　毕竟，和信集团没了，但根基还在。
　　周和信也还活着，人脉还在。
　　可一旦分家，各家拿着属于自己的那份财产各奔东西，那周家就彻底完了。
　　除非等到某天，冒出个商业天才。
　　就如郑歌这样，飞速崛起。
　　不然，周家很难再有崛起的机会了。
　　“同不同意，也不是你个小丫头能决定的。”
　　周梅皱眉道。
　　“我觉得，还是不分家的好。”
　　有人和周琦一样，不赞同分家。
　　“分家吧。”
　　也有人支持周梅。
　　一时间，客厅里争论不休。
　　奢华的客厅，搞的就跟菜市场一样。
　　一言不发的周和信，微微皱眉，却没说什么。
　　“好了。”
　　周和仁敲敲桌子，众人安静下来。
　　“是否分家，暂且不提。当务之急，是先把长歌投资那边的问题给解决了，再讨论家族的出路吧。二哥，你觉得如何？”
　　周和仁对周和信问道。
　　“可以。”
　　周和信低沉的说了一句，起身朝楼上走去，身形落寞。
　　众人见状，也都纷纷离开别墅。
　　周和仁看着二哥的身影，皱皱眉，他明白，这次事件对自己二哥，打击太大了。
　　“一念之差啊！”
　　周和仁叹了口气，看了坐在沙发上，呆愣的周海，摇摇头，离开了别墅。
　　周琦见状，也朝外走去。
　　她要尽快回家，和父母商量一下。如果周家真分家了，她家何去何从？她是不甘心抱着分到的那点资产，坐山吃空。
　　利用分到的资产，再创业，才是出路。
　　趁着周家还有一点余温，利用分到的资产，说不定还真能干出点事情来。
　　……
　　在周家讨论出路的时候，郑歌跟着姚瑶，来到了姚家，见到了许久没见的姚爱国。
　　郑歌的到来，受到了姚建国，以及姚瑶后妈的热情招待。
　　一顿丰盛的晚饭后，姚建国摆出一副茶具，泡了一壶好茶，笑道：“郑总这次鹏城之旅，收获满满啊！”
　　嘴上说着，姚建国心里有些感慨。
　　感觉郑歌就是个……怎么说呢，说祸害精有点难听了。但事实上，他这来趟鹏城，搞的堂堂百亿规模的和信集团，差点崩盘，着实让人震惊。
　　要知道，这才一周的时间啊！
　　这也让他深深为郑歌如今拥有的力量，感到震惊。
　　要知道，和信集团虽然走下坡路了，但毕竟是老牌集团，拥有很深底蕴和人脉的。
　　结果，在郑歌手里，就跟沙盘一样，一触即溃，让人震撼。
　　回想一下，当初第一次和郑歌见面时，也才刚刚起家而已，属于商界后起之秀。
　　而如今，却已经成长为身家几百亿的商界大佬。
　　如同做梦一样。
　　“哪有。”
　　郑歌笑了笑，说：“融资失败了，还谈什么收获啊！”
　　说这话也不假。
　　他当初来鹏城的主要任务，是融资俏美人。
　　结果呢，反而和俏美人公司总经理徐彤，达成了合作，成立了一家新公司。
　　不仅如此，还跟和信集团打得火热。就差最后一步，就能把和信集团一口吃掉了。
　　反而，俏美人的融资，就没那么重要了。
　　不过现在想要融资俏美人，也很难。
　　蔡德顺、万总，以及徐彤这些老股东，是不会赞同融资的。
　　至于柳如真、程创那边，虽然非常想要启动融资，但他们只掌握了30%的股份，话语权根本不够。
　　“俏美人的确是一家潜力不错的公司，没能融资成功，着实有些亏了。”姚爱国说。
　　郑歌笑了笑，没说话。亏不亏，也只有自己知道。如果因为俏美人，丢掉梦妆项目，那才叫亏了。
　　“郑总，这些日子，和汪总聚过吗？”
　　姚爱国突然问道。
　　郑歌一愣，摇摇头，说：“有些日子没见了，好像没在魔都，具体不太了解。”
　　姚爱国给郑歌倒了杯茶，笑道：“听说这家伙，跑去非洲了，投资了一个什么项目，春节过年都没回来。”
　　郑歌点点头。
　　春节的时候，他和汪经理通过电话，拜了个年。
　　“我们成化药业，距离突破500亿市值，已经不远了。我准备到时候，邀请汪总，还有郑总你，以及其他股东，和众多合作商，举办一个大型晚会。”姚爱国眯着眼说。
　　“嗯？”
　　郑歌微愣，旋即有些明白姚爱国的意思了，“姚总，药品快要上市了吧？”他觉得，是新药要上市了，这是造势呢。
　　“快了。”
　　姚爱国搓搓手，神色间有些激动，“一旦上市，我们的股价，在短时间里，突破千亿不成问题。”
　　郑歌点点头。
　　的确，抗癌药还没上市呢，仅是发布了一个“抗癌药研发成功”的消息，就赢了近500亿的市值，等到上市，得到市场的验证，那还了得？
　　破千亿不过是时间问题。
　　“审批效率有些高啊！”
　　郑歌喝了口茶，眯眼笑道。

第335章 拿下信和集团

　　一般情况下，新药审批没个一两年，甚至好几年，是很难审批下来。毕竟药品这种东西，关系重大，审批困难可以理解。
　　可这次呢？
　　抗癌药，是去年6月份研发成功的。
　　到目前为止，也就过了8个月左右。
　　就算距离审批成功，还需要等待几个月，可也才一年左右而已。
　　这个时间，算是快的了。
　　“每天都有患者家属去相关部门闹腾，加上上面紧的抓，相关机构效率提升了不少。预计到5月份，就能正式生产，推向市场了。”
　　姚爱国笑道。
　　郑歌点点头，“那感情好，早点上市，早点让患者，解除病痛的折磨。这是好事，利国利民的大好事。”
　　“是啊！利民的好事，希望药品能够顺利上市吧。”姚爱国点点头，想起了什么，又说：“对了，还有件事。”
　　“请讲。”郑歌抿了口茶。
　　“周济堂教授，申请上新项目了。”姚爱国脸色沉着道。
　　“什么项目？”
　　郑歌皱了下眉。
　　“治疗心脏病的特效药。”姚爱国沉声说道。
　　郑歌点点头，“心脏病特效药，市场上有很多吧？”他父亲就是心脏病患者，在没有找到中医治疗法前，也是每天吃药。
　　“是有很多，所以这个项目……”
　　姚爱国摇头叹了口气，“公司那边觉得，现在不是上新项目的时候。目前应该做的，是对抗癌药进行深度研发。可是周教授那边很坚持，还立下了军令状，称他要研发的特效药，药效远超过市面上的所有特效药，这让我有些为难。周济堂教授这人性子属驴的，一旦有了决定，十匹马都难拉回来。就如当初研发抗癌药一样，哪怕撞破头，也要坚持下去，所以我担心……”
　　说着，姚爱国再次叹了口气。
　　他对周济堂教授很尊敬，不想和对方闹翻。更不想让周济堂因此离开成化，那对成化损失太大。
　　他个人，对周济堂也是支持的。
　　但公司不是他一个人的。
　　特别是在郑歌，以及雅盛投资入股后，他对成化药业的掌控权，已经远不如当初了。
　　所以他要和郑歌商量一番才行。
　　另外雅盛投资那边，也要进行沟通。
　　“难道是根心脏病的药物？”郑歌眯着眼问道。
　　“应该不是。”姚爱国摇摇头，说：“这个项目，我有些拿不准。我建议，等老汪回来，大家一起坐下来商量一下，拿个主意。”
　　“可以，到时候通知我。”郑歌点点头。
　　接下来的时间里，他们聊了很多关于医药方面的事情，也有天南地北的聊着。
　　直到晚上10点，郑歌才起身告辞。
　　“小歌啊！天不早了，要不今晚就住家里吧？”
　　姚瑶的后妈热情道。
　　“不了阿姨，我先回去了，有时间再来拜访。”郑歌摆手道。
　　“那行，路上慢点。”
　　对方笑道。
　　郑歌点点头，准备去停车场。
　　“我送你吧。”
　　姚瑶说。
　　“不用了，天不早了，阿正跟着呢，没事。”
　　郑歌谢绝一声，上了车，离开了姚家别墅。
　　……
　　回到临海别墅，已经接近晚上11点了。
　　沈老爷子他们，也都已经休息了。
　　交代了一下孙筱雨他们，郑歌便上楼，洗了个澡来到卧室。
　　躺在卧室里，郑歌准备睡觉。
　　睡觉前玩手机，是惯例。
　　拿起手机一看，发现聊聊上面，三宝儿给自己发了个信息。
　　“这丫头，什么时候发的信息？”
　　之前一直和姚爱国聊天，也没看手机。
　　看了下，晚上9点左右发的信息。
　　就是问他睡了没，吐槽每天多无聊，吐槽自己哥哥陈阿宝多么操蛋等等。
　　笑了笑，郑歌发了条信息。
　　等了会儿，没有回信息，郑歌笑了笑，放下手机关灯睡觉。
　　……
　　次日，2月23号。
　　早上起床，郑歌看了眼手机，看到三宝儿回了信息。靠在床头上和她聊了几句，便起床来到海边，锻炼了一番，顺带给三宝儿拍了张日出照片。
　　吃过早餐，沈老爷子、沈小琪他们收拾起来，准备下午一起回魔都。
　　“希云那边有消息吗？”
　　沙滩上，郑歌喝着果汁问道。
　　“还没。”
　　孙筱雨摇摇头。
　　郑歌眯了眯眼，难道周家是要硬刚到底了？那他就不客气了。
　　“叮铃铃……”
　　刚想到这，孙筱雨的手机便响了起来。
　　“罗总的。”说着，孙筱雨接通电话，听了一下，她说道：“郑总，周和信代表周家，同意出让股权，推出和信。”
　　说话间，孙筱雨语气有些激动。
　　这可是体量百亿的综合集团啊！
　　在他们的打压下，只用了区区不到10天的时间，就这样被一口吃掉了？感觉跟做梦一样。
　　郑歌也是松了口气。
　　尽管之前他很有信心。
　　可如果周家要硬刚的话，也是很麻烦的。
　　虽然最终结局，会让周家血本无归。
　　同样，也会让和信集团损失惨重，给他留下一个烂摊子。
　　现在的结局，算是一个比较好的结局了。
　　“通知罗希云，让她留在鹏城，负责此事吧。对了，阿正。”郑歌喊了一声。
　　“老板。”
　　阿正走上前。
　　“从保镖队伍里，安排一位女保镖，跟着希云。”郑歌说道，他担心周家某些人不甘心，对罗希云下黑手。
　　还是安排个保镖跟在罗希云身旁，让人放心一些。
　　罗希云，能力出众，是个不错的得力助手，他可不希望对方出事。
　　不仅罗希云，郭亚等几位副总身边，也有保镖保护来着。
　　“好的。”
　　阿正点点头，转头走到一旁拨打电话。
　　过了会儿，他走过来说道：“今天中午之前，会有一名身手了得的女保镖，从魔都赶过来。”
　　“很好。”
　　郑歌点点头。
　　“郑总，罗总问您需要过去吗？”
　　孙筱雨问道。
　　“不用了，让她全权处理吧。”和信集团的安排，他之前已经和罗希云交代过了。以罗希云的能力，处理此事卓卓有余。加上郭亚那边协助，他很放心。
　　“好的。”
　　孙筱雨应了一声，拿起电话，给罗希云说了一声。
　　罗希云那边得到消息，立即组织人手，行动起来。
　　同时，魔都长歌投资，也调派了大量人员，过来协助她，吞掉和信。

第336章 与杜氏开战？

　　周和信当年成立和信集团，团结周家，讲究的是雨露均沾。
　　偌大的周家，发展到如今，几乎每个小家庭，或多或少都持有和信集团股份。少的只有0.1%，持股最多的是周家直系成员。
　　如周海的父亲周钊，持股足足有7%。
　　这可是一笔大数字。
　　哪怕如今和信集团资产大缩水，这笔股权，依然价值惊人。起码值个几亿，是没问题的。可惜被周娟一句话，瓜分了。
　　股权分散，收购起来非常麻烦。单单跟中程序都要走很久，不是罗希云一个人能做到了。
　　所以郑歌就让郭亚，从长歌投资调派了一批精英团队，过来协助她。
　　另外，和信集团虽然没上市，可旗下的诸多企业，却上市了。
　　如遨游网等。
　　在这次事件中，这些上市公司受到的影响最大，损失最严重。
　　这些企业，如今都是长歌系名下企业了，郑歌自然不允许这些上市企业，继续跌下来。为了稳住股价，长歌投资也是下了大力气，投入了大笔资金。
　　这让郑歌无语，有种作茧自缚的感觉。
　　作为和信集团顶梁柱企业遨游网，股价也是跌的厉害，都要跌到发行价了。
　　这家企业，郑歌想了一下，决定让远大集团进行收购。
　　遨游网类似于前世的携程、途牛等网站。提供旅游度假预订服务，包括跟团、自助、机票、车票、自驾、门票、酒店以及公司旅游预订等等。
　　是国内最大的线上订票，旅游预定的平台之一。
　　收购遨游网，非常符合远大集团的战略意图。
　　远大集团的战略，就是打造一个线上线下的大型互联网娱乐集团。
　　为了收购顺利，席梦亲自来了一趟鹏城。
　　遨游网只是其一。
　　接下来，长歌投资会对“和信集团”旗下的众多企业进行拆分整顿，同类企业，进行合并整合整顿。
　　只有这样，才能得到更好的发展。
　　等到未来长歌集团成立，这些公司将会合并到集团中，把所有企业拧成一股绳，凝聚力量，相辅相成，发展壮大。
　　……
　　长歌投资那雷霆一般的行动，自然瞒不过外界。
　　此时此刻，外界一些圈内人士，才后知后觉的发现，和信集团竟然就这样完了。就这样，被郑歌给一口吞下了。
　　这让一些圈内人士，倒吸口气。
　　和信集团，可不是小公司啊！
　　那是资产百亿的大集团，不是小猫小狗。
　　结果，区区不到10天的时间，就这样被长歌投资一口吃下了。
　　那么，长歌投资现在实力如何？
　　郑歌手里掌握有多少力量？
　　难以想象。
　　这让一些有心人，也都沉默下来，然后安排人清扫痕迹，扫除暗中针对郑歌的痕迹。
　　……
　　“准备一下，出国吧。”
　　魔都，一栋别墅里，杜氏集团董事长杜生，看着手里的资料，对儿子杜祺说道。
　　“爸。”
　　杜祺脸色一变，“那件事不是过去了吗？郑歌真敢动我？”
　　“过去了？”
　　杜生冷笑，“明面上是过去了，或者说，在他没有绝对把握，与我杜氏集团为敌的情况下，是过去了。可一旦让他得势，让他找到机会，他绝对不会手软。他就是一匹狼，一匹懂得积攒力量，伺机而动的狼。你真以为你当初做的那些事，揭过了？不，没有，他在找机会。”
　　杜祺脸色变了变，没有揭过吗？
　　不是说，父亲已经代替他，得到郑歌的谅解了吗？
　　“那爸你怎么没有提前动手？”杜祺脸色扭曲道。
　　自己老爸既然早察觉出了郑歌的意图，为什么不提前动手。
　　杜生皱皱眉，摆摆手，“好了，别说这么多了，出国去吧。”
　　他和郑歌接触不是一次两次了，尽管每次见面，都是笑呵呵的，仿佛什么事都没发生，一切都揭过了一样。
　　可越是这样，他越不放心。
　　尽管如此，他也没怎么放在心上。
　　以郑歌当时的实力，他虽然不想招惹，但也不怕。
　　说到底，郑歌不过是一个后起之秀罢了。和他们这些老一辈，还有些距离。
　　他也想过主动出手，将郑歌一巴掌拍死，以绝后患。
　　但那个时候，郑歌已经成气候了，不是说动手就能动手的。
　　当然，虽然成气候了，可他也没啥担忧的。结果这次出了一个“和信集团”事件，让他一颗心瞬间提了上来。
　　和信集团啊！资产百亿。
　　就是杜氏集团想要对其下手，也得掂量掂量。
　　可这样一家老牌集团，在郑歌手下，仅仅坚持了10天。这让他忍不住震动，同时心里升起一抹忧虑。
　　“真要开战吗？”
　　杜生伸手抹了把脸。
　　过了一会儿，他放下双手，脸上闪过一抹冷笑，“小王，从现在开始，成立一支团队，调查关于长歌投资的一切情况。我要随时掌握郑歌，以及长歌投资的一切动态。”
　　“是，董事长。”
　　身后一个青年，应了一声，离开别墅。
　　“爸，你是要……”
　　杜祺脸上闪过一抹惊喜，难道父亲要对郑歌下手了？那样自己就不用出国了。
　　国外虽好，但哪比国内好啊！
　　国外孤零一人，没靠山，没背景，除了有点钱，哪有国内舒服啊！
　　“哼。”
　　杜生冷眼看着儿子，如果不是自己亲儿子，真想一把掐死他。
　　对了，亲儿子……
　　杜生眯着眼，认真的看了杜祺一眼，皱了皱眉。
　　……
　　2月23号，中午。
　　吃过午饭，沈老爷子他们就去休息了，准备睡个午觉，养足精神，启程去机场，回魔都。
　　飞机只需要两个小时左右，下午3点的飞机，5点左右就能抵达魔都。
　　郑歌没午睡，他坐在别墅二楼观光台上，一边欣赏大海风光，一边关注着罗希云那边的情况。
　　还好，让他放心的是，罗希云那边有条不紊的进行着。周家人也都还算配合，尽管发生了一些争吵，但也无大碍，一切都还顺利。
　　预计一个月后，和信集团就彻底成为长歌系的一部分了。
　　“这么说，周海的父亲周钊，拿出九成的资产，补偿周家众人？”
　　郑歌慵懒的坐在沙发上，听着孙筱雨的汇报，笑着道。

第337章 都在找幕后推手

　　“听一个周家人说，在周和信五女儿的逼迫下，周钊被逼无奈，拿出名下股权的九成利益，用来补偿周家人，弥补周海为周家带来的损失。”
　　别墅观光台上，孙筱雨站在郑歌身旁汇报道：“据我所知，周家目前有两种声音，一种是分家，一种是不分家。如果一旦分家，周钊这一家很快就会沦落成普通富裕家庭。周钊这人能力一般，难有东山再起的机会，不足为虑。至于周海……”孙筱雨摇摇头，那家伙已经完了，更加不足为虑。
　　郑歌点点头，眯着眼，看着无尽大海，说：“这次事情，查清楚了没？幕后都有那些人？“
　　这次事件，虽然起因是因为在机场，被周海没事找事的挑衅。
　　但这个不是导火索。
　　如果仅是因为这样的话，看在沈老爷子的面子上，他也不会跟对方多做计较。
　　总不能人家瞪你一眼，你就灭人家满门吧？再说，不知者不罪？
　　但网络上，以及富豪圈子里，突然传出的各种消息，成了导火索。让他不得不对和信集团动手，因为那是在打自己脸，还是被按在地上摩擦的那种。
　　那个时候，他如果什么也不做，那自己积累的声望就毁了。
　　这件事，也会成为自己的污点。
　　不论未来站多高的位置，都是一个洗不掉的污点。
　　所以，不论如何，和信集团都要处理掉。
　　不然影响会很恶劣的。
　　发展到如今，他的野心膨胀的越来越厉害，已经不满足国内的这点基业了，未来走向国际，是必然的。
　　周家已经被处理了，就不说了。
　　但是，幕后的人也不能放过。
　　不能就这样被动利用了。
　　不然心里得多憋屈啊！
　　“暂时还没消息。”孙筱雨皱皱眉道：“从目前来看，仅是因为机场的那个狗仔，偷拍了我们，将视频传播到网上，引发的议论，逐渐蔓延到现实的。”
　　“是吗？”
　　郑歌冷笑，他不信背后没有推手。
　　单凭舆论，区区一个晚上，就闹得满世界皆知？可能吗？
　　“继续查，从魔都杜氏集团方面查起。对了，还有那个吕刚，也要查。”郑歌冷声道，被人背后算计的感觉，可一点也不好。
　　不找回这个场子，他心里不舒服。
　　“郑总，您是说，可能是杜氏集团做的？”孙筱雨惊了一下。
　　杜氏集团，跟和信集团集团不一样啊！
　　杜氏资产数百亿，涉及各个领域，底蕴深厚，不是和信集团能够比的。如果和杜氏集团对上，绝对不会像对付“和信集团”那样轻松。
　　“不好说啊！想了想去，只有这几个人有动机啊！”
　　郑歌伸个懒腰，“人啊！除了白痴，没人会去做那种毫无意义的事的，凡事都是有动机的。首要怀疑对象，自然是有过冲突的势力或人。其次，就是……”
　　说到这里，郑歌一顿，说道：“另外，你再查一下，周家这些年来，都和哪些人结过怨。”
　　孙筱雨眨眨眼，“郑总，您是说，可能是周家的仇人，为了报复周家，从而利用我们？”咋感觉，越来越像悬疑剧了？
　　一套一套的。
　　“不好说，一切皆有可能。能把事情做得这么顺溜，不留一点痕迹的人，绝对不是什么纨绔二代，肯定是一位很有心计的人。这种人每做一件事，都是有目标的。还是那句话，这个世上没有无缘无故的恨，也没无缘无故的爱。对方用舆论欺负我，只有两种可能。一，那是我们的敌人，意在摸黑我，或者让我们和周家两败俱伤，站出来占便宜。二，对方是周家的仇人，利用我们，对付周家。”
　　郑歌眯着眼，望着前方。
　　孙筱雨有点迷糊，也有点明白。
　　“郑总，或许是有人觊觎我们长歌投资的财富呢？”孙筱雨有些不懂。
　　郑歌笑了，“有这种可能，但可能性不大。”
　　摇摇头，他也没具体解释，端起茶杯喝了一口，站起身说：“好了，准备一下吧，待会儿出发，去机场，回魔都。至于这件事，不着急，慢慢查。狐狸尾巴早晚都会露出来的。”
　　“明白。”
　　孙筱雨应道。
　　……
　　“都还顺利吧？”
　　周家别墅，书房里，周和信仿佛苍老了几岁，疲惫的坐在书桌后面。
　　“还好，正在和长歌投资的人沟通谈判，尽量给我们，争取更多利益。”周琦语气低落道。
　　“嗯。”
　　周和信点点头，看着书桌上的衣服资料，语气低沉道：“和信集团完了，但事情还没完。查，查出幕后推手。”
　　说到最后，周和信大声咳嗽起来。
　　周琦见状，连忙上前给周和信顺了顺气。
　　“老爷子，我们正在查，可是一直没结果，对方藏得很深。另外，长歌投资那边也在查，也是没结果，估计这个人不简单。”
　　周琦忧虑道。
　　郑歌在查那个推动舆论的幕后推手，他们周家自然也在查。
　　这次事件，周家的没落，可以说完全是因为那场突如其来的舆论风暴。
　　不然，绝对不会有这么大事。
　　周海的事，最多去给郑歌道个歉，赔个礼就行了。
　　可因为那让人恶心的舆论，偌大的和信集团，就这样没了。偌大的周家，更是面临着分家的危机。
　　可以说，周家对幕后人的恨意，比郑歌还要重。
　　“老爷子，当务之急，我们应该稳住家族，绝对不能分家啊！如果分家，我们周家就彻底没希望了。”周琦劝道。
　　“唉！”
　　周和信靠在椅子上，“能有什么办法？周家人心已经散了，就算强行凝聚在一起，也不行了。而且周家，人太多了。分家，也好。”
　　“老爷子，您的意思是？”
　　周琦脸色微变。
　　“愿意分家的，就让他们走吧。不愿意的，可以留下来，再图发展。”周和信眯着眼道。
　　周琦恍然，可是不愿分家的人，只有一小部分，掌握的资源很有限。大部分资源，都在赞同分家的人手里。这样一来，周家的实力就会锐减，沦落成一个三流小家族。
　　可仔细想想，这也是目前最好的办法了。

第338章 回魔都；生物天才

　　“对了老爷子，三叔那边怎么办？”
　　书房里，周琦又问。
　　她说的三叔，是周海的父亲周钊。对于是否分家，周钊一家，也没给出明确答复。当然了，此时也没人在意周钊家的意见了。
　　周和信沉默起来，毕竟是自己曾经最疼爱的儿子孙子啊！
　　“算了，让他们自生自灭吧。”
　　周和信摆了摆手，无力的靠在椅子上。
　　“明白。”
　　周琦暗自松了口气，生怕周和信，提出让周钊一家，留在家族。
　　那样的话，是不利的。
　　如今周钊一家，在整个周家，就跟过街老鼠一样，谁见了都要吐几口口水，嘲讽几句。这几天，周海那家伙不知道被打多少次了。
　　都是被周家小一辈打的。
　　被打，也没人为他们说一句话，只有冷言冷语。
　　没办法，周海这次是害了整个家族，没人不恨。
　　如果周和信执意让周钊、周海父子留在家族的话，恐怕原本不赞同分家的那批人，也会甩手离去。
　　……
　　下午两点，郑歌和沈老爷子、沈奶奶，以及沈小琪他们，带着孙筱雨等一行人，来到鹏城机场，准备回魔都。
　　送行的，是姚瑶，还有徐大力。
　　“好了，有时间去魔都玩吧。”
　　郑歌对姚瑶二人笑道。
　　“放心，有时间，肯定会去麻烦你的。”
　　姚瑶笑道，“不过你下次来鹏城，可一定要到我公司坐坐哦！”
　　“好吧，下次有机会，一定去。”
　　郑歌有些无语。
　　这是第几次被邀请了？
　　“好的。”姚瑶眯着眼笑了起来。
　　“瑶瑶姐，再见。”
　　沈小琪摆着小手道。
　　“小琪再见。”
　　姚瑶笑道。
　　“早点回去吧。”
　　郑歌和姚瑶他们说了一声，和沈家人，笑着走进机场。
　　姚瑶目送郑歌一行人，走进机场，飞上蓝天。
　　理了理秀发，对一旁的徐大力，笑道：“徐导，我先回去了，有时间可以去我公司坐坐。”
　　“好的姚小姐。”
　　徐大力连忙道。
　　姚瑶笑了笑，走到停车场，开车离开机场。
　　……
　　两个小时后，航班在魔都机场降落。
　　郑歌一行人走出机场，接机的人很多，有沈小琪的父母等人，还有老姐郑诗，老姐之前的室友陈雨，以及公司的人，都来了。
　　一行人打个招呼，上了车。
　　郑歌和老姐、陈雨一辆车，朝江滨小区而去。
　　“小雨姐，怎么也来了？”
　　郑歌笑道，前段时间，陈雨决定前往“前沿研究所”工作，并给他带来了一批人。虽然都还是学生，但也都属于学霸一流。
　　霍明珍教授那边，对这些人进行了面试，都比较满意。
　　郑歌也给这些人，提供了极大的支持，让他们尽情的放开思维，去搞科研，搞研发。
　　唯一遗憾的是，上次在江南市，陈小雨的宿舍里，看到那个名叫小涵的女孩，没有过来。听陈雨说，对方说是要考虑。
　　“嘻嘻，来告诉你个好消息。”
　　陈雨嬉笑道。
　　“哦？什么好消息？”
　　郑歌好奇了。
　　“小涵同意来了。”
　　陈雨道。
　　“小涵……”
　　郑歌脑海中，想起那个秀气的马尾女生。因为陈雨的介绍，郑歌了解过这个女孩，是一个真正的学霸，发表过不少关于生物进化方面的论文。
　　“哦！她同意来了吗？不是说很多大型研究所，都要请她过去吗？”
　　郑歌纳闷道。
　　当初陈小雨了后，问过那个小涵的情况，说是国内，包括国际上，很多研究所，都要邀请他过去的。
　　自己的前沿研究说，没有一点名气，没啥竞争力，他基本都放弃了。
　　“这个，我还不清楚，可能是因为你给她的承诺吧。”陈雨道。
　　“哦。”
　　郑歌哦了一声，当初他好像承诺，如果对方来，就给对方组建一个生物实验室。研究所这几个月里，招募的人才不少，但生物类人才，一个也没有。
　　虽然有两个学生物的，可学识一般，最多算是普通人才吧，和那种学霸天才没法比。
　　“那行，让她来吧。来过后先她去研究所参观一下，另外还要进行一场面试，面试通过后，签合同入职研究所，着手组建生物实验室。”
　　郑歌说道。
　　尽管他很希望让对方来研究所工作。
　　但一些程序，还有必要的面试，还是必须要走的。毕竟对方只是学霸，还不是资深科研天才。也没有什么亮眼的成果，还不值得区别对待。
　　至于组建实验室，也不是专门给对方准备的。未来研究所，生物实验室，是必不可少的。
　　“行，我现在就通知她。”
　　陈雨点点头，拿出手机，和那个小涵发了条聊聊。
　　聊聊已经深入民间，成为人们必备的软件。
　　短信，已经成为过去式。
　　随时时间的推移，以及聊聊app的完善，加上越来越发达的无线网络，以及越来越便宜的流量资费，用聊聊的人，越来越多。
　　特别是在语音通话上线后，更是一发不可收拾。
　　这是真正的免话费通话啊！
　　郑歌笑了笑，看向老姐，道：“姐，你那个项目，快完成了吧？”
　　老姐去年这个时候，来到魔都大学，参与一个大型项目。
　　去年都说快结束了，结果这一拖，就拖到现在。
　　“还有几个难题。”老姐微微皱了下眉。
　　“姐，研究这一块我不懂，但我知道人紧绷着一根弦，绷得太久的话，容易断的。该放松的时候，还是要放松的。这样吧，3月份公司计划组织一个国内游，到时候跟我们一起去转转吧，放松一下。”
　　郑歌笑道。
　　“这个……到时候看情况吧。”
　　郑诗眨了下眼，点点头。
　　“行。”
　　郑歌笑了笑。
　　……
　　回到江滨小区，孙筱雨跟着公司的人直接去了公司，她接下来还有很多事要忙。
　　郑歌和沈家人，一前一后进了小区。
　　刚到七号楼下，碰到了陈小雨、赵雨桐二人。
　　“咦，郑哥，你们终于回来啦？小琪，想死我了。”
　　陈小雨惊喜的喊了一声，和沈小琪抱在了一起。
　　寒暄了一会儿，看着赵雨桐她们，郑歌笑道：“你们这是？刚回来？”

第339章 鲜明对比，引发的感激

　　“今天周末，正好闲着没事，就和小雨去逛街去了。这才刚回来，就碰到了你们。也没提前通知一声，我们也好去接机。”
　　赵雨桐笑道。
　　“无妨，不过你们这逛街，什么也没买啊！”郑歌看着她们两手空空的，这是逛街了？
　　赵雨桐无语了，翻个白眼，说道：“谁说逛街就一定要买东西的？逛街是一种心情，不是为了买东西。”
　　“就是就是，要是买东西，就网上买了，直接送到家，多方便。”
　　陈小雨俏皮的接话道。
　　“好吧。”
　　反正郑歌是不理解，逛街不买东西，还有什么意义？前世陪女朋友逛街，都是买这个，买哪个的，搞的他经常口袋紧巴巴的。
　　“主要还是没遇到喜欢的东西。”
　　赵雨桐笑着补充了一句。
　　郑歌点点头，寒暄了几声，便走进电梯，各自回家。
　　……
　　“姐，我晚上还要出去一趟，我给你们订个餐吧，就在家里吃好了。”
　　回到家，郑歌洗了个澡，换了身衣服，对老姐郑诗说道。
　　“晚上还要出去？”
　　郑诗一愣。
　　“是啊！”
　　郑歌整理了一下袖子，明天阿哲他们就要出发了，今晚和他们聚一下。
　　“那行，也不用叫餐了，我和小雨之前买了不少蔬菜，都在冰箱里。本想今晚一起吃火锅呢，这要出去的话，我们随便做点吃个就好。”老姐说道。
　　“也行。”
　　郑歌点点头，离开了家。
　　“小歌真忙。”
　　看着关上的房门，陈雨眨眨眼。
　　“是啊！”
　　郑诗叹了口气，“基本每天，不是出差，就是在公司处理各种事务。”说着，她摇摇头。这才刚出差回来，晚上就又要出去。
　　看着弟弟这么忙，真有点心疼。
　　……
　　晚上，公司地下二层，一间大厅里，摆了几张大餐桌，上面摆满了各种美食佳肴。
　　今晚的聚餐，没在酒店举行。感觉酒店太闹了，就让公司食堂大师傅做了几桌子菜，在公司地下二层办了几桌。
　　这一顿，算是为阿哲他们饯行了。
　　期间，可能会说一点出海的话题，在酒店不大合适，也有点放不开。
　　不如在自己的地方舒服。
　　“诸位，别的话我就不多说了。这杯酒，祝大家一帆风顺，顺顺利利出行，平平安安归来。”郑歌站起身，端起酒杯，看着阿哲等人说道。
　　“谢谢老板。”
　　阿哲等人应了一声，端起酒杯碰了一下。
　　一杯酒喝下，众人落座，一边吃喝，一边聊了起来。
　　郑歌他们一桌，人不多，只有阿哲、阿正等几位比较核心的人员。
　　“阿哲啊！武器我已经给你们安排好了，你们过去就能接收。位置是在一座小岛上，晚会儿我会把坐标发给你，你们过去接收一下就行。”
　　郑歌吃了颗花生米，对阿哲说道。
　　“嗯，记住了。”
　　阿正点点头，有些期待。
　　有了新装备在手，在大海上，就安全多了。
　　“嗯！还是那句话，一切以安全为重，其他东西倒不重要。只要保住命，一切皆有可能。”郑歌慎重的交代道。
　　“记住了。”
　　阿正严肃的点点头。
　　“老板，干脆这次，我跟哲哥他们一起去吧。”
　　这时候，一个壮硕的青年走了过来。美中不足的是，缺了一条手臂。他正是当初在海上，和鲨鱼搏斗，丢了一条手臂的周海兄弟。
　　郑歌眉头一皱，看着周海，“胡闹。”
　　看到郑歌皱眉呵斥，众人安静下来。
　　周海倔强的看着郑歌，在魔都这边，虽然过得很好。各方面物质都能得到满足，甚至一家人还在魔都安了家。
　　但平静过一阵后，感觉还是在海上比较舒服。
　　他喜欢风，喜欢浪，就是不喜欢平平静静，毫无波澜的生活。
　　而且，每月领着丰厚的薪水，每天却只在公司转悠几圈，什么也不做，感觉有些对不起这份工资。
　　“兄弟，我也不同意。你这个情况去那复杂的海域，太危险了。”
　　阿哲也是说道。
　　有句话他没说，周海这种情况，贸然跟随队伍出海，搞不好还会连累其他人。
　　“可是，这每天也太闲了。而且每月还领着那个高的薪水，感觉有些对不住老板。”周海低着头说。
　　郑歌放下筷子，盯着周海说：“对不住？哪里对不住？就凭你之前的付出，你就没有对不住我。要说对不住，也是我对不住你啊！”
　　看着周海那空洞洞的袖子，郑歌叹了口气。
　　众人沉默起来。
　　过了好一会儿，周海眼圈泛红道：“老板对我们，没得说的。别说一条手臂了，就算命丢了，也是值得的。”
　　众人纷纷点头，郑歌对他们，真的没话说。
　　他们现在的生活，和几个月前相比，那变化是翻天覆地的。现在的生活，是他们以前难以想象的。而这一切，都是郑歌给他们的。
　　曾经，他们不是没为其他人买过命。但换来的，却只是一些可怜的薪水，与冷漠。
　　没有一个像郑歌这样的。
　　这个鲜明的对比，让他们对郑歌，充满了感激。
　　“胡说。”
　　郑歌笑骂一句。
　　说实话，现在这个情景，让他心里有些复杂。
　　以前看电视，经常看到类似的场景。当时感觉好假，哪有人会那样啊！可现在，这种情况发生在自己身旁，感觉除了感动，也没别的了。
　　这年头，懂得感激的人，太少了。
　　“好了兄弟，安保公司那边干得不舒服的话，我们再换个位置。嗯，旗下好像有家渔业公司，规模不是很大，只有两艘渔船来着。愿意的话，你可以去那边工作。”
　　郑歌敲着脑袋，回忆着说道。
　　这家公司，是郭亚负责收购的。
　　如今长歌系旗下，涉及领域非常广。很多行业就是他这个老板，都有些记不清了。那家渔业公司，一般只在近海活动，不会有太大危险。
　　相比阿哲他们做的事，安全多了。
　　“好，我愿意。”
　　周海连忙道，只要能出海就行。
　　“那行，明天去找郭总吧，让他给你安排。至于职位嘛……”郑歌心里琢磨着，给他安排个什么职位？

第340章 送行；希望工程的情况

　　“要啥职位，船员就行。”
　　听到郑歌的犹豫，周海笑道。
　　“那怎么行，让你去当船员，还不让兄弟们骂我啊！”郑歌笑着打趣道。
　　“哈哈。”
　　众人闻言哈哈笑了起来。
　　“这样吧，部门总监，或者船长，你选吧。”
　　郑歌想了想说道。
　　渔业公司那边的总经理职位，轻易里不会变动。最多也就给周海安排个总监，或船长的位置，再高就不行了。
　　关键是，周海在管理方面的能力，实在担不起总经理这个职位。
　　看他在安保公司这几个月的工作，就知道了。
　　也就在训练保镖上，比较给力一些。
　　管理方面，一塌糊涂。
　　他对下属照顾，但却不是一味不讲道理的照顾，起码要按照具体情况去照顾。
　　就是让周海去当船长，也要给他配个副船长，避免管理上出乱子。
　　其实也都是一些小渔船，人员不多，一般也不会出啥乱子。
　　“行，那我当船长吧。”
　　周海高兴道。
　　“行，坐吧，吃好喝好，明天去找郭总报道，郭总会帮你安排。”
　　郑歌笑了笑。
　　“好嘞。”
　　周海应了一声，端起酒杯，“老板，我敬你。”
　　“哈哈。”
　　郑歌哈哈一笑，端起酒杯和他碰了一下。
　　……
　　这顿践行宴，一直到晚上10点多才结束。
　　郑歌没怎么喝，都感觉晕乎乎的。
　　揉揉脑袋，郑歌坐上车。阿哲也跟着上了车，还有些事要和郑歌谈。
　　阿正坐上驾驶位，因为要时刻保持警惕，还要开车，他今晚没喝酒。
　　“怎么样，你的那两个老战友，现在什么情况？”
　　坐在车上，郑歌笑道。
　　阿哲皱了下眉，摇摇头，说：“我把资料发给阿正，调查了一番，情况不太好。他们在加勒比那边，加入了一个海盗势力……”
　　“在外面混，加入势力很正常，问题是那是个怎样的势力？只是纯粹的海盗势力吗？他们在势力中，是什么角色？”
　　郑歌望着窗外道。
　　尽管喝了点酒，有点晕乎乎的，但脑袋却非常清晰。
　　“那个海盗势力，明着是海盗，可经过阿正调查，好像并不简单……”阿哲皱着眉。
　　“老板，我查了一下，那个海盗势力有些复杂，好像和一些神秘势力有联系。我建议，暂时还是不要联系对方的好。”开车的阿正沉声道。
　　“阿哲，你看呢？”
　　郑歌问道。
　　“我同意。”
　　阿正点点头。
　　“嗯，扩充队伍的事，不着急。对海域的探索，也不着急，慢慢来，我们有的是时间。”
　　郑歌笑着道。
　　“明白。”
　　阿哲道。
　　郑歌笑了笑，说：“阿正，先送阿哲回去吧。”
　　“不了老板，我打车回去就行。”
　　阿哲连忙道。
　　“这哪行，这么晚了，也不好打车。好了，走吧。”
　　郑歌摆摆手。
　　阿正应了一声，一打方向盘，在前面一个路口拐了过去，朝阿哲家而去。
　　……
　　送阿哲回家，郑歌回到家时，已经接近凌晨11点多了。可老姐、陈雨他们依然还没睡，正坐在客厅看电视。
　　“姐！小雨姐，怎么还没休息？”
　　郑歌打开冰箱，拿出一瓶冰镇矿泉水喝了一口都。
　　“怎么还喝酒了？”
　　老姐郑诗站起身。
　　“给几个兄弟办了个践行宴，喝了几杯。”郑歌笑了笑，道：“好了姐，不早了，我先上去了。你们也早点睡吧。”
　　放下水瓶，郑歌朝二楼卧室走去。
　　“要不给你煲个粥？喝了舒服一些。”老姐喊道。
　　“不了，这么晚了。”
　　郑歌摇摇头，上了楼。
　　……
　　次日，2月24号。
　　机场。
　　这次送阿哲他们，不是去码头，而是机场。
　　准备直接坐飞机到南美那边，再坐船出海。
　　“注意安全。”
　　机场里，郑歌抱着落落，对阿哲郑重道。
　　阿哲重重地点点头，看了眼泪朦胧的女儿。一转头，带着一种队员，大步进机场。
　　“爸爸！”
　　落落哭着喊了一声，阿哲脚步顿了一下，然后大步走去，消失在检票口。
　　“落落乖，不哭。”
　　郑歌抱着落落。
　　“嗯嗯，落落不哭，落落坚强的等爸爸回来。”落落乖巧的嗯了一声，看着机场入口。
　　郑歌摇摇头，抱着她离开机场。
　　本想带着落落去游乐园，游玩一番。可自己刚回来，公司那边一大堆事，只好送小丫头回了家，去到公司。
　　……
　　来到公司，首先召集一众高层，就这段时间发生的事，做了一下讨论。并确定了一下对和信集团的处理计划。
　　“诸位，和信集团拆分后，公司就要着手成立集团了，请诸位多多劳心。”
　　郑歌单手放在会议桌上，身子靠在椅子上，对一种高管说道。
　　“郑总放心。”
　　众人纷纷应道。
　　郑歌点点头，宣布散会，带着郭亚来到自己办公室。
　　“上次那个经理，处理了吗？”
　　看着秘书童梦坐在一旁，摆弄着茶具，郑歌对郭亚问道。
　　那个提供“二选一”计划的经理，他还没忘记呢。
　　“处理了。”
　　郭亚叹了口气，“其实对方能力还是不错的，不然当初人事部也不会挖对方过来。只是有些急功近利，太急躁了。”
　　郑歌喝了口茶，没说什么。
　　犯错了，就是犯错了，没有借口。
　　“好了，说说小彩手机公司那边，现在是什么情况？”郑歌问道。
　　昨天短暂的见面，赵雨桐跟他提了一下，手机公司那边要尽快定下来。不然对星云科技那边的发展计划，就有影响了。
　　郭亚说：“已经完成重组整顿，新任总经理人选，也定下了，一切已进入正轨。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，放下茶杯说，“这样吧，安排一下，后天飞一趟京城。”
　　“这么急，不休息几天？”
　　郭亚劝道。
　　这才刚从鹏城回来，就又要出去，太拼了吧。
　　“无妨。”郑歌摆摆手，每次出行，其实也不累，就是有着折腾罢了。
　　“那好吧。”郭亚只好点点头。
　　“说说希望工程基金会那边的情况吧，都还顺利吧？”
　　郑歌问道，他对着这个项目很重视，这可是关系着提升自身地位的关键呢。
　　就靠着希望工程计划，刷贡献呢。

第341章 成立摩天轮机械制造公司；江兰青

　　“还顺利。”
　　郭亚笑道：“国家对这个项目十分支持。不论是上面，还是地方上，都是一路绿灯。从地皮到各个方面，都非常顺利。关于之后的教师招聘，也有官方负责。”
　　“那就好。”
　　郑歌笑了，他之前还有点担心，学校建起来了，没教师怎么办？
　　既然有官方负责，那就不用操心了。
　　“对了。”郭亚又说：“动力公司总经理朱峰，已经带领团队做好计划。准备3月中旬，推出健力宝运动饮料。”
　　“很好，对了，遨游网不是被远大收购了吗？关于畅饮畅游活动，可以和遨游网合作，这样也能让遨游网得到发展。”
　　郑歌笑道，遨游网已经是属于自己的公司了，该支持就要支持。
　　遨游网和很多景点、酒店，以及旅游公司有合作。和遨游网合作，比和其他旅游公司合作方便。再说这是自家公司，肥水不流外人田嘛！
　　“明白。”
　　郭亚点点头。
　　“嗯！对了，万家乐超市那边，新店开工了吗？”郑歌站起身，坐到办公桌后面，随手打开一份文件问道。
　　今天有的忙了。
　　后天要出发前往京城，在此之前，他需要把这10天积攒的文件，给处理一下。
　　“店铺选址已经定下了，一座现成的大楼，目前正在设计重装。吴献能力不错，各方面处理的井井有条，可以放心。”郭亚说道。
　　郑歌点点头，“那就好，对了，摩天轮的建设呢？”
　　计划在外环那边一个大型游乐场，建设一个摩天轮。因此还收购了一家机械厂，负责人是周昌，也不知道进度咋样了。
　　“那边，进度有点慢。和游乐园方面沟通了一番后，确定了设计方案。只是机械厂那边第一次生产这种大型机械，进度有些跟不上。”郭亚说。
　　郑歌皱皱眉，道：“吩咐周昌，尽快把第一台摩天轮给建起来。”
　　给游乐园建造摩天轮，是为了让周昌练手，顺带培养一批熟练工人。真正目的，是为了给岚山，建造一座高度120米以上的超级摩天轮。
　　“行，我会催促他。”
　　郭亚点点头。
　　郑歌沉吟了一下，说：“周昌是个设计师，不善言语，和游乐园那边沟通难免会落入下风。这样吧，安排一个专业人员过去，协助周昌。”
　　“这个也行。”
　　郭亚点点头，又说：“郑总，我建议把周昌的摩天轮工作室，和摩天轮机械制造工厂合并，成立一家正规的摩天轮制造企业。”
　　“也行，这一块你来办吧。”郑歌点点头，“对了，关于摩天轮的审批，通过了吗？”
　　“这个很简单，我们把图纸递交上去，没多久就通过审批了。”郭亚笑了笑，以长歌投资当前的影响力，已经郑歌和大领导只见的关系，这点事不算什么。
　　一些机构，尽管对这种新型娱乐器械有些质疑，可也没有太为难。
　　郑歌点点头，看看时间，不知不觉，一个上午快过去了。
　　又聊了几句，郑歌让郭亚离开。
　　坐在办公室里，他打开【福字抽奖】面板，选择投放武器。虚拟屏幕上，有着一副清晰的3D地图。茫茫大海上一座座岛屿，清晰可见。
　　在南美太平洋海域，选择一座荒岛，投放武器。
　　做完之后，他把岛屿的坐标，发给了阿哲。
　　到时候阿哲他们直接去取就行了。
　　“这么多文件……”看着办公桌上厚厚的一沓文件，郑歌摇摇头，站起身，准备去食堂吃过午饭再说。
　　……
　　24号的整个下午，郑歌都在办公室里批阅文件。
　　一直到下午五点，郑歌才伸个懒腰，吐了口气。
　　积累的10天的文件，任务量有点大啊！
　　但没办法，这些都是重要文件，只能由他亲自批示。
　　“郑总。”
　　孙筱雨端着一杯茶走进办公室。
　　郑歌接过茶杯，喝了一口，“筱雨啊！郭总和你说了吗？后天26号，出发去京城。”
　　“已经交代了，我正在准备。”
　　孙筱雨道。
　　“嗯！”
　　郑歌嗯了一声。
　　“郑总，我刚接到一个电话。对方名叫江兰青，是一名服装设计师。说是和您在鹏城千亩园汉服秀上见过面，当时您还给了她一张名片。”孙筱雨汇报道。
　　当时在千亩园，她没跟在身旁，不太了解情况。
　　“哦！那个女人……”
　　郑歌脑海里闪过一道身影，笑道：“她啊！她怎么说？”
　　“她说她设计了几套与现代结合的汉服，想要和您见一面，请您看一下。”孙筱雨语气有些好奇，对汉服她也挺喜欢的，家里还买了两套。
　　可惜平时穿不上，也就在家里自己穿，臭美一下。
　　“哦！”
　　郑歌哦了一声，说：“这样吧，告诉她，她可以明天来魔都，或者后天去京城见面。”他还不至于，为这件事，再跑一趟鹏城。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头。
　　“走吧，下班。”
　　郑歌站起身，拿上外套，离开办公室。
　　……
　　“姐，只是千亩园碰到的一个人，真靠谱吗？”
　　鹏城，一间出租屋里，一个二十五六的青年，皱眉说道。
　　“靠不靠谱，试试再说吧。我查了一下，网上有关于郑总的形容，应该错不了。”江兰青整理着工作台上的设计图纸道。
　　“可他到现在也没回话，也不知道行不行。”青年坐在沙发上。
　　“急什么，那种人每天那么忙，顾不上回话也正常。就是可惜，听那位孙助理说，郑总已经回魔都了。不然我们现在就可以去找郑总见面。”江兰青叹了口气。
　　“比我搬砖还忙吗？”
　　青年撇撇嘴。
　　“叮铃铃……”
　　这时放在工作台上的手机响了起来，江兰青连忙拿过手机，“魔都的电话，应该是了。”说着，她连忙接通电话。
　　过了会儿，她挂了电话，沉思起来。
　　“怎么了姐？”
　　青年担忧的问道。
　　自家老姐自小就喜欢汉服，长大后学服装设计，理想是设计一套与现代元素结合的汉服，推行汉服，推行汉服文化。
　　可惜，理想不能当饭吃。
　　为了生活，她毕业后进了一家时装设计公司工作。
　　可她心里，这个理想从没放弃。依然坚持设计一套，符合现代审美，又不失汉文化底蕴汉服出来。

第342章 去年赚了20亿，今年能赚多少？

　　江兰青的理想，是设计一套与现代元素结合，更容易被现代人接受的汉服。推行汉服文化，推行汉文化。
　　可江兰景知道，自家老姐想要完成这个理想，太难了。
　　这里面，不单单是设计问题。
　　华夏人才济济，想要设计出适合现代人穿的汉服，并不难。
　　难的是如何推广？
　　他们姐弟俩，只是普通家庭出身，小康都算不上。没有资金的支持，单靠他们姐弟俩是根本做不到那一点的。
　　郑歌的出现，让江兰青看到了希望。
　　特别是在了解过郑歌的背景后，心里的那份希望，就越来越大了。
　　“孙助理说，郑总只在魔都停留今明两天，后天要前往京城出差。孙助理建议，我们可以明天去魔都，或者后天去京城，和郑总见面。”
　　江兰青说道。
　　“那就后天吧。”
　　青年说。
　　江兰青皱皱眉，她想立即出发的。
　　江兰景说：“一天时间能谈出什么？再说，如果我们明天去魔都，时间太紧了，只能坐飞机。可飞机票太贵。我们可以明天出发，乘坐火车，或高铁前往京城，时间上也充裕一些。”
　　“这……”
　　江兰青有些犹豫。
　　“姐，我们钱不多了。”江兰景苦着脸。
　　“行吧。”
　　江兰青只好点点头，给孙筱雨回了电话，对弟弟说：“准备一下吧，明天一早出发，坐火车去京城。到时候就在机场，等郑总来。”
　　“好。”江兰景点点头。
　　……
　　一晃，时间来到2月25号。
　　2月份，已经接近尾声。
　　郑歌有点感慨，时间咋过这么快？
　　感觉一晃，就月尾了。
　　这天上午，郑歌坐在办公室，把积攒了10天的文件，给批示了一下。
　　批完所有文件，郑歌松了口气，离开办公室，带着孙筱雨下到公司各个部门，视察一番。
　　来到投资部，郑歌见到了常青山。
　　去年的常青山，是疯狂的。
　　去年一年，常青山帮长歌投资，前前后后赚了20亿（峰山矿业+白酒+其他），可谓是大功臣。过年期间，郑歌给常青山，包了一个百万大红包。
　　现在常青山，职位已经去掉了副字，成为长歌投资证券投资部经理，原经理，提为了副总监。
　　找到常青山聊了一下，今年常青山还没什么大动作。
　　投资的几个项目，也都是小打小闹。
　　按照常青山的意思是，还没有找到什么好机会。
　　一旦抓到机会，又是大干一场。
　　中午，郑歌和常青山，在公司食堂吃了顿午饭。下午，郑歌离开公司，来到位于科技园的星缘游戏工作室。
　　……
　　“最近怎么样？”
　　来到工作室，郑歌对童倪笑道。
　　“一月份，《恋与制作人》流水突破3.3亿。本月，目前流水已经达到3.1亿，预计本月结束，突破至3.5亿问题不大。”
　　办公室里，童倪笑道。
　　一手打造出一款月流水三个多亿的游戏，尽管游戏创意是郑歌出的，但对她来说，也是一笔不小的履历。
　　“很好，对了，那款《御剑情缘》页游呢？”
　　郑歌笑道。
　　“页游本月流水，大约在2.2亿左右。随着市场上，越来越多页游上线，对我们影响还是蛮大的。毕竟页游的技术含量不大。基本一两个月，就有大量的页游上线，种类七花八门，各种类型都有。”
　　童倪叹了口气。
　　如果不是跟风者暴涨，《御剑情缘》月流水破3亿都不是问题。
　　“这是没办法的事。”
　　郑歌也是有些遗憾，不过也不错了。
　　两款游戏，星缘工作室月流水达到5.2亿。《御剑情缘》就不说了，这款游戏的流水，很大一部分还要和收到礼物的玩家，进行分成。
　　不过《恋与制作人》的利润，可就大了。
　　总之，有着星缘工作室的输血，他的手头更加宽裕了。
　　这也让当初组建游戏工作室，有些不以为然的郭亚，包括一众公司高层，目瞪口呆。
　　一家小小的工作室，5个多亿的月流水，是他们难以想象的。
　　“手游制作的怎么样了？什么时候能上线？”郑歌喝了口茶问道。
　　“已经到后期测试阶段了。”
　　童倪从抽屉里，取出一部手机，点了几下，递给郑歌，说：“郑总，您看，这是《御剑情缘》手游版。”
　　郑歌放下茶杯，接过手机把玩了一下，感觉还不错。
　　“不错。”
　　郑歌满意的点点头，画面精致，游戏玩法比网页版，改进了不少。不同于市场上的主流手游玩法，总之很新奇。
　　而且里面还增添不少小创意，小功能，可以更大程度的吸引玩家。
　　“辛苦了，尽快上线吧。”
　　郑歌笑道。
　　“嗯，预计会在3月10号左右上线。”
　　童倪说。
　　“要不就定在3月12吧。”郑歌眨了下眼，去年校花评选活动，就是312那天开始的。
　　“好。”童倪说。
　　“对了，那款《赛车》页游怎么样了？”郑歌又问道，当初星缘工作室制作了两款页游，一款是《御剑情缘》，一款是《赛车》页游。
　　《赛车》页游交给了朋友网运营。
　　“赛车页游月流水，上个月流水在1.6亿左右。另外，远大集团旗下的游戏部，目前正在制作《赛车》手游版，估计也快上线了。”童倪说。
　　郑歌哦了一声，然后又问了一下关于《炫舞》的制作进度。
　　可惜，《炫舞》的进度很慢。
　　“我已经让郭总，收购了一家音乐制作公司，专门用来制作，或收购一些炫酷的音乐，为《炫舞》的制作做准备。”郑歌说道。
　　这件事不算大事，随口交代郭亚去办了。
　　他倒是想去一趟音乐制作公司，把前世的一些经典炫酷音乐搬运过来。可是，实力不允许啊！
　　就是哼个调调，都哼不准确。
　　没办法，作为五音不全的音乐白痴，能哼个调调就不错了。想要把那五线谱抄过来，真心办不到。
　　“明白。”
　　童倪有些担心，《炫舞》这款游戏，音乐是最重要的一部分，毕竟音乐舞蹈，缺一样都不行。如果没有买到足够的酷炫音乐版权，到时候游戏效果，肯定会打不小的折扣。

第343章 进京，小彩手机公司

　　星缘工作室。
　　和童倪聊了一阵，郑歌和童倪走出办公室，准备前往各部门视察一下。
　　一边走，郑歌一边道：“童总，我计划成立一家游戏公司。我打算到时候，将星缘工作室并入游戏公司，你觉得如何？”
　　童倪一愣，旋即眼睛一亮，说：“可以啊！说实话，以我们工作室现在规模，继续以工作室的管理模式，有些不合适了。”
　　工作室如今，单单办公室，就占了几层楼。
　　各种人员加一起，七八百人。
　　这种规模的工作室，实在少见。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，觉得可以是时候再成立一家工作室了。把前世的一些经典游戏搬过来，比如LOL，吃鸡等等。
　　逛了一圈，和工作室各大办公室的员工们打声招呼，免得这些人忘记他这个老板。之后，便离开了星缘游戏工作室。
　　……
　　离开星缘工作室，郑歌带着孙筱雨，来到了魔都大学。
　　明天又要出差了，准备和老姐晚上聚一下。
　　姐弟俩尽管都在魔都，可平时着实是聚少离多。
　　“姐，接下来有时间吗？要不干脆一起去京城吧。这么大，还没去过经常呢，这次好好过去转转，看看我们的国都。”
　　晚上，家里，餐桌上摆着一个火锅，只有姐弟俩人。
　　“你去办事，我跟着做什么？耽误你正事。”
　　老姐摇摇头。
　　“其实也没什么事，就去小彩公司视察一下，交代一些事情，也不算忙。估计一两天，就差不多了。我想着，我们一起去，可以去天安门，去长城转转看看。”
　　郑歌有点遗憾，长这么大，连自己国家的首都，都还没去过呢，太遗憾了。
　　“那，去一趟？”
　　老姐犹豫了一下，“你等下，我问问学校那边。”说着，她拿起手机，和学校那边沟通了一下。
　　几分钟后，她放下手机，笑道：“OK了，一周假期。”
　　“那感情好。”
　　郑歌笑了起来。
　　有老姐陪着，旅途就舒服了。
　　“可惜，老爸老妈不愿意出远门。不然我们一家就可以一起去看天安门，去爬长城了。”老姐有些遗憾。
　　“嗯！等以后吧。以后有时间，陪老爸老妈专门出去转转。国内国外，都去看看，见识一下世界各地的风情。”郑歌笑道。
　　“嗯。”
　　老姐点点头，笑说：“对了，落落的父亲不是出海了吗？爸爸外出，这丫头正伤心的吧？要不带上你干女儿，一起进京？路上有个小孩玩……陪着，不孤独。正好她父亲不在身边，你这个当干爹的，也好多陪陪孩子。”
　　郑歌深意的看了老姐一眼，感觉她说漏嘴了。
　　郑诗脸色有些发红，那么可爱的小孩子……
　　“这个，先问问她爷爷奶奶的意见吧。”
　　郑歌犹豫了一下。
　　毕竟落落不是孤儿，人家是有爸爸，有爷爷奶奶的。
　　“嗯。”
　　郑诗点点头，她也就是随口提了一句。
　　她其实，蛮喜欢小孩子的。
　　可，弱的的郑家，一个小孩子都没。
　　不仅他们姐弟俩没有，其他堂兄弟姐妹，也没有。
　　就连年龄最大的大哥大姐，都还没结婚呢。
　　真是出了邪了。
　　郑歌也没犹豫，拨通阿哲父母的电话，询问了一下二老的意见。
　　阿哲父母那边，听说要带落落去京城玩，有些犹豫。
　　毕竟不是魔都，这是要出远门。
　　不过犹豫了一下，也就同意了。
　　如果是外人，他们二老肯定是不同意的。可郑歌是落落的干爹，又对他们一家那么照顾，是值得信任的。
　　电话那头，听到爷爷奶奶同意，落落欢声愉悦的笑声，传了过来。
　　郑歌听着，脸上不由地露出一抹笑容。
　　说了几句，郑歌挂了电话。
　　“好了，明天上午我们接上落落去机场。姐，你还要回学校收拾东西吗？”郑歌问道。
　　“不用了。”郑诗摇摇头，她在这边什么都有。带几件衣服，以及必要的化妆品啥的，就够了。
　　郑歌嗯了一声，夹了块牛肚，放在锅里涮了一下，放在嘴里。
　　味道真爽。
　　……
　　次日，2月26号，上午。
　　郑歌、郑诗姐弟俩，坐车来到阿哲家，和阿哲父母聊了几句，抱着落落准备坐车前往机场。
　　“爷爷奶奶再见，落落回来给爷爷奶奶带好吃的。”
　　落落对爷爷奶奶挥着小手。
　　“落落再见，要听干爹、姑姑的话。”
　　二老挥着手，目送他们上车离开。
　　……
　　来到机场，郑歌和孙筱雨他们汇合。
　　这次去京城，自然不仅是郑歌几个人，还带了一直规模20余人的团队。有工作团队，和生活团队。
　　外出时，一切行程，都由生活团队贴心安排。如交通、住宿、饮食等各方面，都不需要他来操心了。有什么需要，一句话都可以帮他安排的妥妥当当。
　　工作团队就简单了，主要负责和小彩公司联系沟通。
　　当然，安保这一块，保镖也带了10多个，看起来一大片。不过保镖是分散跟随的，除了阿正等几个个贴身跟随外，其他人都是混在人群保护的。
　　总之，如今郑歌出行，不像以前那样简单了。
　　这么多人，自然不能和普通乘客争位置了，只能选择租专机。
　　为了出行方面，郑歌预定了一架专机，不过还需要一些日子，才能拥有一架属于自己的专机。
　　……
　　2月26号，中午。
　　航班在京城机场降落。
　　“您好郑总，我是小彩手机公司总经理鲁杰，欢迎您来京。”
　　小彩公司总经理鲁杰，热情的迎了上来。
　　“你好啊！”
　　郑歌和对方握了握手。
　　“郑总，我们已经跟您安排好了住处，请。”
　　鲁杰恭敬道。
　　他之前是小彩公司的一名部门总监，公司被长歌投资收购后，经过筛选评估考核，提拔他担任小彩公司总经理。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，刚要跟着离开。
　　而这时。
　　“郑总……”
　　一个喊声突然传了过来，只见一男一女，拉着旅行箱小跑走了过来。
　　不过还没走到跟前，就被保镖拦下来了。
　　“郑总。”那个女人停住脚步，喊了一声。

第344章 姚启华

　　“是你们啊！过来吧。”
　　郑歌笑道，来人正是江兰青。他知道她要来京城找他，却没想到他们会在机场等他。他不知道，这姐弟俩，已经在机场等一晚上了。
　　他们在京城人生地不熟，也没地方去。就打电话给孙筱雨，问了下郑歌航班时间，在机场里等着了。
　　见郑歌认识，保镖让到了一旁。
　　“郑总您好，这是我弟弟江兰景……”江兰青走过去，指着弟弟说。仿佛想起了什么，她又说，“郑总，我叫江兰青。”
　　“哈哈，知道了。走吧，先跟我们去住处再说。”郑歌哈哈一笑，孙筱雨早把江兰青的名字告诉他了。
　　“好的郑总。”
　　江兰青、江兰景姐弟连连点头。
　　“给他们安排辆车吧。”
　　郑歌转头对鲁杰交代了一声。
　　“好的。”鲁杰看了江兰青姐弟俩一眼，连忙点头，对一旁的秘书交代一声，带着郑歌一行人，离开机场。
　　……
　　“郑总，跟您订的住所，是位于商务区华夏尊大厦，108层的酒店式公寓。面积800平方米，内含有泳池等各种设施。”
　　车上，鲁杰说道。
　　“有心了。”
　　郑歌笑道。
　　“郑总客气了，这是我应该做的。”
　　鲁杰连忙道。
　　他对郑歌还是挺感激的。
　　因为郑歌，他被提拔为总经理，掌管一家公司。同时，还能得到长歌系的支持，以及海量的资源，发展壮大。一旦发展起来，这将是他人生中，一笔浓厚的履历。
　　“嗯！公司目前情况怎么样？”
　　郑歌问道。
　　“郑总，公司重组整顿后，整个公司都透着一股上进的劲头，每个人都攥足了劲，就等着郑总领导大家，大干一场呢。”鲁杰笑着说。
　　郑歌转头看他一眼，没说什么。
　　之后他又问了一下关于公司研发部的情况。
　　这个才是最重要的。
　　作为一家科技公司，科研是必不可少的。
　　没有自己的技术，那就是一家组装公司。
　　他比较佩服这个世界的星星科技，以及很多一心做研发的科技公司。特别是星星科技，十年磨一年，研发出不次于国际一流的芯片。
　　还有前世的华为等等。
　　每年都会投入大量资金搞科研，搞技术。
　　都挺让人佩服的。
　　当然，喷子除外。
　　对喷子来说，词典里没有佩服这个词，只有各种杠。再完美的事，也能喷出花来。
　　“公司研发部总监，名叫姚启华”
　　听到郑歌问起研发部，鲁杰心里一沉，说：“姚启华是一位老学究，投身科研事业数十年，以前在很多大公司干过。我们公司虽然不大，但一直坚持自主科研。所以去年前任总经理花大价钱把对方挖了过来，想要做自主研发。姚启华总监说：要做就做别人没有的。目标就是打造一款全新款手机，而不是千篇一律的一个款式，没有任何革新的那种。结果，一直没成果，导致公司情况越来越糟糕……”
　　说到最后，姚启华叹了口气。
　　前任老板之所以支撑不下去了，多半就是被这个姚启华拖累了。
　　没办法，科研是烧钱的。
　　没金钱支持，一切白搭。
　　“嗯，一位有探索精神的科研工作者，不错。”
　　郑歌笑道。
　　他就喜欢的那种有探索精神的科学家。
　　当然，前提是找好路。
　　不是一味的盲目探索。
　　不然浪费时间，浪费金钱，还得不到任何成果。
　　鲁杰见状，松了口气。
　　他之前还担心，郑总和研发部负责人，起冲突呢。
　　那个姚启华虽然执着，但着着实实是有能力的，尽管现在没成果，但也不能否认人家的能力，只能说公司实力不行，容不下人家这尊大佛。
　　不过他对郑歌，还是很有信心的。
　　身价几百亿的大富豪，支撑一个科研学者做研究，问题还是不大的。
　　……
　　一路聊着，他们很快便到了商务区，如同巨人般的华夏尊大厦，屹立在天地间。
　　下了车，抬头看着这座大厦，郑歌呼了口气。
　　“干爹，这楼好高。”
　　被郑诗拉着小手的落落，仰着小脑袋说道。
　　“哈哈。”
　　郑歌哈哈一笑，“走吧，我们进去。”
　　“郑总，请。”
　　鲁杰伸手道。
　　一行人走进大厦，鲁杰这边都安排妥当了，一个容貌姣好的服务人员，带领他们来到108楼的公寓。
　　足足800平。
　　里面的房间，足够郑歌等20来人住下了。
　　“有心了。”
　　郑歌满意的点点头，对鲁杰道。着实有心了，这间房子，单单租金，每个月恐怕都得几十月了。
　　鲁杰心里松了口气，满意就好。
　　“郑总，您稍休息一下，待会儿去大厦顶层餐厅用餐如何？”鲁杰道。
　　“嗯！可以。”
　　郑歌嗯了一声。
　　“那我先去安排了。”
　　鲁杰应了一声，识趣的退出房间。
　　“姐，怎么样？”
　　郑歌笑道。
　　“不错。”
　　郑诗笑道。
　　真的不错，处处都彰显着奢华贵气。论豪华程度，比起郑歌在江滨小区的家里，还要豪华。不过这里没有家的气息，如同宫殿似的。
　　而郑歌家里，虽然不失奢华，但在设计师巧妙的设计下，也多了一份家的温馨。
　　“你们先挑选一间房间，去安顿一下。待会一起吃个午餐，我们晚些时间再谈。”
　　郑歌转头，对江家姐弟说道。
　　“好的郑总。”
　　江兰青姐弟，早被这里的奢华晃花眼了。
　　听到郑歌的话，他们连忙应了一声，就要去挑选房间。
　　可接着脚步一顿，这里这么大，哪里是卧室啊！房间都在哪啊！
　　郑歌笑了笑，“筱雨，你安排一下吧。”
　　“好的！”
　　孙筱雨应了一声，对随行人员，安排下去。
　　房间很多，加上保镖近30人，也住不完。
　　郑歌带着老姐，来到里面最大的两间卧室，住了下来。至于落落，和郑诗一起睡。
　　来到卧式，郑歌准备洗个澡，换身衣服。
　　……
　　另一边，江家姐弟也挑了两间房。
　　“姐！我总算知道有钱人，有多爽了……好多人在网上问：有钱人每天过得真舒心吗？我想说，真爽，真舒心。”
　　看着奢华的卧室，江兰景跳到床上说。

第345章 小彩公司高层会议

　　“行了，有点出息。”
　　江兰青翻个白眼，“等你姐我成了大设计师，赚了大钱，也给你买这样的房子。”
　　江兰景撇撇嘴，“那要等到什么时候啊！这房子，这地段，这面积，估计售价至少在一个亿，甚至更高。等老姐你给我买，估计黄花菜都凉了。”
　　江兰青：“……”
　　好像也是哦！近几年是别想了。至于未来，也有点难说。
　　“姐，你说，我们能得到郑总的合作吗？”
　　江兰景担忧道。
　　江兰青皱皱眉，摇摇头，“不好说。”
　　“姐，尽快吧，这件事拖得越久越不好。你不是说，你那个圈子里，还有很多设计汉服的饿吗？如果被她们得到消息……”江兰景皱眉道。
　　“嗯。”
　　江兰青皱着眉，说：“赶紧收拾一下吧，还要去吃晚餐，别让郑总等我们。”
　　“好的，不知道富豪都吃什么，真有点期待。”
　　江兰景点点头，去了自己房间。
　　……
　　郑歌洗了个澡，换了身舒适的衣服，来到客厅。
　　江家姐弟已经等在那里了。
　　郑歌一弯腰，把落落抱起来，对他们笑道：“走吧，去餐厅。”
　　“好的郑总。”
　　江家姐弟有些拘谨的应了一声，跟着朝外走去。
　　……
　　餐厅。
　　鲁杰安排的很妥当，优美的环境，一转头就能看到美丽的……京城……
　　午餐很丰盛，中西餐都有，松露、和牛、金枪鱼等等，各种珍贵食材，在这里都能看到。
　　餐桌上，没别的人，只有郑歌、郑诗、落落、江家姐弟，鲁杰，以及孙筱雨，阿正他们。
　　不过阿正也没怎么吃，他一般也吃个差不多饱就行了，太撑的话，会不舒服，行动也不便。而且他滴酒不沾，免得饮酒误事。
　　“感觉怎么样？味道还行吧。”
　　郑歌对江家姐弟笑道。
　　他们连忙放下筷子，“谢谢郑总，这里很好，我们还是第一次，吃到这么好的东西。”
　　郑歌笑了笑，说：“只要努力，以后天天吃都不成问题。”
　　江兰青姐弟对视一眼，点点头。
　　鲁杰看了这姐弟俩一眼，有些纳闷。这姐弟俩看穿着打扮，就是两个普通人啊！不知道这种人，和郑总这种人物，有什么合作？
　　难道这俩是人才？
　　“鲁总，你安排一下，吃过午饭我们去公司，开个会。”郑歌对鲁杰说道。
　　鲁杰回过神，连忙道：“郑总，旅途劳累，您要不先休息一晚？明天再过去？”
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手。
　　“那行，我马上通知所有高管，准时到会议室开会集合。”鲁杰不再说什么，连忙应道。
　　郑歌点点头，看向江家姐弟，说：“你们先在这里住下，想出去逛的话，这个公寓里有专门导游服务。他们会带你们去，你们想去的景点。至于那件事，我们明天再谈吧。”
　　来趟京城，先把正事办了。
　　江兰青这里，只是小事，晚些时间再谈也不迟。
　　而星云科技那边，已经要等不及了。小彩手机这边，一定要完成技术方面的难题，尽快开发出新款机型才行。
　　“好的郑总。”
　　江兰青连忙点头。
　　尽管她心里迫切的想要和郑歌，把事情定下来。可她也知道，这件事急不来，还是等郑歌那边的事办完再说吧。
　　她也能看出来，郑歌虽然对他们很温和，但对于合作上的事，却不是特别的上心。
　　她明白，现在的自己，还没引起郑歌的重视。
　　也的确，自己目前也就一个普通服装设计师，没有过什么成绩。虽然也拿过一些服装设计方面的奖项，但都是一些小奖。
　　这让她有些担忧。
　　如果郑歌看不上自己，那……这个机会就等于溜之而去了。
　　郑歌不知道江兰青心里所想，和老姐他们一起吃过午饭，在酒店公寓里休息了一下。下午两点多左右，郑歌带着孙筱雨，以及一行工作团队，离开酒店，前往小彩手机公司。
　　……
　　小彩公司规模很小，只是租了三层办公室，没有属于自己的办公楼。
　　来到公司，他们直奔会议室。
　　会议室里，小彩公司高层，已经到齐了。
　　看到郑歌、鲁杰一行人进来，他们连忙站起身。
　　“诸位同事，这位就是郑总。”
　　鲁杰微微上前一步，指着郑歌说道。
　　“郑总好。”
　　众人纷纷上前打招呼。
　　和众人寒暄了一番，介绍一番，让郑歌对这些人的名字、职位有了一个了解。
　　“郑总，请。”鲁杰说。
　　郑歌点点头，走到主位上，扫了众人一眼。这次会议，参与人数不少。公司中层以上的领导，基本全来了。
　　“好了，大家坐吧。”
　　郑歌坐到椅子上坐下。
　　众人见状，纷纷落座。
　　郑歌双手交叉握在一起，放在会议桌上，看着众人，说：“诸位，第一次和大家见面，很高兴。多余的话，我就不多说了。只希望诸位能够共同努力，把公司做好、做大、做强。”
　　“郑总放心，我们一定会竭尽全力的。”
　　鲁杰带头鼓掌表示道。
　　郑歌笑了笑，之前见面，他就注意到了。鲁杰这家伙有点那什么……怎么说呢，就是习惯说大话说场面话，带有马屁精的嫌疑吧。
　　不过还好，目前来看，这人还行。
　　“嗯，大家说说公司的情况吧，市场部先来吧。”郑歌扫了一圈说道。
　　市场部总监是一个秃顶中年人，他整理了一下语言，站起身说道：“郑总，很不乐观，我们旗下的产品，基本陷入滞销状态。平均每月，出货量连一万部手机都没有。想要扭转趋势，我们必须要改变，从技术上改变……”
　　郑歌没什么表示，等到市场部总监讲完，让其他部门，一一做了汇报。
　　其实小彩公司的资料，他早就看过了。
　　对于公司的情况，也很了解。
　　现在就等于是实际了解一下。
　　毕竟资料是资料，实地考察了解，和单看资料，是不一样的。
　　很快，各个部门汇报完毕。
　　期间郑歌特意注意了一下研发部总监姚启华。
　　对方大约50来岁，性格应该属于少言寡语类型的。轮到对方发言的时候，只是简单的讲了几句，便闭口不言了。

第346章 震惊的研发部总监

　　“公司的情况，我基本也都有了了解。大家没别的事，就散会吧。”郑歌说道。
　　众人闻言，也没说什么。
　　他们知道，今天这个会，其实就是个见面会。
　　老板见见下属，了解一下下属。
　　下属见见老板，混个脸熟，摸摸老板的习性。
　　“郑总再见。”
　　众人起身告辞。
　　研发部总监姚启华，也准备离开。
　　“姚总监，鲁总，你们先留一下。”
　　郑歌突然说道。
　　众人一愣，停住脚步看了鲁杰、姚启华一眼，众人脸色各异。留下鲁杰他们还没多想什么。鲁杰是总经理，总经理和老板私下讨论点什么，很正常。
　　只是，不知道老板留下姚启华要做什么。
　　姚启华脸色变了一下，点点头，重新坐了下来。
　　等到会议室门重新关上，郑歌看了孙筱雨一眼。
　　站在一旁的孙筱雨会意，取出两份文件。
　　“对于我们接下来的谈话，关乎公司机密。保密协议签一下吧。”郑歌看着淡声说道。
　　二人愣了下，鲁杰第一个反应过来，立马拿过保密协议。大眼扫了一下，发现协议没什么问题，便签了名字。
　　姚启华同样如此，看了一下，签上了大名。
　　同时他们有些好奇，不知道在郑歌要和他们谈什么，搞得这么严肃。
　　竟然连保密协议都用上了？
　　郑歌对姚启华笑道：“姚总监，麻烦你先详细介绍一下研发部的情况吧。目前研发部有什么成果？或者有哪些项目，正在进行中？”
　　姚启华闻言，渐渐放下心，说道：“郑总，目前研发部，正在攻克两项技术。一项是一种大屏技术，提高手机屏幕的屏占比，去掉那难看的大黑边框，大下巴，大额头。另外降低手机厚度。目前市面主流手机，厚度基本都在10mm左右。最薄的，就如同郑总这部手机，厚度也都在9.2mm。这在我看来，还是太厚了。我理想的手机厚度，应该是在6-7mm左右，这样不论是手感，或者外观上，都会舒服很多。对了，这是我做的一个手机模型，郑总您看一下。“
　　说着，他从一旁的公文包里，取出一个手机模型。
　　郑歌看了一眼，眼睛微亮。
　　接过手机模型，手感确实很好。厚度大约在6.6mm左右。而且他发现，这个手机外形和前世的苹果6，有很大相似。
　　“不错，可以生产真机吗？”郑歌笑道。
　　“有点难度。”
　　姚启华摇摇头，苦笑道：“最主要的，还是手机电池续航问题。这也是困扰各大手机厂商的主要问题。如果降低厚度，就要降低手机的续航能力。可续航的重要性，大家都清楚。尽管市面上流行充电宝，但时时刻刻的拿着充电宝，也很费事不是？”
　　说着，他看着模型，说道：“如果把手机厚度降低到这个程度，续航不会超过一天，这还在正常使用的情况下。如果长时间玩，或者玩游戏，最多半天就要充电。”
　　郑歌笑了笑，道：“如果我能解决手机电池的问题呢？”
　　姚启华一愣，眼睛一瞪，有些不相信的看着郑歌。
　　坐在一旁，一直没怎么说话的鲁杰，也有些纳闷。
　　郑总还是科学家吗？
　　“我旗下有家新能源科技公司，研发了一款新型电池，性能比起市面主流电池，要好上不少。就算降低手机厚度，降低电池体积，手机续航达到2-3天也是没问题的。这是正常使用的情况下，每天屏幕使用时间，达到6-8个小时的情况下。当然，如果是玩游戏，耗电速度会快一些。具体情况，还要根据具体使用情况定。”
　　郑歌看着姚启华笑道。
　　姚启华有点听呆了。
　　一旁的鲁杰，也是瞪大眼睛。
　　没想到郑歌手下，还有这么一个杀手锏。
　　突然间，他似乎有些明白，明白郑歌为何收购小彩公司了。
　　要知道，小彩公司在此之前，根本是毫不起眼，没有什么收购价值的。
　　而郑歌斥资一个亿，收购小彩公司。
　　现在看看，肯定是有目的性的。
　　“郑总，您说的可是事实？”姚爱国上去抓住郑歌得手。
　　一旁的鲁杰皱了皱眉，这太失礼了吧。郑歌这种身份，会说假话欺骗他们？尽管他也觉得难以置信。可他认为，郑歌应该不会拿这种事，跟他们开玩笑。
　　“我自然不会说假话。”
　　郑歌皱了下眉。
　　“抱歉郑总，是我太激动了。”
　　姚启华镇定下来。
　　郑歌摇摇头，这就激动了？
　　要知道，这个续航能力，还是星云科技研发部，把星云电池的性能，压缩了无数倍的成果。
　　如果把完美版星云电池的真实数据告诉他，那他还不激动的昏过去啊！
　　如果把完美版的星云电池，运用到手机里，别说续航两三天了，就是二三十天不充电问题也不大。
　　“好了，说说吧，除了电池这块，还有什么难度？手机的厚度，还能降下来吗？”郑歌笑道。
　　“能。”
　　姚启华肯定道，“只要电池方面解决，就没问题。虽然还有一些技术问题，但都能解决。”
　　“嗯！那么，现在来说说手机屏占比的问题吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　姚启华点点头，说：“目前市面的主流手机，屏占比大约都在63%-67%左右。如郑总这款最新款手机，屏占比就在65%左右。我的目标，是把屏占比提升到80%，甚至90%，这样可以大大地提升视觉效果，增强视觉体验。”
　　“嗯！我来提个概念吧。”
　　郑歌笑了笑。
　　姚启华、鲁杰二人好奇。
　　“这个概念，我称其为全面屏。”郑歌说，这个世界的手机还是大边框、大额头、大下巴的时代，哪有什么全面屏的说法啊！
　　这就让姚启华二人愣住了。
　　“全面屏？”
　　姚启华皱皱眉，一旁的鲁杰，更是迷迷糊糊，不知道全面屏是啥意思。
　　“理论上说，全面屏的屏占比，达到100%。”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　前世有很多全面屏手机，可也就是炒个概念而已。最牛逼的全面屏手机，屏占比好像也才百分之九十几吧？95%？
　　具体的他记不清了。
　　……
　　ps:今天起来晚了，七点多才醒，还好昨晚有一千来字的存稿，不然就完了（哭唧唧！）

第347章 超续航、超薄手机

　　郑歌记得，前世有几款曲面屏手机，能够大大提升屏幕的屏占比。但提升再高，也是有边框的，在他看来也不是真正的全面屏。
　　他不知道别人，是如何理解全面屏的。
　　在他的理解中，全面屏就是100%的屏占比。
　　可惜，前世没有任何一家公司，能做到这一点。
　　手机界的巨头华为、苹果等企业，都不能。
　　“100%的屏占比？这不可能，这怎么可能？”姚启华连说不可能，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　一旁的鲁杰，也是直摇头。
　　100%屏占比的全面屏，根本不可能的。
　　100%的屏占比，前置摄像头放哪？
　　还有听筒放哪？
　　再说，边框这东西，再如何减少，也是会存在的。
　　“姚总监，你是科研工作者，是科学家，是探索科技未来的，就是要把不可能，变成可能的。怎么能这么轻易认输，轻易否定呢？”
　　郑歌皱眉，语气严肃道。
　　姚启华瞬间镇定下来，冷静下来，叹了口气，说：“郑总，这个真的很难办到，起码以当前的技术水平，还不行。”
　　郑歌笑了，“技术发展，靠的是探索突破。急不来。慢慢来。20年前你能想象到，手机会发展到现在这种程度吗？别说20年前，就是10年前，你知道什么叫做智能手机吗？还不是靠你们这些科研工作者，一点点探索研究出来的？”
　　“我有不是让你马上出成果，马上把屏占比提升到100%的。我们可以制定几个小目标，一点一点的去完成。这样吧，先制定一个短期小目标，把屏占比提升到70%。之后80%，90%。每提升一点，我们距离成功就更近一点。”
　　姚启华深呼口气，目光复杂的看了郑歌一眼。
　　自己还没有一个年轻人想的开。
　　“郑总，受教了，我会向这方面努力的。”
　　姚启华下定决心，眼珠一转，苦着脸说：“可是郑总，研发需要经费支持。公司拨给研发部的经费，已经没剩多少了啊！”
　　“需要多少经费，你这边做个预算，上报公司。只要这个预算合理，公司就会给你们拨款。公司没钱的话，可以上报郭总，让郭总给你们拨款。”
　　郑歌大手一挥道。
　　这一下，不是姚启华高兴了，一旁的鲁杰，也兴奋了。
　　只要有长歌投资的拨款支持，那他们就轻松多了。
　　郑歌笑了笑，拿起手机模型，说：“这个外观不错，不论是手感、颜值都要完虐其他主流手机，可以作为新款机型的选择。不过……”
　　姚启华一愣，坐直身子。
　　“姚总监，你不觉得市面上的主流手机，手机颜色太单一了吗？”
　　“手机颜色？”
　　姚启华一愣，他还真没想过这些。
　　郑歌笑了笑，继续说：“目前市面上，手机颜色基本只有黑和白，以及少量的红蓝几种颜色，太单调了。我提议，可以增添多种颜色。比如女孩喜欢的粉色，以及各种渐变色、翡翠色，甚至彩色等等。还比如黑色，可以加入一些星空元素，让黑色不再单调。”
　　姚启华呆了呆，一个手机颜色外观，还有这么多说法？
　　旋即他皱眉道，“可是，添加其他颜色，以前有人试过，效果不好啊！”
　　郑歌说，“现在的手机外壳，基本都是铝合金，或塑料等一些材质。你有没有想过，把外壳做成玻璃材质的？”
　　“玻璃材质？”
　　姚启华再次一愣。
　　今天郑歌提出了很多，他以前连想都没想过的概念。
　　玻璃能做手机外壳？
　　确定不是手机屏吗？
　　“是的，玻璃材质，首先可以提升手感，另外相比金属材质，可以更好的传递信号。还有就是，玻璃材质上，我们可以添加更多的颜色，做出更好看的外观，提升手机的整体颜值。”郑歌笑着说。
　　姚启华皱着眉，“玻璃外壳，可是什么样的玻璃材质，才能做手机外壳啊！”
　　“姚总监，你有没有听说，前段时间我国的一家玻璃生产制造厂商，研发了一种防划痕，耐磨，坚硬度很高的玻璃？”一旁的鲁杰突然说道。
　　姚启华眼睛一亮，“你说的是荣耀玻璃集团？”
　　“是的。”鲁杰点点头。
　　郑歌见状，笑了笑，道：“适合做手机外壳的玻璃，肯定是有的。这个荣耀玻璃集团，你们可以去联系一下。如果玻璃外壳能够做出来，这将也是我们新款机型的一大卖点。操作好的话，我们的小彩品牌，将会一炮打红。”
　　姚启华扶了扶眼睛，掩饰着眼里的激动。
　　鲁杰也很激动。
　　如果小彩品牌火了，对他来说，绝对是人生中的一笔浓厚履历。
　　“好了，目前你们主要任务，首先是降低手机厚度。其次是提升屏占比，最后就是玻璃外壳。对了，还要多设计一些色彩，让手机外观，不再单调。”
　　郑歌笑了笑，最后对姚启华问道：“完成这几点，需要多久？”
　　“这个……”
　　姚启华想了想，说：“郑总，我建议，接下来推出的新机型，主打卖点放在超薄，以及电池续航这两个方面。关于屏占比，以及玻璃外壳，可以在未来，逐渐推出。”
　　“嗯！这个也行。”
　　郑歌点点头，表示赞同。
　　单单6.6mm的厚度，以及超强的续航，就可以把新款手机，推向一个高度了。
　　等到未来，再推出全面屏手机机型，以及玻璃外壳机型等等。
　　还有前世的刘海屏，水滴屏之类的。
　　好东西，不适合一次全拿出来。
　　隔段时间推出一款新机型，也能赚更多的钱不是？
　　“好了，别的先不谈。你们目前的首要任务，就是尽快推出新款机型。”郑歌说。
　　“这个郑总放心，超薄手机技术，我很早就在研究了。最多半个月，就能见成果。只是，电池这一块……”姚启华犹豫了一下。
　　“我回头就联系星云科技，他们会送来样品给你测试使用。具体合作，你们自己商谈。”
　　郑歌说道。
　　“行。”
　　姚启华点点头，有些期待。
　　迫不及待的想要看看，那个星云电池，是不是真像郑歌说的那样厉害。

第348章 新亮点，指纹解锁

　　“嗯。”
　　会议室里，郑歌看着手里的模型，灵机一动，笑说：“手机外套，你们知道吧。”
　　鲁杰笑说：“郑总这话说的，这个谁不知道？一般买了新手机，比较娇贵。怕碰着摔着，怕划痕啥的，都会给手机配个外套。不过，这种外套一般也就带个半年。时间一长，新手机的那股新鲜劲一过，就把外套扔一边了。带个外套，哪有裸机舒服啊！”
　　“是啊！不过手机外套和手机一样，不论是设计上，还是色彩上，都比较单调。而且现在的手机外套，基本都是透明的，时间一长还会发黄。”
　　郑歌笑着说。
　　鲁杰、姚启华二人对视一眼，不明白郑歌要说什么。
　　郑歌说：“这样吧，新机型推出后，让公司推出几款定制手机外套。造型方面，放开思维。可以是可爱型的，或者是大气型的，还有就是比较有个性的。”
　　“比如添加一些个性图案，包括当下流行的明星头像、卡通人物等等。也可以加入一些个性诗句，或者古诗句，包括一些网络用语等等。”
　　“当然，这些都是小问题，到时候成立一个部门，或者组建一家子公司，算是我们公司的副业了。手机外套这个市场不小，也能为我们赚点研发经费。”
　　姚启华、鲁杰二人无语。
　　感觉郑歌的思想有些跳跃，刚还在讨论手机的设计。这灵机一动，就跑到手机外壳上了。
　　不过这个点子，似乎可行。
　　但想要做大，估计很难。
　　手机外套，没什么太大的技术含量，也没啥专利，一个小作坊就能开工生产。他们这边新款外套一旦推出，别的厂家就会第一时间，跟风生产出来。
　　“行，这件事，我会马上去办。”
　　鲁杰说。
　　“这些都是小事，眼下最主要的，是尽快推出新款机型。这将是小彩公司收购重组后的第一炮，一定要打响。”
　　郑歌点点头，站起身，道：“走吧，去研发部转转。”
　　“好的，郑总请。”
　　姚启华恭敬道。
　　他之前对郑歌，只是把郑歌当成老板，当成一个有钱的年轻人，也没啥可恭敬的。他又不是商人，郑歌在商业上成就再大，对自己也没啥影响。
　　可此时此刻，不一样了。
　　郑歌今天的这一番话，可谓是打破了他那僵硬的思维。
　　此时此刻，他感觉……怎么说呢，应该说是有点放飞自我了吧。
　　脑海里的灵感，嗖嗖的跳出来。
　　如果不是郑歌在身旁，他估计都要钻进实验室里了。
　　……
　　来到研发部，研发部人员不多，大多还都是刚毕业的年轻人。基本都是本科生，硕士都很少，别说博士了。毕竟是小公司，很难吸引到人才。
　　“研发部要扩建，要尽量的多招募人才，也要多培养自己的人才。手机里的一些核心部件，也要拥有我们的技术。对了，我听说老款机型，采购的是国外芯片？新机型，可以尝试使用星星科技的芯片。”
　　郑歌走在研发部，对姚启华说道。
　　“以前我们也想支持国货，但当时星星科技的芯片售价太高，关键是性能还十分落后。没办法，公司要支撑下去，只能采购国外的芯片。不过此一时彼一时，国产芯片崛起了，我们去支持一下国内企业，也是理所应当的。”
　　鲁杰赞同的说道。
　　“这个我也同意……”
　　姚启华点点头。
　　郑歌点点头，刚要说什么。
　　突然。
　　“老师……我的研究突破了。”
　　这时候，一个年轻人冲了过来。
　　“小李，干什么呢。”姚启华眉头一皱，小心翼翼的看了郑歌一眼，生怕郑歌有所不满。
　　小李被姚启华的眼神吓了一跳。
　　“还不见过郑总、鲁总？”
　　姚启华瞪了一眼。
　　小李连忙回过神，向郑歌、鲁杰问好。只是有些纳闷，鲁总他知道，公司的总经理，但郑总是谁？
　　还好，姚启华看出了对方的疑惑，解释了一句，“郑总是长歌投资创始人，兼总经理。”
　　小李恍然，他虽然不知道郑歌，但却知道长歌投资。毕竟小彩公司被长歌投资收购后，还进行了一场轰轰烈类的重组整顿。这么大事，他想不知道都难。
　　“郑总，抱歉了。”
　　姚启华对郑歌道。
　　“无妨。”郑歌摆摆手，看向小李，笑道：“你刚刚说，你的研究突破了？是什么研究？”
　　小李闻言，激动道：“郑总，我以前玩手机，一直认为手机解锁太麻烦了。当时我就想着，如何把解锁变得简单化。有次看电视，看到指纹录入的方式。我就想着把指纹录入识别技术，运用到手机上面，用指纹解锁。不用再像现在这样，还要按键开启屏幕，输入密码解锁这么麻烦了。”
　　郑歌眨了下眼，原本想着过些日子，提出指纹解锁的。没想到，这就给研发出来了？
　　“研究出来了？”
　　姚启华一愣，他知道这个项目，不过一直没太上心，任由小李自己去研究。
　　没想到，还真成功了。
　　“哈哈，好，看来我们的新款手机，又要多一个亮点了。鲁总，申请专利的问题，要尽快。”
　　郑歌哈哈一笑，未来职位解锁是一种趋势。
　　一旦他们提前申请“手机指纹解锁”专利，那其他公司想要用这项专利，那得乖乖掏钱了。
　　记得前世，指纹解锁，已经成了每款手机必备的功能了。
　　至于后来出来的面容解锁，暂时就不提了。
　　先把指纹解锁发展成熟再说。
　　“明白，小李，你尽快去整理一份资料，用来申请专利。”鲁杰笑道。
　　“好的，我马上就去办。”
　　小李连连点头。
　　“走吧，去看看你的成果。”
　　郑歌笑道。
　　“郑总请。”小李让开身子，带路朝一间工作室走去。
　　工作室里，郑歌看到了小李的成果，点点头，道：“很不错，不过我看指纹的识别率不是很高啊！可以加大研究力度，把这项技术深度开发，争取把它做到完美。”
　　“明白，我会继续努力的。”
　　小李连忙道。

第349章 移动通信大会；小彩2

　　“嗯！你很不错，你现在是什么职位？薪水多少？”
　　研发部里，郑歌对小李笑道。
　　“郑总，我现在是一名研究员，目前月薪5000块。”小李眼里露出一抹欣喜，老板主动询问员工的职位待遇？
　　这是要升职加薪的节奏啊！
　　对于一个刚毕业，刚走进社会的大学生来说，没什么比升职加薪更吸引人了。
　　“嗯，鲁总，给小李月薪提升到20000元。另外，奖金、升职也不能少。”郑歌笑道。
　　小李眼里闪过一抹惊喜。
　　20000元，足足翻了4倍，在他看来不少了。
　　“郑总放心，我会尽快制订一份奖励计划。关于职位……“鲁杰停顿了一下，看着小李期待的目光，转头对姚启华问道：“老姚，你怎么看？”
　　“这个由公司定吧。”
　　姚启华摇摇头。
　　“嗯！小李研发了指纹解锁技术，目前这项技术，仅处于初步开发阶段，还需要深度开发，单靠小李一人是不行的。”
　　鲁杰琢磨着，说：“这样吧，成立一支指纹录入识别技术研发小组，由小李担任组长，独自带领一支小组，深度开发指纹解锁技术。郑总，你看呢？”
　　郑歌才是大老板，具体如何，还需要郑歌来定。
　　“我没意见。”
　　郑歌笑了笑，说：“看小李的意见吧。”
　　鲁杰看向小李。
　　“多谢郑总，多谢鲁总，我愿意。”
　　小李连忙道。
　　研发组组长，也是一个小领导了。作为本科毕业的他，才刚刚入职几个月，就当上组长，他如何能不愿意？
　　“继续努力吧，只要你肯努力，别说是一个小组长了，就是给你当老总，专门给你成立一家研究所当所长，也是有可能的。”
　　郑歌拍了拍小李的肩膀。
　　刚出校门的小李，被忽悠的连连点头。
　　郑歌笑了笑，他也没说大话。
　　如果对方真有能力，真给对方成立一家研究所，又能如何？不就是花点钱吗？他现在最不缺的就是钱。
　　聊了一会儿，郑歌和姚启华他们，继续在研发部参观起来。
　　参观了一番后，他们来到了总经理办公室。
　　……
　　办公室里。
　　郑歌坐在沙发上，喝了口茶，说：“像小李这样的年轻人，要多加培养。另外，也要多挖掘一些像小李这样的人才。如果哪个年轻人有想法，可以尝试着支持一下。失败了也无所谓，成功了就是收获。总之，不能让人才埋没了。”
　　“郑总放心，我会注意这一块的。”
　　鲁杰郑重道。
　　“嗯！”
　　郑歌嗯了一声，和鲁杰、姚启华闲聊起来。
　　聊的都是公司里的一些事，以及关于新款机型设计的一些补充。
　　郑歌回忆着，前世一些手机里面，一些非常人性化的小功能。这些功能技术含量不大，但却能展现出细节，挺好的。
　　聊了一阵，姚启华突然说道：“郑总，近期魔都有一场移动通信展览大会。届时全国，乃至国际上一些品牌，都会前去参展。正好，我们即将推出新机型。这个大会对我么也是个机会。如果我们的新机型，能在大会上大放异彩，那好处可就大了。”
　　说到最后，姚启华有些激动了。
　　“展览？”
　　郑歌挑了挑眉，有了一些兴趣。
　　一旁的鲁杰，皱皱眉，道：“你说的是魔都移动通信大会吧？据我所知，这个大会虽然不是世界级的，但门槛却非常高，对参展公司要求条件十分严格。对参展机型的创新，以及各方面审核，也十分的苛刻。”
　　“哼！我们新款机型的创新程度，达到那个要求，一点问题也没吧。”
　　姚启华哼了一声。
　　鲁杰苦笑道，“是，我们的新款机型，不论是外观设计，还是指纹解锁的创新，以及续航能力，都有不小的创新。可是，我们的公司不行啊！”
　　姚启华默然。
　　华夏的手机公司，多不胜数。
　　和小彩手机同等规模的企业，更是数不过来。
　　这种规模的手机企业，根本是没资格，参加那等高门槛展览的。哪怕拿出一流创新机型，也拿不到入场资格。
　　郑歌沉默着，“魔都的移动通信大会吗？这样吧，回头我问问。”
　　鲁杰、姚启华二人脸上一喜。
　　对呀，郑歌的大本营就是魔都，在魔都肯定有着他们无法想象的人脉关系，说不定真能拿到一个展位呢？
　　“你们也不要抱太大希望。”
　　看着惊喜的二人，郑歌摇摇头，笑说：“如果是互联网业界的展览大会，那肯定是没问题。但通信方面，我涉足不多。回头我问一下吧，如果能找到这方面的关系，自然是没问题的。如果没有，那也无所谓。我们的新款机型必火。有没有这个展览，都一样。”
　　“这个……好吧。”
　　姚启华有些小失望。
　　新款机型的设计，毕竟是出自他手。如果能够在门槛档次颇高的展览大会上获奖，对他来说可是一个极大的荣誉。
　　但没办法，目前公司实力不济。
　　单靠公司的实力，根本够不上那个门槛。
　　只能希望郑歌这边给力了。
　　“好了，只要把手机做好，比什么都强。这样吧，鲁杰你这边做个推广策划，需要什么资源，需要多少资金，联系郭总，他会给你们安排。”
　　郑歌对鲁杰道。
　　“明白。”
　　鲁杰眼睛一亮，知道在新机推广这块，可以利用长歌系的资源了。
　　在互联网方面，长歌系的实力，无疑是非常强大的。
　　如果能够得到长歌系的支持，让小彩手机一句闻名，不是难事。
　　“对了郑总，我们的新款机型，如何命名？”
　　鲁杰问道。
　　“命名吗？那就叫小彩1吧。”
　　郑歌毫不犹豫的说。
　　“那个，郑总，我们公司已经推出过小彩1系列机型了。”
　　鲁杰有些尴尬。
　　“有了吗？发布到小彩几了？”郑歌一愣。
　　“哦，只有小彩1，和小彩1s。”鲁杰汗颜说。
　　上任老板也是倒霉，刚发布了两款机型，就撑不住了。嗯！也不算是倒霉，主要是实力有限。
　　“这样吗，那就从小彩2开始吧。”
　　郑歌随意道。

第350章 汉服火音舞；失权的杜益

　　办公室里，鲁杰有些无语，您能再随意一些吗？
　　想了一下，他说道：“郑总，要不做个新系列吧？比如小彩.彩虹系列，或者彩霞系列？或者做个新牌子也行，这样也算是我们小彩手机的一次重生了。”
　　“什么重不重生的，我们小彩品牌正好着呢，干嘛要重生？其他系列以后再说吧。新款机型，就以小彩2命名吧。未来有新机型，就命名小米2s，以此类推。”
　　郑歌翻个白眼，一摆手，说：“虽然小彩1系列，销量很挫，设计也不行。但不论怎么说，那也是我们公司的第一款产品。”
　　“这个……”鲁杰有些小尴尬。
　　郑歌摇摇头，敲板道，“好了，这件事就这样定了。”
　　“好吧。”
　　见大老板都这样说了，鲁杰只好点头答应下来。
　　郑歌看看时间，不知不觉，已经是下午的5点多，接近6点了。
　　站起身，道：“时间不早了，走吧，一起吃个晚饭。”
　　“郑总，下次吧，我得赶紧会研发部了。”
　　姚启华有些急切的说道。
　　今天下午和郑歌聊了那么多，他脑海里灵感大爆发，早就想钻进工作室，把这些东西整理出来，实现出来了。
　　哪还有心情吃饭啊！
　　尽管他也想多和郑歌聊聊，因为郑歌不经意的一句话，就能让他灵机一动，灵感喷发。
　　不过，还是先回去，把今天的收购整理好再说吧。
　　说太多，也记不住啊！
　　郑歌无语，道：“那行吧，等小彩2新机型出来，我给你……也给研发部的全体研究人员，开个庆功宴。”
　　“好，我替大家，提前谢谢郑总了。”
　　姚启华笑着，火急火燎的离开总经理办公室。
　　郑歌见状，摇摇头。站起身，对鲁杰说：“没别的事，我就先回去了。你这边如果有什么事处理不了，可以联系郭总。”
　　鲁杰：“……”
　　他想说，姚启华不给您面子，还有我呢，我可以陪您吃饭啊！
　　可看郑歌真要走，无奈，只好送郑歌离开公司。
　　……
　　离开小彩公司，阿正已经把车开过来，停在路边等着他。
　　郑歌坐上车，深呼口气。
　　“筱雨，和赵雨桐联系一下吧，让她尽快派人过来一趟。最好是她亲自来，这次合作很重要，关乎两家公司未来的发展，有些东西需要她亲自把关才行。另外，让郭总也亲自来一趟吧。有些事鲁杰做不了主，需要郭总过来坐镇。”
　　坐在车上，郑歌看着外面繁华街道，对孙筱雨缓缓说道。
　　“好的。”
　　孙筱雨点点头，拿出笔记本记了下来。
　　“另外，打听一下魔都近期举办的移动通信展览大会，联系一下我们的人脉，看能不能给小彩公司拿下一个展位。”郑歌又说。
　　如果真能拿到一个展位，参加展览，他肯定是乐意的。
　　因为这样，对小彩公司来说，不仅是一种宣传推广。如果能拿下一个前10名的名次，那就更好了，那是一种荣誉啊！
　　他不在乎荣誉，但小彩公司在乎啊！
　　现在小彩公司，正需要这些荣誉，打名声呢。
　　对于小彩2机型，能不能拿下一个前十名，他觉得问题不大。
　　单单一个指纹解锁的创新，就足以拿下一个前十名了。
　　“明白。”
　　孙筱雨应了一声。
　　她今天下午，一直跟在郑歌身旁，对这些事是知道的。
　　郑歌打了个哈欠，靠在椅子上不在说话。
　　……
　　晚上6点多，郑歌回到华夏尊.酒店公寓。
　　“姐，下午也没出去逛逛啊！待在房间里多无聊啊！”
　　回到酒店，郑歌发现老姐正抱着落落，还有江家姐弟坐在客厅看电视聊天呢。
　　“出去转了一下，这附近也没什么好逛的。对了，你事情办的怎么样了？明天早上有时间吗？一起去天安门看升国旗怎么样？”老姐郑诗问道。
　　“好啊！”
　　郑歌笑了笑。
　　长这么大，还没到天安门看过升国旗呢。
　　“哦哦！看升国旗喽！”
　　落落小丫头高兴的跳了起来。
　　郑歌摇头笑笑，走过去，把小丫头抱起来，“落落，想干爹没。”
　　落落眨眨眼，“干爹，不知羞羞，干爹才离开半天呢，才不想呢。”
　　郑歌：“……”这么扎心的嘛？
　　郑诗忍不住噗地一声笑了出来。
　　一旁的孙筱雨等人，也是憋着笑。
　　郑歌摇摇头，“你这丫头，竟然不想干爹，明天不带你看升国旗了。”
　　落落眨眨眼，“哼哼，干爹坏坏，干爹不带落落看升国旗，落落就找姑姑。”
　　郑歌：“……”行，你厉害，会找靠山了。
　　“落落真乖。”郑诗笑着在落落脸上亲了一下。
　　闲聊一阵，郑歌说：“姐，走吧，这附近有一条小吃街，那里拥有汇聚全国各地的特色小吃，还有京城烤鸭，我们去尝尝，你们也一起来吧。”
　　转头对江家姐弟说了一声。
　　“好的郑总。”
　　江家姐弟连忙点头。
　　……
　　离开酒店，一行人朝小吃街走去。
　　来到小吃街，郑歌看到两个身穿汉服的女孩，酷酷地穿行在街道上，笑着对一旁的江兰青问道：“汉服挺流行的，你觉得她们的汉服如何？”
　　江兰青看了一眼，说：“很漂亮，只是这些服饰穿戴比较繁琐，一般人单单把衣服穿到身上，都需要花很长时间。而且她们似乎是模特。郑总你看那边，有人拍摄录像。”
　　郑歌看了一眼，一个拿着稳定器的青年，正对着两个女孩拍摄。
　　“不会是在拍音舞吧，这几天在音舞上，看到好多汉服视频。”老姐郑诗抱着落落道。
　　“是的，音舞上汉服很火，也算是推行汉服文化了。不过那些音舞视频，其实大多都是一些商家做出来的。这些女孩，基本都是模特。”
　　江兰青点点头。
　　“嗯！音舞是个不错的汉服推广平台……筱雨啊！可以通知杜总一声，让他在这一块多下点功夫。”郑歌随口对孙筱雨交代道。
　　这已经是他的习惯了。
　　想到什么，都会随口交代给孙筱雨。
　　孙筱雨会认真的记录下来。
　　孙筱雨闻言，眨了眨眼，她想说：“郑总啊，杜益在音舞公司基本没权了啊！现在就跟个闲人一样，跟杜益说有什么用？”

第351章 抽奖面板里的库存

　　自从郑歌安排了一位副总去了音舞后，杜益的权利，就开始逐渐被夺。到目前为止，杜益基本已经被完全架空了。
　　不过，音舞的事虽然是郑歌安排的，但郑歌却很少过问这件事，对这些情况，也不是很了解，都是郭亚那边在负责。
　　所以郑歌才有了这么一句吩咐。
　　当然，这些事她也就心里想想，没有说出来，仅是面上点头赢了下俩。毕竟这件事，是自家公司内斗。
　　这边上还有外人呢，说出去让外人听到，多不好。
　　在小吃街逛了一圈，吃了各地的小吃，尝了尝闻名全国的京城烤鸭，感觉还行吧，不算多好，也不算差。
　　“走吧，回去。”
　　郑歌对老姐道。
　　郑诗点点头，朝酒店走去。
　　……
　　休息了一晚，第二天一早，郑歌陪着老姐、落落他们一起去了天安门，看升国旗。
　　很庄重。
　　看完升国旗，开始策划接下来几天的游玩计划。
　　故宫是要参观的。
　　长城也肯定是要去的。
　　一些知名的景点，也是要前去参观一番的。
　　不过这一切，倒也不用郑歌操心，随行的生活团队，会帮他把行程上的一切，安排得妥妥当当的。
　　很快，两天后过去。
　　这两天里，他们去天安门看了升国旗，前往故宫，参观了那座存在几百年的皇家宫殿，还去看了圆明园遗址，以及各大景点等等。
　　……
　　2月28号，上午10点多。
　　郑歌一行人来到长城。
　　是的，来京城完了两天后，郑歌才陪着老姐他们来到长城。
　　“这段长城没啥意思。”郑歌看着被修缮过无数次的城墙，摇摇头说，“等有时间，去那些常年没有人烟的长城段看看。”
　　“那些常年没人烟的地段，太危险了，这里也挺不错的。”
　　郑诗摇摇头。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　跟在一旁的江兰青、江兰景姐弟，看着周围的美景，脸上心事重重。他们也是第一次来长城，可是毫无参观游览的心情。
　　毕竟关于他们前途的事，还没定下呢。
　　哪有心情看什么美景啊。
　　可是郑歌不提，看着游玩兴致高昂的郑歌，他们也不敢主动提出来扫兴。
　　走到一个烽火台，郑歌趴在城墙上，看着眼前的大好江河。
　　不经意地瞥了眼心事重重的姐弟俩，转过头，看着前方说：“先玩着，看看我们国家的大好山河。合作的事，明天再谈吧。”
　　“好的郑总。”
　　江兰青姐弟脸色一喜。
　　只要郑歌给个时间，她就不担忧了。
　　她最担心的是，郑歌不把这件事放在心上。
　　郑歌摇摇头，继续游玩。
　　……
　　爬了一天长城，郑歌一行人疲惫的回了酒店。
　　郑歌其实倒也不咋累。
　　毕竟他的体质、耐力，现在完全可以和那些常年锻炼的特种兵相比了，就算是和那些兵王相比，估计也不差多了。
　　这让他越发感到《强身健体图册》的神奇，并催促老姐、老爸老妈他们要多加练习。
　　……
　　次日，2月29号。
　　2月份只有29天，也就是说今天一过，明天就是新的一个月了。
　　这一天，郑歌也没啥事。
　　只是赵雨桐来了，去机场接了个机，把她送到小彩公司之后，郑歌便直接离开了。具体如何谈，是星云科技和小彩科技的事。
　　当然，为了维护小彩科技的利益，郑歌把郭亚也给调了过来。
　　尽管他在星云科技有持股，但小彩科技毕竟是他全资控股的，这次合作，他自然要维护好小彩科技的利益了。说白了，就是偏心。
　　……
　　“好了，你们应该也等急了吧？我们今天就聊聊吧。”
　　华夏尊顶层一个咖啡厅里，郑歌和江兰青相而坐。
　　“好的郑总。”江兰青连忙道，有些期待，有些担忧，不知道郑歌会提出怎样的合作条件。
　　“先看看你的设计吧。”
　　郑歌说。
　　“好的。”
　　江兰青拿出一沓设计图纸，递给郑歌。
　　郑歌接过扫了一眼，眼睛微亮。
　　很漂亮的汉服，而且不是市面上千篇一律的款式。袖口给缩小了许多，整体简化了许多，穿戴起来也会方便许多。
　　其中还有一些现代元素，也有一些汉文化刺绣。
　　两者相结合，仿佛是两个时代的碰撞。
　　非常巧妙，也非常漂亮。
　　当然，这种服装，依然不能当做常服穿，但却可以穿到一些酒会上，一些宴会上等等，绝对不次于那些晚礼服，甚至可能会惊艳全场。
　　“不错的设计。”
　　郑歌赞扬道。
　　江兰青脸色一喜，道：“谢谢郑总夸奖，这些只是礼服设计，另外我还有常服设计，只是还不完善。”
　　“嗯，我们现在谈谈合作吧。”
　　郑歌放下设计图纸，端起咖啡，抿了一口，说：“我先说说我的条件吧。我计划注册一家汉服装设计公司，聘请你做0设计总监，管理公司设计部。这份服装设计的版权人写上你的名字，未来每售卖一件服装，你都可以拿到一份利润分成。当然，未来公司成立后，设计的服装版权要归公司左右，可以根据利润，给你奖金提成，你觉得如何？”
　　江兰青眉头微微一皱，只是总设计师吗？
　　她不是太满意，她的心很大，不满足一点利润分成。
　　她还想要：比如，公司股份。
　　可是，想想似乎又不太可能。
　　毕竟这个世界，不止她一个设计师，哪怕她在汉服设计上水平高一点，但也不是独一无二的。
　　“郑总，还有其他条件吗？”江兰青鼓起勇气道。
　　“你有什么条件，可以大胆的提出来嘛！我们商量着来。”郑歌和善笑道。
　　“这个，我考虑一下吧。”江兰青犹豫了一下说道。
　　郑歌点点头，“我会在3月5号左右回魔都，这段时间你考虑清楚，给我消息吧。”
　　“好的。”
　　江兰青点点头。
　　……
　　和江兰青简单的谈了一番，接下来的一天，继续在京城逛了起来。
　　很快，一天过去了。
　　晚上，躺在床上，望着造型优美的天花板，郑歌呼了口气。
　　明天早上，就可以进行3月份抽奖了。
　　对于抽奖，郑歌隐隐有些期待，但期待感不像以前那么大了。
　　因为抽奖对自己的作用，越来越小了。
　　“希望能抽到好东西吧。”
　　郑歌闭上眼睛，很快陷入睡眠。
　　……
　　次日一早，郑歌早早睁开眼，打开【福字抽奖】面板。
　　按照惯例，先是检查了一下库存。
　　几个月积攒下来，库存真不少。
　　单单问答卷，就存了6张。
　　其他还有什么：个人信息券、小红花、评估卡、后代培养指南、高级人才发现卡，包括其他一些什么桃花、最牛烟花、流星卡、999朵玫瑰等等，一大堆你乱七八糟，用不上的东西。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌深呼口气，靠在舒适的床头上，开始抽奖。
　　“抽一个。”

第352章 2020年3月份抽奖

　　“抽一个。”
　　郑歌心里喊了一声。
　　【恭喜你抽到一张旅游卡，凭借此卡可免费环游欧洲七日。】
　　郑歌：“……”
　　这个抽奖，还真是什么东西都有啊！
　　千奇百怪的。
　　这旅游卡，对他有毛用？
　　如果对普通人来说，那就太有用了。可对他来说，那就是废物一张。
　　“这次抽奖，情况不妙啊！”
　　郑歌呼了口气，这张旅游卡，如果放在以前，放在他还没有发家前，或许还有用。如果拿去卖的话，估计买个几十万都没问题。
　　因为这张卡包含了食宿，机票等，都是顶级服务。住的酒店最次也是五星级酒店。吃的也是顶级食材，坐的是豪华头等舱，或者豪华游轮。
　　可惜，这张卡对自己没用。
　　他也没那个时间去欧洲旅游。
　　换句话说，国内他还没走遍呢，就去国外啊？
　　当然了，如果生意做到国外，他还是要去的。
　　摇摇头，把旅游卡扔在库存里，继续抽奖。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌无奈。
　　这东西果然是每个月必不可少的存在。
　　“继续抽。”
　　郑歌叹了口气。
　　【恭喜你抽到一本音乐合集。】
　　“嗯？”
　　郑歌愣了一下，炫酷音乐合集？
　　想到了什么，他连忙取出“音乐合集”查看了一下，眼睛渐渐亮了起来，“嗯，还算有点用。”
　　这本“音乐合集”不是别的，正是前世的一些经典音乐，或炫酷音乐等等。还看到了很多前世劲舞团上的经典音乐。
　　查看一下，最少有上千首呢。
　　“回头，可以去一趟音乐制作公司。”
　　郑歌嘀咕一声，有了这份音乐词曲谱，炫舞的游戏音乐，就不用愁了。到时候，单单这海量的酷炫音乐库，就能吸引到一大票玩家了。
　　“继续抽吧。”
　　郑歌吐了口气。
　　【恭喜你抽到一件防弹背心，可防止当前绝大部分口径子弹。】
　　郑歌一愣，取出防弹背心看了一下，薄薄的一件放单背心，摸起来身舒服，看着就跟普通背心一样，这能防弹？
　　不过抽奖抽到的东西，还从没让他失望的。
　　研究了一下他发现，还真没让人失望。柔软的背心，只要被硬物击中，它就会瞬间变得坚硬如铁……不，是比钢铁还要坚硬。
　　“好东西。”
　　郑歌呼了口气，真是好东西啊！保命的好东西。
　　以后如果遇到什么危险，首先不用怕上半身中弹了。
　　嗯！下半身还是威胁。
　　“继续抽吧。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“好运用完了吗？”
　　郑歌嘀咕一声，查看了一下，抽了5次，目前还剩4次抽奖机会。
　　“再抽三次吧。”
　　郑歌琢磨着，3月份魔都有一场创业者募资大会，到时候可以去看看，发现一批潜力公司，为未来集团发展壮大，积攒一些底蕴。
　　“抽。”
　　【恭喜你抽到一个商战辅助器，对竞争企业开战时，可获知竞争对手的战略意图以及弱点等。启动后，请尽快使用。能量耗尽时，辅助器会自动摧毁。】
　　“这个。”
　　郑歌目光闪烁一下，这个东西，他一瞬间就想到了用途。
　　“先收起来吧。”
　　郑歌把“商战辅助器”收了起来，继续抽奖。
　　【恭喜你抽到一盒甜心巧克力，送给女朋友，会有让你意想不到的惊喜哦！】
　　郑歌：“……”
　　老子明明没有女朋友，为什么偏偏抽到这么多……又是玫瑰、又是钻石，还特么甜心巧克力。
　　“给未来女朋友留着吧。”
　　郑歌呼了口气，“最后一次，抽。”
　　【恭喜抽到超级暗器。】
　　郑歌一愣，查看了一下，发现是一块精美的腕表。感觉比起什么百达翡丽、劳力士，还要上档次。就是他手腕上带的价值几百万的手表，和这块手表一比，感觉也掉了几个档次。
　　关键是，这款表里面有个高科技，可以发出激光。
　　它是靠太阳光充能，每次充能满值后，可以发射10次激光。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，十分满意。
　　有了防弹衣，配上这个暗器，再加上身旁的保镖，安全无忧了。
　　“老爸老妈，还有老姐那边的安保力量，也需要升级了。”
　　郑歌琢磨着。
　　他不会只为自己考虑，也要为家人考虑。
　　随着身份的一天天提升，和公司一天天的发展扩张，未来避免不了，会触碰的一些人的利益。家人的安全上，是重中之重。
　　“呼！”
　　郑歌呼了口气，看了眼抽奖面板，每月9次抽奖机会，已经用了8次。还剩最后一次机会，用来续用【商机发现器】，挑选一批潜力新项目，为集团增强底蕴。
　　查看了一下库存，这个月抽奖……怎么说呢，总体还行，9次抽奖，只有两个谢谢惠顾。
　　其他不论是【防弹背心】，还是【超级暗器】，亦或者【商战辅助器】等，都是好东西。
　　嗯！还有【音乐词曲谱】也是好东西。
　　至于【甜心巧克力】和【旅游卡】，暂时只能用来压库存了。等哪天有女朋友了，可以用旅游卡，带女朋友去欧洲玩一圈，期间还把甜心巧克力给用了，看看有什么惊喜。
　　“笃笃笃……”
　　刚抽完奖，敲门声响起，接着落落那糯糯的声音出了过来，“干爹，起床喽。”
　　郑歌笑了笑，关掉面板，床上衣服起床。
　　他也没忘，把防弹背心穿到里面。
　　……
　　穿好衣服，郑歌洗漱一番，来到客厅。
　　老姐他们已经准备好了早餐。
　　“老姐，今天想去哪玩？”
　　喝了口牛奶，郑歌对老姐问道。
　　“也没什么地方玩了，准备几号回去？”
　　老姐说。
　　“我想着5号左右，等小彩科技那边的事情结束，我们就回去。姐，你学校那边有事了？”郑歌笑道。
　　郑诗摇摇头，笑道：“也没什么事。”
　　“嗯，姐，我们今天去西单转转吧。好不容易来一趟京城，买点东西回去。等到过段时间回老家，给爸妈，还有叔伯姑姑他们带回去。”
　　郑歌说道。
　　“那行，走吧。”
　　郑诗点点头。
　　郑歌嗯了一声，刚要说话……

第353章 反正就是买买买

　　公寓客厅里，郑歌刚要吩咐人去准备出行事宜，江家姐弟突然走了过来。
　　“走吧，一起去逛街。”
　　郑歌笑着邀请道。
　　“不了郑总，我们有些累了，您们去吧，玩的开心。”江兰青心事重重的摇摇头。
　　郑歌笑眯眯的看她一眼，点点头。
　　上午10点，郑歌和老姐他们来到了西单商业街，这里各种名牌林立。他们也没什么挑挑拣拣的，反正走进店里，就是一个大采购。
　　只要看中，就是买买买。
　　反正有的是钱，看中了，买就是了。
　　……
　　公寓，房间里。
　　等郑歌他们离开口，江兰青、江兰景姐弟俩，愁眉苦脸的坐在卧室里。
　　“老弟，你说，要不要答应郑总的条件？”
　　江兰青忧虑道。
　　她想要新公司股份，可是看郑歌的样子，是完全没有给他股份的打算。
　　“老姐，我想了，以我们现在的条件，想要股份估计是不可能的。郑总能提出给我们设计版权销售分成，已经了不起了。单单靠着一份设计图纸，要股份，不现实。”
　　江兰景叹了口气。
　　江兰青微微皱眉，却没反驳。
　　江兰景摇头叹气，继续道：“毕竟，我们除了几套设计图纸，什么也没。投资建公司我们也是拿不出一分钱。姐您要是成名的大设计师，或者有什么让人瞩目的成绩，或许可以要点股份，但现在……”
　　说着，他再次摇摇头。
　　这一些，他早就想到了。
　　只是一直没有提出来，说白了就是抱着侥幸的。万一郑歌同意给他们一点股份呢？
　　江兰青皱着眉，不说话。
　　过了一会儿，她说：“那就答应郑总？”
　　“只能这样了，姐，我也想了，其实我们现在要做的，就是尽量的积累资本。等到未来，等到我们成长起来，等到我们把公司做起来。到那时候，我们也就有底气，跟郑总提配股了。”
　　江兰景道。
　　“那好吧。”
　　江兰青只好点点头，道：“等郑总他们回来，就跟郑总说。”
　　“嗯。”
　　江兰景笑着点点头，旋即叹了口气，道：“如果我们有自己的公司就好了，只要能做出点成绩，展现出公司的潜力，和郑总他们谈条件，也就不会这么被动了。”
　　江兰青摇摇头，“我如何没想过？但是太难了，我们连启动资金都没有。就算勉强成立公司，也很难做出成绩，更展现不出公司的潜力，如何去招募融资？”
　　“嗯！姐，我觉得，和郑总谈的时候，可以试着跟郑总提一下技术入股的问题，万一答应了呢？就算只给我们10%，不，哪怕只5%，3%，我们也大赚了。”
　　江兰景小声提醒道。
　　“这个，到时候试着提一下吧。”
　　江兰青想了想，觉得可以，不过成功的可能性，估计不大。
　　“姐，走吧，我估计郑总他们到晚上才能回来。我们出去逛逛，好不容易来一趟京城，不逛逛可惜了。估计等谈好后，我们就要离开，开始忙了。下次来，不知道是什么时候了。”江兰景说。
　　“逛什么？”江兰青摇摇头，“我还是多做一些准备吧，多准备一些资料，也好跟郑总谈。”
　　“好吧。”江兰景只好点点头。
　　……
　　江兰景估计的没错，郑歌他们这一出去就是一整天。
　　直到下午三四点才回来。
　　“郑总。”
　　江兰青走上前。
　　“嗯，兰青啊！”郑歌笑道，“怎么，考虑好了？”
　　“嗯！”
　　江兰青嗯了一声。
　　郑歌点点头，和老姐他们说了一声，对江兰青道：“走吧，去咖啡厅吧。”
　　“好的。”
　　江兰青点点头，跟着郑歌走到咖啡厅。
　　随行的生活助理，给他们倒了两杯咖啡，便退了出去。
　　“考虑的怎么样？”
　　郑歌喝了杯咖啡笑道。
　　他自然知道江兰青心里在想什么，无非是想要股份罢了。
　　但新公司的成立，所有投入都是他来负责的。预计前期至少要投入数百万，之后还要建工厂，推广宣传等等，估计几千万砸出去，也听不到多大响声。
　　投入几千万，甚至上亿的公司，就凭两张设计图纸，就想要股份？
　　如果江兰青，是一名出过成绩的设计师、经理人，加上拿出来的出色作品，那给她点股份也无所谓。
　　但目前还不行。
　　江兰青张张嘴，不知道该怎么说。
　　郑歌笑了笑，端起咖啡，慢悠悠的等着她开口，也不催促。
　　江兰青看着郑歌脸色，皱了皱眉，感觉郑歌已经看出自己的心思了，但他就是不提，就跟看自己笑话似的，让她心里忍不住有些羞恼。
　　一咬牙，她赌气似的说道：“郑总，您的条件我答应了。”
　　郑歌笑了笑，放下咖啡杯，看着江兰青。
　　江兰青29了，眼看快30岁的人了。但现代女性打扮打扮不显老，看着就跟26、7似的。而且长得也不差，算是美女一枚。身上更有着一些……这么说呢，就是优雅、温婉的气质。
　　“郑总，您笑什么？”
　　江兰青有些羞恼。
　　郑歌笑了笑，说：“生意场上的合作谈判，你这样可不行。既然你有想法，完全可以讲出来嘛！”
　　江兰青眼睛一亮，“郑总，您会同意我的条件？”
　　“不同意，我不会同意你的任何条件。”
　　郑歌摇摇头。
　　江兰青：“……”你妹的，我都还没说是什么条件呢，你就不同意？
　　郑歌开心的笑道：“对你我没玩虚的，我提的条件，已经是底线的。起码目前来说，是这样的。所以，不论你提出什么条件，我都不会同意。”
　　江兰青：“……”您不同意，还让我说什么。
　　“我就是打个比方。”
　　郑歌摇摇头，笑道：“达成合作后，我会派一位总经理去公司协助你。你要跟着对方多学习，学习如何谈判，如何管理公司。”
　　“特别是商业谈判方面，是一门大学问。什么时候，该说什么话，该做出什么表情。该如何察言观色，如何凭对方一个小动作，洞察出对方的意图底线等等，都是需要你去学习、揣摩的。”

第354章 签合同；小彩2样机

　　公寓咖啡厅里，郑歌喝了口咖啡，说：“就如我们之间的谈判，虽然在我心里，不会再答应你的任何条件，可是你也不能就这样认输啊！你应该强硬的把条件提出来，不要不好意思，也不要怕我拒绝。”
　　“既然找你来了，就说明我是有诚意的。在我们没有彻底谈崩前，我是不会轻易拒绝你的。在此之前，你应该尽量去谈，去说服我，给自己一方争取利益。”
　　“一切都需要谈，是否能谈成，只有谈过才知道。当你觉得无法继续谈下去的时候，你就可以再做计较。是降低自己的条件继续谈？或是妥协？等等。”
　　“总之，不论是怎么谈，也不能看对方态度强硬，就放弃不谈了，就妥协了。那是对公司不负责任，也对自己不负责任。”
　　江兰青沉默着，仿佛在思考，在揣摩郑歌的这番话。
　　知道郑歌是在教她。
　　“受教了。”
　　江兰青说。
　　“嗯！”郑歌点点头，对外面喊道，“筱雨在吗，进来一下。”
　　下一刻，咖啡厅门被推开，孙筱雨走了进来。
　　“之前让你拟的合同呢？给兰青看看吧。”郑歌笑道。
　　“好的郑总，请稍等。”
　　孙筱雨应了一声，离开咖啡厅。
　　不一会儿，她重新走回来，将一份合同递给江兰青。
　　江兰青：“……”行吧，合同都准备好了。这让她有些气馁，她这才后知后觉的发现，自己早被郑歌吃得死死的了。
　　叹了口气，拿过合同翻看起来。
　　合同上的内容，和昨天谈的基本一致，没有太大的变化。
　　只是把细节写了出来。
　　比如她个人设计的服装销售利润的分成比例。还有她未来每设计一款大卖服装，需要如何奖励，如何提成等等，都写的很详细。
　　大略的翻了一下合同，感觉还满意。
　　“行。”
　　江兰青吸了口气，答应下来。
　　“嗯！签字吧。这是草签合同，回头把公司注册了，到时候会再签一份正式合同，以及设计图纸授权合同等等。这一块，你可以和筱雨协商，你们也是老熟人了。”
　　郑歌笑道，这几天一直在一起，孙筱雨和江兰青挺聊得来的。
　　“好的。”江兰青点点头。
　　“嗯，好好干吧，只要做出成绩，我不会亏待你的。若是你有能力把公司发展起来，不说世界闻名吧，哪怕只是国内闻名，把公司发展到国内行业一流，不论是配股，还是其他，都是有可能的。我也不是小气的人，只要好好干，出成绩，一切都会有的。”
　　郑歌说道。
　　“明白。”江兰青点点头，或许是刚才郑歌那番话的原因，她感觉和郑歌关系近了不少。
　　郑歌笑了笑，起身离开咖啡厅。
　　“兰青姐，加油吧，郑总既然许诺了，只要你能完成，就一定会实现的。到时候，你就是公司股东了。”
　　孙筱雨笑说，跟了郑歌这么久，她能看出来，郑歌对江兰青是挺看重的。不然也不会让对方一起住近公寓里，更不会和她说这么多，甚至不会和对方亲自谈。
　　只有被郑歌看重的人，才会这样。
　　不然，给下面人交代一声就完事了，哪有亲自去谈的？
　　除非是那种大项目，如俏美人公司，才会亲自跑一套。
　　像小彩科技这种公司，收购的时候，郑歌连面都没露一下。只是在公司重组整顿结束后，才亲自去了一趟，做一些安排。
　　“嗯！”
　　对于孙筱雨的话，江兰青点点头，没啥欣喜。把公司发展到国内一流？她真没什么信心。
　　尽管她对自己的设计，非常自信。
　　但市场接受力如何？是无法预测的。
　　孙筱雨见状，笑了笑，道：“兰青姐有什么事，可以随时联系我。关于公司的选址，郑总建议在魔都。在魔都，时尚风浓郁，有利于公司发展。另外，也能得到郑总的一些照顾。”
　　“好的，麻烦筱雨了。”
　　江兰青点点头。
　　“不麻烦。”孙筱雨笑了笑，离开咖啡厅。
　　……
　　接下来几天，京城之旅，对郑歌来说，就剩吃喝玩乐了。
　　很多景点，都留下了他们的足迹。
　　很快，时间来到3月3号。
　　这一天，郑歌来到小彩科技公司。
　　“怎么样？都谈妥了吧。”
　　一间办公室里，郑歌看着赵雨桐笑道。
　　这几天，赵雨桐一直在小彩科技这边考察协商。原本郭亚也在的，不过在事情谈好之后，郭亚就先一步回魔都了。魔都还要太多事等着他呢，在京城耽误不起。
　　“嗯，都谈妥了。”
　　赵雨桐点点头，有些诧异的看着郑歌，笑说：“真没想到，一家快要破产的手机公司，在你手里竟然玩出了这么多话。说实话，新款机型很赞。再搭上我们星云科技的星云电池，犹如神机。”
　　“哈哈，是吧。”
　　郑歌哈哈一笑，“你觉得我们的小彩2销量会如何？”
　　赵雨桐想了想，说：“难说，毕竟小彩科技的品牌影响力，几乎为零，很难取得消费者的信任。哪怕扩大宣传规模，效果也不会很大。毕竟一部手机两三千，对普通人来说不是小数目。没办法，普通人买手机，首先认定的就是大牌子，觉得大牌子比较放心，并且售后有保障。”
　　“的确，所以我决定给小彩科技一个扬名的机会。”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　“扬名的机会？”
　　赵雨桐皱皱眉，脑海里一转，道：“你的意思是，3月20日，将在魔都举办的移动通信大会？”
　　“不错，你也知道这个大会？”
　　郑歌笑道。
　　“嗯！因为要和小彩科技合作，未来可能还会和其他手机厂商合作，所以就对这个移动通信大会了解了一下。这个大会，对小彩科技，的确是个机会。”
　　赵雨桐说。
　　“嗯，你说我们这款小彩2，如果拿去参加展览，是否能拿到一个靠前的名次？”郑歌拿起一部银色金属外壳，超薄机型，外观漂亮大方的手机笑道。
　　这部手机，正是被命名为：【小彩2】的新款手机。

第355章 通吃？牛上天了你

　　郑歌手里的小彩2，是一部样机，性能方面还没通过测试。想要拿出成熟的小彩2机型，估计还需要等个十天半个月的才行。
　　不然，郑歌早就把自己手里那部又丑，又笨重的手机，给换掉了。
　　前世用惯了超薄手感的手机。
　　这个世界的手机，尽管他已经用了一年多了，但还是有些用不习惯。
　　感觉像是开倒车了。
　　也是没办法，主要是这个世界的智能手机，发展时间还短。
　　“如果参赛的话，拿个奖项问题不大。这款小彩2不论是外观设计，还是创新的指纹解锁，亦或者屏幕的屏占比，加上超强的续航能力，都是一个巨大的提升。只要评委不眼瞎，得奖是一点问题也没的。”
　　赵雨桐拿起样机，手指在手机背后的指纹解锁上面，轻轻一点，屏幕便解开了。这让她感觉既新奇，又方便，感觉这才是高科技。
　　以前每次手机解锁，都要输入密码，太繁琐了。
　　说实话，这部手机在她看到的第一眼，就喜欢上了。
　　就是可惜，这还是一部样机，还没入网，用不了。
　　不然她真想把自己用的那部，又丑又厚实的手机给换掉了。
　　“哈哈，我想也是。”
　　郑歌哈哈一笑，尽管小彩2的屏占比提升不大，比起市面上的主流手机，仅是略有提升。但就算如此，效果也非常明显了。比起这个世界的大粗黑边，漂亮多了。
　　就郑歌正在使用的手机，那黑边，都能跑大马车了。
　　“如果能在大会上获奖，的确可以获得消费者的认可。这对小彩科技来说，也是个荣誉。可以让小彩科技，更好的发展起来。”
　　赵雨桐笑道。
　　郑歌点点头，旋即又摇摇头，遗憾道：“就是可惜，这个大会门槛有些高。”他前几天让孙筱雨打听了一下这个大会的情况，不过还没来及着手找关系，办这件事。
　　从打听来的消息看，这个大会门槛不是一般的高，很多规模达到几十亿的手机制造企业，都没资格参展。
　　赵雨桐皱了下眉，道：“据我所知，这个大赛是国内几大手机厂商，联合移动通信，以及官方举办的。想要参展参赛，只有两条门路。一是正常报名，主办方审核后，批准进场。只是以小彩科技的实力，恐怕很难迈过这个门槛。”
　　“所以……”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　赵雨桐眼睛一瞪，“少打我爸爸的注意，他在这方面也没什么关系。振兴集团旗下，没有涉足通信行业。在通信领域的人脉，估计还不如你呢。”
　　郑歌：“……”
　　我有这么大影响力了吗？
　　“你想的话，很简单。去找沈老爷子。沈老的研究方向之一，就是通信领域。在这一块人脉非常广，只要有沈老爷子出面，一个展位算什么？”
　　赵雨桐靠在沙发上，把玩着小彩2，尽管有时会有一些卡顿，主要是还没通过测试，硬件之间的兼容啥的，还没达到完美程度。但她依然很喜欢，里面的一些小功能，感觉太好玩了。
　　特别是上面的两款小游戏，感觉太好玩了。
　　那两款游戏，是切水果，和愤怒的小鸟，前世的经典游戏。
　　是郑歌让星缘工作是那边做出来的。
　　“沈老吗？”
　　郑歌琢磨了一下，说：“找小雨的父亲咋样？”
　　尽管和沈老爷子挺熟的，可轻易里，他不想去找对方。
　　“陈叔吗？”赵雨桐摇摇头，“陈叔应该也可以，具体我也不了解，可以问问陈叔。”说着，她话音一转，笑道：“其实，你要愿意的话，可以直接去找我们魔都的大领导，什么都妥了。”
　　“这点事，还去找大领导？”郑歌无语。
　　“那有什么？大领导不是要请你到家里吃饭吗？到时候随口提一下就行了。这种事，对大领导来说，就是一句话的事。”赵雨桐笑道。
　　郑歌摇摇头，不大认同。
　　“好了，别玩了，这样机有什么好玩的？”看着玩得不亦乐乎的赵雨桐，郑歌摇摇头道。
　　“我觉得这就很好啊！没什么需要测试的。对了，这手机性能如何？”赵雨桐问道。
　　“你玩了半天，都不知道？”
　　郑歌无语。
　　“我就随便滑下屏幕，玩个小游戏，能感觉出什么？”赵雨桐也是无语。
　　郑歌笑了笑，说：“这部手机主板，采用的是……芯片采用的是星星科技的最新芯片，屏幕采用的是我们国内……”他大致讲了一下手机的各项硬件数据。
　　“采用这么多高端硬件，那售价方面怎么定价的？”
　　赵雨桐皱皱眉，如果售价太高的话，会大大影响销量的。
　　“售价初步定为4999元。”
　　郑歌说。
　　赵雨桐摇摇头，“这个售价有些高了，市场接受力很难承受。要知道，现在很多所谓的高端机，售价也才5000左右而已。这个价格，已经可以和高端机媲美了。”
　　“问题是性能，也可以和高端机媲美啊！”
　　郑歌笑了笑。
　　“可是我们的品牌不是还没打出去吗？小彩2，作为小彩科技重生后的第一款机型，我建议性能不要去追赶高端机。性能只要能和主流机媲美就行了。定价在2000―3000元左右最好。”
　　赵雨桐说。
　　“嗯，这个可以和姚启华总监商量一下。如果星云电池的进价，能下压一些的话，我想每部手机，降价500块是没问题的。这样也能给消费者，带来更多优惠了。”
　　郑歌笑眯眯的说道。
　　赵雨桐：“……”可算知道他在打什么注意了，“我的郑总，不要忘了你星云科技股东的身份。应该多为星云科技的利益考虑才对。”
　　郑歌撇撇嘴，他是星云科技的股东，可他还是小彩科技的唯一老板呢。
　　“不过嘛，看在你老郑的面子上，给点优惠是可行的。可你也清楚，星云电池成本不低，每年单单专利费，就要付出上千万……”
　　说着，赵雨桐顿了一下，“咦！老郑，我算发现了，你这家伙是哪头都吃啊！前沿研究所那边你每年吃着专利费。星云科技这边你吃着红利。小彩科技这边，你全吃，牛上天了你。”

第356章 回魔都；公司安排

　　听着赵雨桐的吐槽，郑歌眨了眨眼。貌似，似乎还真是这样？这三家公司他都有持股，之间的合作关系，也是他一手建立起来的。
　　对于星云科技来说，只要他这边，让前沿研究所取消了对星云科技的新能源材料的授权，那星云科技立马得着急上火，甚至会直接崩溃。
　　“好了，走吧，天不早了，请你去吃京城烤鸭，最正宗的那种。”
　　郑歌看看时间，站起身说。
　　赵雨桐看看外面，天色渐渐已经暗了下来，说：“行，来了这么多天，还没好好逛逛呢。今天晚上，就由你来安排了。”
　　“哈哈，明天没事了，带你好好逛逛。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　……
　　和赵雨桐在京城街头逛了一圈，吃了最正宗的京城烤鸭，晚上9点多的时候，送她回了酒店。郑歌带着孙筱雨他们，回了公寓。
　　原本想让赵雨桐过来一起住的。
　　但赵雨桐那边，还有团队。
　　赵雨桐这是出差，自然不会她一个人来了。
　　“干爹。”
　　刚一进门，一个雀跃的声音便响起来，接着一个小身影，快速扑了过来。
　　郑歌蹲下身子，笑着把落落抱了起来，“落落，怎么又沉了。”
　　“干爹坏坏，落落哪沉了。”
　　落落嘟了嘟嘴，炸了眼，担忧道：“干爹，落落不会真胖了吧？要是胖了，是不是就不好看了？嗯嗯！以后每天早上落落要和干爹一样，早起锻炼减肥。”
　　说着话，小脸上写满的认真。
　　郑歌闻言，哈哈笑了起来。
　　一旁的老姐、江兰青等人，也都抿嘴笑了笑。
　　“姐，这边的事差不多办完了。雨桐还在京城，明天一起逛逛，把该买的买了，后天我们回魔都吧。”
　　郑歌抱着落落做到沙发上说道。
　　“好。”
　　老姐笑道。
　　“你们也跟我回魔都吧，筱雨给你们说了吧？我准备把服装公司，放在魔都。”郑歌转头对江兰青姐弟俩说道。
　　“嗯！孙助理说过了。”
　　江兰青说。
　　“对了，你们鹏城那边没事了吧？”
　　郑歌问道。
　　“我们在鹏城住的房子，还有个室友，到时候让弟弟回去办一下就行了。”江兰青说。
　　“那就好。”
　　郑歌点点头。
　　聊了几句，郑歌便回了房间。
　　……
　　接下来一天，郑歌他们和赵雨桐汇合，去听了一场音乐会，去清朝大富豪的府邸看了看（和|家大院），不知不觉，一天就这样过去了。
　　3月5号，早上。
　　“落落，起来了，不是说好要早起锻炼的吗？怎么昨天才坚持了一个早上，今天就要睡懒觉了？”
　　郑歌把落落从床上抱起来，给她穿上衣服打趣道。
　　“呜呜！干爹，困。”
　　落落双眼朦胧的说道。
　　“嘿嘿！落落啊！干爹是怎么教你的？不要轻易做决定，既然做了决定，就一定要坚持下去。不管有多少困难，都不能退缩，知道吗？”郑歌给她套上外套笑道。
　　人啊！不能习惯拖延，习惯退缩。
　　不然，就会退缩一辈子，怂一辈子。
　　落落沉默了一下，仰起小脸，认真地说：“嗯嗯，干爹，我记下了，我以后会坚持每天早起锻炼，早起读书的。”
　　“哈哈，你的身体还没长开，不用起的太早。”
　　郑歌哈哈一笑，抱着他走出卧室。
　　……
　　早上锻炼了一番，吃了早餐，郑歌他们便出发前往机场，回魔都。
　　一起的还有赵雨桐，她也是今天回去。
　　小彩科技那边都谈妥了，星云科技那边，也要抓紧时间安排，投入生产了。
　　上午10点，在鲁杰和长歌投资京城办事处的一众人送行下，郑歌等人登上专机，飞回魔都。
　　……
　　中午，航班在魔都降落。
　　接机的，是长歌投资的人，星云科技那边也有人过来接机。赵雨桐直接坐上星云科技的车，回了公司。公司那边还有一大堆事等着她呢。
　　郑歌也没直接去公司。
　　他先是陪着老姐他们吃了个午饭，送落落回了家，然后才来到公司。
　　“你和你弟弟先找个住处安顿下来，然后找个办公场所，把公司组建起来。”
　　长歌投资总经理办公室，郑歌对江兰青说道。
　　“好的郑总。”
　　江兰青点点头，犹豫了一下，说：“郑总，公司地址放在岚山如何？”
　　“岚山？”
　　郑歌一愣，道：“岚山还在开发阶段，那里就是一个大工地，放在那里怎么能行？不过未来，那里要建一个商务区。未来集团总部，可能就会放在那里。到时候，倒是可以在那边，给你安排一个公司总部大楼。”
　　江兰青眨了下眼，点点头。
　　“当然，建造公司大楼没问题，但前提是公司能够发展起来。不然，建大楼做什么？”郑歌语气有些严肃。
　　“放心郑总，我会努力的。”
　　江兰青郑重说。
　　郑歌点点头，江兰青这些日子的确挺努力的。每天不仅保持着基本的学习，学习各种设计资料。同时她还买了许多管理、会计方面的书籍阅读。
　　人不怕失败，就怕不努力。
　　有句话说得好，努力不一定成功，但不努力一定会失败。
　　“这样吧，前期先给你拨款200万，作为启动资金。公司成立后，再做注资。接下来，公司就靠你了。你尽快把你设计的几套服饰制作出来。到时候，我来安排一下，参加个展览什么的，打出名气。”
　　郑歌说。
　　“好。”
　　江兰青应道。
　　“嗯！当务之急，先把公司注册了，公司起个什么名字呢？”
　　郑歌有点揉眉心。
　　“郑总，您起个名就好。”江兰青说。
　　“嗯，我看你的设计图纸，有很多刺绣，要不叫红绣娘？嗯，绣娘也行”郑歌说。
　　江兰青：“……”绣娘，那是个什么？是公司的名字吗？
　　“郑总，我觉得公司名称要慎重。您觉得，叫汉尚如何？或者汉尚刺绣？或汉风？嗯，如梦，汉韵，亦或者丝路？汉丝绸之路？”江兰青连着说了好几个名字，急得她，丝绸之路都喊出来了。
　　郑歌觉得都不太好，“这些名字，还行。不过我们的汉服，不是传统汉服，而是与现代时尚元素结合的汉服。名字嘛！要有点现代气息。”

第357章 三宝儿的礼物

　　办公室里，听到郑歌的话，江兰青嘴角抽了一下，心里忍不住吐槽：红绣娘也没啥现代气息啊！
　　“好了，起什么名字，你自己看着办吧。”
　　郑歌摆摆手，起名字啥的，真伤脑筋。
　　“好吧。”江兰青只好点点头。
　　随后又聊了几句，江兰青离开了办公室。
　　“郑总。”
　　办公室门关上，孙筱雨问道：“关于汉服公司的总经理人选，让谁过去呢？”之前一直说，要派个经理人过去协助江兰青。但是派谁去，一直没决定。
　　郑歌沉吟了一下，看着她，笑道：“要不，你过去？”
　　孙筱雨一愣，连连摆手，“我怎么能行？”
　　“怎么不行？”郑歌笑了笑，“你本就是管理人员出身，又在我身边学了这么久。我不在的时候，你能替我把公司里的各种事务，处理得井井有条。出去当个公司总经理，还是绰绰有余？”
　　孙筱雨眨眨眼，自己这么优秀的吗？
　　“可是郑总，我……”
　　孙筱雨有些犹豫。
　　郑歌叹了口气，说：“你啊！早晚是要出去的。一直给在我身边，如何能把自身的才能发挥到最大？童梦她们已经学得差不多了，如果你离开，她们也可以接替你。”
　　孙筱雨沉默了一下，说：“郑总，再过段时间吧，我感觉自身还有很多不足。”
　　郑歌看她一眼，“也行，江兰青那边，让郭总安排吧。让他挑选一个合适的经理人过去，最好是挑选一位懂汉服的女性。”
　　“好，我这就去通知郭总。”
　　孙筱雨点点头。
　　“嗯！在总经理人选还没定下来前，江兰青那边你先照看一下吧。我担心江兰青照顾不过来，别闹出乱子了。”开公司不是简单的，对没有任何创业经验的人来说，各种事务能把人给逼疯的。
　　江兰青目前还在学习阶段，还没能力撑起一家公司。
　　江兰青现在的主要任务，就是设计服装，设计各种精美汉服。
　　“好的，我这就过去。”
　　孙筱雨点点头。
　　郑歌嗯了一声，看着孙筱雨离开办公室。
　　扫了眼办公桌上的文件，随手拿起一份翻看起来，“咦！摩天轮已经完成基础建设了吗？”
　　郑歌看着文件，笑了笑，喊了一声，“童梦进来一下。”
　　下一刻，办公室门被推开，一身职业装的童梦走了进来，恭敬道：“郑总，您叫我？”
　　“嗯，联系一下摩天机械公司的周昌，就说明天上午我要过去看看。另外还要去工地上看看，让他安排一下。”郑歌看着文件头也不抬的说道。
　　“好的郑总，我这就去安排。”
　　童梦点点头，退了出去。
　　郑歌点点头，继续翻看文件。
　　不知不觉，半天过去了，天色暗了下来。
　　合上最后一份文件，郑歌伸个懒腰，习惯性的喊了一声，“筱雨。”
　　下一刻，办公室门被打开，童梦走了进来，“郑总，孙姐没在公司。”
　　“哦。”
　　郑歌点点头，下午吩咐孙筱雨去江兰青那边了，都差点给忘记了。
　　“准备下班吧。”
　　郑歌说道。
　　“好的。”
　　童梦点点头，走上前，帮郑歌整理一下办公桌上有些凌乱的文件。
　　“以后筱雨那边，你多协助一下，多跟筱雨学学。”
　　郑歌对童梦道。
　　孙筱雨早晚一天，都会被派出去的。
　　自己身边又不能没助理，需要提前培养一个才行。童梦的能力不错，而且又知根知底，又是童倪的堂妹，自身各方面能力又都不错，当自己助理还是可以的。
　　童梦一愣，接着眼里闪过一抹欣喜，道：“好的郑总，我会努力的。”
　　今天下午，郑歌和孙筱雨的对话，她有几次进办公室送文件，隐约听到了一些。当时她还挺欣喜，孙筱雨走了，自己就有机会上位了。
　　助理和秘书，看似都跟在郑歌身边。可其中的差距，却是天差地别的。
　　如果能当上郑歌的助理，那以后前途光亮。
　　可惜，孙筱雨拒绝了外派。
　　这让她有些失望。
　　结果没想到，郑歌却打算开始培养她了。
　　那么，孙筱雨距离外派，已经不远了。
　　孙筱雨一走，自己就能上位。
　　至于另一位秘书，和自己竞争，还差一些。
　　郑歌点点头，说：“另外，通知人事部，近期再招聘两名秘书。我看你们两个平时有些忙不过来，多招几个，也能给你们分担一些压力。”
　　“好的郑总，我这就去办。”
　　童梦道。
　　郑歌点点头，拿起外套离开办公室。
　　童梦没有立即离开，她收拾了一下办公桌后，并把地板清理了一番，把垃圾桶倒了。
　　郑歌的办公室，没让清洁工打扫，都是童梦和另一名秘书，每天打扫的。
　　……
　　离开公司，郑歌坐车回到江滨小区。
　　“郑总。”
　　刚到小区门口，一个保安喊住了他。
　　阿正停下车，郑歌降下车窗，笑道：“你好，有什么事吗？”
　　“郑总，有一个您的包裹。”
　　保安递过一个包裹道。
　　“哦？”
　　郑歌有些好奇，谁寄的包裹呢？
　　拿过一看，他笑了-是三宝儿寄的。
　　记得有次电话聊天，三宝儿说最近在学校学了陶瓷制作。郑歌开玩笑说，买了一株兰花，一直没花盆栽种呢。
　　三宝儿就吵吵着要给他做个花盆来着。
　　没想到这丫头还真做了。
　　笑着接过包裹，“谢谢了。”
　　“郑总客气了。”
　　保安连忙道。
　　郑歌笑了笑，让阿正开车。
　　……
　　回到家，郑歌拆开包裹，里面是一个白色花盆，做工吧……怎么说呢，能看。上面花了一些可爱的图案，正面是个猪头，猪头下面歪歪扭扭的写着【三宝儿.赠】的字样。
　　“这丫头，骂我是猪呢？”郑歌无语了。
　　摇摇头，把花盆放在茶几上，“兰花……”
　　他对三宝儿说买了一株兰花，自然不是瞎说的。转过目光，看向阳台上，栽种在一个精美花盆里，摇曳摆动的兰花。
　　这是二月份抽奖，抽到了一株兰花，非常漂亮的兰花。
　　脱下外套，把兰花从花盆里移植出来，栽种到三宝儿寄来的花盆里。

第358章 三宝儿的艺术细胞？摩天机械厂

　　客厅里，忙活了一番，郑歌站直身子，拍拍手，欣赏着花盆来的株兰花。
　　抽奖得到的兰花，自然不是凡品。
　　具体是什么品种，郑歌不清楚，也没说明，应该是很值钱的那种，看着也非常漂亮，还会散发出一股香气。时间一长，整个客厅都充斥着这股香气。
　　搞的他家里，到处都是兰花清香。
　　就跟撒了香水似的。
　　不过这股香气闻起来，让人神清气爽，感觉非常舒服。
　　欣赏着兰花，郑歌有种古怪的感觉。
　　感觉这朵兰花，和三宝儿的花盆，还挺般配似的，不知道是不是错觉。
　　嗯，肯定是错觉。
　　就三宝儿这艺术细胞……
　　拿出手机，给兰花拍了张照片，给三宝儿发了过去。
　　不一会儿，手机响了起来。
　　“哇！哥，好漂亮的兰花呀！原来哥你没骗人。”
　　三宝儿雀跃的声音传了过来。
　　“嗯！喜欢吗？给你寄过去？”郑歌笑道。
　　“不啦不啦，我怕养不活。”三宝儿委屈道：“我刚刚才把养了三个月的小金鱼，给下葬了呢。太可怜了，去世了三天我才发现，让它在水里泡了三天。”
　　郑歌无语。
　　“哥，好想你，都怪陈阿宝……哼哼，害得我春节没见到你。”三宝儿忿忿地说道。
　　郑歌笑了笑，春节三宝儿没在家，好像是亲戚那边有点事，需要他们姐弟俩去一个人。然后陈阿宝就把妹妹推了出去，自己赖在家里过年了。
　　他也有些遗憾，算算世界，好久没见过三宝儿了。
　　“对了哥，我送你的花盆喜欢吗？”
　　三宝儿期待的问道。
　　郑歌看了看散发着奇特卡哇伊气息的花盆，说：“喜欢，没想到宝儿还有这样的艺术细胞，长大后肯定是艺术界的大才女。”
　　“嘻嘻！”三宝儿嘻嘻一笑，说：“哥，你说谎的样子好可爱哦！”
　　郑歌：“……”你揭穿我的样子也很可爱。
　　聊了几句，郑歌挂了电话。
　　……
　　次日，3月6号。
　　上午，郑歌来到公司，见孙筱雨没在，随口对童梦问道：“郑总，孙姐今天很早就来了。之后接了个电话，就出去了。是江兰青女士那边有些事情，需要孙姐过去处理一下。”
　　郑歌点点头，道：“行，那就你跟我去摩天机械公司吧。”
　　“好的。”
　　童梦点点头，开始准备。
　　之后，她跟着郑歌离开了公司，
　　看着郑歌、童梦离开，秘书黄莉雅皱了皱眉。
　　公司内部最近有小道消息传出，总经理助理孙筱雨，可能会外派到旗下公司当总经理，或者去某个部门当总监。
　　这样一来，总经理助理的位置就空下来了。
　　一旦孙筱雨离开，那助理的最佳人选，就是身为秘书的她和童梦。
　　对助理这个位置，她自然也想要。
　　助理和秘书，看似职责差不多，但地位不同。
　　特别是在长歌投资，总经理助理的职权位，比在那些外企里面还要高。在外企里，经理助理的职位，只是助手罢了，可在长歌投资，就不一样了。
　　助理虽然也会做秘书的工作，比如整理文件、上传下达等，可却也是有着一定权力的。
　　如郑歌平时不在公司的时候，孙筱雨就有权利，代替郑歌处理一些事务。
　　在公司，孙筱雨的地位仅次于几位副总。
　　一旦孙筱雨从助理职位上下来，就可以外派出去，担任一家公司的总经理，前途无量。
　　所以说，总经理助理的职位，对她来说是一个机会。这个职位可以让她拥有一个更明亮的前途。不然，干一辈子，她也就是个端茶倒水的秘书。
　　可是，童梦在郑歌身边，存在感可比她强。
　　平时有什么事，郑歌都是找童梦处理。
　　她听说，好像是旗下一家公司的负责人，是童梦的姐姐，
　　这让她有些不服气。
　　“黄秘书，郑总在吗？”
　　一个声音传了过来。
　　黄莉雅回过神，见是人事部的任经理，笑着说，“任经理，郑总刚出去，视察下面工厂去了，您有什么事吗？我可向郑总汇报。”
　　“是这样的，昨天晚上童秘书通知，郑总要在近期招聘两名秘书，协助你和童秘书的工作。这是一份名单，给郑总批示的。”
　　任经理取出一份文件。
　　“我会向郑总汇报的。”
　　黄莉雅脸色一动，看来小道消息不假了，孙筱雨可能真要走了。不然按照郑歌的性子，是不会轻易招秘书的。
　　“好的，黄秘书你忙。”
　　任经理点点头，转身走开。
　　黄莉雅脸色变幻，“争，一定要争。”她又不是咸鱼秘书，不会遇到机会，眼睁睁错过的。尽管她和童梦关系不错，但该争，还是要争。
　　可该怎么争呢？
　　难道行使秘书的那种潜规则？有事秘书干，没事干那啥啥？
　　不行啊！
　　和郑歌接触这么久，知道郑歌虽不是正人君子，比如外面养着一个女人。每月给情人的汇款，就是她负责的。是郑歌特意交代她的，没有任何隐藏。
　　……
　　摩天机械制造公司。
　　摩天俩字，自然取自摩天轮。
　　不过感觉“轮”字去了，更霸气。摩天机械制造厂不是特别大，但在这几个月来，投入大量资源扩张下，加上和其他机械厂合并，扩张十分迅速。
　　比如和信集团，旗下就有一家机械制造厂，和摩天机械厂进行了合并。
　　大量机器机床、工人、技术人员补充过来，让摩天机械厂规模，扩大来了不止两三倍，如今也算是中大型机械加工厂了。
　　驱车来到摩天机械加工厂，郑歌先是召集一众中高管理层开了个会。算是一个员工与老板的见面会，也让他对摩天机械公司的情况，有了一定的了解。
　　机械厂被收购前，一般主要是加工一些建筑器械，汽车配件之类的，人数不过一二百人。
　　收购后，与和信集团旗下的机械工厂合并后，让摩天机械公司实力，一度膨胀。
　　目前已经拥有技术人员、熟练技术工人大约700余人。在周昌的指导下，专门负责加工制造摩天轮所需要的各种零部件。

第359章 摩天机械厂；工地视察

　　摩天轮在这个世界，还是个新鲜玩意。
　　这些工人，虽然没接触过摩天轮，但都是熟练工人，可以熟练的使用各种机床等工业机器，在周昌的指导操作下，一件件零部件，很快便生产出来了。
　　时间的推移，工人的熟练度，也都越来越高了。
　　会议没开多久，大约半个小时，就散会了。
　　散会后，一众高层离开，最后会议室里，就剩郑歌和周昌，以及摩天机械总经理安以国。
　　安以国是郑歌从长歌投资调过来的总经理，周昌是摩天机械的副总，兼技术总监，专门负责摩天轮的设计，和制造。
　　“郑总，要不要去厂子车间参观一下？为了扩大生产，我们的厂房，可是扩建了好多。周围一大片空地，都被我们买下了。”会议室里，安以国对郑歌笑道。
　　“这个等一下。”
　　听到安以国的话，郑歌摆摆手，对周昌笑道：“老周，怎么样，在这里工作还好吧？”
　　“这里非常好，安总对我很照顾，工作很顺利，谢谢郑总关心。”
　　周昌认真道。
　　他是如何也没想到，自己有一天，会成为一家规模庞大的机械制造厂的副总，兼技术总监。月薪更是从年薪不到30万，提到了年薪70万。
　　加上各种奖金福利，年收入都在百万了。
　　所以他对郑歌，是很感激的。
　　郑歌不仅给了他一个前程，还让他的家庭，发生了翻天覆地的变化。他也不用再为儿女的教育，有任何担忧了。干个几年，魔都再买几套房，都是都能的。
　　“工作顺利就行，有什么问题，可以和安总协商。安总决定不了的，可以找郭总，或者直接找我都行。”郑歌笑道。
　　“好的郑总。”
　　周昌连忙点头。
　　“对了，关于摩天轮的相关专利，都申请齐全了吧？没有漏掉什么吧？”郑歌笑问道。
　　“放心郑总，这次我们申请的专利不少，上面有着很多新技术，不仅可以用在摩天轮上，还可以用在其他方面。所以我检查的特别仔细，肯定没漏掉的。”周昌笑道。
　　“那就好。”郑歌点点头，站起身说：“走吧，去厂子看看。”
　　安以国、周昌二人连忙站起身，跟了出去。
　　……
　　厂子扩张后，规模很大，一排厂房连成一片，还不包括那些正在兴建的厂房。
　　走进生产车间，每个车间，占地都在三四千平米左右。里面各种工业机械设备，让郑歌看花了眼。感觉特新鲜，让他也知道，很多平时常见的工业制品，是如何制造出来的了。
　　参观了一番，郑歌对工人们慰问了一番，开了个鼓励大会。当然，也不是纯粹的口头鼓励，郑歌也是拿出了一些真金白银，作为奖励的。
　　走出厂房车间，郑歌笑道：“很不错，短短几个月，就发展到这个规模，真让人有些惊讶啊！”
　　“都是有郑总和公司的支持，不然也不会发展这么快。特别是与和信机械制造厂合并后，我们厂子就跟吹气球似的，膨胀迅速。”
　　安以国笑了笑，旋即忧虑道：“只是，我们厂子每天都在大笔的支出，却没有一点盈利，这样下去是不行的。我就想着，派业务员出去接些订单，让一些机器转动起来，郑总您说呢？”
　　郑歌点点头，“嗯！接订单自然可以，但却不是我们的主要业务。”
　　安以国点点头，他知道郑歌当初收购机械厂，的目就是为了建造摩天轮。
　　只是，他对摩天轮，信心真不大。
　　在他看来，摩天轮只是一件游乐设施，不是必要的器械设备，未来前景如何，很难说得清楚。
　　把这么大一个厂子，把宝压在这上面，是不明智的。
　　就算长歌投资有钱，短时间可以撑得住，那以后呢？
　　所以，得找点出路才行。
　　“好了，工厂的事就交给你来处理了。但在摩天轮的制造上，不能懈怠。另外，未来我们厂子要生产制造的，不仅是摩天轮，还有其他新型游乐设施。这个暂时不提，以后再对你们说。”郑歌道。
　　既然置办了这么大一座机械制造厂，那么游乐园三宝的过山车、旋转木马，也该亮相了。
　　不过两种设施，专利方面还没申请好，等到摩天轮火起来后，再说吧。
　　“还有其他新型游乐设施？”
　　安以国和周昌都是一愣。
　　郑歌笑了笑，没解释，“走吧，去工地看看。看看我们的第一台摩天轮，建得什么样了。”
　　周昌笑道：“郑总，基本已经建好来了。就差最后的测试收尾阶段了。”
　　“那就好，走吧。”
　　郑歌点点头，朝停车场走去。
　　安以国连忙跟自己的助理交代一声，跟着郑歌上了车。
　　……
　　魔都外环，一座大工地前的停车场，几辆车子停了下来。
　　下了车，带上安全帽，郑歌等人走进工地。
　　“这个游乐园，规模不小啊！看来游乐园的投资人，也是下大本了。”
　　郑歌看着四周笑道。
　　“是的，听说这座游乐园，是国内几位大富豪投资的。也正是如此，他们才敢答应与我们合作，承建一座摩天轮。如果是小型游乐园，可不敢尝试。毕竟一座直径30米高的摩天轮，需要百来万呢。小游乐园，可不敢花这么多钱，建造这种没有经过市场验证的新玩意。”一旁安以国笑道。
　　郑歌点点头。
　　很快他们来到一处工地，一座直径30米的圆形建筑，出现在众人眼前。
　　原本周昌设计的，是直径20米的摩天轮。
　　可后来经过实地勘察，加上一些情况变化，就改成了30米直径。
　　“看着不错，上面可以安装一些彩灯，晚上会更漂亮。”
　　郑歌仰着头，满意的点点头。
　　“就是不知道游客们喜不喜欢。”
　　安以国有些担忧。
　　如果游客们喜欢，每天能够接待大量的游客，那摩天轮就火了。到时候，其他游乐园，肯定会纷纷效仿。到那时候，订单还不是哗哗地来？
　　郑歌倒是担忧不多。
　　“让人测试一下。”
　　郑歌道。
　　“好的。”周昌点点头，前去安排来了。

第360章 我敢做，你敢用，你也是了不起

　　游乐园的另一边，几个身穿西装，戴着安全帽的男女，正游走在游乐园各处，视察着工地。
　　“那就是你负责承建的摩天轮吧？”
　　为首一个长着马脸，大约50岁左右的男子，看着不远方的巨大圆轮问道。
　　“是的马总，那是魔都一家机械厂制造的。是一款新型游乐设施，也是我国自主设计的一款游乐设施。我们也是第一家尝试采购配置摩天轮的游乐园。当初摩天机械找到我们后，经过评估组评估，觉得这款游乐设施很有前景，对游客吸引力应当很大。所以就采购建造了一台，准备试试效果。”
　　身后一个26、7岁的女助理，恭敬道。
　　“嗯，敢于尝试，不错。”
　　马总看着高大的摩天轮，看着上面挂着一个个小盒子，又问，“这器械转速如何？安全方面是否有隐患？还有官方部门是否通过批准？”
　　毕竟是一款新型游乐器械，里面有着很多程序要走呢。
　　“马总放心，这台游乐设施转速很慢。一圈下来，大约需要20分钟左右。当然，具体时间，摩天轮中控室可以自行调节。比如游客多的时候，在安全范围内，可有加大转速。安全方面，我们也找了官方机构进行了审批。只要我们维护得当，出问题的概率就很小……”
　　女助理笑了笑说。
　　“嗯！”马总点点头，看到郑歌一行人，问道：“那些是什么人。”
　　女助理看了一眼，说：“可能是摩天机械的人吧。”
　　“嗯！走吧，过去认识一下。如果摩天轮的效果好，未来我们还要多加合作才是。我们旗下，可不止这一家游乐园。”马总笑了笑，率先朝郑歌他们走去。
　　女助理连忙带人跟了过去。
　　……
　　“关于摩天轮的设计造型，需要改进。这款设计简单了一些，未来可以尽量的，在安全范围内，多设计一些花样出来。”郑歌仰头说道。
　　说到这里，他心里一动。
　　想起前世某个地方建了一座摩天轮，结果因为太大，无法运转。
　　“好的郑总。”
　　安以国说道。
　　他感觉现在这台摩天轮的设计，就挺漂亮的。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，刚要说话，目光一瞥，看到一行人走了过来。
　　“是游乐园方面的人吗？”郑歌问道。
　　安以国说：“为首的那位，没有见过。他身旁的女士，倒是接触过。她是这次合作的主要负责人。”
　　郑歌点点头。
　　这时候，童梦已经走过去，和对方的秘书进行了接触。
　　“郑总，对方是梦幻游乐园的投资方，金陵鸿文集团董事长，马鸿文。”
　　童梦走过来小声道。
　　“鸿文集团。”郑歌心里嘀咕一声，这个集团体量可不小，足足在700亿左右。听说大股东马鸿文手里的股份比例，在集团里有着绝对控股权，股权至少在51%以上。
　　另一边，马鸿文也知道了郑歌的身份。
　　这让他有些惊讶，长歌投资他如何不知道？
　　近一年来，在资本圈最风光的投资集团，就是郑歌的长歌投资了。听说长歌投资，不仅仅在企业投资方面，取得了巨大成果。同时在金融方面，成果也不小。
　　听说单单在股市上，就圈钱数十亿。
　　所以，他虽然没见过郑歌，可却也没少听说过。
　　“没想到，这个摩天轮，是长歌投资的郑总搞出来的？”
　　马鸿文看着距离他大约百米的郑歌，有些好奇。
　　“抱歉马总，关于摩天机械的背后资本，我们没调查清楚。”
　　女助理抱歉道。
　　毕竟摩天轮，对于整个游乐园项目来说，只是很小的一部分。合作的时候，仅是了解了一下摩天机械公司的资质，对于背后的资本，却没怎么了解。
　　“无妨，走吧，让我们去见见这位传奇郑总。”
　　马鸿文哈哈一笑，朝前走去。
　　女助理也是好奇的看着郑歌。
　　对于郑歌的事迹，她可也没少听说。
　　短短一年多，不到两年的时候，打造出数百亿身价，让人难以置信，却又是实打实的事实。现在的长歌投资，实力堪比一些老牌大型集团了。
　　有人预测，年中榜单更新，郑歌身价破千亿，也是有可能的。
　　毕竟远大集团这些日子，实力膨胀的太厉害了。
　　几大产品，用户量猛增。
　　同时，远大集团的战略布局，也越来越完善，听说远大集团最近准备和几个互联网巨头，商谈建立什么大数据，完成生态链的布局。一旦成功，远大估值将会跟着大涨。
　　“哈哈！郑总，不知道你大驾光临，没有好好招待，实在罪过。”
　　马鸿文走上前，哈哈一笑道。
　　“马总客气了。”
　　整个上前和对方握了下手，笑道：“没想到能在这里遇到马总，真是荣幸。”
　　马鸿文闻言，哈哈一笑，和郑歌寒暄了一番。
　　过了一会儿，马鸿文脸色一正，说：“说实话，没想到摩天机械公司，竟然是郑总旗下的企业。早知道的话，我们当初的合作，就没那么多麻烦了。”
　　郑歌笑了笑，“马总客气了，一码归一码。”
　　马鸿文摇头笑笑，看着巨大的摩天轮，道：“这个倒是个新鲜玩意，还是我国自主设计研发的游乐设施，很了不起啊！看看周围，都是洋人设计的东西，每年大笔利润让洋人赚去，想想都心痛。郑总这也是为我国的游乐事业，贡献了不小的力量啊！”
　　“马总这话说的，我敢做，马总敢用，敢尝试，也是了不起的。”
　　郑歌笑道。
　　马鸿文摇头笑笑，“郑总高看我了，这都是下面人做的。”说着，他转过头，指了指身旁的女助理笑道：“喏，一切都是这位美女负责的。”
　　“您好郑总，我叫王珊，是马总的助理，同时兼任梦幻游乐园的负责人之一。”
　　王珊大方的伸出手道。
　　郑歌和对方我了一下，笑道：“马总能有一位这样漂亮、能干的助理，真让人羡慕。”
　　“郑总过奖了。”
　　王珊抿嘴笑笑。
　　郑歌笑了笑，正要说话，摩天轮突然转动起来。

第361章 过来

　　摩天轮转速很慢，郑歌看着转动的摩天轮，记忆不由地飘了起来。
　　记得穿越的前几天，他还陪着一位女性朋友，去游乐园坐过摩天轮。没想到在这个世界，能够再一次见到摩天轮转动，让他一时有些小失神。
　　“了不起啊！我都想上去体验一番了。”
　　马鸿文看着转动的摩天轮，眯着眼笑道。
　　就连他都忍不住想上去坐坐，体验一番，更何况是普通游客？
　　郑歌笑了笑，对从中控室走出来的周昌问道，“现在能坐人吗？”
　　周昌说：“可以的郑总，我们已经多次测试，包括试运营测试，接待过数十位测试员，各方面都很正常。只是座舱里还没有做好装饰，还有一些设施，没有配备齐全。”
　　“能正常运行就行。”郑歌笑了笑，对马鸿文笑道：“马总，要不要上去体验一番？”
　　“自然是好。”马鸿文笑道。
　　“马总。”
　　助理王珊有些担忧，尽管各方面测试都很正常，但毕竟是新型设施，万一有存在安全隐患呢？
　　一旁的童梦，也是担忧的看着郑歌。
　　马鸿文笑了笑，道：“无妨，走吧。”
　　很快，他们一行人登上摩天轮座舱。
　　摩天轮的小舱室里，没什么装饰，仅是临时摆放了一排小沙发。坐在舱室里，可以360度视角观看外面的风景，想看哪里就看哪里。
　　几人坐在沙发上，随着摩天轮转动，越来越高。
　　马鸿文看着周围，笑道：“真不错，如果这摩天轮能建在一些风景区，或许观景效果会更好一些。”
　　“马总很快就能看到了。”郑歌笑道。
　　“哦？”马鸿文一愣。
　　郑歌笑眯眯的，没有说话。
　　坐在郑歌身旁的童梦会意，笑说：“马总，我们郑总准备在岚山，建造一座超大型观光摩天轮。到时候我们就可以乘坐摩天轮欣赏美丽海岸线，和繁华大都市。”
　　“超大型？有多大？我们现在乘坐的，属于大型吗？”
　　女助理王珊问道。
　　“不，按照摩天机械设计部给出的标准，这台摩天轮，仅属于小型摩天轮。中型摩天轮，直径可以达到40-70米。大型可以达到80-120米。超大型就是120米以上了。岚山就计划在未来，建造一座直径不低于120米的超大型摩天轮。”
　　“120米？”
　　王珊倒吸口气。
　　她还以为自己游乐园的，就属于大型了。
　　结果连中型都算不上。
　　一旁的马总，也是愣了一下，120米是什么概念？相当于40几层楼那么高。
　　更何况，是120以上？
　　“哈哈，这些目前来说还只是概念数据。里面还有很多技术难题，需要去慢慢解决。等到真正建成，不知道是什么时候了。”郑歌哈哈一笑说道。
　　马鸿文点点头，道：“那也很了不起了。”
　　说着，他看着外面，不在说话。
　　随着摩天轮慢慢升高，视角越来越开阔。
　　慢慢地，整个游乐园工地，都进入了视线中。
　　大约20分钟后，一圈结束。
　　一行人走了下来，体会了一下，没有任何不适。
　　马鸿文笑道：“很不错的体验，不过我觉得，它不仅适合游乐园，更适合很多地方。如果建造一座郑总说的直径达到120米的大型摩天轮，一圈下来，大约需要一个小时。几个朋友坐上去，一边观光，一边喝茶聊天，挺不错的。嗯！也适合情侣约会。”
　　郑歌笑了笑说：“马总说的不错，摩天轮是游乐设施，但却不限于游乐园，它可以单独建立在任何地方，成为一道风景线。”
　　马鸿文赞同的点点头。
　　“说起来，我手下团队，目前正在设计一款飞车类游乐项目，到时候我们可以合作。”
　　郑歌突然说道。
　　“哦？”
　　马鸿文一愣。
　　“这个项目我称为过山车，它可以极快的速度运行……总之是一款比旋转飞车更加刺激，人坐上去，就如同飞一般。”郑歌简单的描述了一下。
　　马鸿文有些好奇了。
　　“当然，那个项目和摩天轮不一样，安全隐患太高，想要推向市场，还需要一些日子。不过到时候，马总可以到我们摩天机械厂考察一下，到时候会有专业人员，给你介绍这款游乐产品的。”
　　郑歌笑道。
　　马鸿文点点头，笑道：“看来郑总的摩天机械，是要专做游乐器械了。”
　　“哈哈！”
　　郑歌哈哈一笑，，没说什么。
　　“郑总，有时间，中午一起吃个午饭吧。”
　　马鸿文看看表道。
　　“好的。”
　　郑歌点点头，和马鸿文带着一行人离开了游乐园。
　　……
　　中午，郑歌和马鸿文一起用了午餐。
　　期间聊了很多，相互也熟悉了一些。
　　午饭后，二人相互留了联系方式，便告辞分别了。
　　“童梦，你坐后面的车回公司吧，我还有点事，下午不回公司了。”车上，郑歌对童梦说道。
　　“好的郑总。”
　　童梦一愣，点点头。
　　等童梦下车，郑歌靠在椅子上，对阿正说：“去名尚小区。”
　　“好的。”
　　阿正摇摇头，驱车前往名尚小区。
　　……
　　打开房门，郑歌皱皱眉，祝雨珊没在家？
　　关上门，郑歌走到卧室看看。
　　床铺整理的挺整洁，房间卫生还可以。
　　摇摇头，坐到沙发上，准备给祝雨珊打个电话。
　　而这时，房门被打开了。
　　只见祝雨珊和一个扎着马尾的女孩走了过来。
　　看到郑歌，祝雨珊眼里一喜，旋即她看着身边的朋友，有些尴尬起来。
　　她的身份，只能算是情人。
　　这该怎么介绍？
　　介绍男朋友啥的，她也不敢。
　　“咦，雨珊你有男朋友了？”
　　那女孩看到郑歌，眼睛一亮道。
　　祝雨珊有些尴尬，道：“小晴，你先回去吧，有时间我再找你。”
　　说着，她把那女孩推了出去，气的那女孩一阵大骂祝雨珊重色轻友，气呼呼的打开隔壁的房门，走了进去。
　　“那个……郑总，那是隔壁的邻居。平时没事，一起聊天逛街的。”
　　祝雨珊低着头，紧张的说道。
　　尽管和郑歌有过很多次亲密接触了，但见了面，依然很忐忑，很紧张。毕竟当初的相遇，不是美好的相遇。生怕郑歌一怒，把自己赶出去。
　　“过来。”
　　郑歌招招手。

第362章 太完美了，没人敢追……就是这样

　　房间里，祝雨珊把手包放在鞋柜上，小心翼翼的朝郑歌走了过去。
　　她今天穿的，上身是一件白色小衬衫，一件单薄外套，下面是一条百褶裙，和上身非常搭配，有着一种青春的气息。显然，她很会打扮自己。
　　当她走近，郑歌一下把她拉到怀里。
　　……
　　三个小时后。
　　完事后，让祝雨珊吃了药，郑歌一边穿衣服，一边道：“你交什么朋友，我不会去管，但仅限于女性，明白吗？另外，以后外出穿衣打扮，注意一些。”
　　“嗯嗯，雨珊明白，雨珊从没和郑总之外的任何男性接触过，外出穿的也都很保守。”
　　祝雨珊躺在床上，脸上带着疲惫说道。
　　“知道就好。”
　　郑歌点点头，扔给她一张卡道：“你上次不是说喜欢那什么车吗？拿去自己买吧。剩下的钱，喜欢什么自己买。”
　　说完，他便起身离开。
　　祝雨珊有些欣喜的接过银行卡，迟疑了一下，说：“郑总……快晚上了，要不吃过饭再走吧？雨珊，雨珊去做饭。”
　　“不了，你好好休息吧，我会让人给你送分营养餐。”
　　郑歌看她一眼，起身离去。
　　看着郑歌离开，祝雨珊姚瑶嘴唇，艰难的起身送郑歌离开。
　　……
　　离开名尚小区，郑歌神清气爽的伸个懒腰，坐上车。
　　隔段时间来一发，感觉浑身舒爽。
　　“回家吧。”
　　郑歌靠在椅子上。
　　三个小时，大战了几个回合，感觉祝雨珊越来越有味了。
　　“好的。”阿正点点头。
　　郑歌靠在椅子上，正准备闭上眼回味一番。
　　“叮铃铃……”
　　这时他的手机响了起来。
　　拿起一看，是老姐的。
　　笑了笑，接通电话，还没等他说话，里面便传来一个声音，“喂，小弟，在哪呢？还在公司吗？晚上一起吃饭呗？顺便给你一个惊喜。”
　　陈雨那有些咋咋呼呼的声音传了过来。
　　“惊喜？”
　　郑歌笑了笑，道：“小雨姐你能给我什么惊喜？”
　　“嘻嘻，来啦就知道了。”
　　陈雨嬉笑道。
　　“那行，你和我姐在哪呢？我现在过去。”
　　郑歌说。
　　“在你姐学校里，我们在校门口等你。”
　　陈雨道。
　　“行，马上到。”
　　郑歌应了一声，挂了电话，“阿正，去魔都大学吧。”
　　“好的。”阿正一打方向盘，朝魔都大学方向而去。
　　……
　　魔都大学。
　　大门口，郑歌一眼便看到了老姐和陈雨，让他意外的是，和她们一起的还有一个女孩。第一眼看去，有些眼熟。很快他便认出来，这女孩正是郑歌当初，在陈雨宿舍里看到的那个室友小涵。
　　那个生物学天才。
　　姓什么，郑歌还不是很清楚。
　　难道陈雨说的惊喜就是她？
　　嗯，也算是个惊喜。
　　毕竟是个人才。
　　研究所的科研人才不少，但大多都是霍明珍教授带过去的。只有小雨几个，才算是他的人。所以他很需要自己人，去补充到研究所里。
　　走下车，郑歌喊道：“姐，小雨姐。”说完，他看向那小涵，对方也在打量他。
　　“你好啊！上次我们见过。”
　　郑歌笑着伸出手。
　　“你好郑总，我叫江小涵。”
　　江小涵伸出手和他握了一下。
　　“你好。”郑歌笑了笑，看向老姐，“姐，准备去哪吃饭？”
　　“去你那吧，我和小雨买了很多东西，我们去做着吃。”
　　郑诗指了指一旁，只见那里放了一堆蔬菜、鱼肉等食材。
　　“行吧。”
　　郑歌只好点点头。
　　自家老姐没事就喜欢在家里，自己意恋愠裕很少出去吃。哪怕上学在宿舍，一般也都是自己做饭吃，很少去食堂。只有本科期间，宿舍里没条件做饭，才去食堂吃了四年。
　　就是想不通，上得厅堂，下得厨房的老姐，咋就连个那朋友都没？
　　想来想去，就一种可能。
　　应该是一脉传承，和自己一样，太完美了，没人敢追。
　　……
　　回到家，收拾了一番，郑歌他们拎着食材上了天台。
　　天台上有个厨房，也能做饭。
　　平时小聚餐，自己做饭，都是在天台厨房做的。
　　来到天台，江小涵眼里诧异，没想到繁华魔都的半空中，还有这么一个世外桃源，太漂亮了。各种花卉、假山、泳池，那边竟然还有一片菜地。竟然还养了兔子大鹅，弄得就跟农家小院似的。
　　环视一圈，她看了郑歌一眼。得出一个结论，这是一个有本事，且会享受的人。
　　“姐，要不让白鹤楼的刘师傅过来，弄个烧烤吧。”
　　郑歌说。
　　天台吃饭，每个烧烤，感觉确定什么。
　　迎着江风，吃着烧烤，喝着啤酒，那感觉才舒坦。
　　“这个，就我们几个，要不自己弄个？”
　　郑诗说。
　　郑歌朝兔子笼那边看了一眼，道：“我们没买太多肉啊！兔兔还没长大呢，大鹅也没长开……”
　　郑诗：“……”
　　江小涵：“……”
　　陈雨则嘻嘻笑着跑到笼子旁，“可惜了，太小了，没什么肉呢，这次是没口福了，只能等下次了。希望可爱的兔兔，不要让人失望哦！”
　　似乎是察觉到了陈雨那流口水的表情，一群兔兔快速钻进兔子窝里。
　　“行，你叫刘师傅过来吧。”郑诗无奈道，身边咋这么多吃货。
　　郑歌笑了笑，看向江小涵，道：“有没有什么忌嘴的？或者不喜欢吃的？”
　　“没有的郑总，什么都行。”
　　江小涵摇摇头。
　　“哇！弟弟，我们一起吃饭，你可从没问过我耶。”
　　陈雨咋咋呼呼的走了过来。
　　“你有忌嘴吗？”郑歌翻了个白眼。
　　“没有。”陈雨摇头，“我通吃。”
　　“那不就得了。”
　　郑歌撇撇嘴，拨通白鹤楼的订餐电话。
　　随后他们开始一边洗菜做饭，一边闲聊起来。
　　论做饭，他发现江小涵十分熟练。
　　这才想起，听陈雨说，江小涵在宿舍里可是每天早上，很早起来做早餐的，打扫卫生的。
　　是个勤快的女孩。
　　不一会儿，刘师傅来了。
　　因为今天人不多，只有刘师傅一个人来了。
　　不知不觉，天色暗了下来。
　　几人一边吃喝，一边闲聊。
　　通过聊天，郑歌才知道。江小涵看起来才20出头，其实已经不小了。

第363章 未雨绸缪；前沿研究所

　　江小涵今年都二十六七岁了，比自家老姐还大几个月，马上就要过28岁生日了。只是看起来比较面嫩……嗯！这个用词不太恰当。
　　应该是看起来不显老。
　　就跟刚二十一二岁似的。
　　也是，听陈雨说，江小涵都考上博士了，年龄怎么可能会小？
　　那种据说十五六岁就考上大学，20来岁靠硕士博士的，太少见了。起码在现实里，他是没有听到过这种天才。他见过的最天才，也就自家老姐、小涵这一流的了。
　　前世，倒是听说过这种天才。
　　但也只是听说，具体情况谁也不知道。
　　“没想到，你比我姐都大，我还以为，你比我小呢。”
　　郑歌端起酒杯和江小涵碰了一下。
　　“我又不是天才，我现在的学位，怎么可能比你还小？”江小涵摇摇头，说：“和你差不多的时候，也才刚本科毕业，正迷茫着是考研，还是进入社会工作呢。后来考虑了良久，加上家人的劝导，才继续考研的。现在看来，当初的选择是对的。”
　　江小涵抿着嘴说道。
　　倒也没有像那谁说的那样，女生被说年龄大，就会不满啥的。
　　她的表情很淡然。
　　在她看来，自己的年龄就是这么大，有什么不能说的？何必要自欺欺人？
　　郑歌点点头，说：“怎么样？明天带你去研究所看看？”
　　“好啊！”
　　江小涵带你点头，她来魔都，就是为了这件事，自然不会有啥扭捏的。目前看来，郑歌这位老板还不错。就是不知道研究所实力如何，具体选择，还要明天看过才知道。
　　郑歌点点头，话题一转，闲聊起来。
　　晚上9点左右，郑歌送刘师傅离开。
　　“走吧，今晚不要回去了，老姐你给小涵安排一间卧室吧。”
　　郑歌说。
　　“好。”
　　老姐点点头，拉着江小涵，道：“小涵，走，带你去房间。”
　　“嗯嗯！”
　　江小涵点点头。
　　“小弟，你用的是什么香水啊？像是兰花香，好好闻啊！”陈雨眯着眼，趴在沙发上说。
　　“不是香水，是兰花散发的香气。”
　　郑歌笑道。
　　“不是吧？”陈雨抬头在周围环视一圈，看到阳台上，那株摇曳的兰花。
　　“哇，这是什么品种？竟然能够散发出这么清新浓郁的香气？小涵，你平时不是最喜欢玩花花草草的吗？这是什么种类的兰花啊！这么香，不行，我也要买一株放宿舍里。”
　　陈小雨眼睛蹭亮道。
　　江小涵上前打量了几眼，摇摇头，道：“我认不出来，不过看品种，应该属于比较顶尖的那一类。”说着，她做出了一个结论，“小雨，你买不起。”
　　陈小雨无语，这么扎心的嘛？
　　不过也是，听说那些顶级兰花，动辄几十万几百万的，自己真买不起。
　　“不看了不看了，扎心，睡觉去。”
　　陈雨摆摆手。
　　“小歌，这花盆真特别，三宝儿送你的？”
　　郑诗看着花盆，打趣笑道。
　　“是啊！看宝儿这丫头，还挺有艺术细胞呢，哈哈……”说着，郑歌不禁地笑了起来。
　　郑诗摇摇头，“好久没见宝儿了，春节也没见到，有时间叫她来魔都玩。”
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，说：“姐，天不早了，休息吧。”
　　“好。”老姐点点头，拉着拉着江小涵，和陈雨去了二楼。
　　郑歌倒是没急着去休息，给自己倒了杯红酒，坐在阳台沙发上，看着窗外夜色下的黄浦江，静坐了一会儿，才上楼休息去了。
　　……
　　次日，早上。
　　郑歌和往常一样，早早起床上了天台，准备锻炼身体。
　　锻炼到七点半，下了楼，老姐和陈雨正在洗漱，餐桌上就已经准备好来了早餐。厨房里，江小涵还在忙碌着，做着煎蛋。
　　“这么早啊！”
　　郑歌笑道。
　　“都习惯了。”
　　江小涵抿嘴笑笑，说：“希望没打扰到郑总。”
　　“哈哈，这有什么打扰的。不过你是客人，来到我这，还要给我们做早餐，这多不好意思啊！”郑歌哈哈一笑，走到餐桌前，拿起一块面包放在嘴里笑道
　　“嘻嘻！和小涵住在一起，就是舒服，每天早上都不用为早餐发愁了。”
　　陈雨从洗手间里走了出来。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　过了会儿，老姐走了过来。
　　坐下后，郑歌喝了口牛奶，说：“待会我们去研究所，老姐要一起吗？”
　　“好啊！”
　　郑诗点点头。
　　“嗯，老姐，你那个项目啥时候结束？到时候也去我的研究所呗？”
　　郑歌笑道。
　　前沿研究所里，虽然有了陈雨这个自己人。但真正的自己人，还是自己老姐。如果老姐能进入研究所，那他就彻底安心了。
　　以后就算和霍明珍闹出了什么矛盾，也不怕对方利用科研人员掣肘自己，甚至搬空研究所了。
　　当然了，他也就是未雨绸缪。
　　现在他和霍明珍，关系还非常好，属于蜜月期。
　　但未来，却很难说啊！
　　人心，难测啊！
　　或许因为一件不起眼的小事，就能改变他们的关系。
　　“嗯！到时候看看情况吧。”
　　老姐也没拒绝。
　　……
　　吃过早餐，一行人下了走，准备坐车前往研究所。
　　上午9点，他们来到研究所。
　　前沿研究所，位于内环。这里以前是一个单位大院，后来被郑歌买了下来，装修了一番，就成了前沿研究所的地盘。
　　当然，这块地和房子，是属于郑歌个人的。
　　每年前沿研究所，还要向他缴纳一笔租金来着。
　　前沿研究所，作为科研机构，里面有大量的科研资料。为了保障资料的安全，郑歌安排了大量安保人员驻守在这里。
　　甚至，还配了一把枪。
　　郑歌现在《贡献榜》上的排名，加上邻居的一层关系，目前可以配两把枪。一把由阿正使用，一把交给了一名信得过的保镖，驻守在研究所。
　　前沿研究所很大，分内院外院。
　　大院正面是一栋12层办公大楼，大楼正前方，是一个占地大约两三千平方的大广场，以及停车场。广场中央是一个大喷泉，整体布置的，很有科技气息。

第364章 小涵加入，精密仪器的采购困难

　　穿过办公大楼，大楼后面的内院面积小了一些，布置的却很有格调。是一个古香古色的大花园格局。亭台楼阁，假山流水，花花草草，还有一个小湖泊。
　　围绕着后院四周三面，是一栋u字型联排三层建筑，红色的柱子，琉璃瓦，整体装修古香古色，和花园映衬，非常有意境。
　　研究所的核心，就在这个后院。
　　霍明珍的实验室，也在后院。
　　陈雨、江小涵的实验室，也将会放在这里。
　　招聘来的其他科研人员，则都在前面的办公大楼里。
　　……
　　来到研究所，刚下车，霍明珍就率先带人迎了上来。
　　“小歌，好久没过来了，你这甩手掌柜当的，真是少见，你可真放心。”
　　看到郑歌，霍明珍笑着打趣道。
　　“哈哈，霍教授坐镇，我有什么不放心的。”郑歌哈哈一笑，指着江小涵，道：“霍教授，这不，我又给你带来一位天才，江小涵。”
　　“您好，霍教授。”
　　江小涵主动问好道。
　　“你好，小涵。”
　　霍教授笑了笑，说：“小涵的事，小雨之前就和我说过了。小涵能拒绝那么多顶尖机构，转而来到我们研究所工作，我是非常欢迎的。有了小涵的加入，对我们研究所来说，是天大的好事啊！”
　　郑歌看了眼霍明珍，发现她没有任何异样，只有欣喜。
　　“霍教授，我只管引进人才，具体如何安排，还要霍教授你来做主。”郑歌笑道。
　　“好。”
　　霍明珍笑了笑，说：“走吧，我们进去聊。”
　　众人点点头，跟着进了内院。
　　“外面现代科技气息浓郁，内院古香古色，仿佛走进了古代名望府邸，真不错。”
　　看着后院的亭台楼阁、假山流水，郑歌笑道。
　　这里他来过好几次，每次感受都不一样。
　　明明是一个现代化科研机构，却搞得跟古代豪门府邸一样。
　　当然，这里也不是绝对的古香古色，也是有些科技元素的。
　　毕竟是科研机构，不是古茶楼。
　　“科研是一项费脑的工作，工作之余，坐在亭子里喝喝茶，看看闲书，歇歇脑子，是有利于研究的。这是我多年来总结的经验，也算是我的一种爱好，希望小雨、小涵你们能喜欢。”
　　霍明珍笑道。
　　“这里很好啊！挺喜欢的。”陈雨道。
　　江小涵抿嘴笑笑，没说什么。
　　她还不是研究所的人呢，说喜不喜欢，有些早了。
　　霍明珍带几人来到亭子，摆上茶具一边泡茶，一边说：“其实每一位科研人员，都有一些业余爱好。如我喜欢在工作之余喝喝茶，看看书，或者摆弄一些花花草草，花园里的花草，大多都是我亲手栽种的。也有人喜欢闲暇之余，外出旅游等等，各不相同。小歌接触过不少科研人员，应该知道。”
　　郑歌点点头，的确，如陈山不就喜欢古董吗？
　　还有沈老爷子，也喜欢一些字画之类的。
　　就是陈雨，自家老姐，包括江小涵，也都有一些业余爱好。
　　笑着寒暄了几句，郑歌询问了一下研究所的情况，说：“霍教授，近期研究所可有什么成果？”
　　“成果不大。”
　　霍明珍摇摇头，“毕竟我们研究所才刚建立才几个月，很多设备还没到齐。一些研究项目，理论是可行的，但因为设备不全，被暂时搁浅了。”
　　“嗯！设备这块，我会让郭总抓紧时间去办。只是一些精密仪器，国外那边把控有些严格。”
　　说着，郑歌皱皱眉。涉足科研领域后，郑歌能够切切实实的感受到，国外在高科技这块，对华夏的严格把控。一台仪器设备，价格比正常价翻个好几倍，让他有些不舒服。
　　“唉，我们在精密科技这块，比起西方还是有些差距啊！”霍明珍叹了口气。
　　“嗯！不过没关系，我会想办法的。”郑歌琢磨着说道。
　　近些日子，在国外布置了不少棋子。
　　不比如卡罗。
　　再怎么说，也是美国一个财团子弟，尽管是个小财团。如果能把对方推上位，对自己好处应该不小。
　　郑歌点点头，“对了，近期我准备成立一个检测部，需要什么设备仪器，霍教授你列个清单，我让人去办。”
　　“检测部门，我已经让人去办了。一家研究所，没个检测部门，怎么能行？”
　　霍明珍笑道。
　　郑歌点点头，放下茶杯，对江小涵道：“走吧，我们去实验室参观一下。”
　　江小涵放下茶杯，“好的。”
　　随后他们便参观起来。
　　后院的仪器设备，都是顶尖的。
　　都是花大价钱采购的。
　　足足砸进去了几个亿。
　　可惜，就算如此，也才仅采购了一小部分。
　　参观了一番，江小涵点头道：“郑总，霍院长，我可以答应入职。”
　　“好，这样吧，霍教授你准备一份合同。到时候，合同里的条条款款，小涵如果有什么不满意的话，可以商量着来。”郑歌说。
　　众人点点头，自然没意见。
　　正事谈好了，几人也都轻松了下来。
　　期间，郑歌来到前面的办公大楼，和研究所的总经理，开了个小会。就如当初谈的那样，霍明珍管科研，总经理管行政，以及专利授权，财务等事宜。
　　前沿研究所的总经理，是个女人，名叫胡书慧，大约30来岁的样子。
　　一般担任经理的女人，大多都在30岁以上。至于一些电视里、小说里那样，二十来岁，刚毕业的年龄，就当上了什么总监、总经理，女总裁，不是有背景，就是真天才，或者是扯淡。
　　就如柳如真，不就是有背景吗？
　　完成俏美人的融资，帮建成资本投资了一个很有潜力的企业。估计过不了多久，就能当上总监了。
　　嗯！还有自己堂妹郑晓，也快当上音舞的副总监了，但背后也因为是有自己的支持，不然以郑晓的年龄，30岁之前，最多当个经理。
　　和胡书慧聊了半个小时，郑歌和老姐他们汇合。
　　中午，一起吃了个午饭。
　　下午的时候，郑歌和霍明珍他们告辞，跟老姐一起离开了研究所。
　　江小涵倒是留了下来。
　　接下来她要在研究所熟悉一番，等到生物实验室筹备完成，她就可以投入工作了。

第365章 魔都创业者募资大会开始

　　“老弟，你觉得这个江小涵如何？”
　　离开研究所，坐在车上，老姐郑诗笑盈盈的说道。
　　“你指的是哪方面？”
　　郑歌笑道。
　　“废话，当然是人了。你也该找个女朋友了……”老姐翻个白眼，看郑歌想说什么，她连忙道：“你别说我，我是女人，早晚就行，你才是我们郑家负责传宗接代的。”
　　似乎看出了弟弟想说什么，无非是拿她单身，来挤兑她。
　　弟弟的事业越来越大，压力也越来越大，也是该找个女人陪着了。
　　不然，一个人多孤独啊！
　　唉！自己这个当姐的，也是操碎来了心。
　　郑歌笑了笑，说：“江小涵吧，还不错，不过这种事不是单方面的事，在说吧。如果能看对眼的话，不用怎么说，自然就在一起了。”
　　“你啊！那种事不是争取来的吗？”
　　郑诗无语。
　　“呵呵！说实话吧，江小涵，不是我喜欢的类型，这总行吧。”
　　郑歌无语，非要让人把话挑明啊！
　　“行行行，真不知道你要找个啥样的，不说你了，送我回学校吧，下午还有个研究要做。”郑诗靠在座椅上，不在说话。
　　郑歌也有点苦闷，女朋友啊，你在哪呢？
　　……
　　接下来两天，也没什么事发生，郑歌也一直待在公司，处理着这些日子积累下来的事务。
　　毕竟郑歌前后离开了20几天，加上孙筱雨那边一直在忙“汉尚丝路”的事务。
　　嗯！这要说一下，“汉尚丝路”就是江兰青那家服装公司的名字。
　　因为孙筱雨那边抽不开身，身边没个助理，很多事都要他亲自去处理。尽管有秘书辅助，但秘书终归是秘书，很多事情是决定不了的。
　　不过郑歌这两天发现，秘书黄莉雅这几天，更加勤快了。
　　各种能力，仿佛有了一个巨大的提升。
　　各种秘书职责的事务，都给处理的井井有条。这让他对这个秘书，多注意了一下。
　　他心里其实也清楚，孙筱雨接下来，过不了多久就要外派出去当总经理了。孙筱雨一走，助理的位置就空下来了。黄莉雅也是有上进心的，自然想要这个位置。
　　现在就是在和童梦竞争了。
　　对此，郑歌稳坐钓鱼台，笑看两大秘书竞争。
　　只要不搞歪门邪道，他很乐意这样的竞争。
　　尽管他之前有意培养童梦当助理，但既然黄莉雅展现出了自身能力，想要竞争一番，他自然不会拒绝。童梦不错，加上她堂姐童倪的关系，如果没意外的话，下一任助理肯定是她了。
　　但是，如果在竞争中，童梦输了，那不好意思，哪怕有童倪的关系也不行。
　　……
　　很快，时间来到3月10号。
　　“郑总，这是魔都“创业者募资大会”主办方，发来的邀请函，邀请我司参加此次大会。”长歌投资，总经理办公室里，秘书黄莉雅拿着一份精致的邀请函说道。
　　“创业者募资大会要开始了吗？”
　　郑歌接过邀请函，笑了笑。
　　这是好事。
　　最近公司没什么大动作。
　　去年在鹏城创业公司募资大会上，利用【商机发现器】发现的一批项目，目前已经全部消化。这些企业，基本全都进入盈利状态，让长歌投资实力大涨，底蕴大增。
　　“3月11号的大会，也就是明天吗？行，明天你陪我过去一下吧，具体事务安排，你来负责。”郑歌看着邀请函道。
　　“好的郑总。”黄莉雅眼里闪过一抹喜色，终于给自己安排正事了。
　　“嗯，出去吧。”
　　郑歌摆摆手，“有什么不懂的地方，可以去找郭总请教。”
　　“好的，谢谢郑总。”
　　黄莉雅点点头，退出办公室。
　　郑歌笑着放下邀请函，继续翻看文件。
　　……
　　“莉雅，你也想争吗？”
　　走到位置上，童梦复杂的看着黄莉雅。原本以为十拿九稳的助理位置，因为黄莉雅这些天的表现，以及郑歌的态度，让她有些紧张起来。
　　“抱歉了小梦。”
　　黄莉雅坦然的说道，这种事没什么不能说的。总不能因为平时玩得好，而放弃前途，放弃上进的机会吧？
　　私下里可以做朋友，但职场上没朋友。
　　她可不想当一辈子秘书。
　　“行，只要是正常竞争，那我们就比比看，看谁更胜一筹。”
　　童梦深呼口气。
　　“那你加油了。”黄莉雅笑着点点头，只要郑歌那边公平对待，她就不担心。
　　至于说搞点小动作啥的，她想过，但被否决的。
　　小动作啥的，无非是栽赃陷害，让童梦失去竞争的资格。但那种手段，以老板的精明，怎么可能瞒得过？就算瞒过了，也不过是瞒一时，瞒不了一世。
　　……
　　很快，时间来到3月11号。
　　这一天，郑歌带着黄莉雅，以及一支身穿黑西装，精气神十足的团队。他们中有男有女，都是投资部的精英，都是黄莉雅精心挑选出来的。
　　这是郑歌第一次交代她秘书职责以外的任务，因此他是十分上心的，不敢有丝毫大意。
　　“郑歌老弟。”
　　魔都商务会场，今天的创业者募资大会，就在这边举行。
　　刚走到商务会场的大门口，郑歌就听到一个喊声。
　　“汪经理，什么时候从非洲回来了？”看到雅盛投资的汪经理，郑歌一愣，打趣的笑道。真不愧是去过非洲的人，皮肤都变黑了不少。
　　“嗨！”
　　汪经理摇摇头，叹了口气，“非洲苦啊！那边真不是我该待的地方。如果不是因为一个项目特别重要，我真不想去。”
　　郑歌笑了笑，对身后的黄莉雅道：“你们先进会场吧，大会开始的时候，我们在汇合。”
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅点点头，带着团队进入了会场。
　　汪经理同样让身后的团队，率先进了会场。
　　“唉！老弟啊！成化药业那件事，老汪我可是占了你大光了。”汪经理有些感慨，一挥手道：“不说其他，这件事算是老汪我欠你一个大人情，以后有什么需要，尽管开口。只要能办到，咬着牙也给你办到。”
　　郑歌笑了笑，说：“老汪你客气了。”

第366章 152家企业，10亿投资？

　　商务会场外，汪经理摇摇头，说：“我这哪是客气啊！听老姚说，成化药业这都快要突破500亿大关了。而且抗癌药即将上市了，到那个时候，股价破千亿都不是问题啊！这个项目，恐怕是老汪我这辈子，最英明的一个投资了。单单一个投资，就让老汪我赚到100亿，难以想象啊！”
　　郑歌笑了笑，说：“是啊！很难想象，当初一家市值不过30亿左右的医药企业，会发展到如今这个规模。这就是拥有一款有力产品，所产生的效果啊！”
　　汪经理点头赞道：“不错，不管什么公司。互联网公司也好，实业也罢，其实都是做产品的，都是为消费者服务，满足消费者需求的。产品的市场需求越大，价值就越高。”
　　“是的。”郑歌点点头。
　　接着，汪经理皱着眉，“可是，周济堂教授……唉！这件事老弟你应该也知道了。你对周济堂教授，提出的“心脏病特效药”项目，如何看？”
　　“老哥，你的看法呢？”
　　郑歌笑问道。
　　“你这家伙，探我话是吧……”汪经理笑着打趣一句，正色道：“说实话，我的看法是暂时不要上新的研发项目，先把抗癌药玩熟练了再说。目前抗癌药也才仅是初步开发。我们接下来应该做的，是加大开发力度，而不是脑袋一热，去研发什么新药品。”
　　显然，他是不赞同开发什么心脏病特效药的。
　　“我也是这么觉得的，可是周济堂教授那边，不能逼得太狠。不然万一人跑了，对我们成化药业来说，可是一个打击。”郑歌提醒道。
　　“这个我自然清楚。”
　　汪经理道：“这也就是我们私下里谈论一下，商量一个对策，看如何打消周济堂教授的念头。或者说，等抗癌药上市，公司发展进入稳定期后，再上新药品研发项目。那样的话，公司也就更有余力，去支持周教授嘛！毕竟研发药品，可是烧钱的。现在成化药业空有数百亿市值，现金流却非常紧张。只有等抗癌药上市，资金回笼后，才能考虑新项目。”
　　郑歌赞同的点点头，说：“嗯！这件事，到时候我们开个董事会吧。另外也要听听周济堂教授的意见，看他是怎么考虑的。我相信周济堂教授，不是容易冲动的小年轻，不是想到什么，就做什么的人。他能有这个想法，或许有我们不知道的原因呢。”
　　郑歌说。
　　汪经理赞同道：“行，就这么办。”
　　“嗯！走吧，我们进去。”
　　郑歌说。
　　汪经理点点头，跟着走进了商务会场。
　　……
　　走进会场，郑歌、老汪他们和团队汇合，闲逛起来。
　　“看起来，比鹏城的创业公司募资大会，规模还要大一些啊！希望今天能有个不错的收获吧。”
　　走在会场，老汪看着四周笑道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，说：“今天来的熟人还不少呢。”
　　老汪扫了一圈，点点头，“是不少，要不要过去打个招呼？”
　　“晚会儿吧，正事办完再说。”
　　郑歌摇摇头。
　　“行。”汪经理点点头，和郑歌在会场里闲逛起来。
　　逛了一圈，郑歌看到了几个感觉不错的项目。哪怕不用【商机发现器】，他也能凭着自己这一年多来的经验，大概地评估出来。
　　“莉雅，那家企业让人去接触一下。”
　　郑歌指着一家农作物创业公司，对黄莉雅说道。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅点点头，和身后一名大约30岁左右的男子交代一声。对方点点头，带着一男一女两个人，朝郑歌指的那家公司募资处走了过去。
　　“老弟，觉得这家公司可行？”
　　老汪看了一眼，没看出什么门道。
　　郑歌笑了笑，看着那家公司液晶屏上，显示的资料，说：“他们的概念很新奇，并且不单单是概念，其中一些数据也很详细，我觉得这是个干实事的企业。只要是干实事，不论是成功或失败，都应该支持一下。”
　　老汪点点头，也没说什么。
　　随后，他们继续闲逛着。
　　期间遇到了几个熟人，相互聊了几句。
　　“老弟，我们暂时分开？待会儿会场休息大厅汇合如何？”老汪说。
　　“行。”
　　郑歌点点头，目送老汪带着团队离开。
　　等老汪他们走远，郑歌抬起手腕看了一眼。想了想，他把【商机发现器】的收益利率，调到70%。
　　只有发现收益率达到70%的企业，他才能收到提示。。
　　“待会我指到哪个企业，你们就记录下来。随后派人去接触洽谈，签订融资意向协议，知道吗？”郑歌对黄莉雅等人吩咐道。
　　“明白。”
　　黄莉雅点点头。
　　为了今天在募资大会上不出差错，她昨晚特意去了一趟孙筱雨家，请孙筱雨吃了一顿大餐，请教了一番。毕竟孙筱雨在鹏城时，陪郑歌参加过类似的大会。
　　孙筱雨也没藏着掖着，把一些注意事项，都给她讲了一遍。
　　所以她对郑歌的吩咐，也不意外。
　　接下来，郑歌开始游走在会场，每发现一个收益率达到70%的项目，他都会指出来，让黄莉雅记录下来。之后，会派人去洽谈，签订融资意向合同。
　　很快，郑歌便选定了50家企业。
　　这次和鹏城那次不一样。
　　鹏城那次，当时他手头资金不足，实力不足，不敢大手笔。
　　可这次，只要收益利率短期内能达到70%的项目，他给全部指了出来，这让身后的黄莉雅暗暗咂舌，这怎么感觉，就跟菜市场买菜似的？
　　看上什么，直接买了？
　　不知不觉，郑歌把整个会场逛了一遍。
　　看中的企业，足足有152家。
　　152家创业企业啊！如果能够全部谈妥，这将是一笔巨大的投资。
　　估计得斥资10亿，才能把这152家企业，全部吃掉。
　　郑歌的大动作，也吸引了不少富豪的注意。大家纷纷侧目，对郑歌的投资手法，有些无语。
　　他们和黄莉雅一样，感觉郑歌不像是在投资企业，而像是在逛菜市场买菜。
　　不过却没人敢小觑。
　　毕竟郑歌的成就在那儿放着呢。

第367章 收益率5000%的项目

　　“嗯？”
　　会场里，正准备结束此次活动的郑歌，脚下突然一顿，抬头看向角落里的一家初创企业。又低头看看商机发现器，以为自己看错了。
　　那是一家科技公司，主要是做手机软件开发的。
　　资料上显示，目前这家公司，正在开发的一款软件。说是可以提升手机性能，让手机性能提升20%。
　　是不是真的，郑歌不清楚。
　　但是【商机发现器】上面显示，这家企业的收益利率，可在一年内达到百分之5000+。这家公司募资1000万，百分之5000+的收益率是多少？
　　那是5个亿啊！
　　关键是，百分之5000收益率后面，还有个+号。
　　说明百分之5000的收益率不是上线，而是一个底线。
　　一年就能达到5000%的收益率，那两年后呢？
　　想着，郑歌便朝那家名叫“惠通科技”的创业公司走去。
　　“您好先生。”
　　看到郑歌一行人走来，惠通科技募资处，一个30岁左右的青年，连忙站起身。这么久了，来他们募资处咨询的资本，屈指可数。
　　这让他有些心凉。
　　如果今天融不到资金，那他这个小公司，恐怕就……
　　“我们是长歌投资的，这位是我们郑总。”
　　黄莉雅上前，递过一张名片。
　　青年一愣，接过名片看了一眼，脸上的笑更浓郁了。
　　“您好郑总，我是惠通科技的总经理刘通，请问您有什么需要了解的？”
　　“关于你们公司的新产品，有资料吗？”
　　郑歌问道。
　　“有的郑总。”
　　刘通说：“我们这款产品……”
　　他说的内容，和液晶屏上显示的资料，基本一致。说到最后，他看了郑歌一眼，拿过一个文件包，取出了一份资料递给郑歌，说：“郑总您看，这是项目的详细资料。”
　　郑歌接过资料翻看了一眼，点点头，“还不错。”
　　说完，他合上资料，说：“只是，这些数据目前来说，还都只是一个理论。使手机性能提升20%，也只是一份概念数据。关键是，这些数据的说服力并不大。总之，投资风险很大。”
　　刘通一愣，脸色一慌，道：“郑总，只要资金到位，我们团队肯定会把这个项目研发成功的。”
　　郑歌沉默不语，似乎在考虑。
　　过了一会儿，他说道：“你们这个项目，目前已经投入了多少资金？”
　　郑歌问道。
　　“目前已经投资120万。”
　　刘通说道。
　　“120万的原始投入，前景黯淡的项目。1000万资金就是把你们整个项目收购，也绰绰有余了。而你们的计划是，拿出20%的股份融资1000万。也就是说，你们对自己这个项目估值5000万。说实话，你们太过狮子大张口了，也有些异想天开了。”
　　郑歌摇摇头说。
　　刘通心里微沉，他坚信自己的项目能够成功，一旦成功，哪怕20%的股份，也能让投资方大赚。
　　所以他觉得20%的股权不少了。
　　甚至10%就够了。
　　“或许，你们对自己的项目信心十足。可你们展现出来的东西，却让人看不出多少前景，也没有多大说服力。所以，如果你们坚持这个条件的话……”
　　说着，郑歌摇摇头，站起身，说，“这样吧，先签一份意向书，随后我们公司会有人和你们详细洽谈。具体是否投资，公司会有评估小组，做具体评估。”
　　“这个，好吧。”
　　刘通有些失望。
　　黄莉雅见状，取出一份意向书，递给刘通。
　　刘通翻看了一下，签了名字。
　　随后郑歌起身离开募资处，没做任何停留。
　　尽管他知道这个项目前景不错，收益率很高，但凡事不能太着急。古话说了，心急吃不了热豆腐。
　　既然是个有前景的项目，自然是要多吃点股份了。
　　20%的股份，还满足不了他的胃口。
　　……
　　“通知郭总，这个惠通科技要重视，要重点对待。当然，只是战略上重视。具体分寸，让郭总自己把握。”
　　走出惠通科技募资处，郑歌对黄莉雅交代道。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅目光闪了一下，她知道郑歌应该是很重视那家初创企业。但为了争取更多利益，所以才表现出来不屑一顾的。
　　不然，也不会签什么融资意向协议。
　　“嗯！这个项目其实还不错。具体的，你协助郭总去处理吧。去跟郭总学学，如何谈判，如何处理这些事情。”郑歌看她一眼。
　　“好的郑总。”黄莉雅眼里闪过一抹欣喜。
　　……
　　看着郑歌离开，刘通很纠结。
　　想了一下，他给自己合伙人，也就是自己的女朋友梁惠打了个电话，把情况讲了一下。
　　惠通科技，说白了就是他和女朋友的夫妻店。
　　……
　　离开惠通科技募资处，郑歌又在会场转悠来了一圈，便来到了休息大厅。
　　大厅里，有各种红酒饮料，和糕点，是专门用来接待那些大富豪，大资本的。
　　走进休息大厅，郑歌随手从服务生的托盘里，端起一杯红酒，走到一个圆形沙发旁坐下。
　　不一会儿，老汪也走了过来。
　　坐在郑歌对面，老汪要了杯凉白开，使劲的灌了几口，道：“唉！真累人啊！老弟你倒是轻松啊！怎么样，今天可有什么收获？”
　　“有些收获。”
　　郑歌笑道。
　　“那就好。”老汪点点头，旋即笑道：“我这也是瞎操心了，记得上次你在鹏城，投资了数十个项目，目前这些项目基本都展现出了不小的潜力。说实话，你的眼光真是杠杠的。”
　　郑歌笑了笑，“夸奖了。”
　　“这算什么夸奖，这是事实啊！”
　　老汪摇头笑道。
　　郑歌笑了笑，没说什么。话音一转，和汪经理闲聊起来。
　　聊了一会儿，派出去签约意向协议的人员，一个个开始返回。
　　足足152份意向合同，代表着152家初创企业。
　　看到郑歌的成果，老汪目瞪口呆。
　　“老弟，大手笔啊！”
　　老汪竖了竖大拇指。
　　“哈哈，只是意向，最后能谈成多少，很难说呢。”郑歌哈哈一笑。
　　“哪怕只成交一半，也有六七十家啊！你这是要投入多少资金啊！”
　　老汪惊叹道。

第368章 莫名的敌视

　　“哈哈，也就四五个亿而已。”
　　会场休息厅，郑歌坐在沙发上，抿了口红酒哈哈一笑。
　　老汪无语的看着郑歌，有种做梦的感觉。四五个亿的投资啊！就是他也要考虑很长一段时间，才能决定。而郑歌，竟然这么轻描淡写？
　　大手一挥，四五个亿就撒出去了？
　　这还是那个，为了区区一两个亿，抵押股权向他借钱的年轻人吗？
　　不过他能看出来，郑歌不是在装逼。
　　这是真的不在乎啊！
　　据他所知，从去年到今年，郑歌前前后后赚了30个亿左右，这可都是现金啊！掏空雅盛投资的老底，一时也拿不出30亿的现金。
　　除非卖股份。
　　另外他还知道，郑歌旗下有家游戏工作室，除了两款大火手游。
　　每个月流水，达到5个亿。
　　这可真是现金奶牛啊！
　　源源不断地向长歌投资，输送着资金。
　　关于星缘游戏工作室，他最开始不知道是郑歌的。
　　当时《恋与制作人》大火后，他第一时间是想着融资的。
　　当初在飞宇游戏上面尝到了甜头，对游戏行业，可是很关注的。这些日子，他也没少投资游戏公司，眼光锐利的他，也算是大赚了一波。
　　可是查过星缘工作室的背景，发现唯一投资人是郑歌后，他放弃了。
　　当时郑歌已经崛起了，手头不缺钱，怎么可能同意融资？尽管他跟郑歌相熟，可也正因为相熟，才不能提出来，不然就跟仗着关系，明着占便宜抢钱似的。
　　那样恐怕连朋友都难交了。
　　“这些意向合同，仅是意向。能谈拢多少，投资几个，还未知呢。”郑歌摇摇头，“而且其中有些项目，还需要严格评估一番，才能决定是否投资。”
　　谈判中，难免会有条件谈不拢，以及各种因素，导致谈判失败。
　　对于收益率普通的项目，郑歌无所谓。
　　不过其中有20几份意向合同，郑歌特意给标记了起来。这20几个项目，收益率都在500%以上。其中有几个，收益率更是达到了1000%左右，仅次于惠通科技。
　　老汪点点头，他今天也签了30几份意向合同。
　　到时候，会根据评估，挑选出优质项目，进行投资。
　　“老弟，快中午了。走吧，这么久没一起聚了，一起去吃个午饭。”
　　老汪说。
　　郑歌想了想，刚要答应。
　　这时……
　　“郑总，汪总。”
　　一个爽朗的叫喊声传了过来。
　　郑歌、汪经理二人转头看去，只见以杜生为首的一行人，朝这边走了过来。这些人郑歌基本都认识，都是魔都本地的大富豪。
　　身价都不低，最低的也都几十亿身价。
　　不过其中一个和杜生并行的中年人，却有些陌生。不知道是不是错觉，他从对方眼神，看到了一抹敌视情绪，针对自己的敌视情绪。
　　这让他微微皱眉。
　　入行这么久，敌视他的人，还真没几个。
　　除了鹏城周家，就连潜在敌人杜生，见了面对他也是笑脸相迎，没有任何异样的情绪。
　　认真的看了这人一眼，40来岁左右，确定没见过对方。
　　“是杜总、梁总、吴总啊……你们几位，这是刚逛完？”
　　汪经理笑道。
　　他的身价，虽然是在场众人中，最低的。
　　在投资成化药业之前，雅盛投资的资本，总共才50亿左右。
　　就算投资了成化药业，目前雅盛资本也不过百亿而已。而且汪经理在雅盛，虽然拥有绝对控股权，但却不是全资控股，下面还有几位股东呢。
　　可毕竟，汪经理也是魔都资本圈的老人了，人脉广阔，在上层圈子里，蛮吃得开的。
　　大家也都很给汪经理面子，纷纷热情的打着招呼。
　　“哈哈，这不刚逛完，就碰到来了汪总、郑总。琢磨着过来喝一杯，聚一下。”
　　杜生举了举手里的酒杯，哈哈笑道。
　　“哈哈，祝大家投资顺利，干杯。”
　　汪经理举起酒杯哈哈笑道。
　　大家举起高脚杯，相互碰了一下，气氛一片和睦。
　　而这时，跟在杜生身边，那个对郑歌有些敌视情绪的中年人走了出来，皮笑肉不笑的对郑歌举了举酒杯，说：“郑总，鄙人赵东来，很荣幸见到郑总。在国外时，鄙人就听过郑总的威风，鄙人对郑总可是慕名已久啊！闻名不如一见，郑总果然是年轻有为啊！”
　　郑歌脑海里回忆了一下，确定没听过“赵东来”这个名字。
　　赵东来？
　　如果对方姓周，他倒是可以接受。
　　可跟自己结怨的人中，也没有姓赵的啊！
　　心里想着，郑歌面上眯着眼，笑道：“是吗，赵总不是魔都人吧？”
　　“哈哈，我来介绍一下，赵总是美国华人，在美国产业很大。近期准备向国内发展，特意来我们魔都考察，准备回国大展拳脚呢。”杜生哈哈一笑。
　　“哦！华裔啊！”
　　郑歌皮笑肉不笑道：“魔都市场就这么大，在座的诸位还不够分呢，不是什么阿猫阿狗都有资格来插一脚的。赵总如果有水土不服的地方，还是尽快回美国的好”
　　话到最后，语气中散发着一股冷意，和强势。
　　既然这赵东来对自己有敌视情绪，他自然也不会客气，直接乱棒打死就是。
　　至于得罪人？
　　开玩笑，对方明明来意不善，他还怕得罪？
　　他这番话，让现场气氛顿时肃然起来。
　　原本满脸笑容的众人，脸色顿时严肃起来。
　　郑歌崛起时间不长，但在座的基本都是对郑歌比较熟悉的。他们从没见过郑歌，这么咄咄逼人的。郑歌给人的感觉，一向是和和气气的。
　　可此时，郑歌突然展现出锐利的一面，让人沉默起来。
　　暗暗猜测，这个姓赵的，和郑歌有什么仇怨。
　　站在一旁的杜生，眼睛眯了一下。
　　心里琢磨了一番，微微挪动一下脚步，目光闪烁的看着郑歌，没说话。
　　他和这个赵东来，是在一个酒会上认识的。没想到，郑歌和这个人，似乎……
　　想着，他目光转动起来。
　　站在郑歌对面的赵总，端着酒杯，原本皮笑肉不笑的脸色，听到郑歌这番话，脸色瞬间冷了下来，“郑总，赵某好像没有的罪过郑总你吧？”
　　“呵呵！”
　　郑歌冷笑一声，完全不去看对方那黑如墨汁的脸色，转头对杜生等人举举酒杯，道：“诸位，时间不早了，我还有事，就先告辞了。有时间再一起吃饭。”

第369章 10亿赌注

　　“诸位，改日再聚。”
　　大厅里，郑歌放下酒杯，准备起身离开。
　　“郑总再会。”
　　听到郑歌这么说，众人纷纷附和。
　　对于一旁的赵东来，倒也没人去在意。
　　如果郑歌针对的，是一位国内大富豪，那他们还会两不招惹。
　　可这赵东来不过是一个海外华裔商人。现在这年代，已经不是七八十、八九十年代，或者21世纪初了，对海外华人富豪，抱以尊敬，忌惮的年代了。
　　换句话说，内地的商人们翅膀都硬了。
　　很多企业，都敢冲向国际，和那些国际大鳄争市场。
　　一些企业也是争气，吊打那些国际大鳄。
　　甚至敢和一个国家硬怼。
　　在座的，都是身价上百亿的大富豪，怎么可能会在意一个华人富豪？
　　当然了，主要是这个赵东来，也不是什么超级富豪。
　　论身价，赵东来比不上在座的任何一个人。
　　另外赵家产业，都在美国，在国内没有任何根基。
　　所以在郑歌、和赵东来之间选择，大家纷纷站在了郑歌这边。谁让郑歌现在如日中天呢？听说还有大领导的背景，旗下各大企业也是蒸蒸日上。
　　眼看着，身份地位越来越高。
　　关键是，郑歌还这么年轻。
　　轻易去招惹，着实不明智。
　　只要不是和郑歌有着解不开的仇怨，都不愿站到他的对立面去。
　　就是不知道这个赵东来，和郑歌有什么仇怨。
　　杜生犹豫了一下，抛下那个赵东来，笑着对郑歌寒暄道：“郑总，过几天，我会举办一个酒会，希望到时能够赏光。”
　　“放心，一定到。”
　　郑歌眯了下眼，瞥了赵东来一眼。
　　之前他以为，这个赵东来，可能是杜生特意找来的。可现在一看，似乎不是？
　　“走吧。”
　　郑歌对汪经理点点头，就要带人离开。
　　“等等。”
　　赵东来突然喊道。
　　郑歌顿住脚步。
　　“郑总，我们是第一次见面吧？赵某自信，也从没有的罪过阁下吧？如果哪里有得罪之处，还望能说明。有什么误会，还是解开的好。”赵东来仿佛服软了一般，对郑歌道。
　　众人纷纷看向郑歌。
　　他们也有些纳闷，郑歌和这姓赵的，有什么恩怨？
　　按说一个还没走出去的国内富豪，一个在国内没有任何根基的美国华裔，两者八竿子打不着啊！
　　“赵总真不知道？”
　　郑歌眯着眼，冷笑道。
　　赵总眯了眯眼，旋即哈哈笑了起来，道：“郑总果然是神通广大，看来郑总对赵某早有调查了。不过那件事，我好像是局外人。尽管拒绝过郑总几次，可也犯不着让赵总这般针对吧？”
　　郑歌脑海里快速旋转起来。
　　这番话信息量有点大。
　　他哪知道对方为何敌视自己？
　　仅是从对方眼神中，察觉到了对方对自己的仇视心理罢了。
　　他的这番话，也仅是想要诈一下对方而已。
　　没想到，还真诈出了点东西。
　　那么，这个人，会是谁呢？
　　对方还拒绝过自己？
　　郑歌脑海中灵光一闪，想到一个人。
　　想通之后，他眯着眼笑了起来，“是吗？看来赵总和那周氏，关系不浅啊！”他猜测，这人就是当初三番几次，态度恶劣，拒绝出让和信股权的那位股东。
　　“是的，周叔和我父亲是结拜兄弟。我这个做侄子的，为长辈讨点公道，不算过分吧？而郑总的所作所为，不觉得过分了吗？”赵东来眯着眼，目光危险的看着郑歌。
　　郑歌心里暗道一声果然。
　　看来这赵家，和周家关系不浅啊！这为了帮周家找回场子，会追到魔都了。
　　在座的其他人，也都脸色异样。
　　鹏城周家。
　　他们如何不知道？
　　周家偌大的和信集团，被郑歌吃的一干二净，让长歌系实力大增。
　　如今长歌系的影响力，已经不单单是在互联网上了。
　　在实体方面，也拥有了庞大影响力。
　　等到长歌系，将和信集团彻底消化干净，那长歌系的底蕴实力，就会暴涨一大截。
　　可以说，是和信集团，加速了长歌系的成长。
　　一旁，杜生目光闪烁，看着赵东来，心里打着算盘，似乎在算计什么。
　　郑歌心里对这个赵东来，还是蛮重视的。
　　但他脸上却是蔑视一笑，道：“呵呵，什么阿猫阿狗都往外跳。怎么？你是周家般的救星？原本想着就这样让周家苟延残喘下去的，看样子还是没长记性啊！告辞，希望不要让人失望。”
　　说完，他抬脚就要离开。
　　“等等。”赵东来深吸口气，道：“郑总敢不敢打个赌？”
　　“呵呵！”郑歌冷笑一声，转过头，“终于有点样子了，还以为只会玩点口头花花呢。”
　　赵东来有些恼羞成怒。
　　从刚一见面，自己就处处落入下风。
　　而郑歌，完全没有一位顶尖富豪的气度，处处挤兑自己，让他有些恼怒。
　　“说吧，赌什么。”
　　郑歌说。
　　“10亿赌注，郑总敢不敢接？”
　　赵东来冷声道。
　　“有点意思，说吧，如何一个赌法？”
　　郑歌不着急走了。
　　“郑总，先说好了，我说的是10亿美元。”赵东来脸上闪过一抹狠色。
　　“嗡！”
　　众人惊讶，10亿RMB对在场的人来说，还不算什么。可是10亿美元，这就是大数字了啊！在场的，没有任何一家，能够短时间拿出这笔资金。
　　10亿美元，相当于60亿人民币啊！
　　关键是，10亿美元赌注，这是当众赌博的吗？
　　众人看向郑歌，不知道他会不会答应。
　　杜生手掌微微握成拳头，脸上笑意一闪而过，老神在在的坐看好戏。
　　郑歌也是诧异了一下，脸上笑意更浓了。
　　“郑总……”
　　“老弟……”
　　秘书黄莉雅，和雅盛老汪，同时喊了一声，眼里闪过一抹担忧。
　　10亿美元，可不是小数目。
　　郑歌眯了眯眼，对二人摆摆手，沉默不语。
　　“怎么，郑总怕了？”
　　赵东来眼里闪过一抹疯狂。
　　“呵呵，越来越有意思了。”
　　郑歌呵呵一笑，说：“很好，哥们接下了。说说吧，如何一个赌法？希望不要太小家子气。”说着，郑歌重新坐在来了沙发上，目光中闪烁着危险的光芒。
　　赵东来眯着眼说：“赌局就是……”

第370章 真当老子好欺负呢？

　　会场休息大厅里，郑歌这边的动静，让越来越多的人聚了过来。
　　郑歌在魔都商圈，也算是个名人了，大多人都认识他。
　　只是对这里发生了什么情况，却还不知道。
　　打听了一下，才知道这是有人和郑歌杠上了。这让人们有些感兴趣了。这么久以来，除了当初那个玩笑般的二代集团外，还没人和郑歌硬碰硬的杠上呢。
　　嗯！对了。
　　还有鹏城周家。
　　不过那个周家也是个笑话，在与郑歌的争斗中，完全是被碾压的存在。
　　完全没有一个老牌集团的气势。
　　说白了，就是一个没了牙的老虎。
　　这种集团，不提也罢。
　　看着围观的人越来越多，赵东来挑了挑眼皮。
　　他朝郑歌身后的黄莉雅等人看了一眼，说：“赌局很简单，郑总今天收获不小，我今天也有一些收获，签订了72份融资意向合同。我们各自从中挑选3个项目，作为赌局。我们双方，谁的项目最成功，谁是胜者。至于评委，就让在座的诸位，担任评委吧。”
　　郑歌一愣，就这个？
　　不仅是郑歌，就连汪经理，以及杜生等人，也都愣了一下。
　　包括后面，看热闹的富豪们，也都愣住了。
　　赌什么？
　　赌投资？
　　“你确定？”郑歌语气有些古怪起来。
　　“自然确定，如果郑总答应，半个月后我们双方确定参赛的项目。两个月后，定输赢。”赵东来说道：“当然，参赛的项目，必须是从这些意向合同中挑选的才行。”
　　“行，我同意了。半个月后，再见。”
　　说完，郑歌不再停留，带人快步朝外走去。
　　众人见状，也都慢慢散去。
　　“唉！赵总啊！这个赌局不太妙啊！”
　　杜生目光闪烁了一下，对赵东来说道。
　　“怎么？”
　　赵东来皱皱眉。
　　杜生说：“看来找兄弟功课没有做到位啊！这位郑总在我们魔都商界，可是有着火眼金睛的称号。只要被他看中项目，投资10个，9个成功。就算剩下一个，也会保证不会亏钱。”
　　说着，他叹了口气，“太冲动了，郑歌能发展这么快，短短一年多的时间，发展到现在这个程度，靠的就是让人无法匹及的投资眼光。”
　　“是吗？”
　　赵东来神秘一笑，道：“那杜总，我们就拭目以待吧。”
　　杜生眼皮子一跳，看着赵东来。
　　他都说这么明白了，赵东来还这么有信心，难道是？
　　……
　　离开商务会场，郑歌让黄莉雅先带团队回公司。
　　而他，则带着阿正，和老汪来到一家餐厅，准备吃顿午餐。
　　“老弟，关于和赵东来的赌局，我觉得有些冲动了。我们应该先做一些调查才对。对方能主动提出这个赌局，肯定是有调查，有把握的。而我们对他们，却知道的不多，这很被动的。”
　　汪经理夹了块兔肉放在嘴里说道。
　　“放心吧。”
　　郑歌笑道。
　　“唉，那个赵东来，自小在商业家庭长大。刚刚在路上，我让公司调查了一下。这个家伙可不简单，在美国唐人街是一名很有名气的华人投资家。”汪经理说。
　　“是吗？”
　　郑歌笑了笑。
　　今天开着《商机发现器》把整个会场逛了一圈，只要盈利在70%以上的项目，全被他签了意向合同。
　　除非那个赵东来，抢在他前面，把惠通科技给收了。
　　不然，对方绝对不会有丝毫赢的机会。
　　当然了，一些桌子下面的手段，也要预防一下。
　　见郑歌这么有自信，汪经理不再说什么。
　　……
　　吃过午饭，郑歌和汪经理告别，带着阿正来到公司。
　　“郑总，这是那个赵东来，以及美国赵家的资料。”
　　刚来到办公室，黄莉雅走进来，递过一份文件。
　　郑歌笑眯眯的抬头看她一眼，道：“不错。”
　　黄莉雅脸色平静。
　　郑歌点点头，这件事他并没有交代黄莉雅。她能主动去做，也是有些眼色的。不是那种只会听吩咐，没有一点主见的人。没主见的人，只能当一个任人使唤的秘书。
　　接过文件，郑歌翻开起来。
　　10来页的文件，没几分钟就别全部看了一遍。
　　和汪总说的差不多，几十年前，国内比较穷。当时赵家在美国有点关系，就举家迁移到去了美国。借着关系，很快便在美国站稳脚跟，发展了起来。
　　赵东来的父亲，当时在国内时，就与周和信关系好。
　　周和信放弃科研，进入商界发展，赵东来的父亲没少帮忙。
　　这也说明，赵东来当初为啥谈都不谈，就态度恶劣的拒绝转让股份了。
　　资料里还说，当初自己打压和信集团的时候，赵家本想要助赵家一臂之力的。但当时赵家深陷危机，自顾不暇。加上远水解不了近渴，只能眼睁睁的看着和信集团，被郑歌一口吃掉。
　　就连目前，赵家都还没有解除危机。
　　“哼！”
　　郑歌冷笑一声，麻痹的，自身在国外深陷危机，麻烦缠身，还敢来国内搅风搅雨。真当老子好欺负呢？
　　“郑总，这里还有一份资料。”
　　黄丽雅再次递过一份资料，说：“这个赵家，在美国和一个大财团撞上了，目前危机重重，随时有着崩盘的危险。根据我们在美国的办事处调查，赵东来这次回国，来到魔都，也不仅是为了帮和信集团找回场子，最主要还是想在魔都站稳脚跟，回国内发展。另外，他和您的赌局，也不是莽撞行为。而是想借助您在魔都的声望，尽快地在魔都站稳脚跟。”
　　“呵！”郑歌冷笑，“国外待不下去了，就想起自己是华夏人了？”
　　黄莉雅默然。
　　人不都是这样吗？
　　在外面撞个头破血流，才想着家的好。
　　还想借助老子站稳脚跟？那老子就要告诉他，选错人了。
　　“这个赵家，让他们死在外面吧。”
　　郑歌放下文件，如果放在几十年前，一个华人富豪带着财富回国发展，他还不能做什么。因为那时候穷啊！官方对华人富豪回国搞投资，那是举双手欢迎的。
　　可惜，现在不是当初了。

第371章 雷霆一击

　　华夏国力日渐昌盛，国内民企也都已经发展起来了。一些企业，甚至能够冲向国际搅风搅雨，吊打国际大鳄。对于现在的华夏来说，区区一个赵家，算得了什么？
　　别说是魔都这种国际大都市了。
　　就是放到一些小城市里，也不一定太搭理赵家。
　　以郑歌现在的势力，不说其他，单单让赵家在魔都寸步难行，还是可以办到的。
　　至于国内其他城市，如果他愿意付出一些代价的话，问题也不大。
　　“把我的意思告诉郭总，让郭总看着办吧。”
　　郑歌靠在椅子上。
　　这些方面，郭亚的注意比他多。
　　毕竟是混迹商场十几年的人了，也算是老油条了。
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头。
　　“另外，调查一下，今天创业者募资大会上，赵东来都和哪些初创企业，签了意向合同？随后派人和这些企业接触一下。”郑歌冷笑，麻痹的！老子让你没了项目，看他还如何去赌。
　　想着，他叹了口气。
　　自己这还是年轻啊！动不动就被小瞧了。
　　不然也不会被赵家拿去，当立威的靶子了。
　　至于周家的矛盾，不过是个引子罢了。
　　说白了，还是看他年轻，觉得好欺负。
　　当然了，这也是因为赵家常年待在海外，对国内情况不了解的原因。他们对郑歌，虽然可能有过研究，可单凭研究资料，所知有限。
　　不然他们想拿郑歌立威，就要掂量一下了。
　　“我马上去办。”
　　黄莉雅一愣，这是釜底抽薪啊！
　　的确，连项目都没了，还拿什么跟郑歌赌？
　　到那时，所谓赌局，所谓赵家，就成为一个笑话了。
　　一般来说，募资大会上签订意向合同，是属于保密的。
　　可对于长歌系来说，想要查出这些，并不难。
　　“另外，我们刚签的152份意向合同，抓紧时间办了。对了，152家企业名单，整理好了吗？”
　　郑歌又问道。
　　黄莉雅抽出一份资料，道：“这是名单。”
　　郑歌拿过看了一眼，拿起笔在其中30家企业上面画了个钩，并写上一个编号，说：“这30家企业是重点，我要你们在10天内拿下这30家企业。特别是惠通科技，一定要拿下。不论是收购，还是控股，都可以。”
　　“明白。”
　　黄莉雅说。
　　郑歌点点头，拿下这些项目，也不单单因为与赵东来的赌局。
　　这些项目，可是增强长歌系实力与底蕴的筹码啊！
　　“嗯！先出去吧。让郭总注意一下赵家，看对方有什么动作。赵家既然想要回国发展，肯定会有动作。”郑歌看着文件头也不抬的说道。
　　“明白。”黄莉雅点点头，旋即迟疑了一下，问道：“如果查出来后，怎么处理？”
　　“让郭总看着处理，总之，我不希望赵家在魔都有任何立足之地。”
　　郑歌说。
　　“明白了。”黄莉雅点点头，离开办公室。
　　办公室外，看着朝副总郭亚办公室走去的黄莉雅，童梦脸色有些复杂。
　　形势有些急转啊！这样下去，黄莉雅马上就成正派助理了。
　　而她，继续当秘书？
　　……
　　“二哥，我刚打听过了，这个郑歌在魔都很有影响力。我们这样和对方杠上，是不是有点冲动了？”一家酒店客房里，一个和赵东来，长着几分相似，大约40岁左右的中年人皱眉说道。
　　他是赵东来的兄弟，名叫赵东兴。
　　“无妨，再有影响力，也不过是个后起之秀。有影响力，底蕴却不足，正适合我们立威。再说，这次赌局我们必赢。”赵东来自信道。
　　其实，他嘴上说的自信，但心里却是有些憋屈的。
　　他原本是没打算这么快和郑歌杠上的。
　　按照他的想法，是先和郑歌接触一下，等到对长歌系势力，有了一定的了解后，再做打算的。
　　可是没想到，第一次和郑歌见面，后者就对他咄咄逼人。
　　没办法，他只好趁势，和郑歌杠上了一局。
　　“就算真赢了，我们恐怕也很难拿到这10亿美元。”
　　赵东兴摇摇头，国内赌博是犯法的。所谓赌局，只是口头上约定而已。
　　而且，他总觉得，赵家初来驾到，就得罪一个地头蛇，太不理智了。再说，他们赵家虽然威风，但与郑歌这种层次的富豪相比，也不是什么过江猛龙啊！
　　最多算是过江蛟龙。
　　他有种感觉，这次可能会有麻烦。
　　“哈哈，我们要的，又不是这10亿美元。”
　　赵东来哈哈一笑道。
　　赵东兴点点头，刚想说什么。
　　而这时，外面传来一个敲门声。
　　“进来。”赵东来喊道。
　　下一刻，房门被推开，一个身穿职业装，头发盘起的女人走进来，说：“赵总，刚刚彩虹区官方办公室打来电话，明天的土地购买谈判事宜，被取消了。说是上面决定，那块地要公开拍卖。我们要买的话，必须参加拍卖会。”
　　“什么？”
　　赵东来蹭地一下站了起来，皱眉道：“不是谈得好好的吗？彩虹区的大领导，不是亲自答应的吗，怎么会突然公开拍卖？”
　　“具体不清楚。”
　　女人摇摇头。
　　“坏了，肯定是郑歌出手了。只是没想到他会这么快，会这么迅速的给我们雷霆一击。二哥，要尽快想办法了。我有种感觉，我们这次回国，恐怕没有想象的那样顺利来了。还有，国外传言，国内官方对我们这些回国投资的华裔外商十分欢迎，各种大开绿灯。可真实情况，似乎也不是这样。到目前为止，我们接触过的最大领导，也才是彩虹区的大领导。”
　　赵东兴皱眉道。
　　赵东来说：“继续联系彩虹区大领导。”
　　“还有……”赵东兴道：“查一下长歌投资，他们在彩虹区是否有投资？”
　　“已经查过了。”女人说：“长歌投资在龙湾新区投资了数十亿，买下了整个岚山，目前正在进行基础开发。”
　　“混蛋。”
　　赵东来怒骂一声，道：“就算如此，他也不至于影响到官方吧？这已经不是一般商人能办到的了。给我继续联系彩虹区，问清楚到底是怎么回事？”

第372章 大领导的厌恶

　　“二哥，要不要和杜氏集团的杜生联系一下？”
　　赵东兴道。
　　“没用。”
　　赵东来摆摆手，皱眉道：“那家伙是个老狐狸，老油条，更是个不见兔子不撒鹰的主。没有好处，对方是不会帮我们，得罪郑歌的。”
　　“赵总，或许可以呢？”那女人突然说道。
　　“嗯？怎么说？”
　　赵东兴二人转过头。
　　“据我调查的消息，这个郑歌为人圆滑，擅长结交人脉。来到魔都短短一年的时间，便结交了一大批人脉关系，让他在魔都站稳脚跟，并发展壮大。到如今，已经是魔都商界数得着的人物了。但是，身在商界，再圆滑的人，也是有敌人的。而杜氏集团，就是他的敌人。”
　　女人脸色郑重，说到最后，她补充了一句，“或者说，是潜在敌人”
　　“是吗？杜生那老狐狸，没提起过啊！我试探过他，并发起过邀请，一起对付郑歌，瓜分长歌投资。但都被他毫不犹豫的拒绝了。”赵东来皱眉道。
　　“小米，说说具体情况，他们两方，是什么恩怨？”
　　赵东兴对女人道。
　　小米点点头，说：“据说，郑歌和杜氏的矛盾，引子就在岚山那块地上。当初，杜氏集团的公子杜祺，因为……”
　　她大概地把当初二代集团对郑歌大战时间，讲了一遍。
　　“这么说，仅仅是杜生儿子，和郑歌的那点矛盾？”赵东来摇摇头，不认为这点矛盾，会发生什么冲突，无非是一点赔礼道歉罢了。
　　“二哥，或许可以利用。”
　　赵东兴目光闪烁一下，说：“郑歌这个人，攻击性很强，也很记仇。要不然当初也不会因为那一点小矛盾，置周叔一家于死地。我想杜生也能看出来，恐怕心里早就把郑歌，当成隐患了。只是一直没什么机会，所以才会忍着。如果一旦让其看到机会，那杜生绝对不会手软。现在对方两不帮，不过是作壁上观，坐看我们争斗而已。如果在争斗中郑歌出了差错，对方肯定会立即出手。”
　　“老狐狸啊！”赵东来叹道。
　　“内地商人，没一个简单的。二哥，我们赵家想要回国发展，要当心了。免得入套了。这个时代，华夏已经崛起了，我们华裔外商的身份，在国内没以前好使了。”赵东兴感慨道。
　　“嗯！那现在这件事，怎么处理？在龙湾新区的那块地，是我们赵家回国发展的第一步。如果失败了，就麻烦了啊！我们在美国那边，恐怕坚持不了太久了。国内这边，我们一定要尽快安顿下来才行。”赵东来皱眉，隐隐有些后悔。今天的事，如果忍一下的话，或许没这么多事了。
　　唉！年龄骗人啊！
　　郑歌的年龄，欺骗性太大了。
　　如果郑歌是个中年人，他今天一定会忍下来的。而不是因为郑歌那咄咄逼人的几句话，就自爆身份，发出赌约。
　　“唉！如果我们在国内有一定根基的话，估计就不会这么被动来了。可惜，当年国内邀请我们来投资，被老爷子拒绝了，不然那就……”
　　当年国内大发展，急需外资进入，但又不想让太多洋人企业进入华夏，瓜分市场，就决定邀请了一批海外华人资本，回国投资。
　　赵家当初也在邀请范围。
　　可惜当时赵家在美国发展迅速，又觉得国内太穷。就拒绝了邀请。
　　赵东兴叹了一声，沉默来了一下，继续道：“二哥，那个杜生虽然想要作壁上观，但一些小忙应该会出手的。不妨再去试探一下？当务之急，拿下地皮，才是关键。有了地皮，我们在国内，就有了一定根基了。有了根基，也不至于这般被动了。”
　　“行，我找他谈谈，小米，你去帮我约一下杜生。另外东兴，你这边继续和彩虹区联系……不行，你亲自去一趟彩虹区，最好能见一下彩虹区大领导，当面谈谈。”
　　赵东来揉揉眉心。
　　“明白了。”
　　赵东兴点点头，心里却不报啥希望。既然决定拍卖了，还发了文件。那就说明这件事已经定性了，不可能再有变化了。
　　……
　　“这么说，赵家是想在龙湾拿地，作为立足之本？”
　　长歌投资，总经理办公室里，郑歌笑着对郭亚笑道。
　　“是的。”
　　郭亚喝了口茶，笑道：“其实，龙湾的地基本被国内的各大地产商，瓜分的差不多了，只剩下一些位置不太好的地段了。可就是这些不好的地段，也是很多地产商，争着抢着想要的。”
　　“毕竟只要拿下一块地皮，基本都是稳赚不赔。这些地，原本是打算公开拍卖的，可是赵家突然找上门，加上赵家是海外来的华人富豪，多少要给点面子，所以就想着先谈谈。”
　　“不过赵家是否回国投资，影响不大。所以我给彩虹区大领导打了个电话，对方也很给面子，当即就决定，把赵家看上的那块地，放到拍卖会上。”
　　郑歌闻言笑了笑，“这么顺利？那位大领导，当初对我可是没少埋怨的啊！认为我是投机，占了官方便宜，这次就这么好说话？”
　　郭亚放下茶杯，笑道，“自然是有条件的，所为条件，只是让我们尽快拿出一套对岚山的开发计划。”
　　“嗯！岚山的开发计划，是不能耽搁下去。”郑歌点点头。
　　目前龙湾城中村的居民，正在紧张的搬离中。
　　要不了多久，整个龙湾，几十平方公里，就会变成一个大工地。
　　岚山作为龙湾新区的主要组成部分，自然也不能搞特殊，占着茅房不拉屎。
　　不然就会让上面的领导们，不喜欢了。
　　“对了。”郭亚想起了什么，说：“在我和彩虹区大领导，谈起美国赵家时，不知道为何，我从大领导的语气中，听出了浓郁的不喜，甚至厌恶。”
　　“哦？彩虹区的大领导，和赵家有怨？”郑歌眨眨眼。
　　“说不好。”郭亚摇摇头。
　　“嗯！这件事查一下，或许会有用呢。”
　　郑歌嗯了一声说道：“不过要暗中调查，不要声张。”

第373章 10亿投资？

　　办公室里，郑歌继续说：“岚山的开发，让建筑公司那边，尽快拿出一套完整的规划设计方案。另外，最好在今年内动工。争取在明年，完成第一期工程的建设。”
　　为了更好的开发岚山，长歌投资旗下，成立了一家建筑设计公司，更好地去做这一块。
　　“好的。”郭亚点点头，“我会尽快去办。”
　　郑歌点点头，又问道：“今天募资大会上，那个惠通科技公司，有与其他资本签订融资意向合同吗？”
　　今天的挑选的一批项目，他最重视的，自然就是惠通科技了。
　　尽管商机发现器上，现实的信息不全。
　　但也能估计出来，那个项目未来潜力不小。
　　“查过来了，只有我们和惠通科技签了融资协议。”
　　郭亚摇摇头，旋即皱眉道：“这个惠通科技公司真的行吗？”尽管他对郑歌很信任，但这个项目，不论怎么看，都不怎么看好。
　　郑歌笑了，道：“放心吧，这是一个很有潜力的项目。尽快拿下吧，至于是收购还是持股控股，视具体情况定。还是那句话，弱势收购的话，这家公司的核心团队，一定要留下。”
　　“明白，我会尽快派人去和对方联系。”
　　郭亚说。
　　郑歌点点头，和郭亚就那152家企业，详细的谈了起来。
　　“这152家企业，我让投资部计算了一下。如果全部融资的话，总计大约需要10亿左右。”郭亚有些惊叹，郑歌每次出手，都是大手笔。
　　当他知道郑歌要参加创业者募资大会时，他就知道，这次恐怕手臂不小。
　　可没想到，还是小瞧了。
　　10个亿啊！
　　当初鹏城，才投资了几家企业？
　　满打满算，才投资了22家企业，总投入1.2亿。
　　可这次呢？
　　就算筛选掉一部分，估计至少也得投入5个亿左右。
　　“手笔越来越大了。”
　　郭亚心里感慨了一句，当初应聘的时候，他是如何也不会想到，长歌投资会做到今天这种地步。关键是，满打满算，也才用了不到一年而已。
　　现在是3月份。
　　而长歌投资，是六月份，才成立的。
　　“哈哈，这些项目中有好有坏。其他项目我不管，你自己看着谈。但我标记的30家企业，一定要完成融资或收购，明白吗？”郑歌严肃道。
　　“明白。”
　　郭亚点点头。
　　郑歌嗯了一声，和郭亚先聊起来。
　　……
　　杜氏集团。
　　集团大楼顶层董事长办公室，中午和几个朋友聚过后，杜生便回到了集团。
　　身为一家体量数百亿的大集团董事长兼总经理，每天可不简单。虽然下面有着完善的管理体系，但每天也是要看大量文件的。
　　就如郑歌，每天起码要抽出一些时间，批示文件。
　　其他时间，也都在忙着各种应酬。
　　闲暇的时间，特别少。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　杜生头也不抬的喊道。
　　一个女秘书走了进来，说：“杜总，美国赵氏集团的赵总，约您晚上一起吃饭。”
　　“哦？”杜生笑了起来。
　　赵东来在打什么注意，他不用去猜，就能明白。
　　“杜总，是否答应对方？”女秘书问道。
　　“不了。”
　　杜生心里琢磨了一下，摆摆手，说：“就说我今晚飞机，去京城出差，近几天回不来。等我出差回到魔都，再约他相聚吧。”
　　“好的。”
　　女秘书一愣，之前杜总和那位赵总不是很谈得来的吗？怎么会拒绝晚餐邀请？不过也没迟疑，连忙应了一声，退出了办公室。
　　看着办公室门关上，杜生双手放在办公桌上，把玩着一支钢笔，脸色沉思。
　　赵东来联系他，打的是什么注意，他心里再清楚不过了。无非是想要联合他杜氏集团，对付郑歌。
　　对于郑歌，他也是抱以警惕的。
　　可是，这件事他另有计划，不想因为赵家打乱自己的计划。
　　关键是，他不认为赵家，能对郑歌造成什么威胁。
　　赵家财力不小，比起杜氏，也差不了多少。
　　但说到底，杜氏是美国企业，一直在美国发展，在国内没有任何根基。
　　在国内这块地方，仅有财力是不够的。
　　如果郑歌仅是有钱，他也就不用那么忌惮的。
　　旁人不知道，他还能不清楚？
　　郑歌如今说是后起之秀，是年青一代创业者，但在魔都的人脉关系，不比他差多少了。
　　据他所知，郑歌和沈家老爷子关系不浅。那位老爷子，可是真正的大佬。京城那边，都能说上话。在魔都，魔都大领导都要给几分面子。
　　另外，长歌投资扎根魔都商界，牵扯到方方面面。
　　如果不是因为儿子，对于郑歌这种人，他不会招惹，只会结交。
　　可说什么也晚了，既然得罪来了，那就想办法应付就是了。
　　不论怎么说，区区一个赵家，在国内没有一点根基，上面没有一点关系的海外商业家族，能掀起什么风浪？什么风浪也掀不起来。
　　他已经预见，赵家狼狈退出魔都，或者去其他城市发展。
　　……
　　“准备资金吧，杜氏指望不上了。”
　　酒店里，赵东来叹了口气。狗屁出差，他能信了才怪。
　　“参加拍卖会吗？”
　　刚从彩虹区回来的赵东兴问道。
　　“只能这样了，只希望竞拍不要太激烈。”赵东来担忧道。
　　赵东兴皱皱眉，说：“今天下午我去了彩虹区，尽管一无所获，但也打听到了一些消息。3月16日的拍卖会上，总共有7块地拍卖。只是这些地块，位置都不太好。”
　　“哼，好地块，都被那些大集团瓜分了。只剩下一些边角料拿来拍卖。魔都的区官方，真够欺负人的。”赵东来怒声道。
　　赵东兴叹了口气，道：“可就是这些边角料，也有一大群争抢啊！据我所知只，到时候参加拍卖会的地产企业，起码得有几十家，其中不乏一些其他省份的地产大鳄，竞争力太大了。”
　　说着，他再次忍不住谈了下气。
　　如果不是招惹了郑歌这个地头蛇，他们私下里，就有机会买下那块地了，哪里还会参加什么竞拍？

第374章 蜂巢游戏；这款游戏是否吸金？

　　“竞争再大，也要争。不然我们想要在魔都立足，就很难了。虽然我们还可以去其他城市，比如羊城、鹏城，但对于我们赵家来说，魔都才是最适合的。”
　　赵东来狠声道：“给老爷子打电话，准备一笔资金。不论如何，也要拍下一块地。”
　　“明白了，只是投入有些超出预算了。”
　　赵东兴点点头。
　　“没办法，贝克财团步步紧逼，我们必须要尽快在国内安顿好，把资产迁移过来。”
　　说着，赵东来坐下揉揉头发，“是二哥糊涂啊！不然也不会这么麻烦。”
　　赵东兴摇摇头，尽管心里不满，但这个时候，说什么也晚了。
　　……
　　长歌投资，忙活了一天的郑歌，准备下班回家。
　　“郑总，刚刚星缘工作室的童总监打来电话。关于《御剑情缘》手游版，明天就要上线了。童总监来电询问，您有没有什么要交代的？还邀请您明天过去一趟，说是有事和您商量。”
　　正准备下班，童梦走了过来。
　　“哦！御剑情缘要上线了。”
　　郑歌恍然，差点把这件事给忘了。
　　当初和童倪商议，计划手游版《御剑情缘》于3月12号上线的。
　　正好是明天了。
　　“是明天中午12点上线对吧？”郑歌问道。
　　“是的郑总，中午12点准时上线。”
　　童梦点点头，说：“这几天里，《御剑情缘》手游已经开始预热宣传了，效果还不错，音舞视频推广，点赞达到了120万。明天中午，将会开启大规模宣传推广活动。届时，朋友网、微博、音舞、聊聊等平台，会第一时间开通下载通道。同时，工作室那边买通了企鹅、TT应用市场的推荐位。到时会一同推上首页，进行推广下载。”
　　说话间，童梦心里感慨。
　　这么强大的资源，就是一头猪，也能推起来啊！
　　郑歌笑了笑，互联网行业里，没有绝对的对手。该合作，还是需要合作的。
　　尽管他旗下的远大集团，和企鹅、TT集团，有着一些竞争。特别是聊聊，和两家集团，在移动通信市场上，厮杀惨烈。
　　目前国内互联网即时通信领域，pc端被TT、企鹅二分天下。
　　移动端，聊聊、TT、企鹅三分天下。
　　不过移动端上，聊聊是有着绝对优势的，还是压倒性的优势。两家巨头，想在移动端上压过聊聊，很难。
　　尽管如此，这也不妨碍两家集团，和他旗下的星缘工作室进行合作。
　　“很好，明天上午，陪我去一趟星缘工作室吧。”
　　郑歌有些期待，不知道御剑情缘手游版，是否会受到玩家们的欢迎。尽管页游大火，但玩家口味难测。页游火了，可手游会不会火，很难说。
　　如果能火的话，那将又是一个吸金利器。
　　而且手游不像页游，非得有电脑才能玩。手游可以随时随地玩。如果能火，吸金力度说不定比页游还要强悍。
　　“好的郑总。”
　　童梦眉开眼笑，只要跟在郑歌身边，就有表现自己的机会。前几天，因为自己一时大意，让黄莉雅那妮子钻了空子。然后这几天，让那妮子大出风头。
　　特别是今天，因为陪郑歌参加了募资大会，势头大涨。
　　接下来，几十家企业的融资事宜，黄莉雅都会参与，协助郭副总负责一些事务，拥有极大的权力。
　　这已经是助理的职责了。
　　让她有些郁闷。
　　黄莉雅看了闺蜜兼同事，兼竞争对手的童梦，转过头，继续自己的工作。
　　……
　　次日，3月12日。
　　上午10点，郑歌带着童梦，离开了公司。
　　“郑总，您以为御剑情缘，首日下载量会如何？”
　　星缘工作室，总监办公室里，童倪有些紧张的对郑歌问道。
　　“这个很难说，毕竟这款游戏，不是新游戏了。”
　　郑歌摇摇头。
　　“但是这个ip已经火了啊！我觉得首日下载量，不会低于500万。”童倪笑说。
　　“希望吧。”
　　郑歌摇了摇头，说，“对了，还有件事，上次和你说过的，成立一家游戏公司，我已经让郭总去注册了，公司名叫【蜂巢游戏】。我决定到时候，将星缘工作室并入公司，你有没有什么建议？”
　　“好的，我会准备的。”
　　童倪点点头，脸上闪过一抹忧虑。
　　成立公司，星缘工作室的地位，如何定位？她这个总监，如何定位？
　　郑歌看她一眼，笑了笑，说：“童梦说，你让我来，是有事和我商量？是什么事啊？”
　　“是这样的。”童倪闻言，脸色郑重的拿出一部手机，点开一个图标，说：“郑总，您看一下这款游戏。”
　　“这是？”
　　看到童倪点开的游戏，郑歌眯了眯眼。
　　童倪说：“这款游戏叫做【天天酷跑】，是一家小工作室研发的，目前上线块一周了。只是因为缺乏资金，推广不到位，游戏下载量不过1000，眼看快撑不住了。”
　　“嗯，你对这款游戏怎么看？”
　　郑歌眯着眼，拿着手机，开始游戏。
　　和前世风靡一时的天天酷跑，十分相似。
　　名字和内容，都相似。
　　不过玩法，多少有些不一样。
　　“我觉得这款游戏，有大火的潜力。我已经让人接触对方了，尝试收购这款游戏。若是不成，我决定成立团队，模仿玩法，重新开发一款同类游戏。”
　　童倪说。
　　郑歌笑了笑，道：“我们工作室，只有别人模仿我们，没有我们模仿别人的。也别单单收购一款游戏了，干脆把这家工作室，全资收购了吧。收购完成后，并入公司。”
　　童倪一愣，旋即默然。
　　心里更加担忧起来，一家新的工作室并入，到时候，自己的职位……
　　郑歌看她一眼，自然能看出她的忧虑。他笑了笑，说：“公司成立后，你继续担任星缘工作室总监。另外，在没有遇到合适的总经理前，你暂时兼任公司总经理。”
　　按说，童倪懂游戏，管理能力又强，把偌大的星缘工作室，管理得井井有条，非常合适蜂巢游戏公司总经理的职位。
　　但星缘工作室，毕竟是童倪一手带出来的。他担心啊！担心童倪偏袒，做不到公平。

第375章 预测：首日1000万下载量

　　蜂巢游戏公司成立，内部肯定不止星缘一家工作室。
　　到时，手游工作室，pc端游工作室，包括页游工作室……
　　等等，肯定有一大堆。
　　暂时让童倪兼任总经理，看看情况。如果她能做到为公司整体利益着想，合理分配资源，而不是为部分利益着想，那她就有资格担任总经理。
　　如果她意气用事，不顾公司整体利益，向星缘工作室偏袒资源，无法做到合理分配资源。那没办法，她只能担任星缘工作室总监了。
　　童倪闻言，目光一闪，有些明白郑歌的担忧了。
　　“郑总放心，我会对公司负责的。”
　　童倪保证道。
　　只说对公司负责，而不是对星缘负责，就等于表明态度了。
　　“嗯！接下来，你就以蜂巢游戏公司的名义，对这款游戏的工作室，进行收购吧，把整个工作室拉过来，充实我们的实力。”郑歌说。
　　“好的，我会马上去办。”
　　童倪点点头。
　　她已经把自己代入公司总经理的角色了，而不单单是星缘工作室总监了。
　　“对了，这家工作室，叫什么名字？”郑歌问道。
　　童倪说，“天美艺游工作室。”
　　郑歌：“……”缘分吗？天天酷跑，天美？
　　这不是缘分，是什么？
　　按照正常轨迹，这家工作室，应该是企鹅旗下的吧，算是撬墙角吗？不算吧？这里的企鹅，和前世的腾讯，可没一毛钱关系啊！
　　找上企鹅的门，人家也不知道腾讯，QQ是什么。
　　“行，立即收购，最好三天内，完成收购。这款游戏很有戏，别被其他公司钻了空子。”
　　郑歌拍板道。
　　“好。”
　　童倪点点头，见郑歌有些急切，她也没耽误，立即叫来秘书吩咐下去。
　　等秘书离开，她道：“郑总，关于蜂巢游戏公司，办公地点选择哪里？”
　　“郭总那边物色好了一栋办公楼。”
　　郑歌说：“这栋办公楼位于内环，总共30层。附带一个大广场，很大气。这栋办公楼暂时会租下来，等未来公司资金充裕后，再买下来吧。”
　　童倪点点头。
　　内环一栋30层办公楼，可不便宜。
　　动辄几十亿的。
　　郑歌估计不会拿出几十亿买一栋楼。毕竟郑歌的资金，还没宽裕到那个地步。想要办公楼，还需要靠游戏公司本身才行。
　　对此，童倪是蛮有信心的。
　　每月五六个亿的流水，可不是吹的。
　　……
　　闲聊着，不知不觉，时间来到中午12点。
　　郑歌和童倪，来到技术部。
　　马上就是《御剑情缘》手游上线的时间了。
　　而这个时候，各大宣传渠道，已经铺开了。
　　微博上，关于《御剑情缘》手游版话题，迅速被顶到了话题榜第三名。
　　网友们，顿时惊讶了。
　　“御剑情缘？不是页游吗？”
　　“是页游，垃圾游戏，一群拜金女，在游戏里疯狂要礼物。”
　　“嘿嘿，这款游戏很牛叉啊！撩了好几个了。”
　　“牛逼，兄弟送了多少礼物？”
　　“也不算多，300块钱而已。其实礼物只是引子，主要还是靠自己。会撩的话，随便送点礼物，在游戏里制造点浪漫啥的，就成了。不会撩的话，就是送个金山，作用也不大。当然了，奔现的时候，还是要花点钱的。送个礼物，开房啥的都需要钱。”
　　“厉害，高手啊！”
　　“我说，你们是不是跑偏了？这个话题聊得是手游版。”
　　“嗯嗯！我发现了，手游版也是‘星缘工作室’出品的。”
　　“卧槽，我发现这个工作室，效率很高啊。游戏是一款接着一款。朋友网上的《赛车》页游，好像也是星缘工作室出品的。”
　　“哇，你不说我还没注意。”
　　“那款游戏我玩了好久来了，都过了800关啦。卧槽啊！也不知道什么时候是个头。”
　　“900关路过。”
　　“1000关没看到头的飘过。”
　　“嘿嘿，听说《赛车》也快出手游版了。”
　　“也不知道《御剑情缘》手游版，和网页版数据互通不。”
　　“别想了，肯定不互通的。”
　　“不说了，《御剑情缘》手游版下载通道开通了，我先去试玩一下，看有没有页游好玩。”
　　“同去。”
　　“……”
　　随着中午12点的钟声敲响，无数网友，纷纷涌进各大应用市场。
　　……
　　星缘工作室，技术部，《御剑情缘》手游运营组
　　《御剑情缘》手游版上线1分钟后。
　　“郑总、童总，下载量破28万了……不对，30万了，还在涨，涨的非常快。”
　　技术员看着数据监测器，大声喊道。
　　技术部中，顿时一阵欢呼。
　　仅仅上线1分钟，就破30万，这个数据很厉害了。
　　要知道，当初《恋与制作人》刚上线时，一分钟内下载量才不过3万次。一个小时，也就10万次。而这次，头1分钟，就达到了30万，让人难以置信啊！
　　这样下去，头一个小时，破300万，问题也不大。
　　能有这种数据，这其中也有星缘工作室几款游戏下来，积累了大量粉丝玩家的原因。很多玩家，已经成为了星缘工作室的忠实用户。
　　只要是星缘出品的游戏，先不管评价如何，都会先下载下来，试玩一番。
　　加上《御剑情缘》网页版，本就大火。
　　大量页游玩家，吸引过来，想着下载试试。
　　《御剑情缘》页游上端，就有一个手游版推广链接，可以直接点进去扫码下载。
　　这种大流量下，有这个数据一点也不奇怪。
　　“很不错，大家本月奖金翻倍。”郑歌看着数据，哈哈一笑，一挥手当了把土豪。
　　众人一阵欢呼。
　　星缘工作室每月各种奖金福利可不少，翻个倍，大赚了。
　　郑歌看着大家，笑眯眯的看着数据监控器。这次恐怕又要大赚了，手里又多了一把吸金利器，这可比du品啥的，来钱快多了。
　　很快，一个小时过去了。
　　和预测的差不多，头一个小时下载量，足足有360万。
　　这个数据出来后，技术部里又是一阵欢呼声。
　　郑歌大手一挥，给《御剑情缘》手游运营组的员工，发了个大红包。
　　“预测，首日下载量破1000万，问题也不大。”
　　童倪有些激动的笑道。

第376章 酒香也怕巷子深

　　“嗯！”
　　星缘工作室技术部，郑歌看着数据，说：“这款手游本身就是大IP，加上强大宣传力度，有这个下载量，也算正常。具体如何，接下来还要看玩家反馈、在线率、以及流水等数据。这些数据才是最重要的，从这些数据中，我们才能看出，这款游戏是否真火爆。还是虚假的繁华。”
　　郑歌不会被这点数据迷失。
　　当初飞宇游戏的《兽王争霸》就是一个例子。
　　童倪镇定了下来，点点头。
　　“好了，走吧，去吃饭。”
　　郑歌从沙发上站起身说。
　　童倪点点头，跟了出去。
　　没出去吃，就在工作室的食堂里，凑合了一顿。主要也是跟童倪，谈论一下事情。
　　“郑总、童总。”
　　食堂里，正边吃边聊的郑歌二人，突然别一个喊声打断。
　　抬头看去，是个刚毕业没多久的女孩，大约二十三四岁，和郑歌差不多年龄。
　　“什么事？”
　　童倪有些不喜。
　　“郑总，刚刚我们投资部传来消息，天美艺游工作室的创始团队，同意了我们的收购，并愿意接受公司的合并。”秘书点忙道。
　　“这么快？”
　　童倪一愣，“之前不是一直没同意吗？”
　　“是的，之前我们提出，单独收购《天天酷跑》手游，对方一直在犹豫。只是当我们提出，以公司的名义，全盘收购天美艺游工作室的时候，他们迟疑了一下，开了个会，就同意了。”秘书丝毫不拖泥带水的说道。
　　“嗯！郑总您看？”
　　童倪转头对郑歌问道。
　　“办事效率很高，很不错。”郑歌夸赞一声，对秘书道：“让天美的人，来魔都吧。到时候，就可以直接搬进新的公司总部了。”
　　“好的郑总。”
　　秘书连忙应了一声，退出了小餐厅。
　　“你这边，尽快完成搬迁合并吧。把公司的一些部门拆分出去，并入到公司中。比如财务部、投资部、人事部等等一些行政部门。”
　　公司成立后，工作室的主要任务，就是开发各种游戏。
　　行政管理部门，肯定是要拆分出去了。
　　“明白。”
　　童倪点头应道。
　　“嗯！吃饭吧，这红烧鱼真不错。”
　　郑歌嗯了一声，家了块鱼肉放在嘴里，满意的点点头。
　　……
　　下午两三点，郑歌带着秘书童梦，离开了星缘工作室。
　　离开前，下载量已经接近500万了。不过上涨速度，开始逐渐慢下来了，不像之前那样疯狂了。
　　但就算如此，也吸引了无数业内人士的注意。
　　某游戏策划群。
　　“卧槽，还能这么玩？”
　　“内部消息，《御剑情缘》手游版，首日下载量破千万不是问题。”
　　“嗯，我们老板已经被惊动了，准备上马手游开发小组了，准备把我们的页游，改编成手游。”
　　“是不是有些着急了？《御剑情缘》是个大IP，加上恐怖的宣传，这个下载量虽然夸张了些，但也能说得通。可这游戏是否真火，不单是看下载量的，还要看在线率，以及流水等数据呢。”
　　“话是这么说，可是第一口肉已经被星缘工作室吃了，不能等了，不然汤都喝不上。”
　　“唉，感觉星缘有毒。”
　　“有毒+1”
　　“不仅有毒，背景还强悍。每次上线新游戏，都能得到远大集团的大力推广，这背景，啧啧！”
　　“羡慕啊！这种推广资源，一头猪，也能给捧起来了。”
　　整个游戏圈子，类似的聊天有很多。
　　很多在页游上尝到甜头的公司或工作室，看到星缘工作室的页游改编手游大火，纷纷开会上马手游开发小组，将自家的页游，改编成手游。
　　不知不觉的，星缘工作室，似乎成了一种风尚。
　　……
　　苏市，天美艺游工作室。
　　“星缘工作室真牛逼，每一次发布新游戏，都能牵动整个游戏圈。”
　　一间仓库改造的办公室里，五六个青年男女坐在一起，看着游戏圈里的信息，一阵羡慕和向往。
　　“老木，我们真要并入星缘工作室吗？”
　　一个扎着马尾的女生，双臂交叉放在会议桌上，眨了一下黑白分明的大眼睛，脸色忧虑、期待的问道。她是天美艺游的核心成员，对星缘工作室提出的收购计划，很纠结。
　　“唉！大家知道我们的天天酷跑，为什么扑街吗？难道真是我们的游戏不行吗？能被星缘工作室看上的游戏，真不行了？说白了，还是酒香也怕巷子深啊！如果我们拥有星缘工作室的资源，我们会像现在这样吗？不会的，有这种资源支持，我们早火了。”
　　老木是一个二十六七岁左右的青年，他叹道：“不过有一点，文静你说错了，收购我们的不是星缘工作室，而是蜂巢游戏公司。”
　　“有区别吗？你还没说嗯，当初星缘工作室，提出收购《天天酷跑》你给拒绝了。这次怎么又同意了？”文静皱眉道。
　　“呵呵！游戏被收购了，我们能落到什么？”老木呵呵一笑，看着众人，道：“到那时，我们只能眼睁睁看着，天天酷跑在强大的资源推广下，火遍全网。而这一切，和我们有什么关系？”
　　“至于说，游戏公司，和星缘工作室有区别吗？这话不是傻了吗？当然有区别。不瞒你们说，这几天我详细了解了一下星缘工作室的背景。你们知道，为什么星缘的每款游戏，都能得到远大集团，包括音舞等大平台的强力推广吗？”
　　众人摇摇头。
　　老木看看手指敲着桌面，笑道：“因为星缘和远大，以及音舞、闲鱼等公司，背后是同一家资本控股的啊！”
　　“原来是这样。”
　　众人恍然。
　　老木继续道：“关于这家资本，我了解也不是很多。仅是知道这家资本在互联网界，有着恐怖能量。蜂巢游戏公司，说白了也是这家资本所有。”
　　“我们此次合并进蜂巢游戏公司，自然也能和星缘工作室一样，享受到资本带来的资源。到那时候，不论是对天美，还是对我们大家的前途发展，都是有着巨大好处的。”
　　众人闻言，沉默下来。

第377章 曝光希望工程？

　　小会议室里，天美众人沉默不语。尽管他们觉得老木说的有道理，但辛辛苦苦建立的工作室，就这样被收购合并了，心里难免有些不舒服。
　　“诸位，我知道大家有不甘心。天美是我们的心血，我也不甘心。但目前来说，这是最好的一条路。我们总不能眼睁睁的，看着天美垮掉吧？”
　　老木看着众人叹气说道。
　　“好吧，大家不用纠结了。”
　　文静坐直身子，敲敲桌子，说：“我们既然已经答应了对方，草签了合同，想反悔也晚了。只希望到了蜂巢，不要受到星缘工作室的排挤才是。”
　　文静有些担忧。
　　其他人也有些担忧，毕竟星缘工作室，是亲生的，是嫡系。
　　他们这些收购的，只能算是领养的。
　　到时候，公司管理层，估计也都是星缘工作室的原班人马。
　　如果遇到心眼小的负责人，很难说不受到排挤。
　　“当然，签合同前，这一块我们详细和对方谈一下才行。每月给我们分配多少资源，我们的职位、待遇等等都要谈清楚。”老木说。
　　“对，这件事，这一块我来谈。”
　　文静说。
　　众人表示赞同，对文静的谈判能力，他们还是赞同的。
　　……
　　3月12号下午。
　　从星缘工作室离开，郑歌便直接回到公司，吩咐郭亚尽管把蜂巢游戏的架子，搭建起来。拆分星缘工作室，让公司尽管运转起来。
　　星缘工作室的构架，和公司类似了。
　　文静等人没猜错，蜂巢公司建立初期，管理体系使用的，都是星缘工作室的原班人马。
　　“郑总，明天是西北地区，卢家湾第一所希望小学，开学的日子。您明天有时间吗？要不要去参加开学典礼吗？”
　　办公室里，郭亚对郑歌问道。
　　“去，自然要去。”
　　郑歌搓了搓手，笑道：“第一所希望小学开学，意义不同，要隆重一些才对。”
　　“放心吧，很隆重了。届时有许多相关部门的领导到场，还邀请来了许多媒体。”郭亚笑说。
　　“嗯，学生呢？招了多少学生？”郑歌又问。
　　“卢家湾是个贫困地区，哪里有很多无学可上的孩子。我们这所小学，单单教室就有30间，每个年级5个班，每个班级大约能容纳50名学生，总计可招生1500名学生。目前招生名额已经满额了，可就算如此，当地还有很多孩子，处于失学状态。”
　　郭亚叹了口气。
　　“卢家湾地区之前没小学？”
　　郑歌皱皱眉。
　　“当然有，只有两所小学，总共也就能容纳一千余名学生，根本满足不了当地的教育。不过我们在卢家湾，还有一所在建希望小学。基础教学楼已经建设完成，各种教学器材也都已经运到。目前等到教师到位，准备开学了。”郭亚摇摇头说。
　　“好吧。”
　　郑歌叹了口气，“其他学校呢？什么时候能开学？”
　　“预计年中六月份，会有200所希望小学陆续开学。今年内，将有400余所希望小学，陆续开学。”郭亚有些惊叹道，“按说速度没这么快的，一所小学不是光有教学楼和教学器材、教学资料就行了，还需要教师力量。200多所小学，单单教师就需要数千人。单靠我们去招募，是很难招齐的。还好上面对我们很支持，一切教师力量，都是上面帮忙调配的。”
　　“嗯！希望小学的教师，待遇普遍不高……”
　　郑歌琢磨了一下，说道：“这样吧，在【希望工程基金会】下，建立一个下属基金机构。这个基金，是为那些奋斗在贫困地区的教育工作者提供的。每一位在希望小学奋斗的教师们，如果遇到什么困难，都可以向基金会申请，求助。”
　　既然要做，就做彻底吧。
　　坐死大善人的名声。
　　郭亚忍不住挠了挠头，自家老板真是想起一出是一出啊！
　　这样一来，不仅学生感激，老师们也感激。
　　这也等于给那些老师们，一个保障。
　　“好了，这件事你和官方部门沟通一下，制定一个详细救助条款，以及审核机制。”
　　郑歌摆摆手说道。
　　“好的。”
　　郭亚点点头，说：“对了，有领导说，卢家湾第一所希望小学开业时，会请央视媒体到场，宣扬一番。领导问我们，长歌投资需不需要曝光？”
　　“不用。”
　　郑歌摆摆手，说：“暂时不用曝光，我这次去参加开学典礼，也是旁观。让希望工程基金会的会长，代替我们出面就行。”
　　“明白了。”
　　郭亚明白，郑歌这是想要继续压呢。
　　聊了一阵，把需要完善的问题，完善一下。
　　话音一转，郭亚聊到来了龙湾开发上面。
　　“郑总，我刚得到消息，彩虹区那边将于3月16号，公开拍卖龙湾地区7块地皮。我估摸着，赵家到时候，可能也会参加竞拍。”
　　郭亚说。
　　“哦？”郑歌诧异，“拍卖会吗？龙湾就剩7块地了？”
　　“自然不是。”
　　郭亚摇摇头，“龙湾至少还有19块地。此次挂的7块，属于位置不是太好的。过段时间，会再次挂出12块地。不过这是内部消息，外界很少有人知道，认为龙湾就剩7块地了，导致竞争有些激烈。很多房地产企业，也是摩拳擦掌，想要抢下一块。”
　　“这样吗？”
　　郑歌点点头，说：“拍卖会开始的时候，派人去凑凑热闹。赵家，我让他们一块地也拿不到。”
　　“明白。”
　　郭亚低着头，想到了什么，笑道：“对了，赵东来在募资大会上，签署的72分融资意向合同，都查清楚了。经过评估，发现其中有着不少潜力企业呢，怪不得敢和郑总您对赌。”
　　“呵呵！”
　　郑歌呵呵一笑，道：“这些企业中，有和我选中的企业重合吗？”
　　“有。”郭亚说，“有大约20家重合，经过评估，这20家都是比较有潜力的企业。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，琢磨着说道：“尽快对这些重合企业完成融资，不要便宜了赵家。还有，其他潜力企业，能控股，就控股。不能控股的，也不能便宜赵家。”

第378章 领导们的重视

　　郑歌通过商机发现器，筛选出来的项目。收益率至少在70%以上。绝大部分项目，收益率都在200%左右。这些项目怎么可能让给赵家？
　　按照他之前的打算，是让赵东来狼狈收场。将起看中的项目全给搅黄，筹码都没了，还拿什么赌？可又一想，这样太便宜对方了，间接的，还让对方避免了一笔损失。
　　这可不行。
　　得留点垃圾项目，给赵家兄弟充充脸面才行。
　　“明白了。”
　　对于郑歌交代，郭亚不用仔细琢磨，就明白了用意。
　　讨论了一会儿，郑歌离开郭亚的办公室。
　　郭亚也第一时间，给慈善管理部门，教育部门打了个电话。把情况说来了一下。
　　总体就两件是，一是拒绝曝光长歌投资，以及郑歌的存在。
　　二是在希望工程基金会下，建立一个希望小学困难教师救助基金的下属机构。
　　……
　　京城，教育部门。
　　“这个年轻人，真不简单啊！”
　　办公室里，面相威严的部门大领导叹道。
　　“是啊！原本以为，第一所希望小学开学，会宣传一番的。毕竟这个项目，太耗钱了。这都砸进去几个亿来了吧？可没想到，让我们这大吃一惊啊！这是铁了心，要当一个幕后大善人吗？”
　　坐在对面，一位年老一些的领导赞叹道。
　　“是啊！关键是，他还提出建立一个困难教师救助基金，让人有些意想不到。”有领导赞道。
　　“不管怎么说，不论这年轻人有什么目的，总归是好事。有了这个困难教师救助基金会，我们对那些调派到困难地区的教育工作者们，也算有个交代了。”一位中年领导说道。
　　“那我们就配合他们？”
　　年老的领导问道。
　　“当然要配合。”
　　大领导敲门道：“就让我们拭目以待，看看那个年轻人，能玩出什么花来吧。对了，和慈善管理局那边，沟通一下。跟魔都那边写个推荐书，给那小子评个魔都十大青年。”
　　“哈哈，我估计，那小子不一定能看得上。”
　　年老领导哈哈一笑。
　　“哈哈！魔都的十大青年看不上，全国呢？”大领导笑了笑，眯着眼，似乎在考虑什么。
　　“这个……”
　　几位领导眯了眯眼，全国十大青年的名誉，可不是地区性的十大青年能够比的。每一个被评选上全国十大青年的人，都是做过大贡献的人。
　　可一想，郑歌此举，可不就是大贡献吗？
　　……
　　3月13号，早上4点左右，郑歌便来到机场。
　　他今天要参加卢家湾第一所希望小学的开学典礼。
　　因为路程比较远，乘坐飞机到西北省会后，还要做3个小时的汽车，才能到目的地。所以需要早早出发，免得耽误。
　　3个小时后，航班在西北省会降落。
　　随后又坐俩小时汽车，一路颠簸，才来到了陆家湾地区。
　　“这里风景真好。”
　　车上，随行的秘书童梦，脸上带着疲惫，欣赏着窗外的风景。
　　这一路下来，真心有些颠簸。
　　特别是从省会，到卢家湾地区这边，路况还不太好，颠得她浑身难受。
　　可老板都还没说什么，她一个秘书，自然不能抱怨。
　　悄悄看了一眼郑歌的脸色，童梦暗赞一声老板的身体素质之好。这一路颠簸，老板脸上竟然没有一点疲惫和不适。
　　“风景很原始，也代表着这里没得到什么大开发。没得到开发，就代表着贫困。有时候，原始好风景并不美好啊！”郑歌眯着眼，看着不远处的村子。
　　他看到，村子里的房子，很多还是土墙。
　　就是一二十年前，农村常见的土墙。下面是大石头，上面是土坯。
　　郑歌很久没见过这种村子了。
　　他的老家，小时候也是这种景象。但如今，家家户户都盖了新房，住上了小洋楼。
　　童梦闻言，若有所思。
　　“滴滴！”这时，她的手机响了一声。
　　她连忙拿起看了一眼，然后拿过平板电脑，打开一份邮件，说：“郑总，章会长把此次参加典礼的领导资料发过来了。”章会长，就是希望工程基金会的会长。
　　郑歌拿过平板看了一眼。
　　资料很详细，有照片，有名字，让他见了真人时，不至于弄错。
　　“嗯！”
　　把名单上的资料记在心里，郑歌放下平板，继续欣赏着外面的自然风景。
　　童梦也望向窗外，美好的风景。想要用美好的风景，忘掉身体上的不舒服。
　　……
　　很快，车子驶进一个小镇。
　　很落后的一座小镇。
　　第一所希望小学，就在镇子后面的一片空地上，拔地而起的一栋教学楼。
　　这段时间，因为这所小学，镇子就跟过年似的，到处都是欢声笑语。
　　很多孩子，每天都趴在大门口前，眼睛里带着希冀。
　　很快，郑歌的车队在小学大门前停了下来。
　　“郑总。”
　　看到郑歌下车，一个中年人快步迎了上来。
　　他是希望工程基金会的会长章峰，他对郑歌恭敬道，“郑总，几位领导已经到了。还有央视的媒体记者，也都到了。这会儿正在校园里参观，拍摄素材。对了，央视的记者舒雪曼小姐，提出要跟您做个专访，您看……”
　　“不用管我，我就坐在台下看着就行。至于采访，也算了。”
　　郑歌摆摆手道。
　　“哈哈，郑总可是希望工程的功臣，怎么能坐在台下呢。”
　　随着一声大笑，一行人走了过来。
　　“是教育部门，和慈善管理部门的两位领导，他们是从京城过来的。后面的是地方上的一些领导。”站在一旁的章峰，快速说道。
　　“呵呵，两位领导好啊！”
　　郑歌目光一转，笑着迎了上去。他在资料上，早见过这些人了。
　　“哈哈，早就想见见郑总来了，今天终于得偿所愿来了。”其中一位有点秃顶的中年人说道，他是教育部门派过来的领导，名叫尹占国。
　　他可不是一个小人物。
　　而是一位实权领导，在教育总部里，仅次于大领导、二领导等几位主要领导的一位老领导。可见上面对希望工程的重视。

第379章 郑歌惊讶：名誉校长？

　　希望工程，是一个长期工程，一个利在千秋，影响未来的大工程。是未来，让千千万万个孩子走进学堂，改变命运的工程。
　　也是让国家教育事业，得到更进一步发展，为国家培养更多人才的工程。
　　因此不论是教育部门，还是慈善管理部门，亦或者其他官方部门，都是非常重视的。这个工程，哪怕在京城上层，也是挂上号的。
　　“尹领导谬赞了。”
　　郑歌笑着，和这两位领导寒暄起来。
　　他们看起来也没什么官威，似乎很和善。但郑歌知道，对待这种人，要小心。
　　真正的大领导，一般看起来，都很和善。
　　只有那些芝麻大小的小官，才会有官威。
　　这次两大部门来的领导，自然不仅尹占国两位，还有一些领导陪同。除了京城来的领导，还有陆家湾地区的地方领导等等。
　　包括西北省的一些领导……都来了。
　　非常热闹。
　　聊了一会儿，尹占国说：“走吧郑总，时间差不多了，我们上去吧。”
　　郑歌笑了笑，说：“我就不用了，领导们上台主持，我下面看着就行。”
　　“哈哈！这怎么能行？”
　　尹占国哈哈一笑，说：“你可是希望工程的开创者，奠基者，是千千万万孩子们的伯乐。第一所希望小学的开学典礼，意义非凡。让你站在台下，像什么话？不是打我们脸嘛！”
　　其他领导也是笑着点点头。
　　地方上的领导们，则是暗暗惊奇，对郑歌越发重视起来。
　　他们知道希望工程，是这个年轻人，一手开创的。
　　只是没想到，上面会这么重视。
　　对于领导们的劝导，郑歌有些无语。
　　“当然了，我们也知道郑总你不喜欢出风头。你跟我们上去，就坐边上的位置，不用你发言，这总行了吧！”尹占国顿了一下笑道。
　　来的时候大领导就吩咐过，郑歌想要怎么做，他这边配合就行。
　　想出风头，就配合他出风头。
　　不想出风头，照样配合就是。
　　郑歌可是被上面领导们记住的人，不能太勉强，也不能太为难。
　　“行，就听领导的。”
　　郑歌笑了笑。
　　自己这带着一群人，站在台下，是有点不像样子。
　　既然来了，一点面也不露，也是不行的。
　　台上总共12个座位，有京城来的领导，也有地方上的一些主要领导。郑歌坐的作为，不是露脸的位置，但也不是边缘位置。
　　按照尹占国的话，郑歌应该坐中间的。
　　但被郑歌拒绝了。
　　开玩笑，这个开学典礼，是要上央视新闻联播的。他坐在中间，明天就闻名全国了。
　　作为一个富豪，一个投资商，他不希望自己的名声，人尽皆知。
　　……
　　开学典礼，很隆重。
　　偌大的校园操场上，不仅有领导讲话，还有一群孩子们的节目表演，这是提前排练好的。这些表演，到时候回放在新闻联播上。
　　镇上的人，起码来了一半。把这座新校园，围了个水泄不通。
　　央视的媒体工作者，把这一幕幕，用摄像机记录了下来。随后会进行剪辑，放在新闻联播上。
　　“真隆重，听说后面还有200所小学，等待完工，筹备开学，真期待啊！也是孩子们之幸运啊！这对那些上不了的孩子，可是一场大机遇啊！”
　　开学典礼结束后，央视新闻媒体采访组，一边收拾器械，一边闲聊着。
　　语气中，充满感慨。
　　“我觉得，这场开学典礼不够圆满。”
　　一个27、8岁的女人说道，长得很漂亮，气质很好，知性大方。她是央视记者舒雪曼，是负责此次新闻采访的第一记者。
　　“嗯？小舒怎么说？”
　　有人纳闷。
　　舒雪曼转过身，朝人群努了努嘴，说：“那位郑总，是希望工程的开创者，奠基者。因为他，才有了希望小学的诞生。多有采访价值的人物啊！可几次邀请，都被拒绝了，真是的。”
　　“哈哈！”
　　几人哈哈一笑，说：“这位郑总我打听过，魔都年轻一代的大富豪。白手起家，不到两年闯出数百亿身价。并且为人低调，网上都很少见到他的信息。他也从没接受过任何采访，拒绝我们，也在意料之中。”
　　“可我们是央视啊！”
　　舒雪曼看着人群中，和一众领导寒暄，对一群穿着破旧的孩子们，加油鼓励的郑歌，有些好奇。拒绝央视采访的人，貌似还真没有过，郑歌是第一个来着。
　　不过也能理解，这种人物，没必要靠着曝光度，去求发展。
　　自然也就没必要接受采访了。
　　……
　　中午，郑歌和一众领导来到一个农家院，准备吃一顿农家饭。
　　餐桌上，除了尹占国，还有几位京城，以及地方上的领导。
　　“郑总啊！嗨！这个称呼有些见外了，叫你小歌可以吧？”饭桌上，尹占国笑道。
　　“自然可以。”郑歌笑了笑。
　　尹占国是在座一众领导中级别最高的，他这一开口，其它众人也都笑着看过来。
　　“嗯！小歌啊！你这个工程，可是为我们教育部门，解决了一个大难题啊！这些年来，我们一直想要把教育，覆盖全国，让每一个孩子，走进学堂。但国家太大了，很多事情不是一蹴而成的。而你的这个项目，可是让我们的教育计划，大大推进啊！”
　　“领导不要这么说。”郑歌笑了笑说，“我是华夏人，为国人做点贡献，是应该的。”
　　“哈哈，好一个应该的，不错，不错。”尹占国哈哈一笑，旋即话音一转，道：“小歌啊！这次过来，大领导特意交代，有件事要征求一下你的意见。”
　　“领导有什么吩咐，尽管讲。”
　　郑歌笑道，心里却嘀咕起来，不会又有啥事了吧？
　　“哈哈，你也别紧张，是好事。”
　　尹占国笑眯眯的说道，“你是希望工程的开创者，几百所小学拔地而起，也是你一手促成的。所以，经过部里开会讨论，决定聘请你担任希望小学名誉校长。你觉得如何？”
　　众人惊讶，只是还不知道，是一所希望小学名誉校长，还是所有希望小学名誉校长？
　　“名誉校长？领导您指的是，卢家湾希望小学名誉校长？”
　　郑歌惊讶。

第380章 桃李满天下，学子千千万

　　郑歌记得，以前和郭亚闲聊时，好像谈过这个话题。
　　想着混个名誉校长当当会如何？
　　当时还想，如果自己能当上全国希望小学的名誉校长，那等个几年10几年后，自己还不得桃李满天下，学子千千万啊？
　　到那时，每一个希望小学出身的学子，不论取得什么成就，谈起他、见了他，都得称一声校长。
　　因为有了郑歌，这些学子们才得以走进学堂，改变了一生命运，是值得尊敬的。
　　而且，到时候郑歌还可以从这些学子中，挑选一批，以名誉校长的名义资助培养。
　　到时候，这些人才，就都是自己人了。
　　这也能更大地增强长歌系的实力底蕴。
　　这年头，想要闯出点名堂，单单有钱是不是行的，人脉也是个关键。
　　打个比方，如果郑歌人缘极差，敌人成群，那他再有钱，过得也不会太安逸。整天也会提心吊胆的。
　　哪怕有着【福字抽奖】面板，如果一群敌人联合起来，以他当前的资本和势力，根本应付不了。
　　郑歌为何创立希望工程？说白了，就是增强实力底蕴。让所有觊觎自己财富，想动自己的权贵们掂量一下，动一下自己，所带来的后果。
　　当然了，关于名誉校长，当时也就是想想。
　　觉得希望不大。
　　名誉校长，虽然只是名誉。
　　但到时候，几百所几千所希望小学的名誉校长，也不是谁想当就能当的。
　　没想到，尹占国竟然主动提出来了。
　　看情况，还是上面的意思。
　　只是，尹占国提的名誉校长，是全国性的？还是单单指卢家湾这座希望小学的校长喽？
　　想想，应该不会。
　　官方应该不会这么小家子气。
　　果然，只见尹占国哈哈一笑，说道：“哈哈！我们部大领导没那么小气。这里指的名誉校长，是指希望工程下，所有希望小学的名誉校长。如何？”
　　看着个年轻人吃惊的样子，尹占国觉得很有趣。
　　郑歌给人的感觉，一直都是很稳重的。
　　看着一点也不像年轻人。
　　如果给郑歌化个妆，化成中年人模样，那他就是一个中年人，活脱脱的中年人，都不带演的。
　　郑歌眨了下眼，说：“名誉校长，可有什么职责？”
　　尹占国笑着摇摇头，“名誉校长，既然带了名誉两个字，自然是没什么职责的。”说着，他叹了口气，说：“你是希望小学的建设者，开创者，让你当名誉校长，也是众望所归的。”
　　郑歌点点头，笑道：“那我答应了。”
　　这下好了，未来自己就多个校长的称号了。
　　就跟前世的马老师，因为当过一段时间李老师，多了个李老师的称号。
　　“哈哈，好，到时候，教育部门会下发文件。你的名字，你的贡献，也会写在每一所希望小学中，写进希望小学教材的教科书来。也希望你能带好头，给学子们树立一个榜样。”
　　说到最后，尹占国严肃起来。
　　名誉校长虽然只是个名誉，但如果未来，郑歌做了什么出格的事，他们官方，包括全国各地的希望小学，都是会受到影响的。
　　“放心领导。”
　　郑歌郑重道。
　　尹占国点点头，说：“听说，希望工程基金会下面，开设了一个希望小学困难教师救助基金？”
　　“是的。”
　　郑歌叹了口气，道：“在我看来，能够选择来到贫困地区教学的教师，都是值得尊敬的。作为一名富有社会责任心的商人，应该给予这些教师们一个支持，让他们没有后顾之忧。有困难，解决不了，就去找基金会，申请救助。这也能让他们一心投入教育事业中……”
　　不知道是见得多，听得多了，还是怎么了。
　　场面话，大话他现在是张口就来。
　　“不错不错，有这种想法很不错。
　　尹占国连连点头。
　　其他领导们，也都赞扬的看着郑歌。
　　坐在一旁，一直没怎么说话的慈善管理部门的领导，说道：“这个困难教师救助基金，很不错。只是什么困难，才能申请救助？还有审核制度，如何制定？这一块一定要做好。避免一些人钻空子。”
　　“是的，这一块，还要麻烦慈善管理部门的领导们，指导一下才行。”郑歌笑道。
　　“哈哈，好。”慈善部门领导，哈哈一笑应承下来。
　　尹占国叹了口气，接过话，道：“说实话，关于教师这一块，待遇都是有财政拨款。但这一块拨款，着实有限。根据不同的地区，平均每位教师，每月也就2000-5000元左右。着实有些少了，但国家财政，用钱的地方太多了啊！你这边，能够做到这一步，很了不起啊！”
　　“领导也不用夸我。”郑歌苦笑道：“说实话，这又是建学校，又是设立困难教师救助基金，我手头也是有些紧张啊！”
　　该表功的时候，不能嘴软，得让上面的领导们知道，自己都做过什么贡献。
　　但该哭穷的时候，也不能不好意思。你不哭穷，不说出自己的困难，领导们知道你有困难，也会装作不知道。
　　这也是为什么，很多奋斗在基层，立功无数的人，却无法得到提拔的原因。
　　因为他们不会表功，也不诉苦，只会埋头苦干。有功劳也被上司占了，谁去提拔他们？
　　“你啊！说说你的计划吧。”
　　尹占国一眼便看出了郑歌的心思。
　　其他领导也都是满脸笑意。
　　“也没什么计划，就是准备等到根基打下来后，向外界募集善款的。希望到时候，官方能够支持一下。”郑歌摊摊手道。募集善款，一点也不过分。
　　刚开始，所有钱让他出。
　　但未来，那是要花掉几十亿，上百亿的，总不能也让他一个人出吧？
　　“这是理所应当的。”尹占国点点头，“这是造福全国的事，不应当你一个人承担。到时候，官方会号召全国，全世界华人，做一份贡献的。”
　　郑歌笑了笑，正想说什么。这时外面传来一阵吵闹声。
　　众人转头看去，见是央视的几位媒体工作者。
　　“让几位同志进来吧。”
　　尹占国喊了一声。
　　挡在外面的官方工作人员，只好让开道路，让媒体们走了进来。
　　“几位领导，抱歉，打扰领导们用餐了。”为首的记者舒雪曼对尹占国等人礼貌道。

第381章 记者小姐，你不是看到了吗？

　　“无妨，舒记者有什么事吗？”
　　餐桌上，尹占国摆摆手说道。
　　“领导，我们想采访一下郑总。”舒雪曼看向郑歌，美眸里闪烁着好奇与探索。国内富豪千千万，比郑歌更富的大富豪，两只手数不过来。
　　其他富豪，每年做的慈善也不少。
　　但只有郑歌，和其他富豪们都不一样。
　　这一做，就做出了一个利于千秋的大公益，大项目。
　　和郑歌的这种做法一比，那些捐钱捐物的，显得好低级。
　　关键是，郑歌投入这么多，竟然没有做过一丁点的宣传，也没募集一分钱的善款。所有资金资源，都是郑歌出的。官方，也就在土地、政策方面，支持一下。
　　“哦？”
　　尹占国哈哈一笑，看向郑歌，打趣道：“看来你是躲不掉了。”
　　郑歌摇摇头，看向舒雪曼，道：“抱歉记者小姐，我觉得媒体应该多采访一下当地人，采访一下孩子们、家长们的感受，而不是采访我一个商人，这没意义。”
　　舒雪曼：“……”您说的好有道理。
　　“郑总，能谈谈您创建希望工程基金会的初衷吗？当初您创建希望工程，是发自什么目的？”
　　舒雪曼不和郑歌纠缠，直接发问。
　　她想问的是，你是为了刷贡献，还是真为了做贡献？
　　不过有领导在，也不好问的那么直白苛刻。
　　隐晦的问下就好了。
　　其实心里，大家都知道郑歌的目的，恐怕没那么纯粹。
　　但她就是想听听，郑歌会怎么回答。
　　尹占国等一众领导，也都笑着看了过来。想看看这个优秀的年轻人，如何回答这个问题。是唱高调？还是什么？
　　一旁的摄像师，也直接打开摄像机，对准郑歌。
　　郑歌看了一眼，不急不缓的说道：“记者小姐，你不是看到了吗？”
　　舒雪曼一愣，看到了？自己看到了什么？
　　“看看那些孩子们？笑得多开心。看看那些家长们，脸上多高兴？这就是我的初衷。我的初衷，就是让千千万万个上不到学的孩子们，进入明亮的学堂学习。让千千万万的家长们，看到希望。”
　　郑歌声音柔和，却异常有力的说道。
　　尹占国等人点点头，对郑歌的回答，很满意。
　　舒雪曼转头朝外看了一眼，果然如郑歌说的那样，一个个孩子们，脸上充满了笑容。还有那些家长们，看着崭新的校园，看着自家的孩子，仿佛看到了新的希望。
　　“希望。”
　　舒雪曼轻轻低语一声，终于明白希望小学，为什么叫“希望”小学了，“谢谢郑总解答。”说完，她对尹占国等人躬了躬身，“打扰诸位领导用餐了，雪曼先告辞了。”
　　说完，她带着摄像师，朝院外走去。
　　“舒记者，还有件事……”
　　郑歌喊了一声。
　　舒雪曼转头看了郑歌一眼，眨了眨眼，笑道：“郑总放心，我答应你了。”说完，她头也不回的离开了。
　　郑歌：“……”我还没说什么事吧？你就答应了？
　　旋即他摇摇头，就行和尹占国闲聊起来。
　　……
　　下午，尹占国等人，与当地的领导，一起离开卢家湾，准备前往省会讨论一些相关事宜。前期200所希望小学，其中占一大半，都在西北地区。
　　这其中有很多工作，需要当地配合。
　　比如宣传，让偏僻的人，知道有这么一所学校。
　　还比如聘请教师等等。
　　这些都需要当地配合。
　　另外，希望工程基金会的会长章峰，也跟着一众领导，去了省会。
　　……
　　送走一众领导，郑歌清闲下来。准备今天不回去了，就在这边住一晚。
　　一是天不早了，不想赶夜路。
　　二是，这里的风景太好了，想要体验一下山区的夜生活。
　　说实话，郑歌长这么大，还是第一次在山区过夜的。
　　晚上，希望小学校园操场里，升起一团篝火，照亮四周。
　　郑歌等人悠闲的坐在篝火旁，吃着烧烤，聊着天。一仰头，就是漫天的繁星。周围还有一群孩子们，围着篝火玩乐着。整个校园里，充满了欢声笑语。
　　这一刻，他心里很平静。唯一的遗憾，没家人陪着。
　　“这里真好，在城市里，根本是体会不到的。”
　　童梦坐在小凳子上，双臂抱膝，看着不远处玩闹的孩子们，脸上不由地流露出一抹微笑。她祖辈都生活在魔都，她也自小生活在魔都。
　　最多有时候，去乡下郊游一番。
　　对这山区，对这田园间的生活，也是充满了好奇。
　　郑歌笑了笑，没说话。
　　偶尔来这里玩玩，会觉得很好，很舒服，有种在这里生活一辈子的冲动。但时间一长，就会腻歪，一心想往城市里跑了。
　　过来了会儿，童梦问道：“郑总，我们明天回去吗？”
　　郑歌摇摇头，伸个懒腰，道：“好不容易出来一趟，明天找个当地人，带我们四处逛逛吧，后天回去。”说到这里，他又想起一件事，“魔都移动通信大会，是在3月20号举办对吗？”
　　“是的郑总。”
　　童梦点点头。
　　郑歌嗯了一声，今天都3月13号楼了，得尽快找关系把这件事给办了。
　　小彩科技的小彩2系列手机，已经研发成功。这些天里，也已经通过测试，并已入网。就等着在通信大会上出个风头，趁着风头，推向市场的。
　　只是，这一块的关系，找谁呢？
　　通信部门，他不认识人啊！
　　有点头痛。
　　其实，真要铁了心的话，直接找魔都大领导，或者找沈老爷子，准能办成这件事。但因为这么一件事，他不想去找这些关系。
　　说白了，不想因为这么一件小事，去欠人情。
　　“算了，回到魔都问问吧。”
　　郑歌心里嘀咕一声，到时候先约主办方谈一下，说不定能谈成了呢？那就也不需要找什么关系了。
　　“郑总，该休息了，我去把房间跟您准备一下吧。”
　　童梦站起身说。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头。
　　原本今晚是打算在镇上旅社，或者某个居民家凑合一晚的。
　　不过想了想，还是算了。
　　镇子上的旅社，生活团队的人过去看了看，真心没法住。

第382章 乡亲们的热情

　　旅社住不了，也不想去居民家打扰。
　　刚好希望小学里建了宿舍楼。
　　主要是为了让那些离家远的孩子，不用每天奔波在山路里了。耽误学习还不安全。宿舍里的各种设施也都准备好了，只是还没正式开学，学生还没到。
　　郑歌今晚就住在宿舍楼。
　　不过条件还是不太好。
　　但没关系，郑歌背后有着一支强大的生活助理团，不用愁这个。生活助理团的人，腾出一间稍微大点的宿舍，装扮成了一间豪华卧室。
　　上万元的地摊铺上，豪华双人床摆上，各种饰品摆上，加上梦幻般的灯光，非常舒服。
　　因为山里夜晚温度比较低，房间里还临时安装了一台空调。
　　郑歌住得舒坦，但跟来的保镖、团队就没这么好的待遇了。
　　也就童梦的卧室稍微好点，主要是为了照顾郑歌，单独一间卧室，睡的还是单人床。
　　其他人，只能让他们回到学生的时代，睡上下铺了。
　　……
　　童梦来到为郑歌准备的卧室，看着四周奢华的装扮。
　　尽管是临时住宿的，但也足足花进去了10多万。
　　收拾了一下床铺，调了一下空调温度，四处打量了一番，没发现什么疏漏。便关上房门，回到操场。
　　来到操场，她看到郑歌正和两三个孩子说笑呢，两男一女三个孩子。走近，才听到郑歌正在给孩子们讲故事，讲的是一只猫和一只老鼠的故事。
　　只是奇怪，阅遍各种童话故事的她，却没听过这个故事。
　　听着挺好玩的故事，她不应该没看过啊！
　　“郑总临时编的吗？好有才华呀！”童梦目光有些爱慕。
　　俊朗帅气、有能力、有身份地位……对于这种优秀男人，就像是男人看见了美女一样，只要不是石女或百合，都会心动，都会心生爱慕。
　　这和情感无关。
　　但作为一个秘书，真心有些……
　　“真不知道，以后会便宜哪个女人。”童梦惆怅的叹了口气。跟在郑歌身边有段时间了，也知道郑歌身边的女性朋友不少，但似乎都仅限于朋友。
　　没有一个更进一步的。
　　“好了，故事到此为止，天不早了，都早点回去休息吧。”
　　看到童梦走过来，郑歌笑着揉着那小女孩的脑袋笑道。
　　八九岁的小女孩，很可爱。
　　“嗯嗯！校长再见。”
　　几个孩子欢快地应了一声，欢乐地跑着离开了校园。
　　郑歌的荣誉校长职位，已经定下来了，就等上面下发正式文件了。而在这座小镇里，全镇人民也都已经知道，希望小学是郑歌建的，也知道他是荣誉校长。
　　因此大家都称呼郑歌为校长。
　　在这座小镇里，郑歌已经成为大善人了。
　　“郑总，休息吧。”
　　童梦道。
　　“嗯。”
　　郑歌站起身，伸个懒腰。
　　山里的夜晚，离开篝火，感觉有些寒冷，不由地搓搓胳膊。
　　童梦见状，连忙把手里的大衣拿过来，准备给郑歌披上。
　　“不用了，没这么娇贵。走去，去宿舍。”
　　郑歌摆了摆手，朝宿舍了楼走去。
　　来到卧室，郑歌摇摇头，“太奢侈了，就是住两晚，后天就要走了。”
　　童梦嘴角扯了一下，没说话。
　　“好了，去休息吧。”
　　郑歌走进卧室，脱掉外套。拿起手机和三宝儿聊了几句，便关灯睡觉了。
　　……
　　休息了一晚。
　　次日，郑歌起得很早，早上五六点，便起床了。
　　是被山里的大公鸡给吵醒的。
　　洗了把脸，郑歌走出卧室。
　　“老板。”
　　阿正走上前。
　　“怎么起这么早？”
　　郑歌笑道。
　　“早习惯了。”阿正挠挠头，他每天都这个点起来的。
　　“走吧，去操场来跑几圈去。”
　　郑歌笑道。
　　“嗯。”
　　阿正点点头，陪着郑歌在操场里跑了几圈。
　　预热了一番，郑歌摆开架势，练了一遍《强身健体图册》，感觉浑身都舒坦了。深吸口气，呼吸着山里的清新空气，整个人感觉升华了一样。
　　……
　　童梦起床后，第一时间去郑歌那边，看有没有什么吩咐的。
　　可到了房间，发现郑歌不在了。
　　走出宿舍楼，才看到郑歌正在操场锻炼身体。
　　“怪不得身体那么强壮。”
　　童梦心里不由地嘀咕一声，转身去准备早餐去了。今天还要进山林转转，这些都需要她去安排。
　　……
　　早上七点，锻炼来了一番，去冲了个澡，换了身舒服的衣服。
　　“郑总，早餐已经准备好了。”
　　童梦走过来说道。
　　“哦？准备的什么啊！对了，刚看到一些孩子和家长来了，是怎么回事啊？”
　　郑歌笑道。
　　童梦笑了笑说，“原本准备的早餐，是我们带来的面包牛奶，以及一些熟食，用微波炉加热了一下就行了。不过刚刚，一些学生家长，送来了一些油条、鸡蛋、野味什么的。”
　　“淳朴的人啊！”
　　郑歌笑了笑，走到临时餐厅。
　　餐桌上摆满了各种食物，有腊肉，有野味，也有一些油条、油膜、鸡蛋。还有烙馍、咸菜等各种传统农家菜。整个就跟农家全席一样。
　　“让大家都过来坐吧，我一个也吃不下啊！”
　　郑歌笑道。这些早餐，够二三十人吃得了。
　　“好的。”童梦笑了笑，让保镖、以及团队的人过来，围着大餐桌坐了来。
　　“对了，这些早餐给老乡们钱了吗？”
　　郑歌吃了口腊肉，对童梦问道。
　　这些腊肉、野味啥的，对于山区普通家庭来说，可不便宜。
　　“给了，不过老乡们都没收。”
　　童梦说道。
　　“嗯！到时候，让人送些物资过去。都不是富裕人家，我们不能占这个便宜。”
　　郑歌点点头说。
　　“好的。”
　　童梦点点头，又说：“郑总，我请了一位资深老猎人，他今天会带我们去山林逛逛。不过老猎人说，这里的山林没有开发，很原始。听说里面有些地方，还要一些猛兽出没。这个，有些危险啊！”
　　说到最后，童梦有些担忧起来。
　　“哈哈，我们又不深入，在外围转转就好。”
　　郑歌哈哈一笑，他还不至于为了看美景，把自己陷入危机当中，他还没那么脑残。

第383章 上新闻联播了

　　“好吧。”
　　听到郑歌这么说，童梦放心下来。
　　以前看过一些电视剧，里面的一些富豪二代，为了刺激，喜欢去荒野冒险，喜欢做一些危险的事情等等。
　　她之前是真有些担心。
　　不过一想，现实里有哪个富二代喜欢去荒野冒险的？
　　再说自家老板，和那些人怎么能一样啊？
　　真是白担忧了。
　　“童秘书放心吧，就算真遇到狼，只要不遇到狼群，就没事。”一旁的阿正说道。
　　他卷了个烙馍卷，津津有味的吃着。
　　感觉像是回了老家一样。
　　童梦有些不信，阿正这趟带落落12名保镖，都很强，还携带有一把手枪。但如果真遇到狼、老虎等猛兽，在她看来照样歇菜。
　　心里不信，但也没说什么。
　　……
　　吃过早餐，和童梦找的老猎人，徐老汉汇合。
　　一个大约五六十岁的老猎人。
　　不过这些年，各种保护动物的出现，让这些猎人们，也失去了上山打猎的权利。不过他也没闲着，有事没事还会上山。
　　因为山上有老山参……以及各种野生中药材。
　　“哎呀，徐老伯，60年的老山参，你一万块就卖了？”
　　山路上，听到徐老汉叙述着往事，童梦惊讶道。
　　“哈哈！是啊！老汉我也没见过啥市面，当初一万块就给砸晕了。认为这山里刨的，都能值一万块，大赚了。后来老汉我进城打听了一下，说是能卖一二百万呢。不过卖都已经卖了，人也找不到了，说什么也晚了。”徐老汉倒是能看得开。
　　“那些奸商，也真够狠的。”
　　童梦无语道，价值一二百万的老山参，一万块就收了。
　　郑歌笑了笑。
　　这种事在乡下常有发生，比如一些古董贩子，就喜欢到乡下淘宝、捡漏。
　　郑歌记得小时候，奶奶家的一对椅子，那种太师椅，就有人出价500块收呢。还有一张放在客厅的老桌子，也是出价500元。
　　那时候才零几年，1000块可不是小数目。
　　不过后来也没买。
　　再后来，爷爷奶奶走了，那对椅子、桌子也不知道去哪了。
　　听说是被某个叔伯拉回家了，他家也没去问。
　　那东西可能值钱，但找不到门路，也很难卖出价钱。
　　……
　　接下来的时间里，一行人在山林转悠着。
　　徐老汉对这片山区非常熟悉，带他们去了好多风景秀丽的地方。
　　童梦拿着相机，随处拍着。
　　“郑总，瀑布好美，您站瀑布前，给您拍张照吧？”
　　童梦笑嘻嘻的说道。
　　今天因为是出来玩，她穿着很休闲。少了一份职场女强人的气质，看起来很靓丽。
　　“行啊！”
　　郑歌站在一块石头上，也没摆啥姿势，就是往那一站，背后是激流的瀑布。
　　咔嚓一声。
　　一张照片拍摄下来。
　　“郑总，快中午了。这片地方不错，我建议中午就在这边吃点东西。下午带你们去那边乱石林看看，就可以下山了。不然，晚上在山林来，太危险了。”
　　徐老汉说道。
　　“行。”
　　郑歌笑道。
　　随后跟随的团队，开始准备起来。
　　看着忙乎的团队，郑歌笑了笑，自己越来越资本主义了，也越来越腐败了。一次出行，单单生活是那个，都花掉了几十万。
　　这在以前是难以想象的。
　　“老板，打了两条兔子，很肥，中午可以尝尝鲜了。”
　　阿正走过来笑道。
　　郑歌眼睛一亮，“快，烤了吧。”
　　“好嘞。”
　　阿正笑着应了一声。
　　……
　　下午，他们来到一个乱石林。
　　很奇特的一个景点。
　　下午四五点，郑歌站在一个悬崖边，看着一眼望去，无尽的山峦，眯了眯眼。
　　这个地方，怎么说呢，感觉很适合开发。
　　特别是外围山区，有很多值得游览的景点。
　　但有一点不好，从省城来这里的路况太差。
　　而且距离此地最近的一座县城，都有上百里，太远了。
　　“小梦，把拍的一些视频剪辑一下，放到音舞上，让网友们欣赏这一下这块原始美景。”郑歌随口对身旁的童梦交代道。
　　童梦一愣，眨了下眼，自家老板，不会又想到什么赚钱的主意了吧？
　　“好的，回去后，我会马上去办。”
　　童梦应道。
　　郑歌点点头，看着天边的夕阳，道：“走吧，天不早来了，回镇子吧。”
　　童梦点点头，吩咐下去。
　　……
　　“郑总，昨天的开学仪式，在新闻联播上播出了。”
　　晚上，郑歌正坐在篝火旁，陪着几个孩子讲故事，童梦突然走了过来，手里拿着一个平板说道。
　　“我上镜了吗？”
　　郑歌笑道。
　　也不知道那个女记者，是否会让他上镜？
　　“嘻嘻，不知道怎么说，算是上了吧，您看吧。”
　　童梦嬉笑一声，把平板递过来。
　　郑歌接过平板。
　　一旁的孩子们，看着平板电脑，明亮的眼睛里闪烁着好奇与向往。在这个落后的小镇来，电脑都没几台，更别说平板这类电子产品了。
　　日常用的手机，大多还都是老古董按键机。
　　只有一些外出打工的年轻人，才用上了智能机。
　　平板上，新闻联播上，熟悉的两个主播，正讲述着：“昨日，我国西北地区，第一所希望小学正式开学，这代表着，我国的教育事业，进入了一个新时代……”
　　主播简单的叙述了一下，并介绍了一下何为希望小学。
　　随后画面一转，昨天希望小学开学典礼的画面，播放了出来。
　　新闻上，关于领导们的讲话，孩子们、家长们的兴高采烈，都播了出来。
　　这个镜头，郑歌也上镜了。
　　毕竟他当时也在席位台上。
　　不知道是不是错觉，郑歌觉得给自己的镜头有些多了。
　　还好，没给特写。
　　看着新闻画面，郑歌面带微笑。
　　只听新闻上继续说：“据了解，未来半年内，西北地区将有200所希望小学陆续开学。未来一年内，将有400所希望小学开学。据希望工程基金会负责人介绍，未来10年内，希望工程基金会基金会，将承建不低于3000所希望小学。30年内，承建一万所希望小学。届时，教育的光辉，将洒满全国。将有千千万万学子，走进明亮的课堂……”

第384章 轰动全国

　　新闻继续播放：
　　“开学典礼结束后，我们的记者采访了希望工程基金的创始人，问起关于创建希望工程基金会的初衷。”
　　画面一转，转到那些兴高采烈的孩子门，以及笑容满面的家长身上。
　　“希望工程创始人，指着激动的孩子们，和满怀希望的家长们，说：看，孩子们笑得多开心。看，家长们脸上多高兴，这就是我的初衷。我的初衷，就是让千千万万个上不到学的孩子们，进入明亮的学堂学习。让千千万万的家长们，看到希望。”
　　这条新闻，足足占了2分30秒，这在新闻联播上，算是比较长的了。
　　郑歌也知道，童梦为啥说不清自己到底上没上镜了。
　　典礼上，自己上镜了，但没发言。
　　后面自己的声音上镜了，但人没出来。也没人知道，他就是希望工程基金会的创始人。
　　“郑总，接下来网上恐怕要沸腾了。”
　　童梦惊叹道。
　　新闻联播一出，加上希望工程的庞大，以及表现出来的意义，绝对会受到无数人的关注与讨论。恐怕接下来几天，希望小学的话题，都会被刷屏了。
　　郑歌笑了笑，没说话。
　　“郑总，下一步我们要不要开通募资通道？”童梦又问道，这么大一个公益工程，总不能让长歌投资一家承担吧？
　　肯定是要募集善款的。
　　“暂时不需要，等到接下来的200所希望小学，开学后再说吧。”郑歌摇摇头。
　　“好的。”
　　童梦点点头。
　　……
　　正如童梦说，新闻联播一出，网上瞬间沸腾了。
　　各大新闻平台，迅速把这条新闻挂到了首页上。
　　微博上，希望工程的话题，瞬间冲上热搜榜第一。
　　什么小鲜肉选口红颜色的话题，瞬间被压了下去。
　　“卧槽卧槽卧槽。”
　　“麻痹的，楼上只会说卧槽了吗？”
　　“呵呵！当年让你好好读书的。”
　　“今年内将有400所希望小学开学招生，贫困地区那些没学可上的孩子们，要有福了。”
　　“关键是，不仅只有今年的400所。未来10年内，至少还有3000所希望小学诞生，平均每年至少300所，真是大工程啊！”
　　“是啊！到那个时候，还有哪个孩子没学上？”
　　“好大一个工程，利于千秋的工程，这句话一点也没吹。”
　　“算了一下，如果真达到新闻里说的那个程度，那投入可是数十亿，上百亿的。这还仅是承建教学楼的花费，不算其他。比如教师工资等等。”
　　“没听新闻上说吗？教师待遇是有财政拨款的。不过希望工程基金会下，还设立了一个“希望小学困难教师救助基金”的机构，专门用来解决教师后顾之忧的。”
　　“不得不说，这位希望工程的创始人，考虑得真周到。”
　　“这才是真慈善，真公益。”
　　“是啊！哪怕这位创始人，还有着其他目的。但能做出这么一个利于千秋的大工程，我宁愿他的目的再大一些。比如冲到贡献榜第一名。”
　　“话说，这位创始人到底是谁呀？”
　　“这个……肯定也在现场，就是不知道是哪位。”
　　“做了这么大的事，却一点也不曝光，这让那些捐个几百万，几千万就大肆宣传的明星富豪们，情何以堪？”
　　“卧槽啊！我找了半天，也没找到希望工程基金会的捐款通道。话说这个基金不募集善款的吗？全靠企业承担？”
　　“不会吧？不募集善款？这哪家企业能够承担得起啊！”
　　“这个基金的创始人牛逼了，希望能够坚持下去。”
　　“呵呵，新闻联播都出来了，还不知道这代表着什么吗？还怕坚持不下去？至于说没有募集善款，只是暂时的。我看这个基金会目前是在打根基，根基打下后，自然就要募集善款了。大家准备好钱吧，这个希望工程，比起其他那些伪善基金强多了，值得大家捐款。”
　　“今天开始，每月拿出十分之一的工资存着。等到捐款通道打开，全捐了。”
　　“+1”
　　网友们议论纷纷，风波传遍全网，然后传向现实。
　　……
　　“爷爷，你说希望工程基金的创始人，会是郑哥吗？”
　　江滨小区，沈家。
　　今晚有个小聚会，陈山、陈小雨一家人，还有赵雨桐都来。
　　沈小琪看着电视，眨着大眼睛，充满了好奇。
　　“这个，小歌也在，席位台上只有他一个商人，应该是他吧，不过没听他提起过啊！雨桐，你和小歌有合作，你知道吗？”
　　沈老爷子摇摇头，不肯定道。
　　“这个，不太清楚，听我爸说，老郑准备做个大公益。但具体是什么，我还不知道。我爸应该知道，等我问一下。”
　　说着，赵雨桐拿起手机拨通了父亲赵振兴的电话。
　　听了一下，她放下手机，惊讶道：“没错了，就是老郑。我爸也捐了几千万，只是还没公开。但大头都是长歌投资一家承担的。”
　　“哇，郑哥好厉害。”
　　陈小雨、沈小琪两个小姑娘，眼冒崇拜的说道。
　　“唉！还是小歌的手笔大。”
　　陈山惊叹道：“这一下，小歌在贡献榜上的排名，那就飞涨了。等过个一年半载的，冲进前500名也是有可能的。”
　　“的确，和小歌一比，那些捐钱捐物的慈善家，的确落了不止一个层次。”
　　沈小琪的父亲赞同道。
　　……
　　不止是陈山、沈家。那些和郑歌认识的人，看到这个新闻，看到坐在席位上的郑歌，都隐隐猜了出来。
　　只是没得到确定，不是很肯定。
　　杜家。
　　晚上刚下班，杜生打开电视，每晚的新闻联播，是他必看的节目。
　　新闻联播刚播放没多久，就看到了关于希望小学的新闻。
　　当他看到现场，坐在席位上的郑歌时，他站了起来，眯着眼盯着电视。
　　过了好一会儿，他拿出手机，拨通一个电话，“查一下希望工程基金会，我要知道它的创始人是谁。10分钟内，我要答案。”
　　说完，他挂了电话，继续看新闻，脸上写满了担忧。
　　当他看到尹占国等几位高级领导时，脸上的担忧更加浓郁起来。

第385章 杜生：破釜沉舟？

　　杜生人脉广阔，对于官方的一些领导层，也都知道一些。这个尹占国虽然是教育部门的一位领导，但据说背景很强。
　　下一步，很可能会升任教育部门的三领导，或者直接是二领导。
　　过不了几年，就可能会成为教育部门的大领导。
　　可以说，仕途无限。
　　5分钟后，他的手机响了起来。
　　接通听了一下，眉头彻底拧了起来。
　　已经确定，希望工程基金会的创始人就是郑歌。
　　郑歌就是希望工程的开创者。
　　并且还被任命为全国希望小学的荣誉校长。
　　这份荣誉，太大了。
　　“好大的手笔啊！”
　　过了良久，杜生惊叹一声。
　　今年内，他捐款数额不低于5000万。但却是不声不响，没有引起任何波澜，更没引起任何领导关注，仿佛理所当然一样。
　　可一个希望工程，一所希望小学，却引爆了全国。
　　不用怎么想，他都知道。郑歌在京城那边，怕是已经挂上号了。以后不论谁想动郑歌，都要掂量掂量了。
　　哪怕是京城的一些大老爷，太子爷们也不行。
　　“唉！”
　　杜生似乎老了几岁。
　　考虑良久，他拿起手机拨通一个电话，道：“计划暂时搁浅。”
　　他决定停止针对郑歌的计划，采取人不犯我，我不犯人的策略。
　　如果以后郑歌不找他事，他会揭过这段恩怨。
　　但如果郑歌要置他杜家于死地，那他只能……破釜沉舟。尽管他不想招惹郑歌，但却不是怕了。如果真拼起来，谁输谁赢，谁又能知道呢？
　　想了想，他再次拿起手机，拨通自己助理的电话，让对方和希望工程基金会的人沟通一下，捐一笔资金过去。
　　……
　　杜生的担忧，外人不知。
　　鹏城，姚家别墅。
　　今晚姚瑶好不容易回家吃顿晚饭，结果被新闻联播惊了一下。
　　“这个郑总，手笔真不小，还是年轻人脑子好使啊！这可比捐钱高明多了。尽管麻烦一些，但效果明显啊！”
　　姚爱国看着电视。
　　不用确认，他都知道这个项目，八九不离十就是郑歌做的。不然郑歌也不会出现在山区，更不会出现在开学典礼的席位台上。
　　关键是，台上坐的那几个人，只有郑歌一个商人。
　　其他几位都是官方领导。
　　这不明摆着的吗？
　　只要是富豪圈里，上点层次的人，都能猜到这一点。
　　也就普通人，还被蒙在鼓里呢。
　　“真是老郑吗？”
　　姚瑶唏嘘道：“怪不得从没听老郑提过做慈善，好像到目前为止，总共才捐了3000万。还以为他不在乎贡献榜排名呢，原来是在这儿等着呢。”
　　“呵呵！这可比捐钱厉害啊！”姚爱国看着电视，觉得该以成化药业的名义，捐笔钱了。
　　……
　　江南市，席梦家里。
　　看着电视，席梦脸上露出微笑。
　　拿起手机，调出郑歌的电话。
　　刚想拨出去，想了想，她又放下了手机。
　　她觉得郑歌在山区那边，估计正忙，还是不要打扰的好。
　　……
　　“没想到咱们儿子弄的希望工程，影响力这么大，都上新闻联播了。”
　　家里，老妈看着电视笑容满面。
　　过年期间，郑歌就跟二老聊起过希望工程，说要建多少所希望小学来着。但二老对这个没啥感念，尽管郑歌一张开口就是几百所小学。
　　可他们二老除了觉得太费钱外，也没啥感觉了。
　　特别是听到儿子说，前期已经花了几个亿，更是心疼不已。
　　不过那是儿子的事业，他们也不懂，也就没跟着瞎指点，瞎掺和。
　　“嘿嘿！这下咱们儿子，就成大善人了。”
　　老爸倒是了解一些儿子而用意。
　　“就是太花钱了，这都几个亿了，还有那个什么困难教师救助基金，估计又是好几个亿。”老妈看着电视，一脸心疼。
　　那可都是儿子辛辛苦苦赚来的钱啊！不是大风刮来的。
　　“你懂什么？”
　　老爸看了老妈一眼，“这些钱，应该花。”
　　……
　　卢家湾。
　　看完新闻联播，郑歌心情不错，吃了一只烤兔，真心肥美。
　　刚吃到一半，接到三宝儿的电话。
　　显然这丫头也看到新闻联播了。
　　和丫头聊了一会儿，又接到了三宝儿的亲哥陈阿宝的电话，又是聊了一通。
　　接着，又接了好几个电话。
　　都是一些认识的朋友，从新闻联播上，或者网上看到的消息。他们打电话也就是确认一下，希望工程的创始人是不是自己。
　　对于这些朋友，他也没否认，直接承认了。
　　一通电话接下来，已经是晚上八九点了。
　　今天跑了一天，有点困，郑歌就关掉手机，去宿舍睡觉了。
　　……
　　次日，3月15号。
　　今天是来到镇子的第3天了，郑歌打算今天离开，回城了。
　　这一天早上，郑歌锻炼了一番之后，说道：“准备好了吗？”
　　3天了，该出发回魔都了。
　　看看四周，感觉有些小不舍。
　　这里风景太好了，而且民风朴实，感觉特舒服。
　　还想再住几天来着。
　　可是魔都那边，还有很多事等着他呢，实在没时间享受这份宁静。
　　“已经准备好了，早饭后就可以出发。”童梦说道。
　　“嗯！”郑歌点点头，朝餐厅走去。
　　……
　　吃过早餐，校园外的车队已经准备好了。
　　七八辆大小车辆，停在校门口，很壮观。
　　一行数十人走出校园，准备上车离开。
　　车队两旁，聚集了数百名大人小孩，为他送行，十分壮观。
　　“郑校长啊！您不再多住几天吗？也好让乡亲们，好好招待您一下啊！”
　　一个六十多岁的老人走上来说道。
　　这是镇子的老镇长，郑歌来到镇子的这两天，很多大事小事都是这位老人安排的。不然他们人生地不熟的，也不方便。
　　“感谢镇长这些天的款待，不过我们还有事，真要回去了。”郑歌和老人握了握手，笑道：“对了，关于一些物品的处理，我的秘书和您老说过了吧？”
　　郑歌这趟来，单单卧室的一套家具摆设，就花掉了十几万。
　　再加上其他物品，花费都超过20万了。
　　那么多贵重家具物品，自然不能随随便便的扔在那里。

第386章 回到魔都；志在必得的赵东来？

　　卧室里那么多贵重家具，丢在那里不好。可拉回去？也不是办法。郑歌还犯不着为了那点家具，安排一队人去搞运输。
　　不值得。
　　所以，郑歌就想到了一个处理办法。
　　他打算让镇子出面帮忙处理了，然后把钱捐给镇子。
　　反正就不到20万，小钱。
　　“这个……”
　　老镇长顿了一下，说：“郑校长，我觉得吧，那个处理方案不太好。”
　　“哦？”
　　准备上车的郑歌，顿了一下，停住身子。
　　站在一旁的童梦微微皱眉，之前不都说好了吗？
　　这位老镇长，怎么要反悔？
　　“郑校长啊！乡亲们都舍不得您啊！您为我们卢家湾做了这么多好事，而我们又不能为您做什么，实在感觉亏欠啊！所以经过镇上和乡亲们商量，决定每家每户出点钱，为郑校长盖栋房子。把那些家具，都搬进新房子里。以后郑校长就把这里当成家，什么想起卢家湾了，就过来住段时间。我们卢家湾别的没有，但风景野味绝对管够。”
　　老镇长真情实意的说道。
　　郑歌默然，看向周围的乡亲们。
　　旋即笑道：“我郑歌何德何能，让乡亲们捐钱盖房？这是不行的。”
　　“郑校长……”
　　老镇长张张嘴。
　　其他乡亲们也都张口想说什么。
　　郑歌摆摆手，笑道：“不过镇长说得也对，卢家湾也是我的一个家了，以后来了不能没地方住。这样吧，小梦你安排几个人，留下来帮我建个家吧。所有费用，我们自己出。”
　　“好的。”
　　童梦点点头。
　　“这……”老镇长迟疑了下。
　　“好了，这件事就这样定了。”
　　郑歌摆摆手，看着破烂的主公路，继续道：“另外，给镇子捐一笔款子，把路修修。想要富，先修路嘛！把镇子通往县城的路修一下，以后再来，就方便了。”
　　他可不想以后再来，一路颠簸了。
　　哪怕他的车子性能好，可也真心感觉难受。
　　“哎呀，郑校长，这可使不得啊！您已经为我们镇子做了这么多了，我们还没来得及报答您呢，怎么又能让您给我们修路呢？这绝对不行……”镇长老泪纵横。
　　郑歌摆摆手，道：“老镇长就不用多说了。小梦，这件事就交给你办了。”说完，他抬头看着那些为他送行的乡亲们，说：“乡亲们，大家回去吧，有时间我会回来看望大家的。”
　　“校长。”
　　几个孩子哭着喊着围了上来。
　　这几个孩子，都是这两天，经常听郑歌讲故事的孩子。
　　他们和郑歌已经很熟悉。
　　郑歌揉揉那个每次听他讲故事，都听得流眼泪的小姑娘，道：“好好努力，好好学习。”
　　说完，郑歌坐进了车里。
　　童梦连忙安排了几个人留下来，负责盖房、修路事宜。
　　这些事不是什么大事。
　　就算修一条100里长的公路，也不过是小事一件。安排个人留下来负责就行了，不用他们如何操心。
　　安排完后，她也坐上车，朝镇子外而去。
　　送行的大人们都停住了脚步，而那些孩子们，则一个个追赶着车子，吵着，“不要走，不要走……”
　　郑歌叹了口气，升起车窗，靠在座椅上。
　　慢慢地，后面的叫喊声消失了。
　　睁开眼朝外看了一下，此时车队已经行驶到了一片荒野中。
　　沿途风光很好，可却没有心情去欣赏。
　　……
　　3月15号，下午3点多。
　　一架从西北地区飞来的航班，在魔都机场降落。郑歌一行人略显疲惫的走出机场。
　　卢家湾地区的那段路，实在太难走了，一行人真心被颠得难受。尽管沿途风景很美，可在公路没修好前，真不想去第二次了。
　　太颠簸了。
　　走了一趟，车子都得进修理厂收拾一下。
　　“郑总……”
　　刚出机场，一行人迎了上来。
　　是孙筱雨、黄莉雅等人。
　　老姐她们知道他今天要回来，本来也要来接机的，但被郑歌拒绝了。
　　“嗯，走吧，回公司。”
　　郑歌揉揉眉心。
　　“郑总，要不先送您回去洗个澡，休息一下？明天再去公司？”
　　孙筱雨建议道。
　　“不用了，先去公司吧。安排一些事，再回去也不迟。”郑歌摆摆手。
　　“好吧。”
　　孙筱雨只好点点头，打开车门，送郑歌带着郑歌来到了公司。
　　……
　　来到公司，郑歌首先把郭亚叫到自己办公室里，详细讨论来了一下关于希望工程基金会的后续事宜，争取避免任何疏漏的发生。
　　之后，郑歌说道：“还有件事，帮我约一些魔都移动通信大会的主办方负责人。”
　　“郑总，是为小彩科技参展的事吗？”
　　郭亚问道。
　　“嗯，先找主办方谈谈，看看情况，真不行的话，再找关系。”
　　郑歌说道。
　　他在通信行业没什么人脉，也不清楚自己的面子大不大，能不能让主办方开个后门。具体等谈过再说。
　　“行。”
　　郭亚点点头，“我待会儿就去安排。”
　　郑歌嗯了一声，“另外，约好之后，让小彩科技的总经理鲁杰，以及研发部总监姚启华来一趟。让我们带上新机型，陪我一起赴约。”
　　“明白了。”
　　郭亚明白郑歌的用意，点头记了下来。
　　旋即他又道：“对了，还有件事，明天就是龙湾新区土地拍卖会了，我们要不要参加？”
　　“哦！”
　　郑歌眨了下眼，“赵东来他们要参加竞拍吗？”
　　“是的，已经确定了。并且我们刚得来消息，赵家兄弟从美国调了一大笔资金，看样子是志在必得的。如果我们想要阻止的话，恐怕……”
　　郭亚摇摇头，强行阻止的话，他们也能做到。
　　但是成本太高，不值当。
　　而且长歌投资目前也不缺地皮。
　　一个岚山，就够长歌投资去开发的了。再多几块，也没精力去开发。
　　“嗯！如果对方真是不计成本，志在必得的话，那就让给他们好了。不过也不能便宜他们，让他们多付出一些代价才行。”郑歌手指敲着桌面道。
　　“嗯！放心吧。”
　　郭亚自信笑道，旋即又问，“您明天要参加土地拍卖会吗？”

第387章 网上热议

　　“不去了，这件事你来办吧。”
　　办公室里，郑歌伸个懒腰。他还想明天好好休息一下呢。赵东来，说白来了只是一个赵家二代，不值得他亲自出面。
　　亲自出面去挤兑对方，多掉分啊！
　　传出去，也不好听。
　　如果赵东来是赵家的当家人，那还无所谓，可惜对方不是。
　　“可我也没时间啊！”
　　郭亚摊摊手，他每天事情那么多，哪有时间去参加什么拍卖会？而且还是去给人抬价，郑歌要面子，自己也要面子啊！
　　“让童梦、黄莉雅她们替我去一趟吧。”
　　郑歌琢磨了一下说道。
　　郭亚闻言，笑了，“行，我这就把相关资料给她们，让她们去做个准备。”说着，他顿了一下，道：“孙助理确定去汉尚了吗？”
　　孙筱雨最近一直在忙“汉尚丝路”服装公司的事务。汉尚公司从一无所有，到公司成立，以及人员招聘等各种事宜，都是孙筱雨一手负责的。
　　至于江兰青，一心扑在设计上，为公司的第一款服装做准备。争取一炮打红，打出汉尚的名声。
　　郑歌也准备，到时候，拿出一款服装，去参加个时装秀啥的。
　　如果能拿个奖什么的，往后的路就更好走了。
　　“嗯！这个问问她自己的意见吧。”
　　郑歌琢磨来了一下说道。
　　“行。”郭亚点点头，旋即又道：“如果孙助理去了汉尚，那您的助理人选？”
　　“小梦和莉雅她们都不错，到时候就从她们两个当中，挑一个吧。”郑歌笑道。
　　通过这段时间的考察，这俩丫头都不错。
　　办事利索，听话，贴心，各方面考虑的都很周到，让他很舒服。
　　虽然有些方面比起孙筱雨还差一些，不过只需要适应一阵，就能成为一名合格的总经理助理了。
　　“嗯！那样的话，需要再招聘两个秘书了。”
　　郭亚说。
　　“嗯！这件事我之前让童梦去办了。”
　　郑歌说。
　　郭亚点点头，旋即想起了什么，又道：“对了，之前希望工程基金会那边传来消息，说是有一些集团公司联系基金会，想要捐一笔善款。其中就有杜氏集团、成化药业等集团公司。”
　　“告诉他们，过段时间再说吧。基金会暂时不开通任何捐款通道。”
　　郑歌摆摆手。
　　“嗯，我就是这样回应的。”
　　郭亚笑道，前期长歌投资一家就能承担，没必要公开募集善款。前期募集善款，对他们来说，不是有利的。
　　随后又聊了几句，郭亚离开了办公室。
　　看着办公室门关上，郑歌翻阅了一下文件。把这两天积攒的重要文件给批示了一下，打开电脑。
　　打开微博，热搜榜前10，其中有5条，都是关于希望工程基金会的。那些为了热度刷热搜的流量明星，都给挤了下去。
　　郑歌笑了笑，有些小欣慰。
　　这一世的微博，和前世的不一样了呢。
　　不像是前世的微博，好不容易出一件振奋人心，感动万民的事，都能遭到无脑喷子狂喷，真心有些……
　　看了一下，五条相关热搜，第一条是：#卢家湾希望小学开学典礼#
　　第二条是：#各贫困地区正在兴建的希望小学名单#
　　第三条话题，讨论的是：#希望小学困难教师救助基金#
　　第四条话题，是记者舒雪曼问的问题，#创建希望工程的初衷是什么？#内容是郑歌的回 答。
　　最后一条话题，是#希望工程的创始人是谁？#
　　这条话题的热度最高，可以说是全网都在讨论，猜测。
　　有人猜测是三立集团董事长。
　　也有人猜测是国内排名靠前的几大富豪。
　　反正是没有一个说到点子上的。
　　其实郑歌的身份不算隐秘，上点层次的人，随便一查就能查出来。但是绝大多数网友，都是普通人，是没有这个能力的。
　　一切全凭猜测。
　　尽管有些“知情人”曝光的郑歌的身份，但也很快被疯狂的评论，掩盖了。
　　翻看了一会儿，郑歌摇头笑笑，感觉这一届的网友素质还不错，起码没有喷的骂的。或许是觉得这个不能喷，换下家喷了吧？
　　比如一个小花旦热搜，就被喷得惨不忍睹。
　　其实这个事，也有得喷。
　　比如喷郑歌创建希望工程，是为了刷贡献，不是真为了慈善。
　　但这个喷点，站不住脚。
　　因为很多支持郑歌的人，也认为郑歌目的不纯。但那有如何？起码人家做了利于千秋的大事业，就算有点自私的目的，也是可以忽略了。
　　看了一会儿，郑歌关掉电脑。这会儿已经下午5点了，该下班了。
　　“小梦、莉雅。”
　　郑歌喊了一声。
　　下一刻，童梦走了进来。
　　“莉雅呢？”郑歌问道。
　　“郑总，莉雅正在项目投资部，商量关于152家企业的融资计划。”童梦说道：“要叫她回来吗？”
　　“不用了，明天的事，郭总给你们交代了吧？”
　　郑歌摆摆手说。
　　“交代过了。”童梦说。
　　“嗯，知道该怎么做？”郑歌笑道。
　　“知道，郑总放心吧，我们一定会办好这件事的。”童梦自信道。
　　郑歌嗯了一声，站起身，道：“有信心就好，不过我还要提醒你们，要把握好那个度，既要保证赵家在此次拍卖中出血本，也要防止对方反咬一口。”
　　如果到最后没坑到赵家，反而坑了自己一下，那才要吐血呢。
　　“放心郑总，我会注意的。”
　　童梦信心十足。
　　“嗯！好了，累了几天了，早点下班吧。”
　　说完，他便朝外走去。
　　童梦转身相送。
　　……
　　回到江滨小区。
　　刚进家门，一阵饭香便飘了过来。
　　走进餐厅，只见老姐郑诗、还有陈雨、以及堂妹郑晓都在，正在准备晚餐。
　　“老弟回来啦？快去洗洗开饭了。”
　　老姐的声音从厨房传了过来。
　　郑歌往餐桌上一看，嚯了一声，“够丰盛的啊！”
　　“嘻嘻，小弟你在山区待了这么多天，小诗想给你好好补补呢。”
　　陈雨笑嘻嘻道。
　　“嘿！在山区又没亏待自己，那边的人非常热情。喏，给你们带回来的野味，还有一些腊肉啥的。”郑歌拎了拎手里的袋子笑道。

第388章 感动华夏的大好事

　　家里，郑诗她们这才注意到，郑歌手里拎着一个半人高的大黑袋子。
　　郑晓第一时间上前，想要接过袋子。
　　“哇！好沉啊！哥，你力气真大。”
　　郑晓拎了一下，不禁地大声叫道。
　　拎了一下，自己都没拎动。而这袋子在郑歌手里，就跟玩似的。
　　郑歌脸色得意，每天早上锻炼，自然不是白费的。加上《强身健体图册》的神奇，现在的他力大无穷，放在体育借，当个大力士都没问题。
　　这种力气，拎起一个几十斤的袋子，还不跟玩似的？
　　“嘿！全是腊肉野味，能轻吗？”郑歌笑了笑。
　　郑晓打开袋子看了一下，笑道：“哥，那边的人真好。”
　　“嘿嘿！小弟这次过去，可是做了一件感动华夏的大好事。山区人都比较淳朴，你对他们好，他们就对你好。送点东西的，很正常。”陈雨笑道。
　　郑歌点点头，“小雨姐说得很对。”
　　“好啦！那些先放着吧，明天吃。”
　　郑诗想上前接住袋子。
　　“姐，沉。”
　　郑晓喊了一声。
　　“真沉，老弟，上。”郑诗拎了一下，无语道。
　　郑歌摇摇头，拎着袋子，把里面的野味、腊肉啥的，放进了冰柜里。
　　……
　　“小雨姐，江小涵那边现在怎么样？都还好吧？”
　　餐桌上，郑歌夹了块排骨，对陈雨问道。
　　“还好啊！小涵很努力的。”
　　陈雨说。
　　郑歌嗯了一声，说：“如果那边有什么困难，可以和我说。”
　　“放心吧，不会跟你客气的。”
　　陈雨笑嘻嘻的把最后一块排骨给夹走了。
　　郑歌动了动筷子，扒了口米饭。
　　“哥，你知道吗？你上传的风景视频，在音舞上火了。好多网友都在问那是什么地方呢，都上微博热搜来了。”堂妹郑晓笑着说道。
　　“火了吗？”
　　郑歌诧异，昨天交代给童梦的，让她把游玩期间拍摄的视频传到音舞上。他也就随口一交代，也没在意。没想到还火了？
　　拿起手机，打开音舞。
　　“嚯！300万点赞，平台推广了吗？”郑歌嚯了一声。
　　“没呢。”郑晓笑道：“是根据大数据，自动推荐的，没有重点推荐。哥，这个地方真美，有时间我们去那里旅游呗？”
　　郑歌摇摇头，道：“那里现在路况太差，等过阵子修了路再说吧。”
　　看着视频，郑歌琢磨着，要不要开发一波？
　　可卢家湾，太偏僻了啊！
　　也不知道开发价值如何。
　　“虽然让人去考察一下吧。”
　　郑歌心里琢磨着。
　　“哦！”郑晓哦了一声。
　　“你这丫头，就知道玩。”
　　郑诗无语道。
　　郑歌笑了笑说：“姐，我明天准备休息一天。你明天有时间吗？没事的出去逛逛。”
　　“我这……明天恐怕不行，明天还要去实验室。”
　　郑诗遗憾的摇摇头。
　　郑歌看向陈雨、郑晓。
　　她们也都是点点头。
　　陈雨嘻嘻一笑，道：“小弟，我明天也要回研究所哦！晓晓也要上班。嘿嘿！你明天宅在家里当宅男吧。”
　　郑歌翻了下眼皮，有些无语，宅男就宅男，谁怕谁啊！又不是没当过宅男。明天不锻炼了，睡他个自然醒，找回一下当宅男的日子。
　　……
　　正如陈雨说的那样。
　　第二天郑歌真当了个宅男。
　　公司也不去了，早上直接睡到10点，才朦胧的睁开眼。然后靠在床头上玩手机。
　　“也不知道童梦她们那边怎么样了。”
　　郑歌嘀咕一声，给郭亚打了个电话。
　　郭亚说拍卖会是在上午10点开始，童梦、黄莉雅她们上午9点，就已经带着团队出发了。这会儿，拍卖会估计已经开始了。
　　郑歌闻言，不在管什么，
　　只等拍卖会结束，问一下情况好了。
　　……
　　彩虹区，一家酒店大厅。
　　龙湾新区7块土地拍卖会，就在这里举行。
　　童梦、黄莉雅二人，一早就带着一支团队，来到了拍卖会现场。
　　“好多人啊！”
　　黄莉雅看看四周。
　　“嗯，走吧，我们的座位在第二排。”
　　童梦说道。
　　拍卖会现场的座位，是根据各家公司实力来安排的。
　　以长歌投资当前的资本，座位是比较靠前的。
　　“小梦，赵氏集团的位置，在第三排左边第3位。”黄莉雅小声说道。
　　她们今天来参加拍卖会，没有其他目的，就是为了搅黄赵东来的计划，让他们竞拍失败，或者是大出血竞拍。
　　“嗯。”
　　童梦朝赵家兄弟那边看了一眼，便静等拍卖会开始。
　　……
　　另一边，赵家兄弟也在议论。
　　“二哥，那个郑歌没来吧？”赵东兴轻声问道，他没见过郑歌。只知道是个年轻人，却不知道长啥样。
　　“没有。”赵东来环视一圈摇摇头。
　　赵东兴脸色略微轻松，看看四周，笑道：“魔都本地大集团，来的很少啊。”
　　赵东来脸色阴沉的哼了一声，“哼，魔都的大开发商，早把那些大块蛋糕给分完了，哪能看得上这点地块。”
　　赵东兴点点头，旋即皱眉道：“尽管长歌投资拥有岚山1.5平方千米的土地，但我们和对方毕竟是有恩怨的。之前对方更是动用关系，搅黄了我们土地收购谈判。今天我们来参加竞拍，对方不可能不知道。这种情况，对方不可能坐视不理的。可今天，他们竟然没来……难道是有什么阴谋？”
　　赵东来冷笑道：“没来正好，和那混蛋约定的赌局马上就要开始了，到时候要他好看。”
　　赵东兴皱皱眉，不是很乐观。
　　在全场扫了一圈，陡然间他看到前面第二排的黄莉雅、童梦等人，微微皱眉。今天来的各大公司，带队人至少都在30岁左右。
　　可这两个女孩，看起来也就20来岁。
　　“这是哪家公司？”
　　赵东兴指了指。
　　赵东来看去，他虽然见过黄莉雅，但现在黄莉雅给他的只是一个背影，他也没认出来，皱了皱眉，说道：“查一下。”
　　后面的助理闻言，点点头，离开来了座位。
　　不一会儿，助理脸色难看的走了过来。看着赵东来，迟疑了一下，说道：“赵总，查过了，她们是长歌投资的人。”

第389章 惊心动魄

　　“什么？”
　　赵东来、赵东兴兄弟俩一听，脸色微变。
　　“她们是长歌投资的总经理秘书，刚我去了解了一下，她们今天是代表长歌投资，来参加拍卖会的。”助理轻声说道。
　　“混蛋。”
　　赵东来怒骂一声。
　　“二哥，来者不善啊！今天的竞拍怕是有破折了。那郑歌根本没打算竞拍啊！只派两个秘书，很显然了，纯粹是来给我们添堵罢了。”
　　赵东兴苦笑一声，叹了口气。
　　“意料之中，长歌投资已经有岚山来了，自然看不上这些地。只是，我们现在该怎么办？”
　　赵东来拧着眉头，今天的土地竞拍，对他们来说是十分重要的。
　　如果失败来了，那他们只能狼狈退出魔都了。
　　到那个时候，他赵家就如同一个笑话，就算去了其他城市，也会受到影响。毕竟他们是被赶出魔都的。
　　而且看遍华夏，最适合他们赵家发展的城市，就是魔都。
　　真不甘心退出啊！
　　“二哥，我们的原定目标是7号地，这块地不论是面积，还是地段，都非常适合我们赵家发展。不过七号地也不是我们唯一的选择，5号、6号地也是不错的目标。我建议这三块地，拍下哪块都行。如果真不行的话，那我们只能退出了。”
　　赵东兴叹了口气，说：“昨天周叔不还邀请我们去鹏城的吗？周叔家虽然丢了和信集团，没落了……但在鹏城的根基还在。只要周叔还在，周家都不会真的完。我们去了鹏城，可以借助周叔的人脉去发展，说不定比在魔都发展还要好。”
　　话是这么说，可不到万不得已之下，真不想离开魔都啊！
　　“唉，只能这样了。”
　　赵东来叹了口气。
　　“嗯！待会拍卖会开始，二哥不要轻举妄动，一切看我的。”赵东兴郑重说道，旋即一笑，说：“只是两个黄毛丫头而已，能对付，二哥也不用太担忧。”
　　赵东来点点头，对自己兄弟，他还是蛮放心的。
　　如果那天在创业者募资大会上，自己兄弟也在的话，或许就不会发生那种事来了吧。
　　……
　　很快，拍卖会开始。
　　第一块第开始竞拍，低价是2000万。
　　那块地不是很大，也就20亩左右，底价合100万每亩，比起文件下发前的价格，翻了一番还要多点。
　　文件下发前，那里的地价，最多也就50万每亩。
　　就跟郑歌购买的岚山，也才40万每亩。
　　这块地不是很大，但也不算太小，盖个几栋楼没问题。
　　大开发商看不上，但对小开发商，可是很吃香的。
　　“2050万。”
　　突然一个报价响起。
　　众人纷纷看去，发现是赵氏集团，一时间现场有些静，纷纷看向前排的长歌投资一方。今天来的人，几乎都知道赵家和长歌投资的矛盾。
　　“小梦，怎么办？”
　　黄莉雅问道。
　　“不用管，有人和他抢。”童梦笑道：“我们今天过来，关键时候，给赵氏集团添点堵就行。其他时间，我们坐着看戏就好了。”
　　黄莉雅点点头，转过头。
　　果然，大约10秒钟后，报价声起伏不停。
　　不一会儿，价格便涨到3000万。比起底价，价格等于升值了50%。这个时候，竞拍者已经很少了。这个价格，在他们看来，已经差不多了。
　　毕竟这块地，位置不太好，面积又小，3000万已经是顶天了，再高就不值得了。
　　很快，这块地，被一个小开发商拿下了。
　　对于这个结果，对方很满意。
　　接下来，二号地、三号地、四号地拍卖，赵家均有参与。但最终都是尝试举了几下牌子，就放弃了，不是真的要竞拍，仅是一种试探。
　　赵东兴想看看童梦二人，是否会出手捣乱。
　　结果，失望了。
　　她们一直没动静。
　　很快，五号地开始竞拍。
　　赵东兴深吸口气，脸色严肃起来。
　　5号地，是他的目标之一。如果能拿下，今天的目标就达成了。
　　5号地面积很大，足足有70亩，低价9100万，每亩合150万。当初这个地段，不过才30万每亩而已，还不如岚山的地块值钱。
　　而如今，足足翻了5倍。
　　关键是，这还只是底价，不是最终成交价，可想而知。
　　这块地，把今天的拍卖会带上了第一个高峰。
　　赵氏集团频频举牌。
　　一副志在必得的模样。
　　“小梦，看样子五号地是他们的目标了。”第二排，黄莉雅轻声道。
　　童梦摇摇头，说：“五号地，不是最好的地块。不论是面积，还是地段，在今天拍卖的7块地当中，都属于中等。这个应该不是他们的最终目标，我们继续等吧。没有我们，和他们竞争的人也不在少数。我们只管坐着看戏就行。”
　　黄莉雅点点头，继续关注着。
　　只是让她惊奇的是，面对这种场合，她心里都有些紧张忐忑。而童梦，却一点也不显得紧张，一切都很自然。
　　这让她有些无语，难道自己真比不上童梦？
　　不一会儿，五号地的价格翻到了1.7亿。渐渐地，举牌子的人越来越少。一个个开发商，无奈地放下牌子，放弃竞拍。
　　“2亿。”
　　赵东兴沉着脸举起牌子。
　　“两亿零五百万。”一个有些发福的商人举了下牌子。
　　赵东兴脸色难看，不过这也在预料之中。
　　赵东来则是满脸恨意，没想到郑歌的人还没出手捣乱，这些平时不被他看在眼里的小开发商，一个个跳了出来，不停地和他们竞价。
　　这让他异常恼怒。
　　赵东兴连续举了好几次牌子，但对方一副势在必得。只要他出价，对方准能跟上。
　　见状，赵东兴只好暂时放弃。
　　五号地不是他们的首选目标。如果价格适中，拿下也没什么。
　　但如果溢价太高，只能放弃了。
　　赵家放弃，5号地很快以2.1亿的价格成交。
　　竞拍继续。
　　轮到六号地时，赵东兴举了几下牌子，便放弃了。
　　赵东兴已经明白，就算没有长歌投资的捣乱，单单这些恶狼一般的开发商，就能让他们无可奈何，恨得咬牙。
　　这让他心中担忧，长歌投资的人还没出手呢，他们就节节败退。
　　如果对方出手……
　　想到这里，赵东兴脸色沉重起来。
　　渐渐地，六号地以6亿的价格成交，是今天目前为止，成交价最高的一块地。
　　最后，就剩今天的最后一块地，七号地。
　　赵东兴打起精神，坐直身子，最后一搏了。
　　大厅里，一个个房地产商坐直了身子。
　　七号地，是今天最好的一块地。不论是面积还是地段，让在座的开发商，都为之心动，想要拿下。
　　为了拿下七号地，甚至很多开发商联合在了一起。
　　就连坐在第二排，一直都毫无动静的童梦、黄莉雅他们，也都坐直身子。她们知道，今天的大戏要开场了。
　　反正在场的所有人，一个个都是摩拳擦掌。
　　可见，接下来的竞拍，绝对是惊心动魄的。

第390章 竞争，横插一杠的小公司

　　七号地，是今天最好的一块地。
　　这块地面积有300亩，底价9亿，合每亩300万的价格。这个底价，直接筛选掉了一大批人。最后只剩少数几家实力强悍的大开发商，才有资格竞拍。
　　当然，也有几个小开发商，联合在了一起，想要合作吃下这块地。
　　看着大厅里的气氛，赵东兴心里发凉。
　　看着形势，有点悬啊！
　　真搞不懂，国内的开发商，一个个怎么都这么疯狂？
　　看见一块地，就跟看见了金山一样。
　　“可恨的郑歌啊！”
　　赵东来咬了咬牙。
　　如果不是郑歌，他们估计已经和彩虹区领导谈成，成功的拿下七号地了。怎么可能还坐在这里参与竞拍？和这些恶狼们竞争？
　　越想，越恨。
　　但却又无可奈何。
　　“东兴，哪怕拼着失败，也要坑对方一把。”
　　赵东来看着前面的童梦二人，恶狠狠的说道。
　　“明白。”
　　赵东兴沉声道。
　　赵东来深呼口气，看着前方，不在说话。
　　底价9亿的土地，那些小开发商们，只能眼睁睁的看着，独流口水，可却没实力竞争。
　　按照大家猜测，这块地的最终成交价，大约在15亿左右。
　　这个价格，在场的开发商们，只有少数几家才有实力吃下。
　　“9.1亿。”
　　第一个报价声响起。
　　童梦看着前方，目光微微有些紧张起来。
　　“莉雅！正事来了，地产公司那边交代好了吗？那位总经理，没问题吧？”
　　童梦轻声说道。
　　“放心吧，放心吧，老油条了。”黄莉雅点点头，脸色紧张。
　　童梦微微放下心。
　　毕竟这是十几个亿的交易，万一一个不好，不仅没坑到人，反而把自己坑了一把，那就太糟糕了。到那时，就算郑歌不说什么，她们的职业生涯，估计也到头了。
　　竞争总经理助理？
　　别想了。
　　能继续留在郑歌身边，当个秘书就不错了。
　　随着时间推移，七号地的价格，持续攀升。
　　大约20分钟后，价格攀升到了12亿5000万。
　　拍卖，前期的时候，没人会一下子出很高价，都是一点一点地加上来的。
　　至于说，一下子加价一个亿，很少有人这样做。那样哄抬价格，损人不利己。
　　“13亿。”
　　赵东兴出价了。
　　出价的时候，他紧紧地盯着长歌投资众人所在的位置。
　　“13亿1000万。”
　　紧跟着，一个报价声响起。
　　赵东来猛地看了过去，见是一家没听过的房地产开发公司。
　　“14亿。”
　　赵东兴来狠的了，直接加价9000万，准备用猛药，吓退其他竞争者。
　　果然，随着他的报价，一些开发商目光闪烁，没有直接举牌。有些知道长歌投资和赵氏恩怨的人，则看向了童梦二人。
　　都知道，长歌投资已经拥有了岚山1.5平方公里的土地，对别的地块兴趣不大。
　　参加此次拍卖会，只是为了给赵家添堵。
　　就是有点不明白，怎么就派两个小秘书来了？
　　郑歌不来，说的过去。身家几百亿的大富豪，犯不着为了给人添堵，亲自来一趟，太掉份了。
　　但起码副总得来一趟吧？
　　毕竟是动辄数亿，10几亿的交易。
　　再不济，郑歌的助理也要来一趟吧？
　　结果只来了两个小秘书。
　　这是对自己秘书太放心了，还是太小看赵氏了？
　　真不怕这俩秘书，把事情搞砸啊！
　　当然了，这事和大家无关，大家也就猜测议论一下而已。
　　“15亿。”
　　牌子举起，一个清脆的声音响起。
　　正是童梦。
　　众人精神一振，脸上露出看戏的神采。
　　赵东兴脸色阴沉，“你是童秘书吧，我们和郑总只是一场误会，难道真要和我们过不去？”
　　童梦转过身，俏脸上带着微笑道：“赵总误会来了吧？正常竞拍而已，没有什么和谁过不去的。”
　　“既然如此，那就祝你们成功。”
　　说完，赵东兴放下了牌子。
　　众人一愣，这就放弃了？
　　15亿的价格，对于七号地的价值来说，算是高价的，可也不是极限啊！
　　这就放弃了？
　　如果长歌投资能以15亿的价格拿到地，估计会很高兴吧？就算不自己开发，转手一卖，赚个几千万没问题。
　　“15亿5000万。”
　　一个外地来的大开发商看到赵氏放弃，试着报了个价。
　　尽管他们是外地来的，但也知道长歌投资和赵氏之间的恩怨。既然赵氏放弃了，长歌投资理应也会放弃，那他们应该还有机会。
　　就是不知道，赵氏是真放弃，还是故弄玄虚。
　　转头看了赵东来、赵东兴二人一眼。
　　赵东来脸色恼怒。
　　而赵东兴脸色平静，不悲不喜。
　　“16亿。”
　　清脆的声音再次响起。
　　众人一愣，竟然又是童梦的报价，她不是应该放弃了吗？
　　外地开发商皱了皱眉，道：“童秘书，难道贵公司对这块地，也有兴趣？”
　　童梦回过头，嫣然一笑，道：“马总这话说的，我们既然报价了，自然是有兴趣了。我们郑总对这块地势在必得，希望马总给个面子。”
　　那马总脸色沉了一下，举起牌子，“16亿1000万。”
　　16亿的价格，对于对于七号地来说，已经是极限了。如果价格再高，就不值当了。
　　第二排的童梦举了举牌，结果被黄莉雅压了下来，摇摇头。
　　童梦只好无奈放弃。
　　“东兴，长歌的那俩黄毛丫头看样子要放弃了，我们……”
　　赵东来轻声道。
　　16亿1000万的价格，虽然已经很高了，但对赵氏来说，还在可接受范围。
　　“再等等。”
　　赵东兴沉声道。
　　“16亿1000万，1次。”
　　台上，拍卖师开始叫数。
　　那位外地来的马总，脸色欣喜，意外之喜啊！
　　原本他对七号地，是不报多少希望的。
　　结果，让人……
　　而这时。
　　“17亿。”
　　又一个报价声响起。
　　马总脸色一沉，转头看去，只见是后排一个竞拍团队，来自海洋地产公司。
　　“这个海洋地产，什么来历？”
　　马总对一旁的秘书问道。
　　秘书摇摇头。
　　坐在后排的，都是小公司，她根本没去关注，她只对前三排的大公司才有关注。因为只有那些大公司，才对自己一方有威胁。

第391章 赵家大出血，怒报21亿

　　拍卖大厅，那位马总脸色阴沉下来。
　　原本以为会捡个漏。
　　结果被一家不知名的小公司，横插一脚。
　　同样，赵东来、赵东兴兄弟，脸色也不好看。
　　他们只是战略性放弃。
　　并不是真要放弃。
　　现在多了一个不知底细的竞争者，对他们来说，是非常不利的。
　　“17亿1000万。”
　　那位马总举了下牌子，转身看向那海洋地产的人，目光沉着。
　　海洋地产的带队人，是一个有些秃顶，身材发福的中年人，脸上带着弥勒佛般的笑容，看起来很和善。注意到马总的目光，他笑着微微点头，算是打过招呼了。
　　旋即他举起牌子，喊道：“18亿。”
　　马总脸色一沉，轻哼一声。
　　众人一惊，有些诧异，这是哪家公司？
　　这是狠人啊！
　　每次加价都是9000万的加。
　　18亿啊！
　　这个价位，可是已经超过七号地的本身价值了！
　　以18亿的代价，拿下这块地，不说赔本吧，起码近几年里是很难赚到了。或者说会赚到很少。这对于一家地产公司来说，已经不值当了。
　　全场注意力，都在海洋地产公司上面。却没人注意到，坐在第二排的童梦、黄莉雅二人，小手已经握成了拳头，手心里已经开始冒汗。
　　平静的俏脸上，其实已经紧张到了极点。
　　面对众人的注视，海洋地产公司的总经理，带着笑容朝众人温和地拱拱手，靠在椅子上，没有说话。
　　众人转过头。
　　赵东来眉头紧皱，“东兴，你看？”
　　赵东兴深吸口气，举起牌子，“19亿。”
　　报价期间，赵东兴紧紧地盯着那位马总，和海洋地产的那个胖子。
　　这个价格，对赵家来说，也是很难承受的了。
　　如果和他们竞争的，是长歌投资的人。
　　或许他还会选择放弃，转而坑长歌投资一把。
　　可现在报价的，是其他公司，这让他有些犹豫。是放弃？还是争下去？有些拿不定主意。
　　19亿的报价一出，那位马总拿着牌子挣扎了几下。
　　“马总，不可啊！”
　　旁边的助理劝道。
　　马总挣扎了一下，叹了口气，无奈的放下牌子。
　　转头看了那个海洋地产总经理一眼，有心站出来请求官方验资。他不信一家小公司，能拿出近20亿的资金。不过想了想，他放弃了。
　　19亿，已经远远超过他们的底线来了。
　　“19亿2000万。”
　　海洋地产总经理迟疑了一下，举起了牌子。他这会儿也没了轻松。脸上的笑容，也淡了许多，目光紧紧地盯着赵东兴。
　　全场人，也都看向赵东兴。
　　赵东兴叹了口气，放下牌子。
　　众人呼了口气，这是要放弃了吗？
　　第二排的童梦深吸口气，光洁的额头上，已经有汗珠浮现了。
　　一旁的黄莉雅，也丝毫不轻松。不过为了不让人看出端倪，她们强行让自己冷静下来，脸色尽量的保持平静。
　　看到赵东兴放下牌子，海洋地产总经理目光一闪，眼中微不可查地闪过一抹慌乱。
　　旋即他脸上露出一抹轻松的笑容，放下牌子，靠在椅子上，看着拍卖台上，似乎就等着拍卖师敲锤了。
　　赵东兴认真的看了对方一眼，又看了看前排的黄莉雅二人，脸色迟疑。
　　“东兴，应该没问题，拍吧。”赵东来轻声道。
　　赵东兴眉头拧了一下，没吭声。
　　“19亿2000万，第一次。”
　　拍卖师开始报数。
　　“19亿2000万，第二次。”
　　拍卖师再次喊道。
　　全场轻松下来，以为尘埃落定。
　　赵东兴紧紧地盯着海洋地产总经理，可惜看了半天，只在对方看脸上到了胜利的笑容，没有一点点异样。
　　“19亿2000万，第……”
　　拍卖师最后报数，已经高高举起牌子。
　　就在这时，赵东兴抓起牌子，果断道：“20亿。”
　　全场众人，刷的一下，转过头，看向赵东兴。
　　第二排的童梦、黄莉雅二人，身子也猛地轻松下来，长吐口气。
　　而就在这时。
　　“20亿1000万。”
　　一个声音再次响起，让她们脑袋轰的一声，仿佛炸了一样。
　　“镇定。”黄莉雅拦住就要发作的童梦，轻声道。
　　“他怎么能这样？”童梦压抑着愤怒沉声道。她听得出来，这个报价声是从海洋地产那边传过来的。
　　转头看去，只见那个秃顶总经理，身子前倾，盯着赵东兴，眼里写满了挑衅。
　　“哼！”
　　赵东兴冷哼一声，放下了牌子。20亿已经是极限中的极限了，再高就不值当了。
　　“21亿。”
　　这时，一旁的赵东来突然抓起牌子，站起身，盯着对方。
　　“二哥。”
　　赵东兴没想到自家二哥会来这么一出。
　　“最后一次。”赵东来沉声说。
　　赵东兴叹了口气，靠在椅子上。
　　现在他对是否竞拍成功，已经不重要了。因为不论成功还是失败，他们都败了，足足多花了6个亿，差不多1亿美元，让他难以接受。
　　现在的赵家，情况可不好。
　　一亿美元，对他们来说，可不是小数目。
　　海洋地产公司总经理，听到赵东来的报价，发福的身子靠在椅子上，脸上露出笑容，道：“恭喜了。”
　　说完，他双手撑着膝盖站起身，带人离开现场。
　　“哼。”
　　赵东来紧紧地盯了对方一眼，仿佛要把对方记在心里。
　　第二排，童梦、黄莉雅她们深深地吐了口气，眼里闪过一抹侥幸。如果不是赵东来冲动，那今天……
　　“这个老王，太胡来了。”
　　黄莉雅低声道。
　　“不理如何，算是圆满了，我们走吧。”
　　童梦吐了口气，站起身。
　　黄莉雅也站起身，带着团队离开拍卖会现场。
　　其他人见状，也没说什么。
　　……
　　“长歌投资的这俩丫头，这次把赵家兄弟，坑得不轻啊！”那位马总看着海洋地产，与童梦等人离去的方向，目光闪烁了一下。
　　“马总，您的意思是？”
　　一旁的助理一愣。
　　“呵呵！海洋地产，棋子罢了。”
　　“棋子？”
　　助理懵了一下，震惊道：“他们怎么敢？”
　　马总呵呵一笑，没解释什么。站起身，道：“走吧，该回去了。”
　　说完，便带着团队离开了现场。
　　其他公司的人，也都纷纷离场。

第392章 老王

　　“走吧。”
　　赵东兴看了眼二哥，尽管成功拿下了七号地，目的达成。但这个结果，绝对不是他想要的。多付出6个亿啊！对于赵氏来说，绝不是小数目。
　　这让原本就危机重重的赵家，更是雪上加霜。
　　“查一下这个海洋地产。”
　　赵东来怒声道。
　　如果不是这个海洋地产捣乱，最多19亿，就能拿下七号地了。
　　结果足足付出21亿。
　　他心里此时，如同塞满了炸药，仿佛要爆炸一样。
　　“我已经让人去查了，走吧，我们先回酒店。”
　　赵东兴摇摇头，起身朝外走去。
　　赵东来皱皱眉，跟了出去。
　　刚走出酒店，他们顿住脚步，皱眉看着不远方、那个海洋地产的总经理，竟然和童梦、黄莉雅二人上了同一辆车，这让兄弟俩心中一跳。
　　“看来不用查来了，我的预感，果然没错啊！”
　　赵东兴浑身仿佛泄了气一样，差点摔倒。
　　还好一旁的秘书，及时的扶住了他。
　　“快去查，那个海洋地产是什么来历？”
　　赵东来仿佛没听到自己兄弟的话，压抑着滔天怒火，愤怒地喊道。
　　“赵总，已……已经，查出来了。”
　　秘书迟疑的说道。
　　“说。”
　　赵东来沉声说。
　　“海洋地产公司，是……是长歌投资旗下的一家控股公司。”秘书小心翼翼的说道。
　　“混账，怎么没早查出来？”
　　赵东来怒声道。这个时候，一切都明白了。郑歌派来的两个秘书，不过是用来迷糊他们的而已。真正的杀手锏，是这个海洋地产啊！
　　他却不知道，这一切，都是童梦二人搞出来的。
　　郑歌根本没有操这块的心。
　　一旁的秘书有些委屈。
　　事情太突然，谁知道会冒出一家海洋地产啊！
　　他们之前虽然对长歌投资有过调查，但这家海洋地产太小。同等规模的公司，在长歌投资旗下数不胜数，他们哪会注意到这么一家小公司啊！
　　“唉！”
　　赵东兴叹了口气，“早就有预感，只是没敢肯定。大哥，你不该在最后关头，报价的。”
　　赵东来眼皮狂跳，可却说不出话来。
　　……
　　“看，我怎么说的？”
　　不远处，那位马总也看到的童梦等人笑道。
　　“没想到，那个海洋地产，真是长歌投资安排的棋子。不过对方胆子也够大的了，那种情况下，竟然还敢报价，就不怕赵家撂挑子了？”一旁的助理惊叹道。
　　马总摇摇头，道：“走吧，这次我们一无所获，得去其他地方想想办法。听说龙湾还有12块地，得想办法吃下一块。这次不能白来了。”
　　说完，他便朝停车场走去。
　　……
　　“老王，你这边怎么回事？”
　　车上，黄莉雅皱着眉，对坐在副驾驶上的海洋地产总经理道。
　　“嘿嘿。”
　　那王总嘿嘿一笑，道：“两位姑奶奶啊！可别动气。我这不是为了让那赵家兄弟，吃不了兜着走的嘛？你看，这让他们多出了一个亿。”
　　“哼。”
　　黄莉雅哼了一声，“如果不是那赵东来最后关头脑袋抽筋，我看你怎么向郑总交代。”她心里也是有些火气，还好赵东来脑抽了。
　　不然该怎么交代啊！
　　花20亿，买一块最高不过15亿的地皮？
　　长歌投资还没吃过这么大亏呢。
　　万一真砸在自己手里，不然真没法交代了。
　　“嘿嘿！黄秘书放心，我既然敢这么做，肯定是有分寸的。”
　　王总嘿嘿笑道。
　　“好了，不论怎么说，这件事也算是圆满了。走吧，直接去郑总家里，向郑总汇报吧。”
　　童梦摆摆手道，尽管这位王总私自乱来，有些不满。但不论怎么说，这次事件也算是圆满了。足足让赵氏多付出了6个亿，也算让对方大吐血了。
　　算是圆满完成任务了。
　　按照之前的计划，让赵家多付出两三个亿，就了不起了。
　　“好好。”
　　王总连连点头，脸上笑的跟弥勒佛一样。从头到尾，他脸上的笑都没断过。
　　哪怕被两个还没他闺女大的黄毛丫头训斥，他脸上也没一点变化。
　　“还要去郑总家？”
　　黄莉雅一愣。
　　虽然身为秘书，郑歌家里她还真没去过呢。毕竟她这个秘书，不太贴身。
　　“郑总交代过的，拍卖会结束后，去家里汇报的。”
　　童梦说。
　　黄莉雅点点头，不再说什么。
　　……
　　家里，郑歌一觉睡到中午11点多，才起床洗漱一番，穿上一身运动衣，来到天台上，锻炼了一番身体。每天的锻炼，已经成习惯了。
　　尽管已经错过来了早上的最佳锻炼时间，但不锻炼一下，总觉得少点什么。
　　“叮铃铃……”
　　天台上，一台挂在墙壁上的显示器响了起来。
　　郑歌走过去，在显示器上按了一下，上面显出童梦、黄莉雅等人的影像。
　　“郑总。”
　　童梦喊了一声。
　　“嗯！上来吧，直接来天台吧。”
　　郑歌按了一下开锁，伸展了一下腰身，走到天台边缘观光台上，居高临下的欣赏着这座大都市。
　　不一会儿，童梦、黄莉雅，以及那汪总，从公共入口走了上来。
　　童梦以前来过，倒没什么惊奇的。
　　而第一次来的王总、黄莉雅，却是有些惊讶了。
　　怪不得郑总不住别墅呢，原来这上面，别有洞天啊！
　　“郑总。”
　　童梦喊了一声。
　　“嗯，回来了，都坐吧。”
　　郑歌伸手指了指观光台上的沙发椅说道。
　　“好的。”
　　几人走过去，坐了下来。
　　童梦、黄莉雅还没什么。
　　而那位王总，尽管已经快50的人来了，自家闺女，都比郑歌大，但面对这位传奇一般的年轻人，心里还是不由地有些紧张忐忑。
　　“郑总，海洋地产公司总经理王满仓向您报道。”
　　王满仓第一时间，想郑歌说道。
　　“王总，不错，听郭总说过，这段时间海洋地产发展的很不错。这一点很好，如果未来遇到什么困难，可以向郭总汇报。”郑歌声音温和道，海洋地产是几个月前，因为需要，所收购的一家小地产公司，几个月来表现得还不错。
　　“谢谢郑总夸奖，我会再接再厉的。”
　　王满仓连忙道。
　　“嗯，说说吧，今天的事办得怎么样了？”
　　郑歌说道。
　　“郑总，已经完成任务，赵家在七号地上，多付出6个亿的代价。”童梦说。
　　“哦？”郑歌微微惊讶。

第393章 委屈的跟孩子一样

　　“说说具体情况。”
　　天台上，郑歌眼皮挑了一下，童梦她们着实让他有些意外了。
　　原本以为，童梦她们能让赵家血亏两三个亿就不错了。结果呢？足足让赵家坑进去了六个亿，还真是小看她们俩了啊！
　　童梦看了眼黄莉雅。
　　黄莉雅整理了一下语言，把具体情况，给郑歌说了一下。
　　“你们啊！”
　　郑歌听完，指着她们笑了笑。
　　这次事件，他没有任何参与，也没出任何点子，全权交给了她们俩处理。说起来，也算是对她们一个考验。至于说会被会被坑进去，他也不算担心。
　　尽管没参与，但也准备了后手，预防搞砸。
　　结果没想到，她们做的还都不错。
　　转头看向王满仓。
　　“抱歉郑总，这次我也是没听两位童秘书、黄秘书的，所以……冒险了。”
　　王满仓连忙道。
　　他知道，今天自己做的事，虽然成功了。但也容易让领导不喜。
　　换句话说，他这种做法就是不听话，刺头。
　　“无妨，只要结果好就行。不过以后遇到这种事，要仔细考量一下才行，不要盲目决定。”郑歌摇摇头，转头看了一眼酒柜。
　　童梦会意，连忙起身来到酒柜旁，取出一名红酒打开，给几人倒上。
　　“来吧，祝你们旗开得胜，干一杯。”
　　郑歌举起酒杯。
　　王满仓等人连忙举起酒杯。
　　干了一杯，郑歌端着酒杯，靠在沙发上，对王满仓说：“说说吧，最后关头，怎么想起争那么一下？就不怕赵家兄弟放弃了？砸在自己手里？”
　　王满仓放下酒杯，说：“郑总，在童秘书找上我，并说明今天的计划时，我就连夜研究了一番赵氏，研究了一下赵东来、赵东兴兄弟。甚至还联系了一位美国朋友，打听了一下赵氏集团。”
　　“根据我的研究，赵东兴这人不好对付。这个人有能力，而且不论什么时候，都能保持理智，理智的判断一件事。而赵东来这人……”
　　“这个人郑总可能也知道，这人有些冲动了。当时的情况我清楚，在我出价的一瞬间，赵东兴其实已经放弃了，但那个时候，赵东来还没说话，一直忍着。”
　　“那个时候，我只要需略微刺激一下对方，对方就准能入套。结果也没出乎我的预料，赵东来果然中招了。”
　　郑歌摇摇头，尽管王满仓说得自信。
　　但他知道，这家伙那个时候，也是再赌。
　　赌赵东来会不会脑抽筋。
　　聊了几句，夸赞了一番，当然也没忘记敲打一下，免得以后惹出大麻烦。
　　郑歌说：“总体来说，这次做得还不错。这样吧，岚山大开发，海洋地产也参与进来吧。具体事宜，你和岚山建筑设计公司联系一下。”
　　岚山建筑设计公司，是专门为岚山开发，成立的一家建筑设计公司。
　　至于海洋地产，这家公司当初，也是因为需要而收购的。
　　当初安排阿哲他们出海，为了让给自己卖命的下属们感到温暖，免去后顾之忧。他当时决定收购一座小区，作为员工宿舍，让手下把家属从老家搬过来，提供一个优质生活。
　　当时他看中的，是位于魔都外环，一座因为资金链断裂，快要烂尾的小区。
　　后来他让郭亚，把这座小区给收购了。
　　为了让这座小区继续建设完善，就收购了海洋地产公司，专门来负责这一块。
　　如今，那座小区基本已经建设完善。
　　配套生活设施，也都布置齐全。
　　很快就能投入使用了。
　　“好的郑总。”
　　王满仓脸上一喜，连忙应道。
　　郑歌摇摇头，又交代了几句，中午的时候，让白鹤楼送了一些午餐过来，一起吃了顿午饭。午饭结束，王满仓便离开了。
　　……
　　“郑总，这次……抱歉，差点搞砸了。”
　　等到王满仓离开，童梦、黄莉雅二人低着头，俏脸上写满担忧。
　　“你们啊！”
　　郑歌站起身，端着酒杯，看着远方笑道：“哪里错了？这次做的很好，如果你们代表我竞价，肯定会被赵东兴算计。你们能找到海洋地产，找到王满仓配合，这点就很好……”
　　说着，他摇摇头，笑道：“这个王满仓，也是个老油条。你们找王满仓当托，也算是找对人了。换做一般人，估计还真难瞒过赵东兴。”
　　毕竟是十几二十亿的拍卖交易。一个不好，就会酿成大错。这其中的压力，不是普通人能够承受的。
　　“这还是莉雅出的主意。”
　　童梦笑了笑。
　　黄莉雅说：“还是感觉太冒险了，万一赵东兴临时阻止了赵东来，我们今天就亏大了。”
　　郑歌摇摇头，道：“生意上，没有一帆风顺，也没有绝对的输赢。今天王满仓做得虽然冒险了一些，但也不是纯粹的赌，而是根据自己的判断，才赌的。总之，这个老王能力不错。”
　　“那海洋地产为什么……”
　　黄莉雅嘀咕一声。
　　“你是说，王满仓那么有能力，为什么海洋地产，还是平平淡淡对吗？”郑歌笑了笑。
　　黄莉雅低着头没吭声，但是意思就是那个意思。
　　郑歌摇摇头，说：“海洋地产之所以不温不火，一是这段时间，一直在忙福林小区的建设。这是我亲自交代的任务，他很重视。第二，没有给予他太多资源而已。”
　　这家地产公司，当初只是为了福林小区的建设而收购，根本没想过往大的发展。
　　说起来，他旗下还有一家建筑公司。不过这家建筑公司从不接外单。因为这家建筑公司，专门用来建设希望小学的。公司名，就叫希望建筑公司。
　　当然，建筑公司控股权，是在整个名下，而不是希望工程基金会名下。
　　“好了，不说他了。”
　　郑歌摇摇头，重新坐到沙发上，闲聊起来。
　　……
　　一家酒店里。
　　赵东来、赵东兴，以及那名叫做小米的知性美女，正对着一台电脑，恭恭敬敬。
　　电脑里面，是一个头发苍白的老头。
　　这时候，正怒气勃发，发火呢。
　　他是赵东来兄弟俩的老子，赵睿明。
　　“混账啊！”
　　老头赵睿明怒骂道。
　　“爸，都怪那个郑歌太狡猾了。那小子是真不好对付。就连周叔不都也栽了吗？也不能全怪我啊！”四十里来岁的赵东来，委屈的就跟孩子一样。
　　“混账，情况小米都给我说了。人家连面都没出，就派了两个黄毛丫头，就让你们损失这么大。你们啊！你们是吃干饭的吗？”赵睿明指着赵东来，气的浑身发颤。
　　“爸，您别生气，起码我们也达成目标了不是。”
　　赵东来吓了一跳，真怕老头子一激动，气昏过去。

第394章 有事秘书干那一套？

　　“唉。”
　　视频里，赵睿明叹了口气，镇定下来。
　　“爸，我们接下来该怎么做？”
　　赵东兴问道。
　　赵睿明沉默了一下，道：“你们去鹏城，找老周吧。”
　　“去鹏城？”
　　赵东来，赵东兴兄弟俩一愣。
　　就是那个气质清冷的小米，也愣了一下。
　　好不容易在魔都拿下一块地皮，尽管期间遇到了不少波折，也出了血本，但总归是拿下了。这个时候怎么又要去鹏城？魔都这边就这样放弃了？
　　“哼！你们在华夏待了这么久，还不明白那边的形势吗？”
　　赵睿明哼了一声。
　　赵东兴若有所思。
　　“唉！这几天我没少和老周聊天，对华夏这几十年来的情况，有了一些了解。在华夏那个地方，和美国不一样。那小子在魔都根基深厚，就算我们拿下了地皮，有了一些根基，但想要发展下去，也是很难的。当初也是糊涂，选了魔都。”赵睿明叹了口气。
　　“可是父亲，魔都的确更适合我们赵家发展啊！鹏城虽然不错，还有周叔帮衬。但说实话，鹏城并不适合我们赵家发展。”赵东兴郑重道。
　　“我自然知道魔都适合我们发展，但是你这混账哥哥，刚过去还没立足，就招惹一个地头蛇。还是一个在当地影响力很大的地头蛇，如何去发展？”
　　赵睿明怒声道。
　　赵东来低着头，不敢说话。他想说，来的时候，不是你这老头说要替你老朋友出口气的吗？我找郑歌麻烦，还不是为了你？
　　现在全是我的不是了？
　　但对自家老子，他不敢反驳，不然就没家产分了。
　　赵东兴也沉默下来。
　　老爷子担忧的，也是他担忧的。他也觉得，郑歌绝对不会让他们平稳发展下去。只是面对这个二哥，他一直没提出来。
　　“还是去鹏城吧。”
　　赵睿明摆摆手说。
　　“可是父亲，龙湾的那块地……”赵东来皱皱眉，地都拍下来了。去了鹏城，龙湾新区那块地怎么办？
　　赵睿明皱皱眉，没说话。
　　龙湾新区那块地，对他们来说，似乎成为累赘了。
　　“爸，要不我们再等等？看看情况再说？当然，鹏城那边我们也应该拜托周叔，先找个立足之地，慢慢发展。也算是找条后路。”
　　赵东兴想了想，说：“而且那郑歌，在魔都也不是一手遮天。生意场上，利益才是最重要的。等我们立足，结交来了人脉后，有了自己的利益圈，也就不用担心对方出招了。而且，那郑歌在魔都也不是没有敌人，我觉得我们在魔都，还有机会。”
　　赵睿明沉默起来。
　　对于这个小儿子，他还是蛮信任的。
　　考虑了一下，说：“嗯，东兴说的也对，那你们就自己看着办吧。”
　　说完，赵睿明脸上闪过一抹疲惫，看向小米，“小米啊！你在那边好好协助他们兄弟。等我们在国内立足后，就帮你找亲生父母。”
　　小米目光一闪，应道，“好的义父。”
　　“嗯。”
　　赵睿明嗯了一声，沉默了一下，又说，“你们抓紧时间，近些日子，我们就要撤离美国了。国内那边抓紧时间稳定下来。”
　　“爸，难道贝克家族……”赵东兴担忧道。
　　“嗯！这边有你们大哥应付，你们尽快把国内安置妥当就好。”
　　赵睿明摆摆手。
　　“好的爸。”
　　赵东来兄弟连连点头，结束了视频通话。
　　……
　　家里。
　　下午的时候，知道郑歌今天休息的老姐郑诗，早早的来到家里。来的路上，顺道把赵雨桐、陈小雨也给带了过来。
　　来到家里，看到童梦、黄莉雅两大秘书，老姐一愣，眯着眼意味深长的笑了笑。
　　这两个秘书，她自然知道。
　　期间她去过几次长歌投资，见过面。
　　难道老弟也要搞有事秘书干那一套？
　　据她所知，老弟可是很少把工作带回家里的。
　　“老姐，怎么来这么早啊？”
　　郑歌不知道老姐的想法，笑着迎了上去。
　　“没事，过来帮你把野味处理了。小雨原本也要来的，可惜研究所那边有事，来不了。可把那丫头馋的，直流口水。”郑诗笑盈盈的说道。
　　“小诗姐，我在这儿呢。”
　　清脆的声音响起。
　　郑诗一愣，旋即笑了起来，忘了这儿还有个小雨呢。揉揉陈小雨的脑袋，笑眯眯道：“忘了，我们这儿俩小雨呢。”
　　陈小雨嘟嘟嘴，眼睛亮了起来，“郑哥，听小诗姐说，你从山区带了好多野味回来？嘻嘻！今晚本仙女是不是有口福了？”
　　“哈哈，是，小仙女有口福了。晚会你带一些回去，给陈叔他们也尝尝鲜。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“啊……这不太好吧。”
　　陈小雨扭捏道。
　　“哈哈，这有什么不好的。”
　　郑歌摇摇头，看向赵雨桐，“今天下班蛮早的啊！”
　　“是啊！公司进入正轨，厂子也开工了，基本没什么可忙的了。”赵雨桐抿嘴笑了笑，“我和小雨一样，听说你这里有野味，过来尝尝鲜。”
　　“行，走吧。今晚我们自己动手，丰衣足食。”
　　郑歌大手一挥，走到冰柜旁。
　　……
　　晚餐很丰盛，各种野味，腊肉，看着就让人眼馋。
　　晚饭基本是老姐，还有童梦，还有黄莉雅动手做的。至于赵雨桐、陈小雨，也就负责洗个菜。至于让她们炒菜，还是算了。
　　她们的厨艺，实在太一般了。
　　做好饭，配上啤酒，几人吃的满嘴流油。
　　“哇！真饱啊！”
　　陈小雨满足的揉揉小肚子。
　　“可惜了，冰冻过了，不然味道会更好。”
　　老姐夹了一块野兔肉点评道。
　　“什么时候，我们去卢家湾，吃最鲜的野味。”
　　郑歌笑道。
　　“郑哥，我看到你上传的音舞视频了，卢家湾真美。没想到，我们华夏还有这么美的地方，早知道去年就不去国外旅游了。”陈小雨眼睛蹭亮。
　　“是啊！比视频上还漂亮呢。我这里还有长视频呢，小雨要不要看？”一旁的童梦笑道。
　　“哇！要看要看。”
　　陈小雨凑到童梦身旁，
　　童梦笑着从包里拿出平板电脑，点开视频。

第395章 看看面子够不够大

　　“哇！真美，好原始的风景啊！小诗姐、雨桐姐，你们快看，那棵树真粗、真高。哇！这棵树至少得有上百年了吧？好想去看看啊！”
　　看着视频，陈小雨的眼睛越来越亮。
　　“好了，别羡慕了，等那边路修好了，我带你们去一趟，亲身感受一下。那边我已经让人修一栋房子了，到时候也有个住的地方。不然，就得睡野外，睡帐篷了。”
　　看着兴奋的陈小雨，郑歌无奈的摇头笑道。
　　“好哒好哒。”
　　陈小雨连连点头。
　　……
　　天台餐桌上，几个人说说笑笑，很快便来到了晚上九点多。
　　郑歌让阿正派了个司机，送童梦、黄莉雅回去。
　　陈小雨接到自家老子的电话，乖乖地回家去了。
　　最后就剩郑歌、郑诗，以及赵雨桐了。
　　老姐洗澡去了，郑歌和赵雨桐坐在阳台上，泡了壶茶，闲聊起来。
　　“移动通信大会快开始了，你这边怎么样了？”
　　赵雨桐喝了口茶问道。
　　“已经让人去办了，准备先约主办方的负责人谈谈，看看我这面子够不够大。如果面子不够大的话，再去找关系。”郑歌笑道。
　　“早该这么办了，以你现在的面子，说不定还真行。”赵雨桐笑道。
　　郑歌诧异笑道：“不是吧，这么肯定？”
　　“呵呵，你忘了，你都上新闻联播了？”
　　赵雨桐笑了笑，说：“尽管新闻上，没有公开曝光你就是希望工程创始人的身份。但上点层面的人，都能猜到一些，事后只需确认一下就行了。另外，卢家湾希望小学，开学典礼上，到场的几位领导可都不简单。比如那位尹占国领导，你知道吧？”
　　“嗯，知道一些，教育部门排上号的领导。”
　　郑歌笑道。
　　“不仅如此，听我爸说，对方过不了几年，就能成为教育部门大领导，甚至更上一步。”赵雨桐严肃道。
　　郑歌眨了下眼，这个他还真不清楚。
　　“另外几位领导，虽然不如尹占国，但也都不差，都是京城那边数得着的人物。从这一点上就能看出，上面对你，对你这个希望工程是很看中。这种情况下，卖个面子给你，很正常。毕竟也算是人情。”
　　赵雨桐笑着道。
　　郑歌默然地点点头，旋即又道：“只是，今天都16号了，大会上的位置，恐怕已经确定了。就算主办方给我面子，估计也难办啊！”
　　赵雨桐摇摇头，放下茶杯，“这年头，没有什么难办的。哪怕到了20号，到了大会开始的那天，如果对方愿意给你面子，照样可以办到。”
　　“行吧，希望如此，这样小彩科技，就有一个好开局了。”
　　郑歌伸个懒腰笑道。
　　“好了，我先回去了。”
　　赵雨桐站起身笑道。
　　“要不，就住这边吧。”郑歌笑道。
　　赵雨桐翻了个白眼，“就几步路，还用住你家？”
　　说完，她拿起包包，朝外走去。
　　送赵雨桐离开，郑歌洗了个澡，和老姐聊了一会儿，便上楼休息了。
　　……
　　次日，3月17号。
　　上午9点，郑歌来到公司。
　　“郑总，我已经约好了魔都移动通信大会的主办方，中午一起在德海酒楼吃饭，主办方的几位领导，都会赴约。”刚在办公室坐下，郭亚就找了上来说道。
　　“嗯，通知鲁杰他们了吗？他们什么时候到魔都？”
　　郑歌说道。
　　“昨天晚上就通知了，已经在飞机上了，很快就能赶到。”郭亚说。
　　郑歌点点头，看看日期，叹了口气，“约的有些晚了，也不知道能不能赶得上。”
　　说着，他摆摆手，“算了，看情况吧。”
　　郭亚嗯了一声，还想说什么，办公室门突然被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌喊道。
　　下一刻，孙筱雨走了进来。
　　“郑总、郭总。”
　　孙筱雨走进来喊道。
　　“嗯。”郑歌看她一眼，发现这几天，孙筱雨的变化还不小呢，气质越来越干练了。说白了，就是那种女强人的气势，越来越深沉了。
　　“郑总，有件事请您批准。”
　　孙筱雨脸色严肃道。
　　“说吧。”
　　郑歌笑看着她。
　　“我想申请调往汉尚丝路服装公司。”孙筱雨深呼口气说道。
　　郑歌笑了笑，也没意外，从她这些天的表现就能看出来。她这些天都快忘记自己的总经理助理职位了，一心都扑在了汉尚公司那边。
　　“你之前不是说，不想过去吗？”
　　郑歌打趣道。
　　孙筱雨脸色微红，说：“那时候，我觉得去一家小公司，对您对长歌起不到什么作用。还不如当助理，对您的帮助大。可这些天来我发现，服装行业大有作为。特别是简化改进，与现代元素融合后的汉服，很不简单。未来甚至将其打造成一个奢饰品，也不是不可能的。”
　　郭亚诧异，汉尚真有那么大潜力？
　　他每天的事情很多，对汉尚了解非常有限。
　　不过以他对孙筱雨的了解，她不是那种喜欢说大话的人。
　　“行，我同意了，以后你就是汉尚丝路总经理了。希望你能如愿，把汉尚打造成奢侈品牌。”郑歌直接敲板道，孙筱雨确实是，最合适担任汉尚丝路总经理的人选。
　　起码比江兰青适合。
　　“谢谢郑总。”
　　孙筱雨躬了躬身。
　　郑歌摆摆手，道：“离开我去汉尚也行，但也不能就这么离开了。你先带带童梦和黄莉雅她们吧，让她们熟悉熟悉。她们能力不错，可有些方面还不足，需要教导一番才行。”
　　孙筱雨诧异，“郑总您的意思是，让小梦、莉雅一起担任您的助理？”她还以为会在童梦、黄莉雅当中选一个呢，没想到是全要来了？
　　“我觉得可以，郑总身边现在一个助理，已经不够用了。”
　　郭亚插话道。
　　“我也是这个意思。”
　　郑歌笑了笑。
　　孙筱雨点点头，自然没意见。她对童梦、孙筱雨也是挺满意的。
　　随后又聊了几句，郭亚、孙筱雨他们离开了办公室。
　　……
　　办公室里，郑歌想了想，让童梦、黄莉雅来到办公室。
　　“我让你招聘的几个秘书，招聘的怎么样了？”郑歌对童梦问道。

第396章 三大秘书

　　办公室里，童梦说：“郑总，经过这些天的审核筛选，目前已选出10名，各方面都比较优秀的人才。具体还需要您亲自面试过，才能确认。”
　　毕竟是给郑歌挑选秘书，得先让郑歌过过眼才行。
　　不然万一挑个不顺眼的秘书，那天天的，多膈应了。
　　“嗯！那就安排一下面试吧。这些秘书，以后就归你们管理吧。”
　　说着，郑歌顿了一下，看着她们二人，说：“筱雨已经决定去汉尚了，担任汉尚总经理。”
　　这话一落，童梦、黄莉雅二人先是一愣，接着一喜。
　　孙筱雨走了，那是不是意味着，她们就能上位了？
　　只是，会选谁呢？
　　一时间，她们心里忐忑起来。
　　郑歌看了她们一眼，怎能看不出她们在想什么？也不理会，继续道：“你们接下来，跟着筱雨学一段时间。待筱雨正式离职，你们接替筱雨的位置吧。”
　　“我们？”
　　童梦、黄莉雅二人一愣。
　　“嗯，以后你们两个一个主内，一个主外。平时出差，就小梦跟着我吧。我不在的时候，莉雅留在公司，替我处理一些事务。”郑歌说。
　　“好的郑重。”
　　二人眼里闪过一抹惊喜。
　　原本还想竞争呢。
　　没想到她们俩都成助理了？
　　这样也好，不用竞争了。
　　只是权利被分摊了不少。
　　……
　　“小蕾，快准备一下，郑总要亲自面试了。”
　　行政部一间办公室，行政部经理秦航，对一个女孩说道。
　　“堂哥，我真能面试成功？”
　　秦蕾皱眉道，“听说这次面试总经理秘书的，有上百人。经过一轮轮筛选，就剩下了我们10个。可好像最终只选择3位秘书，70%的淘汰率啊！我真能行吗？”
　　行政部经理秦航说：“你既然成为了这10人中的一员，就等于证明了自己的能力。加油吧，如果选中了，未来前途无量。”
　　“不就是个秘书嘛？有啥前途的。”
　　秦蕾皱皱眉，嘟囔道。
　　原本是想靠堂哥进入长歌投资，在行政部安排个职位的。结果堂哥非让她去面试总经理秘书。想起秘书的一些传闻，她不禁地皱了皱眉。
　　“你懂什么？你以为我们公司的秘书，和外面的那些秘书一样？”
　　秦航瞪了堂妹一眼，“我知道你有野心，让你当个秘书，觉得受委屈了。但这也是你的一个机会，你要好好把握。我刚得到消息，郑总现在的助理孙筱雨，已经决定外派出去，担任一家公司的总经理。郑总之前的两位秘书，顺其自然的成为了郑总的新助理。总经理助理和秘书的区别你应该明白吧？”
　　“当然知道。”
　　秦蕾点点头。
　　秘书说白了，就是端茶倒水，整理一下文件。
　　而助理，那就厉害了。
　　说白了，就是总经理的大管家，在公司一人之下，所有人之上。虽然职位等级上，比不了副总。但就是副总很多时候，也会给总助一些面子。
　　毕竟总助是经常陪在总经理身边的人。
　　如果让她面试总助，她肯定一百个愿意。
　　“所以说，童梦和黄莉雅，未来可能也会调出去，掌管一家公司。你能力不错，等到童梦她们调出去，你就有机会成为总助。一旦成为总助，你未来就也有机会外派出去，掌管一家公司。如果你能把公司做好、做大，做到让郑总重视的地步。那未来，在长歌系的支持下，让你实现自己的梦想，不是梦。”
　　秦航看着堂妹说道。
　　他来到长歌投资，还没给人走过后门呢。
　　但堂妹能力不错，如果未来能成为总助，对自己也有帮助。
　　“好好，听你的，我会认真的。”
　　秦蕾郑重的点点头，“不过堂哥你把我塞过去，就不怕有人说闲话？不怕郑总不满？”
　　“呵呵，我又没偷偷摸摸的塞人，我就是正常推荐。你也是凭着自己的本事，进入前十的。我也没给面试官一点好处，我怕什么？”
　　秦航呵呵一笑。
　　秦蕾摇摇头，觉得堂哥有些……
　　不给面试官一点好处，真的好吗？
　　“哥，面试结束后，不管成功还是落选，我们请面试官，还有人事部经理吃个饭吧。”秦蕾说。
　　“行，听你的。”秦航笑了笑。
　　……
　　上午10点，郑歌就在办公室里，面试10位秘书。
　　这次招聘三个秘书，协助童梦和黄莉雅的工作。平时负责整理文件，端茶倒水的工作。
　　这些秘书，不用说，都是经过人事部，以及童梦的层层筛选。首先颜值形象这一块，是必须过关的。不然能力再强，也不行的。
　　当然，能力强，颜值不过关的，可以去担任其他职务，而不是秘书。
　　秘书不同其他职位，起码要能老板看顺眼，形象好，能带出去才行。
　　毕竟是颜值时代。
　　找个颜值不过关，甚至有点丑的秘书，脸上也没光啊！
　　其次是能力和人品，以及家庭背景等等。
　　秘书虽然无法接触到机密文件，但如果招个有心人进来，也是很麻烦的。
　　所以家庭背景，人际关系背景，都是需要调查的。
　　这些全部合格后，才会让郑歌亲自面试，挑选几个自己看顺眼的。
　　郑歌有些无语，弄得咋跟选美似的？
　　这场面试没有持久。
　　一个个应聘者，走进来，走出去。
　　很快10个应聘者便面试完毕。
　　“怎么样郑总？”
　　童梦走进来笑道。
　　郑歌手里拿着一份名单，拿着笔在名单上勾了几下，说：“就她们三个吧。”
　　“秦蕾、王萱、唐锦茜？”
　　童梦看了一眼，笑道：“郑总和我想到一块来了，我也觉得她们三个最好，最优秀，只是这个秦蕾……”说着，她皱了皱眉，“她是行政部的秦经理介绍过来的。”
　　“嗯！我知道，资料上有写。不过作为公司领导层，为公司介绍一些优秀人才，也说得过去。只要不是乱来，搞些见不得光的勾当，胡乱塞人，拉帮结派就行。”郑歌看着资料说。
　　童梦点点头。
　　她发现郑总有时候很宽容，但有时候，却又很苛刻。
　　一般情况下，只要不犯了郑总忌讳，都是可以理解的。

第397章 约见主办方

　　对郑歌来说，行政部经理秦航，虽然借助自己的职位便利，推荐自己堂妹前来竞选秘书。但却没走歪门邪道，仅是当了个介绍人的角色。
　　秦蕾也是通过正规审核程序，层层选拔上来的。
　　秦蕾也是依靠自身的能力，过五关斩六将，从一百多人中闯出来，当上秘书的。
　　关键是那秦蕾争气，有能力。
　　不然就算通过人事部的审核，郑歌这边没通过，也是白搭。
　　……
　　秘书的问题，对郑歌只是个小问题。
　　就如当初童梦、黄莉雅二人一样，没有成长起来的时候，他根本就没去关注过。
　　关于秘书入职，有黄莉雅去处理。
　　郑歌没忘记，今天中午还有一件正事呢。
　　中午11点，小彩科技总经理鲁杰，以及研发部总监姚启华，风尘仆仆的从京城赶来，来到公司。
　　“走吧，我们去德海酒楼，见见移动通信大会主办方的几位负责人，争取拿下一个展位。”见面后，郑歌和他们寒暄了几句，便站起身说道。
　　鲁杰、姚启华二人连忙点头，站起身。
　　随后，郑歌带着童梦和鲁杰、姚启华他们离开公司，前往德海酒楼。
　　“关于移动通信大会的主办方，你们知道吧？”
　　车上，郑歌对鲁杰二人说道。
　　“自然知道。”
　　鲁杰说：“知道一些，主办方是华夏移动通信系统协会。这个协会创建于2002年，其中成员包括华夏移动，以及各大手机制造商、软件公司、设备供应商等等，是一个非常庞大的组织，和国内很多手机制造商，软件商有着密切关系。”
　　“不错，我们今天中午约见的，就是移动通信系统协会的几位负责人……”
　　郑歌点点头说。
　　鲁杰二人点点头，心里感慨一声郑歌的人脉之广。
　　华夏移动通信系统协会的负责人，对他们来说，可是绝对的大人物。
　　那种人物，绝对不是一般人能够请到的。
　　闲聊了一阵，车子渐渐停了下来。
　　郑歌看看窗外，说：“好了，到地方了，走吧。”
　　走下车，郑歌抬头看着古香古色的德海酒楼，沉吟了一下。
　　自己貌似还有德海酒楼的一张卡呢，只是不知道扔哪去来了。那是上次去鹏城，在鹏城德海酒楼吃饭时，飞跃资本的一位总监送给他的。
　　那总监，好像是德海酒楼老板的朋友来着。
　　……
　　“郑总，欢迎，欢迎，快请进。”
　　德海酒楼包间里，一个身材发福，个子有点矮，大概1.5几的中年人，满脸笑容的迎了上来。
　　其他几人，也都是满脸笑容。
　　郑歌扫了一样，总共三个人。
　　眼前这个1.5中年人，是华夏移动通信系统协会的会长，名叫胡谦。另外两人，同样是移动通信系统协会的主要负责人。
　　“万会长客气了，您请。”
　　郑歌笑着走了上去，和对方握了下手。
　　寒暄一番，相互介绍了一下。让郑歌知道另外两位协会负责人，一个名叫段宏，是协会副会长。一个名叫洪俊德，则是一位主任。
　　酒桌上，干了几杯，吃喝闲聊了一阵，郑歌话题一转，进入主题。
　　“胡会长、段副会长、洪主任，我这次约几位，也是有事相求啊！”
　　干了一杯后，郑歌放下酒杯笑道。
　　胡谦笑了笑，说：“郑总有什么事情，尽管说。”
　　郑歌点点头，也没拐弯抹角，直接道：“是这样的，听说我们魔都，近期将举办一场移动通信展览大会。我旗下正好有一家手机制造企业，前段时间刚好研发了一款新机型……”
　　他把情况说了一下。
　　大致意思就是：我想让旗下企业，参加展览大会。
　　“这个……”
　　听到郑歌的叙述，胡会长等人皱起眉，脸色有些为难。
　　“唉！郑总啊！您要是提前半个月……不，哪怕提前10天通知一声，看在郑总您的面子上，这件事是绝对没问题的。只是，这展览大会马上就要开始了，参展公司的名额，也都已经定下来了，着实有些难办啊！”
　　副会长段宏为难道。
　　一旁的鲁杰、姚启华心里一沉。
　　难道不成吗？
　　郑歌笑了笑，说：“原本想提早约几位的，只是当时新机型还在测试当中，所以就耽搁了。这不，新机型各方面性能刚通过测试，就连忙联系几位了。”
　　胡谦看了鲁杰等人一眼，心里撇了撇嘴。
　　之前通过介绍，他已经知道，郑歌说的手机制造企业，名叫做小彩科技。眼前这人，是小彩科技的总经理，以及小彩科技研发部总监。
　　一家没业绩，没名声，实力薄弱的手机制造企业，能有什么优秀机型？
　　如果不是看在郑歌的面子上，这样一家小公司，他连正眼看，都不会正眼看一下。
　　更别说参加什么展会了。
　　这种小公司，连报名的门槛，都达不到。
　　但郑歌的面子，还是要给的。
　　现在的郑歌不仅仅是一名商人，一位富豪，还是一位大慈善家。其创建的希望工程，登上新闻联播，名声大盛。关键是，还受到了上面领导的重视。
　　另外，郑歌在魔都还有很多人脉。
　　比如魔都大领导，沈老爷子等等。
　　对于这种人，能卖个面子，就尽量卖个面子。
　　当是交个人情，说不定哪天就用上了。
　　毕竟不论是谁，也不能保证自己一生会顺风顺水。
　　难免会遇到低谷的一天。
　　结交一些人情，说不定在危机之际，能救自己一命呢。
　　“听说申请参加展会，对参展机型也要进行审核的对吧？这样吧，胡会长先看一下我们公司推出的新款手机，再做决定如何？”郑歌说道。
　　“自然是好。”
　　胡谦点点头，这点面子还是要给的。
　　郑歌看向鲁杰。
　　鲁杰会意，连忙从包里取出一个盒子，里面是一部崭新的银色小彩2手机。
　　“咦？”
　　打开盒子的一瞬间，胡谦、段宏等人咦了一声。
　　胡谦接过手机，把玩了一下，说：“这个机型外观设计非常不错，手机厚度，依旧6.6mm左右，手感十分不错。而且屏幕占屏比，比起主流手机，比例提高了许多。单看外观，这款手机可以打个高分。只是……”
　　说着，他皱起眉来。

第398章 让人惊叹的创新

　　包间里，胡谦看着手里的小彩2手机，眉头皱了起来。
　　再好的外观，不实用，有什么用？
　　感觉这个小菜科技，有些舍本逐末了。
　　仅是追求华丽的外表，而不注重实用，这有什么用？
　　郑歌笑盈盈的喝了口茶，也没急着接话。
　　“郑总，胡会长说的不错。单凭外观，这款手机可以打个高分……或者说打个满分也不过分。但是，续航方面怎么办？要知道，以当前的技术，把手机厚度降低到6.6mm左右，并不难。但难的是续航。如果使用主流电池，估计半天就得充一次电。用户体验太差了，会大大降低消费者的购买欲了。”
　　段宏在旁接话道。
　　“不不，我们这款手机，正常使用的情况下，续航能力可达到2-3天。哪怕长时间玩游戏，也可以支持一到二天。”郑歌笑道。
　　“什么？这不可能？”
　　段宏顿时惊呼一声。
　　胡谦和洪俊德虽然也不相信，不过却没流露出什么表情。
　　段宏虽然是副会长，可也是个技术人员。所以遇到和自己无法理解的事，比较激动一些。
　　“郑总，我不是质疑您。只是，有些难以置信啊！”段宏也意识到了自己的失态，连忙说道。
　　郑歌摆摆手，笑道：“可以理解，但我还能跟诸位，开这种一戳就破的玩笑谎言不成？”
　　胡谦等人沉默。
　　的确，以郑歌的身份地位，确实不至于说这种低级谎言。
　　“我就给诸位透个底吧，我自然不会给诸位开玩笑。这款手机之所以有这么强力的续航能力，是因为我旗下一家新能源科技企业，最近推出的一款超能电池产品罢了。”
　　郑歌笑道。
　　“原来如此。”
　　胡谦等人恍然，尽管心里还是不太相信，但也没再说什么。
　　毕竟手机电池的续航问题，难住了无数手机制造企业。一家名不见传的新能源公司，就能研发出一款续航能力这么强的电池？着实让人有些难以置信。
　　如果真有这么一家企业，不应该早闻名世界了吗？
　　“另外，这款手机还增加了指纹解锁技术。”
　　郑歌继续笑道。
　　“指纹解锁？”
　　胡谦愣了一下。
　　“帮我们胡会长演示一下。”
　　郑歌转头对姚启华道。
　　“好的郑总。”
　　姚启华点点头，走到胡谦身旁，拿出手机，调试了几下，道：“麻烦胡会长录入一下指纹。”
　　“哦！好的。”
　　胡谦点点头，脸上闪过一抹兴趣。
　　一旁的段宏、洪俊德二人则有些好奇的看着，想看看这指纹解锁，有何神奇。
　　指纹解锁技术在前世，已经是成熟技术了，并不稀奇。
　　但在这个世界，却还是稀奇玩意。
　　“好了，胡会长可以锁屏，然后把录入指纹的手指，放在指纹解锁面上面，就可以快速解锁屏幕了。”姚启华笑道。
　　“是吗？”
　　胡谦半信半疑的试了一下。
　　结果只听咔……的一声提示音，手机屏瞬间解锁，进入操作界面。
　　“这才是科技创新啊！”
　　证实以后，胡谦惊叹一声。
　　“指纹录入，不是什么新技术了。比如公司签到设备，用的就是指纹签到。可是能想到把指纹运用到手机上，不得不说，很有想法。”
　　一旁的段宏拿过手机，惊叹道。
　　郑歌笑了笑，说：“这部手机你们可以拿回去试用一下，里面的电量正处于满值状态，你们可以亲测一下手机续航能力。”
　　“这个……”
　　胡谦、段宏、洪俊德等人对视一眼。
　　试用一下？
　　有了指纹解锁的前例，他们对郑歌之前说的电池续航能力，已经相信了八九成。最后一两成，就等亲测确认了。
　　可是，目前的问题不是手机如何。
　　而是移动电信大会召开在即，展位都定下来了。
　　真没有多余的展位了啊！
　　“郑总，亲测就不必了，我们相信郑总。只是关于展位……”说着，胡谦皱皱眉，道：“这样吧，容我们商量一下，最迟明天早上给郑总答复如何？”
　　“可以。”
　　郑歌笑着点点头，旋即看向鲁杰。
　　鲁杰会意，再次从包里取出两台手机。
　　“这三部手机，胡会长，段会长，洪主任你们拿去吧。顺便帮我们试用一下，如果有什么不满意的地方，可以告诉我们公司，进行修正。”郑歌笑道。
　　“这个……不太好吧。”
　　胡谦迟疑来了一下。
　　“哈哈，这有什么不好的，拿着吧。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“那行，那我们就不跟郑总客气了。”
　　胡谦和洪俊德他们对视一眼，洒然一笑，收了起来。
　　这款小彩2，他们着实心动了。
　　漂亮的外观，创新的指纹解锁，宽大的屏占比。如果电池续航，真像郑歌说的那样，那这部手机堪称完美啊！他是真有点爱不释手。
　　这手机，现在可没上市呢。
　　想买，都没地买。
　　“来，喝酒。”
　　正事谈完，郑歌端起酒杯笑道。
　　胡谦他们放下手机，纷纷端起酒杯。
　　吃喝闲聊了一阵，郑歌起身告辞。
　　胡谦、段宏他们送郑歌他们离开后，也开车回到了协会总部。
　　……
　　“老段、老洪，你们说说吧，我们怎么答复郑总？”
　　胡谦揉揉眉心。
　　和郑歌谈到了那一步，还送了手机。如果再拒绝，虽然郑歌不会说什么，但心有不满是肯定的。再说，这是一个结交郑歌的好机会，他也不想错过。
　　“添加一个展位吧。”
　　段宏说。
　　“可是展位数量是固定的，十多年了，每年都是50个展位。冒然添加展位，不好向外界交代啊！现在网络发达，万一被人带了节奏，就麻烦了。”
　　洪俊德皱眉道。
　　“这个……”段宏皱皱眉。
　　“把已定的参展公司名单调出来。”胡谦说道。
　　洪俊德、段宏二人瞬间明白胡谦的意思。
　　这是想要选一家，替换掉啊！
　　“这个不太好吧？”
　　洪俊德犹豫了一下。
　　“哈哈，老洪，我倒觉得没什么。先把名单调出来看看，如果有滥竽充数的企业混进来，我们也不能姑息不是？”段宏哈哈一笑说道。

第399章 搞定

　　办公室里，听到段宏的话，胡谦双手放在办公桌上，玩着一支钢笔，面带微笑。
　　还是老段这位老搭档，懂自己啊！
　　他就是这个想法。
　　他虽是协会大领导，负责整个移动通信大会的事宜。但很多事，作为总负责人，负责的是大局。具体事务，都是下面人办的。
　　对于参展企业，他自然不会亲自下场，一对一的把关。
　　而协会里的一些猫腻他也清楚，难免会有滥竽充数的。现在的情况就是，把滥竽充数的踢出去，让郑歌旗下的小彩科技安排进来。
　　“那……行。”
　　洪俊德是管理展会各家企业的，哪家公司参展，他这里有详细名单。迟疑来了一下，他站起身，“你们等我一下。”
　　说完，他离开了办公室。
　　很快，他重新走了回来，手里拿着一份资料。
　　“都是这些了。”
　　洪俊德说。
　　胡谦接过文件，翻开第一页扫了一眼。第一页的10家企业，全是国内耳熟能详的手机制造企业。这些企业，一个个都是业界巨头，肯定没法替换。
　　翻到第二页。
　　第二页上的10家企业，规模都小了许多。不过一个个也都是百亿巨头，一样惹不起。强行替换，会很麻烦。
　　不着急，翻开第三页。
　　第三页的企业规模，就一般了。
　　不过就算如此，这些企业也都不是小彩科技能比的。如果不是有着郑歌，小彩科技这种企业，他连看都不会看一眼。
　　继续翻，快速翻看来了一下第四页，和第五页。
　　第四和第五页上的企业，就很一般了。
　　这些企业随便选一家替换掉，不会有任何麻烦。
　　不过这些企业所在的展位，位置太偏僻了。
　　既然想要卖人情，就尽量把事情做好，这样人情也会大一些。
　　所以他打算从第三页中选一家，替换掉。
　　第三页上的企业展位，虽然没有第一二页上的展位露脸，但也是不错的了。对于小彩科技这种企业来说，刚刚好。
　　“这个魅影科技是什么情况？”
　　胡谦指着第三页上的一家企业问道。
　　之所以问这一家公司，因为这家公司的名字，让他感觉很陌生。
　　第三页上的企业，虽然整体规模都不大，但多数他都也是听说过的。只有这个魅影科技，让他有些挠头。
　　“这个……”洪俊德看了一眼，回忆了一下，皱皱眉，说：“这个，我问一下……”
　　这家企业他也很陌生。
　　胡谦皱皱眉，道：“老洪啊！你这工作做的不行啊！上第三页的企业，在大会上也是占据重要位置的，怎么连具体的企业情况都不了解呢？”
　　洪俊德语塞，他关注的，都是前两页的大企业。
　　后面的，都是下面得人负责的。
　　50家企业，总不能全让他一个主任负责吧，他也照顾不过来啊！
　　“快去问问吧。”
　　胡谦摆摆手。
　　“好的。”
　　洪俊德点点头，当场拿出手机拨了出去。
　　不一会儿，他挂了电话，说：“这家魅影科技，是大会审核小组组长审批的。我了解了一下，这家企业规模大约在30亿左右，每年销量大约5万部……”
　　“哼！”
　　胡谦哼了一声，一拍桌子，“每年5万部的销量，这种企是怎么被批准进场的？还是在第三页的位置，这不是胡闹吗？”
　　“老胡，先别发火，我们先了解一下魅影科技的参展产品吧。”
　　段宏擦了把汗。
　　他们这不还打算让一家估值不到两亿，每年销量几千部的手机企业安排进场的嘛？说起来比那个组长还过分呢，就不要拿企业规模说事了。
　　不然哪怕他们是领导，也不占理啊！
　　胡谦也想到了这一出，说：“把魅影手机参展的产品拿来看看。”
　　“行。”洪俊德点点头，打电话吩咐下去。
　　很快，一个秘书敲响办公室门。
　　“胡会长，段会长，洪主任，您们要的魅影科技参展产品。”秘书拿着一个盒子走过来。
　　胡谦嗯了一声，接过盒子打开。
　　看了一眼，脸色更加阴沉了。10毫米的厚度，能跑马车的大黑边。厚实的大下巴和大额头，这和市面上的主流手机，有啥区别？
　　不，准确地说，比那些主流手机还丑。
　　和小彩2的外观设计相比，差上天了。
　　人家郑总找帮忙，好歹也拿出一款创新机型。更别说还搭载有超能续航，以及指纹解锁的创新。虽然小彩科技规模不值一提。但产品创新，安排进来参加展览，他也有底气啊！
　　这款手机有什么？
　　丑陋吗？
　　放到展会上，不得被笑出大牙啊！
　　“这款手机的核心，有什么创新吗？”
　　段宏问道。
　　不能单看外观，万一内在有创新呢？
　　秘书取出一份文件，道：“这是魅影6系列手机的相关数据。”
　　胡谦接过资料扫了一眼，脸色更加阴沉了。
　　沉着脸，把资料递给段宏。
　　段宏看了一眼，叹了口气，把资料传递给洪俊德。
　　洪俊德拿资料看了看，皱了皱，说：“会长，这件我来处理吧。你们给郑总答复吧，我会在明天上午之前，把这家企业踢出场。明天下去，小彩科技的人，可以进场布置展位。”
　　“用什么理由？”
　　胡谦问道。
　　将入选企业踢出场，得有个正当理由才行，不然容易被人带节奏。
　　“这个就是理由。”
　　洪俊德沉声说，毕竟他是负责参展企业审核的主任，出了这样的事，他也是有责任的。
　　“嗯。”
　　胡谦点点头，看向段宏。
　　“我没意见。”
　　段宏摇摇头。
　　“那老洪你先去办吧。”胡谦说。
　　洪俊德点点头，带着那秘书离开办公室。
　　“给郑总打电话吧。”
　　看办公室门重新关上，胡谦拿起手机。
　　……
　　长歌投资。
　　郑歌刚回到公司，正和鲁杰、姚启华一起喝茶，手机响了起来。
　　拿起手机看了一眼，笑了。
　　接起听了一下，放下手机笑道：“好了，事情搞定了，3号大厅的展位，不错的一个位置。老鲁你尽快给公司打电话，安排团队在明天下午入驻场地。时间不多了，尽快布置。争取在20号之前，布置完毕。”

第400章 情人是男人下辈子的女儿？

　　鲁杰、姚启华二人闻言，脸上一喜，连连点头，说“我们这就去安排。”
　　“嗯！”
　　郑歌笑着点点头，目送他们离开。
　　送走鲁杰姚启华二人，郑歌打了个哈欠。中午一直在忙，没休息，有点困了。站起身说：“莉雅，我去睡一会，有事叫我。”
　　“好的郑总。”
　　正在安排新秘书入职的黄莉雅，连忙应了一声。
　　秦蕾看着走远的郑歌，眼中有些异彩。
　　……
　　一觉醒来，已经是下午四五点了。郑歌只感觉整个人精力充沛。走出休息室，看到一个身材姣好，穿着职业装的女人，正在办公室打扫卫生。
　　看着那凹凸有致的身材，郑歌吐了口气。
　　“啊！郑总，您醒了。”
　　秦蕾注意到郑歌，连忙站直身子说道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，朝洗手间走去。
　　洗了把脸出来，秦蕾端着茶杯，道：“郑总，喝口茶吧。”
　　郑歌端起茶杯喝了一口，说道：“童梦她们呢？”
　　“梦姐她们正在外面处理文件，需要我去叫她们吗？”
　　秦蕾问道。
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手，把茶杯递给她，“你忙吧，我出去一下。”
　　说完，郑歌朝办公室外走去。
　　秦蕾眨了下眼，送郑歌离开。
　　……
　　名尚小区。
　　打开房门，祝雨珊没在客厅。
　　这时郑歌听到卧室里传来一阵声音，走上去，里面有几个人在说话。
　　皱了下眉，推开卧室门，只见祝雨珊和一个有些陌生的女孩，坐在床上，抱着一台笔记本电脑看剧。说话声，都是从电脑里传出来的。
　　那陌生女孩，没看错的话，是上次过来时，和祝雨珊一起回来的那个邻居。
　　“啊！郑……郑哥。”
　　看到卧室门被推开，俩女孩吓了一跳。
　　当看清是郑歌时，祝雨珊眼里闪过一抹惊喜，下意识就要喊郑总。不过想到闺蜜也在。在闺蜜看来，郑歌是自己男朋友。
　　如果叫郑总，是不是就要暴露自己被包养的事实了？
　　所以灵机一动，就叫了郑哥。
　　只是有些担心，担心郑歌会不会不喜欢。
　　“嗯！”
　　郑歌看了她们一眼。
　　“郑哥，这是我闺蜜，也是邻居，周晴。”祝雨珊连忙介绍到。
　　郑歌点点头，转身离开卧室。
　　“呼！”
　　看到郑歌离开，祝雨珊吐了口气，郑歌似乎没生气？
　　还好床上的那个，是自己闺蜜，是女人。
　　“珊珊，你男朋友是不是生气了啊！”一旁的女孩周晴眨了眨眼，俏皮地说道，“唉！早知道就不和你上CHUANG了。这下好了，你男朋友吃醋了。”
　　祝雨珊脸色一红，“别瞎说。”
　　说完，她赶快下床，走出卧室。
　　她可不敢让郑歌久等。
　　周晴看着自己闺蜜，若有所思。
　　自己闺蜜平时可是很泼辣的，怎么这么怕自己男朋友？按照自己的想象中，不应该是把男朋友训得服服帖帖的嘛？
　　现在看来，自己闺蜜，倒是服服帖帖。
　　而且闺蜜这个男朋友，似乎还很有钱。
　　难道是……
　　周晴眼皮一跳，想到一个可能。
　　旋即摇摇头，闺蜜的事，还是不要瞎猜的好。
　　……
　　走出卧室，祝雨珊看到郑歌正坐在客厅，随意的翻看着茶几上的一本书。
　　“郑……郑总。”
　　祝雨珊小心翼翼的走过来。
　　“嗯！”郑歌翻着书，似乎有点看入神了。
　　祝雨珊有些忐忑，迟疑了一下，想说什么。
　　这时卧室门打开，周晴走了出来，“姐，姐夫，我中午买了好多菜，要不晚上吃火锅吧。”
　　“哎呀，小晴，你先回去吧，我们下次再聚。”
　　祝雨珊连忙推着周晴往外走。
　　“诶诶！姐夫还没说话呢。”
　　周晴吵闹着。
　　祝雨珊不听，继续把她往外推。
　　“那就一起吃饭吧。”
　　郑歌合上书说。
　　祝雨珊手上一顿，内心砰砰直跳。这么久了，郑歌可是从没在她这里吃过饭的。每次完事后，都是直接离开来的。
　　最多看自己累得不行了，累得起不来了，帮自己叫个餐而已。
　　可这次……
　　她看了看闺蜜，心里叹了口气。
　　她没敢多想，在她看来，或许是郑歌今天心情好，想让自己在闺蜜面前，留点面子。
　　“看，姐夫都这么说。”
　　周晴嘻嘻一笑道：“等着，我去拿菜，姗姗姐你准备锅吧。”
　　说完，她朝外走去。
　　“郑……郑总。”
　　看周晴离开，祝雨珊小心翼翼的走过去，跪坐在郑总面前，抱着他的大腿。
　　“我说过，只要你没做出不该做的事，我不会亏待你，也会让你在闺蜜面前保留一点脸面。”郑歌双手捧起她精致的脸蛋，“明白了。”
　　“明白，雨珊明白，雨珊从没和男的有任何接触。以前认识的男同学，朋友，也都已经断交了。”祝雨珊带着哭腔连连说道。
　　“嗯，起来吧，去准备锅底吧。”
　　郑歌重新打开书。
　　祝雨珊站起身，踟蹰了一下，说：“郑总，要不我让周晴回去……”
　　郑歌打开书，说：“去忙吧。”
　　“好，好的。”
　　祝雨珊咬咬嘴唇，朝厨房走去。转过身的瞬间，她眼里闪过一抹欣喜。不论怎么说，郑歌能留在这里吃饭，她就很满足来了。
　　……
　　晚餐前，郑歌坐在客厅看书。
　　厨房里，两个女孩叽叽喳喳小声聊着。
　　没多久，祝雨珊走了过来，小心翼翼道：“郑哥，该吃饭了。”
　　“嗯！”
　　郑歌放下书，朝餐厅走去。
　　准备的菜还挺全，牛肚、青菜、羊肉卷等等，火锅必备菜，都齐了。
　　坐在餐桌旁，那周晴主动给郑歌倒了杯饮料。
　　期间，郑歌对周晴有了一些了解。
　　周晴是在孤儿，父母在她十几岁的时候就出车祸去世了。还好，她父母给她在魔都留了两套房，还有一笔存款，以及一个商铺。
　　庆幸的是，她没遇到那些电视里、小说里的极品亲戚，抢夺家产之类的。
　　甚至对她还有很多照顾。
　　这让她无忧无虑的完成学业，进入社会，成为一名上班族。
　　“哇，原来郑哥你就是长歌投资的总经理？”
　　周晴放下筷子，一脸震惊。
　　“怎么？不像吗？”
　　郑歌笑道。
　　“像像，不说还没印象，您一说我想起来了，我在网上看过您的照片，不过是匆匆一瞥，再刷新网页的时候，照片就不见了。”
　　周晴眨着眼睛，旋即转过身，羡慕的看着祝雨珊，“哇！雨珊你真是好福气，找到这么好的一个男朋友。”
　　祝雨珊苦笑。
　　男朋友？
　　别想了。
　　这一世都别想了。
　　只希望自己下一世，不要冲动，不要拜金，或许还能遇到这种好男人。
　　这一世，只能当情人。
　　不过好像听说，情人是男人下辈子的女儿来着？

第401章 愚蠢的赵家

　　吃过晚餐，周晴便离开了。
　　“先去洗澡。”
　　郑歌看着祝雨珊。
　　祝雨珊嗯了一声，走进洗手间刷了刷牙，洗了个澡。把身上的火锅味全部洗掉，和郑歌抱在了一起。
　　……
　　三个小时后，郑歌神清气爽的下了床。
　　这段时间积累的火气，算是发泄的差不多了。
　　“郑总，天不早了，要不……要不今晚，今晚住这里，让雨珊服侍您休息吧。”
　　祝雨珊抱住郑歌。
　　郑歌想了想，看看时间，已经是晚上10点多。这个时候回家，洗漱一番，墨迹一下，等到睡下，估计都到凌晨了。
　　想了一下，给阿正打了个电话，让他先找个地方住一晚，明天早上来接自己。
　　随后，再次和祝雨珊滚在了一起。
　　……
　　次日早上，看着祝雨珊吃了药，郑歌便准备离开。
　　“郑总，要不吃了早餐再走？”
　　祝雨珊喊道。
　　郑歌看她一眼，说：“不了，你自己吃吧。”
　　说完，他便起身离去。
　　祝雨珊咬着嘴唇，送郑歌离开。
　　等到郑歌车子离开小区，祝雨珊才返回家里。
　　“咦，珊珊，你男朋友走了？”
　　刚到家，周晴跑了过来。
　　祝雨珊强笑一声，应付了一下，把周晴推了出去。
　　周晴站在房门前，若有所思。
　　闺蜜的男朋友，似乎有些不正常？
　　……
　　离开名尚小区，郑歌直接来到了公司。
　　算算时间，今天已经3月18号了。
　　3月份，已经过了一个月多了。
　　来到公司，郑歌处理来了一些文件。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌喊了一声。
　　下一刻，办公室门被推开，秘书唐锦茜拿着一份资料走了进来。
　　“郑总，这是郭总让人送来的一份资料。”
　　唐锦茜拿着一份资料走过来。
　　郑歌接过资料，翻开看了一眼，是赵家的资料。是赵家和官方的一些老历史。
　　“这个赵家，真够蠢的。”
　　看着资料，郑歌摇摇头。
　　资料上记载的事20几年前，官方邀请赵家回国发展。或者是回国投资，可惜被赵家拒绝了。如果那个时候赵家回国，有着官方的支持，加上海外的庞大财力支持，可想而知。
　　恐怕赵氏早成一家千亿大集团了。
　　结果嫌弃国内太穷，不愿回来。
　　难道不知道，越是人口密集，物资落后的地方，就意味着市场越广阔吗？
　　20几年前，国内各个方面，不论是吃的用的，或者精神娱乐等各方面，都有着非常大的需求。
　　海外华人富豪归国，可以得到官方的大力扶持。加上海外的庞大财力支持，随便做点什么，都能混个风生水起。
　　结果，目光短浅的赵家，竟然拒绝了。
　　郑歌可是知道，当初归国的那一批华人富豪，如今一个个全成了国内商界大佬。在国际上，也都混得风生水起。
　　比如迪瑞集团的董事长，就是那时候从海外归来的。
　　看着资料，郑歌有些沉思。
　　资料上记载，当初因为赵家的拒绝，顺带着一大批华人富豪，跟着拒绝了官方的邀请。因此让当时的招商，遇到来了重重困难。
　　当时负责邀请海外华人富豪归国投资的负责人，也因此受了一些牵连。
　　所以赵家在官方一些人心中，是非常没有好感的。
　　恐怕就是没有郑歌，也有人阻止赵家回国立足的。
　　开玩笑，当年请你你不回来，现在想回来？晚了。
　　“没事了，你出去吧。”
　　郑歌对唐锦茜摆摆手。
　　“好的郑总。”
　　唐锦茜点点头，离开办公室。
　　……
　　“什么？让我们撤离？凭什么？当初我们是走正常程序，通过层层审核，被批准进场了，为什么要让我们撤离？我们投入那么多，是说撤离就撤离的？”
　　魔都移动通信商务中心，
　　这里是魔都移动通信展览大会的会场，这里有着五大展区。其中第三展区，一个40来岁的光头男子，正对会场一名工作人员大声囔囔道。
　　他正是魅影科技创始人，兼总经理周彪。
　　“这是领导的决定，贵公司各项指标都不合格。展览机型落后，毫无创新，因此被取消参展资格。另外，批准贵公司进场的刘组长，也因工作疏忽，受到了严惩。”
　　工作人员语气冰冷道。
　　周彪皱着眉，脸色愤恨。
　　当初为了拿下这个展位，付出那么多，给那个刘组长送了那么多东西，就这么被取消了？
　　这让他很不甘心。
　　移动通信展览大会，对他们这些手机制造企业来说，如同一个大推荐，大广告位。如果能得个奖啥的，更是一个打荣誉。
　　操作得当，炒作一番，新机型卖出去个十几万，甚至几十万部都没问题。
　　那可是数亿，甚至十数亿的利益啊！
　　现在突然被踢出场，他如何会甘心？
　　恨不得冲进移动通信系统协会，将那些协会领导，暴打一顿。
　　可是，他不敢。
　　那样他以后就别想在移动通信界混了。
　　“我们魅影退场后，谁来接替？是不是小欧科技？”周彪皱眉问道。
　　小欧科技也是一家手机制造企业，他们魅影科技现在所占的展位，原本应该是属于小欧科技的。
　　小欧科技虽然公司规模，比魅影科技差一些，但参展机型却有着很多创新。所以竞争上，小欧科技占了上风，魅影科技根本争不过。
　　可因为周彪和负责参展企业审核的刘组长相熟，是酒肉朋友。请喝了几顿，送了一些礼后，加上一些运作，就把小欧科技踢了出去。
　　可没想到，现世现报来得这么快。
　　刚把小欧科技踢出去没多久，眼看展会就要开始了，结果来了这么一出……
　　“这个你们就不要问了。”
　　工作人员脸色淡漠的摇摇头。
　　周彪皱皱眉，四周看了一眼，从口袋里取出一张银行卡，快速塞到工作人员手里，“密码6个0，兄弟帮帮忙。”
　　工作人员看眼银行卡，心里快速琢磨了一下，周彪问的又不是什么机密，说了也没事。
　　想到此，他便说道：“替换你们的，是小彩科技。”

第402章 魅影科技；背景的重要性

　　“替换你们的，是小彩科技。好了，该说的都说了，你们快点退场吧。如果限定时间没撤离，那下次来请你们的，就是领导和保安了。”
　　说完，工作人员快速离去。
　　周彪皱皱眉，小彩科技？没听过啊！
　　带“小”字的企业，跟自己犯冲吗？
　　刚弄走一个小欧，这又来一个小彩？下次会不会来个小云？
　　不都“小”了吗？一个个咋这么牛逼？
　　招招手，把秘书叫来，“小云，帮我查查小彩科技，是什么鬼公司。”
　　“好的。”
　　秘书小云点点头，转身离开。
　　周彪站在原地，看着广阔的三号展厅。三号展厅被划分成了10个展位，每个展位大小不一样。他所占得展位，足足有600平米，是三号厅最引人瞩目的一个展位。
　　一场展览下来，新款手机买个几十万部，估计都没啥大问题。
　　这样一个聚宝盆，就这样让人给抢了，真不甘心啊！
　　没多久，秘书小云拿着一份资料走了过来，“周总，这是小彩科技的资料。”
　　“估值不到两亿，年销量不过几千部？”
　　周彪有些傻眼，这样一家蝼蚁一般的玩意，竟然把自己到嘴的肥肉给抢了？
　　“麻痹的，吩咐下去，撤离。另外安排一些人在这儿守着，我倒要看看这个小彩科技，是何方神圣。但记住，必要轻举妄动。小彩科技的人来了，通知我就行，不许动手。”周彪怒声道。
　　虽然动怒，但他还有理智。
　　这么一家小公司，有能力把自己赶走，恐怕并不简单。
　　万一有着自己惹不起的后台呢？
　　得注意一下才行。
　　“另外查查小彩科技的投资方，是什么背景。”
　　周彪想了想又道。
　　“好的。”
　　秘书小云点点头，转身离开。
　　周彪摸摸自己的大光头，脸色愤恨交加。可在情况没弄清前，又不得不忍着，那种感觉别提多难受了。
　　……
　　对于魅影科技的遭遇，不论是郑歌，还是小彩科技的人，都不知情。因为这些事情，是胡谦、段宏等人一手操办的。
　　对郑歌来说，这些事只看个结果就行了。
　　过程如何，他不操心。
　　至于会不会得罪人……生意场上竞争无数，想不得罪人，是不可能的。
　　展位之争，也是一种竞争。
　　另一边，鲁杰，以及研发部总监姚启华，来到机场。公司那边派来的团队，将会在几分钟后抵达魔都。
　　团队一到，他们就可以入驻会场了。
　　“诶！鲁总啊！看来我们郑总在魔都是很吃得开的啊！会场3号展厅啊！还是3号展厅最大的一个展位。这种展位，我之前我都没想过。以为能在5号展厅混个展位就不错了。”
　　小彩科技研发部总监姚启华一脸赞叹的说。
　　“是啊！不够想想也是，郑总如今风声崛起，风头正劲。听说郑总因为创建了希望工程，还受到了京城那边的关注。这种情况下，谁见了郑总，不都得给个面子？既然决定卖个面子，自然就不能凑合了。如果胡会长他们，把我们安排到四号五号展厅，那人情就小了。可给我们三号展厅，这人情就不一般了。”
　　鲁杰作为总经理，作为公司的经营者，这一点是能看到的。
　　而且作为长歌系的一员，他对希望工程也是知道一些的。
　　想到希望工程，他就忍不住惊叹，郑歌这一手，可是一手好牌啊！以后在国内，只要郑歌不犯浑，那一般人可真不敢去招惹他。
　　“哦！”
　　姚启华点点头，旋即担忧道：“我们这次过去，等于抢了另一家企业的展位名额，那家公司恐怕不会轻易善罢甘休吧？”
　　鲁杰沉吟了一下，笑道：“好了，这些不是我们该操心的。这是郑总和那胡会长，段会长他们该操心的事。再说，能被踢出去的公司，也不会有啥大背景。”
　　他是深深感受到了背景的重要性。
　　如果没有背景，就算他们小彩科技占了展位，也有可能和魅影科技一样，被人一脚踢开。
　　这样一想，鲁杰有些挠头。
　　怎么搞的自己一方，就跟恶霸似的？
　　……
　　“老郑，晚上侯叔准备在天台举办一个聚会，一起来呗？”
　　下午，郑歌刚睡过午觉，便接到赵雨桐的电话。
　　“哦！侯叔举办的聚会啊！我知道，今天晚上回去。”
　　郑歌哦了一声。
　　侯叔名叫侯宏德，是七号楼的一位邻居。和郑歌一样，也是一名商人，老一辈的商人了。不过平时很低调，很少出入一些酒会啥的。
　　平时郑歌和对方也有一起喝茶聊天，但却没有什么商业上的交流。
　　虽多也就聊一些商场的一些趣事。
　　侯宏德创建的宏德集团，市值70亿左右，侯宏德在集团占股，达到了70%，也是比较牛逼的。
　　一般集团发展起来，因为发展需要，不断融资，或以股份招揽人才，导致手里的股份不断被稀释，最后连绝对控股权，都给稀释没了。
　　特别是有些对于公司掌控力不强的创始人，控股权一旦被稀释，就有被人一脚踢开的危险。
　　“那行，等你一起，听说今晚人还不少呢。”
　　赵雨桐道。
　　郑歌笑了笑，挂了电话，伸个懒腰。
　　平时一般有个小聚会啥的，都会去天台上。
　　天台花园，也成为了七号楼，乃至整个江滨小区的一个交流场所了。
　　现在一般举办聚会，已经不限于七号楼了。
　　这也让郑歌借助天台华源，人脉网络进一步扩张。
　　这年头不管干什么，有了人脉，都会轻松许多。
　　当然，前提是自身也要有能力。没能力也没人愿意和你结交，就是这么现实。
　　大佬和普通人称兄道弟，只能出现在影视剧里。
　　“叮铃铃……”
　　电话刚挂，再次响了起来。
　　这次打来的，是鲁杰。
　　“进会场了吗？”
　　郑歌嘀咕一声，接通电话。
　　“郑总，公司团队已经抵达魔都。我们刚来到移动通信商务中心。现在正在安排团队布置会场。”鲁杰的声音传了过来。
　　“嗯！有什么事，可以打我电话。”
　　郑歌说。
　　“好的。”
　　鲁杰应了一声，开始安排团队布置会场。

第403章 大哥，砸他丫的

　　移动通信商务中心，3号展厅。
　　鲁杰挂断电话，安排公司团队，开始布置展位。
　　其实也没什么可布置的，主要是魅影科技遗留下来的标志给清除干净。把小彩科技的商标，以及公司文化等等，展示出来。
　　等到展会正式开始，就可以把参展产品的数据参数，以及样机展示出来。
　　届时，会有大量来自国内外的媒体前来采访拍摄。
　　还有国内外手机制造企业的人员，前来参观。
　　3号展厅一角，周彪看着小彩科技的一行人，面色难看。
　　“周总，查清楚了，小彩科技是长歌投资旗下，全资控股企业。”
　　身后女秘书小云走过来说道。
　　“长歌投资？”
　　周彪一愣，“外滩17号的长歌投资？”
　　作为魔都本地的企业，对长歌投资自然不陌生。
　　他还在一次酒会上，见过郑歌。
　　看到郑歌很多商界大佬，谈笑风生。
　　“是的。”
　　秘书小云语气肯定道。
　　周彪沉默下来，如同被一盆凉水浇了个透心凉，眉头紧紧地皱了起来。
　　如果是一般资本，他还不怯。
　　虽然魅影科技估值才30亿，但哪怕面对体量百亿的企业他也不惧，毕竟他背后也是有资本的。当初为了发展，他可没少找资本融资。
　　但面对长歌投资，虽然他背后的资本也不小，但人家会不会因为魅影，得罪郑歌？
　　人家身价数百亿，在魔都人脉广阔，可以魔都上层的大佬们，把酒言欢。甚至旗下一家医馆开业，都能迎来大领导的亲临祝贺。
　　甚至大领导亲自邀请郑歌，到家里做客。
　　这几天里，他更是隐隐听说，郑歌捣鼓了一个什么希望工程的公益项目，引起了京城大佬们的注意。
　　这种人物，他是如何也招惹不起啊！
　　“周总，我们现在怎么办？”
　　秘书在后面轻声问道。
　　在她看来，周总这次估计要从心了。
　　毕竟魅影科技，如何也干不过长歌投资啊！
　　双方根本不是一个量级的。
　　“哼，企业之间的竞争，就算他郑歌亲自来了又如何？”周彪哼声说。
　　秘书：“……那我们现在怎么做？”
　　“走，回公司。”
　　周彪转身离开。
　　展位的事情已经成为定局，就是把背后的资本搬过来，也很难改变这一点。
　　秘书愣了一下，刚还说就算郑歌亲自来了又如何？这就认怂了？
　　周彪走在前面，越想越不甘心。
　　恨不得拉一票人，砸了小彩科技的场子。他可不是什么好人，当年仗着彪悍的外表，在道上也是混的风生水起。
　　只是这个年头，上面抓的太严，道上市场不景气。没办法，只能洗白经商了。
　　“大哥……听说有人抢我们场子，我带人砸他丫的。”
　　一个身材肥胖，身材一米五，同样留着光头，脑袋后面还有一个小辫辫的小胖子，带着一群人风风火火的朝小彩科技展位冲去。
　　小彩科技的展位内，一众员工正在布置场地。突然看到一群气势汹汹的汉子冲来，顿时愣住了，不知道发生了什么。
　　一旁的鲁杰心里一沉，之前猜测的麻烦，还是来了吗？
　　“快去叫保安。”
　　鲁杰连忙对自己秘书说了一声，一边朝小胖子等人走来。
　　周彪看着手下一票人，脑子嗡的一声。奶奶的，老子是混过社会，但你妹的什么年代了，还搞这一套？想不想活了？
　　“都特么给我站住。”
　　周彪大喝一声，人群一愣，在展位前停住脚步。
　　“呼。”
　　周彪吐了口气，上前拉住那个小胖子，“混账，干什么。”
　　看到大哥发火，小胖子一呆。
　　“对不起了诸位，抱歉。混账，还不快走。”
　　周彪来不及理会小胖子等人，对着走来的鲁杰抱歉一声，在鲁杰等人疑惑的目光下，周彪拉着一票人，离开了三号展厅。
　　“那个不是魅影科技的老总周彪吗？”
　　这边的动静，惊动了其他公司的展位。
　　鲁杰心里一动，明白了对方的来历。
　　“魅影科技，果然是来找场子的吗？”
　　鲁杰皱皱眉，那周彪，还有那个小胖子，一看就不是纯粹的商人，身上有些社会的味道。
　　如果是纯粹的商人，他不怕。
　　商圈里，资本为大。
　　但如果是走偏门的……
　　鲁杰有些担忧，对一旁的秘书说：“把事情通知主办方。”
　　他本想直接把这件事通知郑歌的。
　　可想了想，这点小事还要找老板帮忙，是不是显得自己太没用了？而且刚才看那魅影科技总经理周彪的模样，对他们似乎有些畏惧？
　　略微一想，他有点明白了。那周彪恐怕已经知道小彩科技背后的资本了，不敢来社会那一套来了。
　　但就算如此，他这边也要注意一下，免得出乱子。
　　“好的鲁总。”
　　秘书点点头，走开了。
　　“好了，没事了，大家忙吧。”
　　鲁杰对众人招招手道。
　　众人见状，继续忙碌起来。
　　鲁杰想了想，拿起手机给移动通信系统协会的会长胡谦打了个电话。
　　……
　　“大哥，拦着我干嘛？妈的，抢我们展位。大哥你可说了，那个展位能让我们赚好几个亿呢。断人财路犹如杀人父母，看我不砸了他们。”
　　一辆奔驰上，小胖子怒声道。
　　“混账，你懂什么？”
　　周彪没好气道：“你以为现在还是十几年前啊？喊打喊杀的。你信不信，你现在砸了人家展位，不出五分钟人家就把你送进去，让你一辈子出不来。”
　　小胖子撇撇嘴，“以前又不是没进去过，最后还不是大哥你把我捞出来了吗？”
　　“哼，以前那是没招惹到硬茬。这次不行，这次对方背后资本有点牛，按我们社会话来说，就是点子硬，不能硬来，要动脑子。不然真进去了，这次可没人能捞你出来。”周彪说。
　　“那怎么办？就这么算了？”
　　小胖子不甘道。
　　“周总，我觉得我们也不用太担心。小彩科技虽是长歌系旗下企业，可却只是一家微不足道的小企业。长歌系旗下企业无数，不会因为一家小企业，大动干戈的。”坐在副驾驶上的女秘书说道。
　　“不一样，如果是长歌持股企业，倒也不惧。但这是长歌投资全资控股企业，等于小彩科技是长歌系的嫡系企业，哪怕再小，也要谨慎。”周彪摇摇头说。
　　“那我们现在怎么办？”
　　秘书小云道。
　　周彪沉默起来，这件事就这样默认了，那太憋屈了。
　　但要打回去？
　　当年混社会的时候，同一期大佬们不是蹲号子了，就是吃了花生米投胎去了。他为啥能活到现在，还成为一家估值30亿的企业老总？
　　靠的不是斗狠，而是趋吉避凶。
　　简单地说，就是从心。

第404章 我的女儿不可能这么乖

　　“郑总，杜氏集团不也是我们公司的股东吗？杜氏集团是魔都老牌大集团。而且听说杜家公子，和长歌投资的郑歌有着矛盾，要不找杜总问问？”秘书迟疑了一下。
　　“嗯！”
　　周彪皱皱眉，想起有次酒会上，杜生对郑歌的谈笑风生，满脸客气。
　　觉得这个办法，不靠谱。
　　再说，杜氏集团在魅影科技仅仅持股5%，怎么可能会为了区区一个魅影科技，去找郑歌麻烦？
　　哪怕杜氏以前和郑歌有矛盾也不行啊！
　　毕竟郑歌已经今非昔比来了。
　　有机会揭过那个麻烦，是一定会揭过的。
　　不过想了想，他决定试试。哪怕杜氏只拥有没用5%股权，可也是股东，“这样吧，通知各大股东，召开股东大会，把情况说一下吧。”
　　“好的。”秘书小云点点头。
　　……
　　关于魅影科技的事，郑歌还不知道。
　　这种事就算告诉他，他也是随意笑笑，随便鲁杰他们去处理。只要魅影科技不玩社会那一套，下黑手，他都不会去管。
　　天天大事小事都要自己管，还要那些经理人做什么？
　　小彩科技的摊子他已经帮忙铺开了，路子也找好了。
　　在这么多有利的条件下，小彩科技应该不惧任何正常竞争才对。要是这样还怼不过那魅影科技的话，那鲁杰这个总经理，也就干到头了。
　　晚上六点，郑歌离开了公司。
　　刚到小区门口，就遇到了赵雨桐、刘浩他们，手里拎了大包小包很多东西，正地奔回小区。
　　“雨桐、小浩。”
　　郑歌降下车窗喊了一声。
　　“老郑，回来的有点晚呀！”
　　赵雨桐笑道。
　　“郑哥。”刘浩喊了一声。
　　“上车。”
　　郑歌笑道。
　　“行。”
　　赵雨桐笑了笑，拉开车门。虽然是小区门口了，但到七号楼，还有好几分钟的路程呢。
　　“你们这是买的什么啊！”
　　郑歌笑道。
　　“羊肉，鸡翅、鱼等等，各种肉。”
　　赵雨桐无奈道。
　　“今晚聚会，没准备食物？”
　　郑歌纳闷道。
　　既然决定举办聚会，不应该提前准备食物吗？
　　怎么还让赵雨桐他们亲自去买。
　　“原本加上你我等人，侯叔也就请了10来个人。结果今晚来了20几个。所以我就和小浩去买点羊肉什么的，晚上做烧烤。”赵雨桐摊摊手道。
　　“怎么没让白鹤楼的刘师傅过来？”
　　郑歌皱皱眉道。
　　赵雨桐摇摇头，没说什么。
　　“哼！郑哥，其实今晚从白鹤楼叫了各种海鲜糕点，哪怕再来20人也足够了。不过有人吵吵着要吃烧烤，我和雨桐姐觉得烦，就出来买点回来了。”刘浩轻哼一声说道。
　　“哦？”
　　郑歌有点纳闷，这种聚会上，不都是有什么吃什么的吗？怎么还有人挑事？
　　“郑哥，是侯叔家的女儿，有点闹人，太折腾了。”
　　刘浩撇嘴道。
　　“嗯？”郑歌一愣，他知道侯宏德有个女儿，不过从没见过。听说一直在乡下生活，今年貌似十五六岁？具体不太清楚。
　　“诶！别听小浩胡说，虽然那丫头闹人了一些，但还是不错的。”
　　赵雨桐笑道。
　　“哼！哪有参加聚会，要这要那的？太没礼貌了。”
　　刘浩撇撇嘴。
　　郑歌笑道：“是有点不乖了。”
　　赵雨桐摊摊手，“侯叔平时对我们不错，虽然那丫头闹人了一些，但小孩子家的，让着点就好。而且那孩子，自小在乡下长大，父母也没在身边。加上从小照顾她长大的爷爷奶奶刚去世，以及对侯叔从小不在身边照顾，心生不满，性格上叛逆一些，也是正常的。”
　　郑歌摇摇头，没说什么。
　　十五六岁，三宝儿今年也这个年龄了吧？
　　嗯，快成年了。
　　……
　　回到家，赵雨桐他们直接上了天台，郑歌则洗了个澡，换了身轻松的衣服。
　　今天因为有正事，穿的较为正式了一些。
　　穿那一身，参加邻居聚会有点难受。
　　换到衣服，郑歌来到天台。
　　“郑哥。”
　　刚到天台，一个娇小的身影窜了过来。
　　“小雨，来的挺早啊！”
　　郑歌笑了笑。
　　“我刚到，见郑哥、雨桐姐你们都没到，还以为来早呢了。”
　　陈小雨嬉笑道。
　　郑歌笑了笑。
　　“可惜，小琪和她爷爷他们，一起去外地探亲去了，不然今天都也来了。”
　　陈小雨嘟囔道。
　　郑歌看了一眼，果然没看到沈老爷子一家。
　　不过今天到场的熟人也都不少。
　　陈小雨的父亲陈山，魔都工商局的大领导老刘，警局领导王灿，以及帮他申请持枪证的周东，还有很多经常一起喝茶聊天的邻居们，都来了。
　　包括刘浩的父亲等等。
　　基本都是平时比较聊得来的邻居们。
　　“侯叔。”
　　郑歌看向一个50来岁的中年人笑道，这人就是侯宏德。
　　“小歌回来啦，这段时间很少见到你了。”
　　侯宏德笑道。
　　郑歌笑说：“嗯，这段时间是有点忙。”
　　说话间，他目光一转，看到坐在侯宏德身后不远的一个小女孩，十五六岁的样子。穿着也很普通，全身上下几百块钱的那种。
　　这应该就是侯宏德的女儿吧。
　　看着挺乖巧的啊！
　　这会儿郑坐在山烤架前，处理着一条鱼。
　　不像刘浩说的那样啊！
　　“郑哥，别被她骗了，估计是闹腾累了，这会儿才老实的。”
　　刘浩在旁小声道。
　　郑歌笑了笑，没说什么，和侯宏德闲聊起来。
　　“爸爸，吃烤鱼。”
　　正闲聊着，一个清脆悦耳的声音响起。抬头看去，只见侯宏德的女儿，端着一盘烤鱼，一脸乖巧的站在那里。
　　郑歌认真地看她一眼，很漂亮的一个小姑娘。微微一笑，脸蛋上露出一个小酒窝，很可爱。
　　看到她端着烤肉，一脸乖巧的走来，刘浩揉揉眼，以为看错了。
　　这还是那个没礼貌，一个劲囔囔着要吃烤肉的女孩吗？
　　别说刘浩，在场的人，见过女孩闹腾的人，都是愣怔了一下。
　　这还是那个叛逆少女吗？
　　就连侯宏德，也愣了一下。看着自己女儿，一脸乖巧的模样，忍不住揉揉眼。自己女儿什么时候，这么温柔的喊过他爸爸？还乖巧的给他烤鱼吃？
　　我的女儿不可能这么乖。

第405章 小彩科技被攻击了

　　“哈哈，小歌，来介绍一下，这是我女儿宜欣。快16了，暂时正在老家那边读高二。准备今年转学到魔都，备战明年的高考。”
　　侯宏德回过神，看着女儿倍感欣慰的介绍道。
　　不管怎么说，女儿变好，他这个做爸爸的就该高兴。
　　不说其他，只要女儿以后每次见了他，能一口一个爸爸喊他，他就心满意足了。
　　总比一口一个老头子好听对吧？
　　明明是亲生女儿，偏偏感情疏远，不愿喊他爸爸，真心难受。
　　“你好。”
　　郑歌对侯宜欣笑道。
　　侯宜欣脸色微红，“郑哥好。”
　　“真乖。”
　　郑歌揉了揉她的小脑袋。
　　侯宜欣脸红的低下头，把筷子递给郑歌，“郑哥，尝尝我的烤鱼。我爷爷的祖传手艺呢，绝对让您吃了还想吃。”
　　郑歌一愣，看了侯宏德一眼。
　　侯宏德笑的有些僵硬了。
　　烤鱼不是给自己的吗？
　　怎么不让老子先吃？
　　“咳！”
　　侯宏德轻咳一声，转过头。女儿外向，不见为净。
　　“好，我尝尝。”郑歌笑着接过筷子，夹了块鱼肉放在嘴里，味道还真有点不错呢。比老刘师傅的手艺，也不差多少了。
　　味道方面都不错，就是火候把握不到位。
　　等她厨艺更精进一些，或许味道就更好了。
　　“不错，很好吃。”
　　郑歌夸赞道。
　　“郑哥您慢慢吃，我继续去烤。”侯宜欣欢快的朝烧烤架跑去。
　　“我就说嘛！咋变得那么乖，原来是演给郑哥看的。”
　　一旁收拾羊肉的刘浩撇撇嘴。
　　“就你多话。”
　　赵雨桐白了刘浩一眼，看向郑歌，目光古怪。这家伙还真有魅力呢。之前的叛逆少女，在他面前，秒变乖巧少女啊！
　　“小歌啊！尽管有了些猜测，可还是想确认一下。希望工程是你弄出来的吧？”
　　侯宏德拿起筷子，尝了一下女儿的手艺，对郑歌笑道。
　　陈山、老刘等人也都看了过来。
　　尽管他们已经通过各方面，得到了确认，可还是想听郑歌亲口确认。
　　“是的。”
　　郑歌笑道：“也不是什么大事，只是为我国教育事业，做点贡献罢了。没想那么多，没想到竟然引起这么多人关注，真是有点……”
　　说着，他摇头晃脑。
　　“郑哥，按照网络上的说法，您有点装逼来了哦！”
　　陈小雨在旁嬉笑道。
　　郑歌脸色一僵，瞪了陈小雨一眼，“你这丫头，这种词是你说的，跟人家宜欣学学，淑女一点。”
　　正在烤肉的侯宜欣，脸红的低下头。
　　“切！”
　　刘浩撇撇嘴，就侯宜欣？还淑女？
　　之前的刁蛮样去哪了？
　　陈小雨瘪瘪嘴，呆萌道：“切，郑哥喜新厌旧，看到宜欣妹妹就不喜欢小雨了，欺负人。”
　　她来得比较晚，没看到侯心怡的刁蛮一面。以为侯宜欣，真是那么乖起可爱呢。
　　郑歌：“……”
　　众人也被陈小雨的呆萌，逗的哈哈一笑。
　　“不过说实在的，希望工程真了不起啊！只要坚持下去，绝对是一个名留千史的大工程。这个项目，可以惠及千千万万个家庭，可以让几万，几十万，甚至上百万的孩子们，改变命运，改变一生。也能让我国培养出更多人才，更加富强。这才叫公益啊！和小歌一比，我以前捐的那些钱，着实有些不算什么……”侯宏德摇摇头。
　　“哈哈，都是公益，只是做法不一样而已。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“嗯！等希望工程基金开通捐款通道的时候，提前说一声，我们也做点贡献。”
　　侯宏德说道。
　　“侯叔，你们想捐的话，明天就可以啊！给基金会的负责人打声招呼就可以了。”郑歌笑道。
　　“哈哈！那可不行，我这正需要用钱呢，你可不能剥削我。”侯宏德哈哈一笑。
　　其他人，也跟着摇摇头。
　　其中有几个人，有些意动，想要答应郑歌捐一笔款子到希望工程。但看大家都摇头了，也就作罢来了，只是有些遗憾。
　　如果能在希望工程对外公开募捐前，捐一笔款子，那对他们也是有着不小好处的。
　　比如赵雨桐的父亲赵振兴，之前代表振兴集团，向希望工程捐款5000万。
　　等到希望工程面向大众公开，振兴集团作为希望工程唯一的捐款人（长歌投资除外），还是5000万巨款，肯定会引起众多关注的。
　　到那时，不论是官方，还是民众，都会大赞振兴集团。
　　认为那是良心企业。
　　虽然不是希望工程的主办方，但也为希望工程的启动，贡献了一份力量。
　　到那个时候，整个振兴集团都能沾光。
　　振兴这个品牌，也会被广大民众记住。
　　到那个时候，他们再想捐款，关注度就降低了。
　　因为那个时候，募捐通道一旦开启，捐款的人就多了。
　　多他们一个不多，少他们一个也不少，不会有人关注的。
　　只是这些道道，在场的一些年轻人不太懂。
　　还以为众人拒绝捐款，是不给郑歌面子呢。
　　这可把陈小雨急的，使劲推了推自家老头，想让自家老头捐一笔，给郑歌捧捧场。
　　“混丫头，你懂什么，快去烤肉，想饿死你老子啊！”
　　陈山瞪了女儿一眼。
　　陈小雨瘪着嘴，走到一边。
　　烧烤架旁，赵雨桐轻笑道：“好了小雨，你爸是不想占你郑哥的便宜。”
　　“啊？捐款为什么是占便宜？”
　　陈小雨有点懵。
　　“你不懂，回头再说吧。”
　　赵雨桐笑了笑。
　　一场小聚，玩玩闹闹到晚上10点，才各自散场回家。
　　……
　　次日，3月19号。
　　上午9点，郑歌来到公司。
　　“郑总，昨天晚上，到今天早上，网上出现来了好多对小彩科技不利的信息。”
　　刚到公司，就听到童梦汇报道。
　　“哦？什么信息。”
　　让秘书唐锦茜端来一杯咖啡，喝了一口，随意的问道。
　　“这是一些大致内容。”
　　童梦递过一份资料。
　　郑歌接过看了几眼，大致内容就是质疑，质疑小彩科技有什么资格，参加魔都移动通信大会？
　　除了质疑，还列出了小彩科技的年营收，以及去年产品的销量等等。

第406章 也不是什么好东西

　　资料内容不是很多。
　　郑歌大略的扫了一眼，总之就是一家没实力，没业绩，没创新的公司，为何会通过主办方的批准，参加这等盛会？
　　这其中是否有什么猫腻？
　　等等等等。
　　这一质疑，还引起了广大用户的围观，想要大会主办方给个说法。
　　“这是……”郑歌有些疑惑，“有人针对小彩科技？”
　　“是的。”
　　童梦笑道。
　　郑歌略微一沉吟，笑道：“该不会是被小彩科技挤下去的那家公司，觉得不公平，来的报复吧？”尽管魅影科技的事，还没人跟他汇报。
　　可他也能猜到一些。
　　当时约胡谦等人帮忙，段宏他们就明确说了，大会的参展公司名额已经确定了，固定的50个展位，也都已经确定下来了。
　　已经没有多余的展位了。
　　这种情况下，想要给小彩科技安排一个展位，就只有一个办法了。就是选择一家参展公司，将其踢掉，换上小彩科技。
　　“这个，还真不是……”童梦摇摇头。
　　“不是？”
　　郑歌一愣，“那是谁？”
　　“联系水军的电话，来自海外。资金支付账号，也是海外的。”
　　童梦说。
　　“海外的？”
　　郑歌眼皮挑了一下。
　　“是的。”
　　童梦点点头，说：“小彩科技目前所占的展位，之前是属于魅影科技的。因为展位被抢，魅影科技的人很不满。”
　　“魅影科技的董事长周彪，在十几年前混过社会，背景不是很干净。昨天下午，周彪手下的一个人，还带了一批人，想要冲进小彩科技的展位闹事。”
　　“不过当时周彪也正好在场，及时阻止了。显然，周彪知道小彩科技是我们长歌旗下的企业，不敢轻举妄动和。所以在昨晚，召开了股东大会，想要请股东们出面。不过股东大会上，魅影科技的股东们，也都劝说周彪算了。”
　　“后来，杜家出面，帮魅影科技在五号展厅，拿到了一个展位。我们和魅影科技的事，算是结束了。这种情况下，对方不会没事找事，网上散播舆论了。”
　　“杜家？”
　　郑歌愣了一下，“杜生吗？”
　　“是的，杜氏是魅影科技的股东。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，说：“不论怎么说，我们也是抢了魅影科技的展位。派人去说一下吧，给点补偿。别让人以为我们长歌投资以大欺小就行。”
　　童梦笑了笑，说：“其实我们也不用做什么，魅影科技之前能拿到三号展厅的展位，也不是什么光彩的。也是通过一些见不得光的手段，挤掉一家竞争企业，拿到展位的。”
　　“这样吗？”
　　郑歌笑了笑了，说：“不论怎么说，我们的展位也是从魅影科技手里拿到的，去说说吧。我们是讲道理的嘛！被让人以为我们不讲道理。”
　　童梦抿嘴笑笑，您讲道理？
　　好吧，就听您的。
　　“嗯，被魅影挤掉的那家公司，是什么情况？”
　　郑歌又问道。
　　“那家公司叫小欧科技，研发实力不错，公司估值25亿左右，背后也没什么大资本支持，全靠自身发展。原本这家公司，是没实力和魅影科技竞争的。不过因为小欧科技推出的一款新机型，有很多创新。所以在竞争中，胜了魅影科技一抽。”
　　童梦说。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，“让人去对这个小欧科技做个评估。”
　　“明白。”
　　童梦点头记了下来。
　　“关于网上舆论，继续查，我倒要看看是谁在捣乱。”
　　郑歌冷笑道。
　　“已经再查了。”
　　童梦应道。
　　郑歌嗯了一声，做到办公桌前，开始批示文件。
　　童梦见状，默默地退出办公室。
　　……
　　“老焦，老焦，好消息啊！”
　　鹏城一层写字楼里，一个大约30来岁的男子，冲进一间挂着总经理牌子的办公室，大声喊道。他是小欧科技的副总，余连波。
　　“老余，说过多少次了，你现在已经是公司副总了，遇到事能不能不要咋咋呼呼的？”办公室里，同样一名30岁左右的男子，不满的说道。他是小欧科技总经理，焦荣。
　　“哈哈！卧室太高兴了。”
　　余连波哈哈笑道。
　　焦荣微不可查的皱皱眉，旋即无奈的摇摇头，“真拿你没办法，说说吧，有什么好消息？现在对我们来说，还能有什么好消息？”
　　“哈哈，我这个好消息，就是魔都那边的。”
　　余连波哈哈一笑，幸灾乐祸的说道：“哼哼，真是现世现报，报应不爽啊！我们刚被魅影科技，用小人手段，从大会上排挤出去。紧接着，就在昨天，魅影科技又被另一家公司，给踢出来三号展厅。”
　　“哦？”
　　焦荣抬起头，脸色露出笑意，“快说说，怎么回事？”
　　余连波笑呵呵的坐在沙发上，喝口茶，卖了个关子，才说道：“嘿嘿，是这样的，就在昨天下午，魅影科技被主办方通知……”
　　他把大致情况说了一下。
　　“哼，那种混蛋，有什么资格参加大会？就该这样。”焦荣哼了一声，旋即鄙夷道：“不过挤走魅影科技的那家企业，也不是什么好东西。”
　　余连波一愣。
　　“哼，你想一下，如果我们不是被魅影排挤，现在被主办方驱赶的，就是我们小欧科技了。”焦荣脸色鄙夷道：“华夏的移动通信业，早晚被那些仗势欺人的东西搞乱。”
　　余连波皱皱眉，觉得老焦有些偏激了。
　　怎么不想想，人家是看到魅影科技，用不正当手段占了展位，违规操作，被驱赶的呢？
　　“老焦，现在网上有好多传闻。说是挤走魅影科技的企业，是一家年营收不过一两千万，年销量几千部，估值不过两个亿的手机制造企业。现在网上都吵着说，有黑幕呢。”
　　余连波说。
　　“这是什么世道，我们这些用心做研发，用心做技术的企业，被受排挤。那种一无是处，年销量不过几千台的企业，却能被批准参加展会。我看这个所谓名誉全国的展会，也就那样来了。”焦荣嘲讽道，语气里带着浓浓的嫉妒。
　　在他看来，小彩科技也是靠着背景上位的。
　　不然一家垃圾企业，有什么资格参加那种层次的展会？

第407章 性格偏执的人；炒外汇？

　　在焦荣看来，如果小欧科技背后有着资本支持的话，早崛起了。
　　恐怕就是国际移动通信大会，也有资格参加了。
　　怎么可能会在“魔都移动通信大会”上遭受到排挤？
　　可惜，当初小欧科技虽然也找了资本融资，但都是一些小资本，影响力不大。
　　余连波皱皱眉，说：“另外，我还听说，魅影科技虽然被赶出了3号展厅，但却又在四号展厅占了个位置，听说是背后资本发力了。老焦，你说我们怎么办？”
　　“哼。”
　　焦荣脸色有些扭曲了，心里的嫉妒之火，疯狂燃烧。
　　自小，他就对那些仗着家里有钱，耀武扬威的人，极其厌恶。
　　学生时期，每当看到那些因为家里有钱，穿名牌，开豪车，到处炫耀的同学，就忍不住鄙夷。尽管他内心深处是羡慕的，但他从不和有钱人家的孩子结交。
　　大学期间，寝室里有一个富二代，同寝四年，他和对方的交流，不超过10句话。
　　反而，他和普通家的孩子，玩的很好。
　　比如眼前的老余。
　　就是乡下出身。
　　焦荣的家庭不算富裕，但也算小康。因此他在高中时期，就学古人乐善好施。每当看到哪个同学、朋友遇到困难，他都会出手帮一把。
　　但前提是，这人是贫苦人家出身，且自身很有能力的那种。
　　因为贫苦出身的人，容易笼络人心，很容易让对方为自己卖命。
　　因此从高中以来，他结交了一批有能力，且出身普通的人。
　　大学毕业后，他发愤图强，几次创业，都是失败了。
　　但在一大群“兄弟”支持下，继续创业。
　　直到现在，他创办了小欧科技。
　　虽然他现在已经很有钱了，但他内心仍然看不起那些比他更有钱的人。
　　他认为，那些比他有钱人，不过是比他多活了几年，早创业了几年。
　　特别是对那些老一辈商人，他心底更是没有丝毫尊敬，内心充满了不屑。在他看来，上一代的商人，不过是占了时代东风的光，才得以崛起的。
　　如果放在同一时代，肯定不如自己。
　　所以，他对那些比自己创业早，比自己有钱的，充满了不屑和嫉妒。
　　而对那些比自己创业早，却又不如自己的，却又充满鄙夷，认为那就是废物，借着时代东风都没腾飞，不是废物是什么？
　　当然，这些极度偏执的性格，被他隐藏的很深。
　　就是跟他一同创业的兄弟，也没人知道这些。
　　只是，今天余连波，隐隐感觉出了什么。
　　不过因为是兄弟，余连波以前又没少帮他，他只好强行把那些不好的念头，给压了下去。
　　“一群垃圾，找水军，搞臭他们。让他们这个大会，无法举办下去。”焦荣愤声道。
　　“这，这不好吧，太得罪人了。”
　　余连波脸色一变。
　　“就不能隐秘一些？”
　　焦荣哼声道，“好了，这件事我来办，你出去吧。”
　　看到余连波皱眉，焦荣心里不满，摆摆手让对方滚蛋。
　　余连波看了老伙计一眼，心里叹了口气，转身离开办公室。
　　……
　　下午，魔都外滩长歌投资公司。
　　郑歌睡了个午觉，秘书唐锦茜见状，连忙倒了杯凉白开放到桌子上。
　　洗了把脸，喝了一大口水，感觉好了许多。
　　“小梦、莉雅她们呢？”
　　郑歌打了个哈欠随口问道。
　　“梦姐和莉雅姐正在外面，需要叫她们进来吗？”
　　唐锦茜轻声问道。
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手，站起身，说：“走吧，出去转转。”
　　“好的。”
　　唐锦茜应了一声，跟着离开办公室。
　　“郑总。”
　　刚出办公室，童梦迎了上来。
　　“嗯！走吧，跟我去投资部转转。”
　　郑歌说。
　　“好的。”
　　童梦点点头，放下手里的文件。
　　“锦茜一起来吧。”
　　郑歌又道。
　　唐锦茜一愣，旋即连忙点头，“好的。”
　　一旁的秦蕾看着唐锦茜，低下头，轻咬了一下嘴唇，继续整理文件。
　　……
　　长歌投资，五楼投资部。
　　郑歌带着童梦、唐锦茜走出电梯。
　　“郑总。”
　　刚走出电梯，就见到几个女员工，抱着文件，有些风风火火的走过来。
　　“嗯，你们这是？”
　　郑歌道。
　　“啊！郑总好，这是给郭总的文件。”女员工惊了一下，没想到大老板会出现在这里。
　　“嗯，去吧。”
　　郑歌摆摆手，带着两位助理秘书，朝投资部总监办公室，罗希云的办公室走去。
　　和上次来一样，郑歌没通知任何人。
　　“郑总，您来了，我去通知罗总。”
　　看到郑歌走来，办公室门口的总监秘书，连忙站起身，就要去朝办公室走去。
　　郑歌摆摆手，就要说什么。
　　而这时，办公室里传来罗希云略带怒火的声音，“不行，我不同意。”
　　“谁在里面。”
　　听到办公室里的声音，郑歌对总监秘书问道。
　　“是林经理。”
　　秘书说着，似乎想起公司里姓林的经理有好几位，她连忙补充了一句：“是林青山经理。”
　　郑歌一愣，脸上闪过一抹兴趣。这林青山从去年白酒项目结束，一直沉寂到现在。这是又有什么大动作了？让罗希云发这么大火？
　　他和罗希云有过不少接触，这女人虽然外表强势冰冷，一副女强人的模样。
　　甚至在公司里，对她还有个冷面女的绰号。
　　但这个女人，平时性子挺婉约的。一般情况下，是不会发火的。只是外表清冷一些，让人看着不好相处一些，其他也没什么。
　　对于罗希云，他是挺满意的。
　　前段时间，和信集团的事，她就处理得很妥当。
　　说起来，罗希云这也是刚回公司不久。
　　之前一直在鹏城处理和信集团的事。
　　“罗总，我既然提出来了，就肯定是有把握的。我做过这么多项目，你见我哪次是没把握的？或者哪次失败了？为什么不让我试试？”林青山的声音传了过来。
　　“你要做其他项目可以考虑，但外汇不行。”
　　罗希云说道。
　　“外汇？”
　　郑歌一愣，眉头皱了起来。
　　他虽然对金融投资市场了解不多，但也是知道外汇交易的。

第408章 两大倔驴

　　炒外汇，全称是外汇保证金交易。那玩意听说利润很高，但是风险也很高。大玩家，分分钟几百万，几千万美元蒸发在市场里。
　　郑歌记得，前世有个朋友，就超过外汇。
　　拿出全部家当，30多万，兑换了5万美元，闯进外汇市场。
　　前期因为是新人，比较小心，盈利不少。但后期有经验了，心大了。因为太贪，接连几次爆仓，损失惨重。
　　后来几度差点破产。
　　不过最后好像又赚了，最高赚了百万美元。那时候，百万美元，相当于近700万RMB，在国内已经算是一个小富豪了。
　　去三四线城市，百来万买套房子，可以舒舒服服过一辈了。
　　只是后来好像又因为贪婪，一度差点破产。
　　总之是大起大落吧。
　　一般人心脏估计是真承受不住。
　　“难道最近外汇市场有什么利好？”
　　郑歌心里琢磨着，他很少去关注国际市场。
　　也不知道外汇市场，是否有什么大的波动。不然那林青山，也不会把目光盯向外汇市场。
　　炒外汇，一般都是做多或做空。做空的话，所购买货币跌了，那就赚了。
　　反之也是一样的。
　　这玩意，感觉就跟赌博一样。买定离手，接下来就看运气了。
　　对炒外汇，郑歌也就知道这些。
　　再深一点的东西，就不清楚了。
　　“你这是不可理喻，外汇怎么不行？是违法了，还是如何？我作为闪电项目组组长，金融投资部经理，这点权利都没有？”林青山怒道。
　　“一，外汇风险太大，市场一会儿一个样，以你的能力根本无法掌控。二，你没有炒作外汇的经验。如果你能拿出一个成功案例，我现在就答应你。”罗希云清冷的声音传了来。
　　“哼，小看人。”
　　林青山哼了一声，“跟你说不通，我找郑总说去。”
　　“你……”罗希云怒了，“郑总也不会同意的。”
　　“走着瞧。”林青山哼了一声，别人怕罗希云，他可不怕。
　　没办法，业绩贡献在那放着呢。
　　去年几次交易，为公司赚了20亿。这份业绩，不论什么时候拿出去，都是无比亮眼的。
　　气冲冲的打开办公室门。
　　下一刻，他愣住了，下意识喊道：“郑总。”
　　“我说了，找郑总也没用，快点滚出去。”
　　罗希云看着文件，俏脸冰冷，头也不抬的呵斥一句。投资部两大倔驴，一个林青山，一个周廖，她真是受够来了。
　　每过一阵，这俩货都要出点幺蛾子。
　　林青山脸色古怪。
　　“罗总脾气又见长了。”
　　郑歌打趣道，拍拍林青山的肩膀，“走吧，进去说。”
　　“好的。”
　　林青山连忙应了一声，对郑歌他是一点脾气也没。
　　论成绩，虽然他的成绩很逆天了，但和郑歌一比，似乎又不算什么。
　　林青山转过头，正好看到罗希云抬起头，一脸呆萌的模样。这让他顿时有点解恨，浑身舒爽。臭女人，也有你懵逼的时候。
　　“郑总，您怎么……”
　　罗希云无语了。
　　郑歌上次来她办公室的时候，她就在训斥周廖。
　　这次又是。
　　真是的，每次来也不让秘书通知一声。
　　搞的人多尴尬啊！
　　“哈哈，罗总在鹏城为公司立了大功，我这想着给你开个庆功宴，另外也要给罗总嘉奖一番才行。怎么样？罗总想要什么奖励？”
　　郑歌哈哈一笑，让唐锦茜出去，并关上办公室门。
　　“郑总说笑了，奖励就算了。我身为公司总监，为公司做事理所当然，没必要拿什么奖励。”罗希云说。
　　郑歌笑说：“有功即奖，哪能说算了。这样吧，累了这么久了，给你放一周假，好好休息休息。另外公司刚购置了一批汽车，你选一辆，当做奖励了。”
　　“这……”
　　罗希云迟疑了一下。
　　“这件事就这样定了，我们公司从来都是有功即奖，你也不能例外。”郑歌笑道。去年林青山立功，他可也没少奖励的。
　　“那好吧。”
　　罗希云应道。
　　“嗯，说说吧，刚才是为什么争吵？你们一个总监，一个经理，动不动就大吵大闹，传出去像什么话？”郑歌语气严肃起来。
　　“郑总，我报项目，罗总不批。”
　　林青山率先说道。
　　“你那项目没法批。”罗希云俏脸寒霜。
　　“行了行了。”郑歌摆摆手，“刚我也听到了一些，青山你是要炒外汇？决定好了吗？”
　　林青山点头说：“是的郑总，我已经为此准备一个月了。就等公司批准了。”
　　郑歌嗯了一声，说：“外汇市场我不懂，你说说，你是准备炒哪种外汇产品？另外，你是通过什么，觉得外汇市场有利可寻？”
　　林青山镇定下来，看了罗希云一眼。
　　似乎在说：看，这就是人与人的差距。跟你说，不问缘由，直接拒绝。而郑总呢，先不说答不答应，起码也会了解一下，给人一种尊重。
　　罗希云似乎读懂了他的意思，脸色更加冰冷了几分。
　　林青山转过头，深呼口气，说：“这几天，不知道郑总有没有关注国际市场。近期，英国一笔大单签约失败……另外欧洲……”
　　他连续说了好几个例子。
　　郑歌默默地听着，里面的一些专业词汇，虽然有些陌生，但他也能听懂。
　　毕竟他这一年多来，也不是白玩的。
　　家里书房，摆了几排书柜，书架上房得满满的，可不是做样子的。
　　林青山说的东西，也都有理有据，似乎是真有机会。
　　听罢，郑歌看向罗希云，“你怎么看？”
　　罗希云眉头紧皱，“我觉得不靠谱，风险太大。另外公司近期大动作不断。收购拆分整顿和信集团，耗费了一大笔资金。另外前段时间，郑总选中的152家企业，也需要一大笔资金投入。万一外汇市场上出了差错，公司就有可能面临资金危机。”
　　郑歌沉默来了一下，点点头。
　　尽管公司从去年到目前，单单林青山+电影就赚了30多亿，加上蜂巢游戏公司的输血，公司资金不算紧缺。但如果炒外汇……
　　“项目组目前有多少资金？”
　　郑歌对林青山问道。

第409章 愈演愈烈的网络攻击

　　“闪电项目组账户里，目前大约有5亿资金。其中有3亿是公司的本金。另外2个亿，是来自各大投资人的资金。”办公室里林青山说道。
　　郑歌嗯了一声，加起来，不足一亿美元。
　　“你对此次计划，有多少把握？”郑歌靠在椅子上问道。
　　他也是有冒险精神的。
　　如果这一票能干成，是绝对可以大赚一笔的。
　　正如罗希云所说，长歌投资这段时间大动作不断，加上岚山的开发，虽然从去年到今年没少赚，但支出也多啊！
　　账面上的资金，并没有想象中的充裕。
　　特别是岚山大开发在即，正需要一大笔钱投入。
　　“把握……”
　　林青山皱皱眉，“说实话，只有六成把握。”
　　“六成吗？”
　　郑歌沉吟了一下，觉得林青山有些夸大了。
　　能有一半一半的把握，恐怕就不错了。
　　“郑总，再考虑一下吧。”
　　罗希云看郑歌有答应的意思，连忙说道。
　　林青山看了罗希云一眼，虽然心里有些不满，但也没说什么。对罗希云他不怕，在他眼里就算罗希云能力再强，也不过是个女人。
　　可对郑歌，就不行了。
　　每次面对郑歌，他都有种压迫感。
　　“行，考虑一下吧。青山你先去忙吧，我和罗总商量一下。”郑歌对林青山说道。
　　“好的郑总。”
　　林青山有些失望，不过还是站起身，朝外走去。
　　……
　　等到林青山离开，办公室门再次关上，郑歌看着罗希云一张清冷的脸，笑道：“你看你，女人要常笑笑，才显得年轻。你这经常绷着一张脸，容易老的。”
　　罗希云：“……”
　　“好了，说说吧，说说你的真实想法。”
　　郑歌喝了口茶问道。
　　罗希云皱眉道：“郑总，外汇不是不能做，但是林青山这人太激进，炒外汇最高可以400倍杠杆，他敢把这个杠杆调到最上限。给他2亿美元，他敢杠杆到200亿，甚至800亿。万一出点差错，那后果就严重了。”
　　“另外，我们公司虽然没有禁止做外汇，可平时做的量都很少，杠杆也很小，就算出了风险，影响也非常有限。”
　　“最后，对于外汇投资，我们公司目前还在积累经验，还没形成一套完整的风险应对办法。所以我不建议林青山做外汇。”
　　郑歌嗯了一声，说：“这样吧，另成立一支外汇投资项目组。对国际外汇市场，做一个详细的评估调查。先试试林青山的水平再说。”
　　“这……”罗希云迟疑了一下，说：“好吧。”
　　“好了，放宽心一些，投资哪没有风险的。”
　　郑歌站起身笑道。
　　“我是不放心林青山这个人，他每次做事，都让人心惊肉跳的。虽然每次都成功了，但这样下去，迟早得出事。郑总，我觉得，得控制一下。”
　　罗希云认真的说道。
　　“哈哈！放心吧，到时候多挑选一些对外汇投资经验丰富的人进入项目组。我们之前不是有炒外汇的经验吗？让那些人，全部加入项目组。另外，从外面挖一些外汇投资精英过来，协助并制衡林青山，免得他脑子发热，太疯狂。”郑歌哈哈一笑，沉吟着说道。
　　“好吧。”
　　罗希云叹了口气，知道郑歌已经决定做外汇了。这让她有点担心。
　　“好了，走吧，陪我去各部门转转。”
　　郑歌摇摇头道。
　　“好的。”罗希云应道。
　　……
　　接下来，郑歌和罗希云在投资部各部门转悠起来。
　　听到老板要和总监视察各个部门，各部门经理，顿时紧张起来，吆喝着手下员工用心做事，别搞东搞西，出了乱子。
　　音舞流行。
　　公司里的一些员工，没事也会拍个音舞啥的，娱乐一下。
　　对此各部门经理也没制止。
　　但如果被老板碰上，那就不好了。
　　更别说陪同老板的，还是冷面女。如果被冷面女逮住，绝对没好果子吃。
　　视察了一番，郑歌离开了五楼投资部。
　　送走郑歌，罗希云让助理搜集了大量关于国际外汇市场的资料，认真的研究起来。
　　“又要加班了。”
　　罗希云揉揉眉心，有了一个林青山，自己的一周休假，估计又要泡汤了。
　　……
　　回到办公室，郑歌坐在沙发上。
　　秘书唐锦茜坐在一旁，摆弄着差距。
　　“明天就是移动通信展览大会召开的日子了吧？”郑歌眼皮抬了一下问道。
　　“是的郑总，明天上午9点正式开幕，为期一周。”
　　童梦站在一旁道。
　　“嗯，明天去看看。对了，网上不是有人抨击小彩科技有黑幕吗？现在情况怎么样？有没有查出背后操控者是谁？”郑歌问道。
　　“还没确定，不过也差不多了，不出意外的应该是赵氏集团。”
　　童梦说道。
　　“赵氏集团？”郑歌皱了皱眉，所谓赵氏集团，他第一时间想到的就是赵东来等人。
　　“是的，各种证据表明，是赵氏旗下一家公司所为。不过……”童梦叹了口气，拿出平板电脑，说：“不过赵家只是个开始，从目前情况来看，针对小彩科技的，已经不止赵氏集团一家了。”
　　“从中午开始，关于小彩科技黑幕事件，网络上就愈演愈烈了，渐渐已经蔓延到现实了。郑总，我们是不是需要控制一下了？”
　　“控制？没必要。”
　　郑歌摆摆手，“控制就不必了，但幕后人要查清楚。给席梦招呼一声，让她好好查查，看都谁在捣乱。”
　　“明白，已经让人去调了。”
　　听郑歌这么说，她也就不再劝说了。助理只是协助总经理工作，并不是指挥总经理工作。
　　“来，给我看看网上都怎么说的。”
　　郑歌拿过平板电脑。
　　看了一眼，果然。
　　关于小彩科技参展黑幕事件，已经登上微博热搜前五了。千度风云榜上，这个话题也是居高不下。就连很多TT群，企鹅群，聊聊群，也都在议论纷纷。
　　加上大会主办方，以及小彩公司一直没站出来澄清，导致事件愈演愈烈。
　　“行啊！这次宣传很到位。看来展会结束后，我们小彩科技，就可以闻名全国了。”郑歌笑呵呵的说道，没有一点担忧。

第410章 没事找事

　　郑歌对小彩2手机，是十分有信心。
　　不论是外观创新，指纹解锁技术创新，亦或者强力的电池续航等等，各方面的创新，加上不错的性能。足以让小彩2，在展会上名声崛起，扬名全国。
　　到那时，所谓的黑幕，将会不攻自破。
　　所以说，这对郑歌来说，只是一场零成本的宣传而已。
　　不然的话，网络上的这些言论，早逐渐消失了。
　　“叮铃铃。”
　　这时童梦的电话响了起来。
　　接起听了一下，说道：“郑总，关于第二波水军的资料，以及背后推动者的信息，已经查清楚了。”
　　郑歌嗯了一声，没说话。
　　童梦走到电脑前，打开邮件，把资料打印出来，递给郑歌。
　　郑歌接过扫了一眼，皱皱眉：“小欧科技？这不是被魅影科技排挤的那家公司吗？他们怎么对小彩科技发起攻击了？”
　　童梦摇摇头，她也是纳闷。
　　之前郑歌还让她安排人，对小欧科技进行评估，看样子是有意投资支持小欧科技的。
　　毕竟在此之前，认为小欧科技是一家用心做技术，用心搞创新的公司。
　　单凭创新，就能力压魅影。
　　这种公司，值得投资。
　　结果这下倒好……
　　一旁伺候泡茶的唐锦茜，美眸眨了眨。小欧科技，她也知道一些。
　　按说他们把魅影科技从三号展厅赶出去，算是替小欧科技出了口气。不说感激他们吧，但也不至于掉过头，攻击他们吧？
　　真是让人奇怪。
　　“滴滴。”
　　这时邮箱提示音再次响了起来。
　　童梦走过去，打开看了一眼，说：“郑总，是关于小欧科技管理里层的资料，这次请水军打压小彩科技的，是小欧科技总经理焦荣。”
　　说着，她把资料答应了出来。
　　“焦荣？”
　　郑歌琢磨了一下，没听过这人。
　　童梦把资料打印出来，扫了一眼，脸色有些古怪道，“郑总，小欧科技的总经理有点意思，这还是个大善人呢。”
　　“怎么说？”
　　郑歌纳闷，接过资料。
　　扫了一眼，资料上记载的是关于小欧科技总经理焦荣的资料。资料很简单，简单地说，焦荣是一个嫉恶如仇的人。
　　这人对穷人十分友善。
　　其身边结交了一大批穷朋友，而这些穷朋友当中，有很多能力非凡的人。小欧科技能做到今天这一步，那些穷朋友功不可没。
　　越看，郑歌眼神越加古怪起来。
　　反正他是越看，越觉得这个焦荣很像现代版的岳不群。
　　当然，这个世界没有岳不群。
　　说其实伪君子，倒也可以。
　　嗯！这家伙还有点像某君王。
　　“了不起啊！”
　　郑歌看着资料叹道。
　　借助自己的优势，拉拢一大批能力出众，又贫困出身的人才，为自己卖命。这一点，就不是谁都能办到的。
　　看资料上，小欧科技虽然是焦荣和一帮兄弟创建的。其中大部分原始资金，也是兄弟们拿出来的。
　　因为在创建小欧科技的之前，焦荣刚破产，手头资金不足。是一帮兄弟借钱，贷款给他，把公司开起来的。
　　但当时焦荣以“义气”为由，说：“兄弟们给的钱，就也不会白拿，当是借大家的。未来不论是赔是赚，这笔钱都会归还兄弟们。”
　　这番话，还让那些兄弟们挺感动。
　　可因为这笔钱是“借”来的，还打了欠条。而不是以合伙的名义，成立的公司。所以小欧科技的所有权，归焦荣一人所有。
　　哪怕后来经过几轮融资，焦荣手里还有70%的股权。
　　至于那些兄弟们，是一毛钱的股份也没有。
　　虽然焦荣经常许诺给兄弟们配股，一同享福，但一直没有实行下去。
　　看完资料，郑歌随手把资料扔到桌子上，端起茶杯喝了一口。
　　“郑总，这件事怎么处理？”
　　童梦问道。
　　“跳梁小丑。”郑歌摇摇头，尽管这个焦荣很有心计，但他还不会放在心上。
　　“那我们对小欧科技的考察评估，是否继续？”童梦又问道。
　　郑歌沉吟了一下，说：“这个焦荣虽然不咋地，但小欧科技的人才还真不少。别说，这个焦荣还真是个人才，挖掘的人才还真不少。”
　　说着，他都有点惊叹了。
　　看资料上，小欧科技真是人才济济。
　　如果不是资本不行，焦荣又不想大资本融资，小欧科技早就可以腾飞了。
　　童梦眨眨眼。
　　“让RK国际投资公司，和小欧科技接触一下，谈一下融资事宜。”郑歌琢磨着说道。
　　童梦知道，郑歌这是不准备放过那个焦荣了。
　　那个焦荣也是没事找事，你说你没事招惹小彩科技做什么？
　　小彩科技和小欧科技，虽然都姓“小”，但也是八竿子打不着的啊！
　　“行，我这就去联系卡罗经理。”
　　童梦说。
　　郑歌嗯了一声，看看时间道：“时间不早了，下班吧。”
　　说完，他站起身，朝办公室外走去。
　　……
　　离开公司，回到小区。
　　刚到七号楼下，就碰到了赵雨桐。
　　“挺巧啊！”
　　郑歌笑道。
　　“不巧，感觉你应该会这时候回来，专门等你呢。”赵雨桐笑道。
　　“等我？”
　　郑歌笑了，“我要是今晚不回来，你不得等一晚上啊！”
　　赵雨桐翻了个白眼，“我没那么傻。”
　　“是，不傻。”
　　郑歌哈哈一笑，道：“说吧，等我做什么？难道是忘带钥匙了？还是不想做饭了？想去我家蹭饭？我从卢家湾带回来的野味，可被你吃完了啊！”
　　“噗！行了吧你，谁吃完了？我就吃了几只野兔。”赵雨桐无语，旋即严肃道：“网上的事，你知道了吧？不会有影响吧？”
　　郑歌闻言笑了，这女人等了半天，原来是担心这件事啊！
　　“阿正，包给我。”
　　郑歌对站在身后的阿正道。
　　阿正闻言，把包递给郑歌。
　　郑歌取出一个精美的盒子，递给赵雨桐道：“送你的，打开看看。”
　　赵雨桐一愣，这是什么操作？问他正事，送自己礼物干嘛？
　　真是的，送礼物咋也没个前兆？
　　“这是？”
　　赵雨桐结果盒子撕开外包装一看，眼睛一亮，惊喜道：“小彩2？”

第411章 星云电池1.0，犹如一柄利器

　　“是的，提议让鲁杰特意定制了几款。记得你卧室是粉色调的，你这款就定制成了粉色镶钻款，看看喜不喜欢。”郑歌眯着眼笑道。
　　赵雨桐撇撇嘴，打开盒子，眼睛越发亮了起来。
　　“不错，挺漂亮的。”
　　赵雨桐眯着眼笑道。
　　“喜欢吧。”
　　郑歌笑的更开心了。
　　赵雨桐瞬间警惕起来，“不会有啥阴谋吧？”
　　郑歌：“……”
　　没好气的说道：“就是想让你看看，我们这款手机如何？”
　　赵雨桐眨了下眼，看着手机，单看外观，相比当前主流手机，这款手机简直就是艺术品。
　　打开手机，速度非常快。
　　试用了一下，感觉非常好。
　　输入自己的指纹，零点几秒的解锁速度，体验感棒棒哒，再也不用输入密码，或输入图案了。
　　“呼，比之前的测试版，完善多了，多添加了好多小功能，更人性化了，不错不错。”
　　赵雨桐惊叹道。
　　“这款是4.7英寸的屏。等到小米2s出来，会有一款5.5英寸的，视觉效果会更好，会添加更多新功能。”郑歌笑了笑，说：“你说，我们这种甩同类产品几条街的产品，怕黑吗？”
　　“好吧。”赵雨桐无语，知道自己瞎担心来了。
　　有了这款产品，就算黑子再多。等到展会召开，产品亮相那天，那些所谓的黑幕，也会不攻自破。反而，因为黑子太多，会引起无数人的关注。
　　等到展会召开，肯定会有无数媒体，民众，把目光盯向小彩科技。
　　到那时，一旦小彩2亮相，恐怕就会有大批黑子，黑转粉来了。
　　“对了，你让公司准备一份官方机构，对我们星云电池1.0版的检测报告。到时候，估计会有不少人质疑我们这款手机的续航能力，需要这份官方报告来证明。”
　　郑歌又说。
　　“嗯，官方机构的检测报告，公司那边有现成的，我这就让人送过去。”赵雨桐点点头。
　　“还有，一旦我们的星云电池得到证实，届时星云科技要做好准备。到那时，估计会有很多手机厂商，以及其他相关企业，甚至官方蜂拥而来。”郑歌提醒道。
　　一旦星云1.0电池得到证实，那些手机厂商还不得疯了？
　　到那时，肯定会蜂拥而来，和星云科技达成合作。
　　没办法，这款电池对手机企业来说，如同一柄利器。谁也不会错过这个机会，或者说是不敢错过。你错过了，你的竞争对手，就会踩着你上位。
　　赵雨桐笑道：“放心吧，公司这几个月来，就为明天准备呢。”
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，刚想还说什么，一个清脆的声音传了过来。
　　“郑哥、雨桐姐，哇，雨桐姐，你那是手机吗？好漂亮啊！”
　　陈小雨眨着漂亮的眼睛，看着赵雨桐手里的小彩2。
　　在她身边，还有个女孩，正是侯宏德的女儿，侯宜欣。她也是盯着赵雨桐手里的手机，想着拿过来看看。可看到郑歌在身旁，忍住了。
　　“淑女，淑女，男神面前，要淑女，要矜持，要可爱。”
　　侯宜欣心里对自己不停地说着。
　　赵雨桐看了侯宜欣一眼，又看看郑歌，意味深长的笑了笑，“这是你郑哥送我呢。”
　　“哇！郑哥偏心。”赵雨桐嘟嘴卖萌，倒也不是真的说偏心，只是装萌、装可爱罢了。
　　“你这丫头，有你的。”
　　郑歌再次从包里取出一个盒子。
　　这次鲁杰他们来魔都，带了几十台小彩2，除了展厅需要的，剩下的都是用来送人的。
　　看到郑歌又送出去了一部，侯宜欣眼巴巴的看着郑歌。
　　郑歌笑着揉了揉她的小脑袋，“没了，明天有时间去魔都移动通信商务中心，去小彩展位。那里有些存货，到时候送你一部。”
　　“哦！”
　　侯宜欣瘪瘪嘴，点了下头。
　　陈小雨欣喜的看着手里的粉色小彩2，少女心的她，最喜欢粉色了。
　　看到侯宜欣一脸不开心的模样，她想了想，把手机递给侯宜欣，“我不太喜欢粉色，小欣送你啦，明天我去展位挑个喜欢的颜色，嘻嘻。”
　　“啊！不用啦！”
　　看着刚一起玩的姐妹，侯宜欣推让道。
　　“好啦，我们姐妹还谦让什么，拿着。”陈小雨笑嘻嘻的推了回去。
　　“嗯，这……”侯宜欣看向郑歌。
　　“你们自己决定吧。”郑歌笑道。
　　“嗯，那谢谢小雨，明天我陪你一起去。”侯宜欣笑道。
　　“嗯嗯。”小雨应道。
　　赵雨桐站在一旁看着，看着两个年龄差不多的女孩，微微摇摇头。
　　“走吧，上去吧。”
　　郑歌笑道。
　　“嗯嗯！对了郑哥，昨晚还有很食材呢，要不今晚去你家吃吧。嘻嘻，我和雨桐姐下厨，小欣烧烤怎么样？”陈小雨笑嘻嘻道。
　　“当然可以啊！不过你不回家吃饭，你确定陈叔不修理你？”
　　郑歌打趣道。
　　陈小雨小脸微红，道：“哼哼，今天老陈和老妈会老家了，不在家呢。嘻嘻，今晚终于自由喽。我今晚要通宵，要疯狂。”
　　郑歌无语的摇摇头。
　　“郑哥，雨桐姐，小雨。”
　　这时又一个声音传来，转头看去，是刘浩。
　　“小浩。”
　　郑歌笑道：“走吧，上楼。”
　　“郑哥，要聚餐吗？”刘浩问道。
　　“嘻嘻，小耗子，你还是回家吧。刚看到刘叔上楼呢。”陈小雨眨眨眼说。
　　“切，我爸妈今天出去旅游去了，根本没在家。”刘浩撇嘴道。
　　陈小雨：“……”
　　“哈哈，走吧，上楼去。”
　　郑歌哈哈一笑，带着几人进了电梯。
　　“哇！郑哥，你家真大。”
　　侯宜欣第一次来郑歌家，忍不住惊讶道。
　　昨晚聚会，是通过公用通道上的天台，没有通过郑歌家。
　　“还凑合，听说侯叔外面好几套别墅呢。”郑歌笑道。
　　说来也是，别的富豪外面房产一大堆。而他呢？只有这一套房子。
　　原本想在魔都大学附近，给老姐买一套公寓呢，可是老姐没要。说是学校宿舍住的就很舒服，单独搬出去，不适应。
　　说起来，老姐从小到大，还没一个人住过呢。
　　在家，有家人。
　　在学校，有舍友。

第412章 移动通信展览大会开始

　　尽管踢出买房，老姐没要。但郑歌还是在魔都大学附近，买了一套200平的公寓。有时间，老姐会过去住一两晚上。平时都是空着的。
　　老家那边也是这样，在洛城一个蛮出名的别墅区，给老爸老妈买了套别墅。
　　但是二老一直没搬过去，那套别墅也就一直空着。
　　最多隔几天，家政钟点工上门，打扫一下。把房间里的电器开一遍，让房间里有点人气。哪天二老心情好了，过去住两天。
　　“郑哥想买别墅，还不是分分钟钟的事。”
　　侯宜欣闻言，撇撇嘴道。
　　郑歌笑了笑，带着一行人上了天台。取出昨晚的海鲜，肉类，开始了风风火火的晚餐准备。
　　不一会儿，一盘盘麻辣小龙虾，一盘盘烤肉、烤生蚝端了上来了。
　　开了几瓶啤酒，吃了龙虾烤肉，喝着啤酒，吹着江风。
　　虽然天气越来越暖，没有比吃烤肉，何啤酒更惬意的了。
　　……
　　次日，3月20号。
　　早上5点多，郑歌睁开眼，打了个哈欠。
　　洗了把脸，去天台锻炼了一番。
　　来到了楼下，陈小雨她们朦胧着双眼，走出卧室。
　　昨晚吃喝结束，天已经很晚来了，加上陈小雨她爸妈也没在家，就在他家里住了下来。至于刘浩、侯宜欣倒是回家去了。
　　赵雨桐，也在这里住下了。
　　和陈小雨睡一起。
　　“早啊！”
　　郑歌喊了一声。
　　“郑哥，您真早。”
　　陈小雨打了个哈欠，拍了拍小嘴，进了洗手间。
　　不一会儿，赵雨桐也走出了卧室。
　　她倒是穿戴整齐的走了出来。
　　“今天怎么安排？直接去会场？”赵雨桐挽起秀发，一边朝厨房走去，一边问道。
　　郑歌嗯了一声，“嗯，去会场看看情况。”
　　“今天那边估计很热闹。”
　　赵雨桐取出三份面包放进烤箱里，又取出几根火腿、鸡蛋，准备做早餐。
　　“一年一度的移动通信大会，还是很受关注的。被称为华夏移动通信科技的巅峰盛会，自然要亲自到场看看情况了。”
　　郑歌笑了笑，说：“不过，今天小彩科技展位，肯定会很热闹。刚刚鲁杰打电话，已经有很多媒体，进入三号展厅了。今天，三号展厅在今天成为主角了。”
　　赵雨桐不禁地翻了个白眼，“这不是你想要的吗？”
　　如果不是郑歌放任为之，舆论会这么火爆？想想都不可能。他想要制止舆论扩散，太简单了。可他什么也没做。
　　甚至，说不定他在这些舆论中，还有推波助澜的作用呢。
　　郑歌伸个懒腰，看着窗外，清晨的城市，说：“说什么呢，我会是那种人？都是小人害的，我可没有自黑的习惯。”
　　赵雨桐撇了撇嘴，没说话。手上动作不停，打开烤箱，调好温度，开始热牛奶。
　　不一会儿，面包、烤肠、牛奶好了，顺便还煎了三个蛋。
　　“小雨快出来吃早餐了，要出发了，十万火急。”
　　郑歌坐在餐桌上，抓起一片面包夹着烤肠吃了一口，对卫生间方向喊了一声。
　　“好嘞。”
　　陈小雨急飕飕的从洗手间跑了来，脸上还有些水渍没擦干。
　　“不着急，洗完再过来。”赵雨桐笑道。
　　“哼哼。”
　　陈小雨白了一眼，一脸得意，大口吃着面包烤肠的郑歌。哼哼一声，再次走进洗手间。
　　不一会儿，她再次走了出来，“郑哥，你好坏。”
　　“哈哈，给，煎蛋给你。”
　　郑歌哈哈一笑，把一份煎蛋退给陈小雨。
　　“呦呵！老郑也学会借花献佛了。”
　　赵雨桐打趣道。
　　郑歌眨眨眼，“啥借花献佛，这不是我家的蛋吗？”
　　赵雨桐：“……”
　　还真是他家的。
　　“嘻嘻，郑哥好流氓。”
　　陈小雨笑嘻嘻道。
　　“小丫头懂什么叫流氓？快吃快吃。不得不说，雨桐煎的蛋真不错。”
　　郑歌尝了一口，喝了口牛奶道。
　　……
　　上午9点，郑歌和赵雨桐、陈小雨，以及刘浩、侯宜欣来到了魔都移动通信商务中心。
　　“嚯，人还挺多。”
　　郑歌嚯了一声。
　　“肯定了，这个国内一年一度的盛会，国内各大媒体基本全到了。一些在我们华夏有办事处的国际媒体，也都来了。除此，还有各大手机厂商，以及各大品牌的粉丝，电子数码达人。包括很多手机评测机构等等，几乎全都来了。”
　　赵雨桐看着热闹的会场说道。
　　郑歌嗯了一声。
　　走进会场，首先迎面的是一号展厅。
　　“哇！这里真大，科技感好强。”陈小雨惊叹道。
　　一旁的侯宜欣，也瞪大漂亮的眼睛。
　　郑歌笑了笑，一号展厅的确非常大。
　　能在一号展厅了，也都是国内耳熟能详的大品牌。
　　“可惜，小彩科技没能在一号展厅，拿下一个展位，不然效果更好。”郑歌看着一号展厅，叹了口气。可惜小彩科技的实力太弱。
　　能在一号展厅的手机制造商，个个也都是大品牌，大企业。很多都走出了国门，在国外也有很大的市场占有率。
　　这里的企业，随便拉出一家，不论是财力，还是影响力都比他牛。
　　郑歌有些感慨，自己还是太弱了。
　　定个小目标吧，成为国内首富。
　　“再等几年吧，或许还有机会。”
　　赵雨桐道。
　　“几年？呵呵！”郑歌呵呵一笑，“最多明年，就能在这里占个位置。”
　　赵雨桐：“……”
　　尽管小彩科技优势很大了，研发实力也够了。但一年时间，想要超越这些大品牌，那难度堪称地狱级的了。
　　要知道，一号展厅的10家企业，市值都在千亿之上。其中几家，年营收都在数百亿，上千亿。
　　这种层次的企业，想要超越，太难了。
　　郑歌笑了笑，也没说什么。
　　他就是吹个牛，定个目标。
　　人没目标，和咸鱼有啥区别？
　　走过一号展厅，穿过二号展厅，很快他们来到三号展厅。
　　“咦？这么多人？”
　　来到三号展厅，郑歌一愣。
　　这里的媒体，比一号展厅的还多，让他有些纳闷。
　　“你的放任之法，起效了。”
　　赵雨桐神色莫名的说道。
　　郑歌若有所思，难道网上舆论，导致这些媒体都涌向了三号展厅？
　　这……不可能吧？

第413章 怒火

　　郑歌觉得，虽然网上闹得很火。但小彩科技毕竟只是一家年营收不过一千来万，小的不能再小的手机制造企业了。
　　这种企业，能引来这么多媒体关注？
　　媒体们的关注点，不应该都在那些大企业上面吗？
　　“其实也不奇怪”
　　赵雨桐看着人满为患的三号展厅，理了一下眼前的发丝，说道。“移动通信展会每年都有召开，各家手机制造企业的技术创新，基本没什么突破。最多在一些边边角角上，做一些小突破，作为噱头。可这些噱头，不仅用户们看腻了，媒体们也腻了。而小彩科技的舆论，如今正火爆。网友们，用户们也都很感兴趣，所以他们都来到了三号展厅。企图揭穿小彩科技的黑幕，吸引用户眼球。”
　　“这样吗？”
　　郑歌点点头。
　　“当然，你看媒体们，几乎都聚集在了小彩科技的展区周围，甚至还有很多直播的。”
　　赵雨桐指着前方说道。
　　郑歌看去，果然，很多媒体都把摄像机对准了小彩科技。
　　甚至很多主播，都对着小彩科技，进行着直播。
　　郑歌：“……他们是不是都在等着看小彩科技的笑话？”
　　“自然是，如果小彩科技今天没有出众的产品，肯定会闹笑话的。”赵雨桐说道。
　　“嘻嘻，可惜我们有小彩2。”
　　赵雨桐在旁接话道。
　　“哈哈，对，我们有小彩2。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“你好，你们是小彩科技的工作人员吗？”
　　这时，一个有些揉捏……或者说矫揉造作的声音，传了过来。
　　郑歌转头看去，见是一个瓜子脸的主播，正拿着手机，摄像头对着他。
　　郑歌眉头一皱，转头朝一旁走去。
　　赵雨桐、陈小雨她们也跟着离开。
　　女主播愣了一下，眉头皱了起来。她是知名主播，粉丝上千万，在音舞上，也有着几百万粉丝。微博上，也有几百万。
　　可谓是，知名度很高的。
　　就是比起很多明星，人气上都不差什么。
　　平时走在街上，就经常被人认出来。
　　今天他采访了很多人，郑歌还是第一个拒绝她……不对，准确说是无视她的，让她有些不喜。
　　看了眼弹幕：
　　“哈哈！骚小七被无视了，舒服了。”
　　“哼哼，竟然无视我家小七。”
　　“这不是无视好吧，这是根本就不认识。”
　　“我的四十九米大刀在哪，我要砍了那男的，竟然不认识我家小七。”
　　“楼上，你舔的样子好美。”
　　“那男的好帅，好有气质。”
　　“看着像富二代。”
　　“哼哼，我们七七的粉丝里，有很多富二代。小七，喊几个揍他丫的。”
　　“话说，只有我看到那帅哥旁边一大两小三位美女了吗？”
　　“+1，同看到了。”
　　“那个大美女，绝对是我见过最有气质，最漂亮的美女。关键是，人家好想还是素颜。”
　　赵雨桐昨晚住在郑歌家，早上起来的确没化妆。
　　主播小七看了一眼，撇撇嘴说，“刚我听到他们说话，他们好像是小彩科技的人。哼哼，一定是心虚，不敢接受小七采访的。”
　　听到她这么说，顿时一群舔狗扑了上来。
　　“就是，小彩科技垃圾，乱搞黑幕。”
　　“听说小欧科技新款机型创新很多，可惜被被展会淘汰了。”
　　“呵呵，这个社会啊！不论是企业还是个人，再努力，没后台也是白搭。”
　　“……”
　　就看着弹幕，主播小七笑了笑。环视人群，准备找到郑歌。
　　待会展会正式开始，小彩科技出丑，引起围攻的时候，再找郑歌说道说道，找回点场子。
　　……
　　郑歌那边，在三号展厅转悠着，也没去找鲁杰他们。
　　“老郑，网上到处都是小彩科技的新闻，这次是真要火了啊！”
　　赵雨桐拿着平板笑道。
　　“是吗？”
　　郑歌笑了笑。
　　“是的，不过我们之前占得展位，不是属于魅影科技的吗？为什么好多网友说我们是抢了小欧科技的展位？还有说什么，是我们把小欧科技给排挤出去的？”赵雨桐皱皱眉。
　　“有吗？”
　　郑歌接过平板电脑，热搜前世，其中三条都是关于小彩科技的。
　　随便点开一条。
　　“呵呵！今年的移动通信展会，真是搞笑，竟然让一家垃圾公司刷屏了。”
　　“这个大会要完。”
　　“什么阿猫阿狗都能参加的展会，还有什么信誉可言？”
　　“小欧科技的新款手机已经发布了，摄像技术得到了巨大的创新。还有屏占比，也提升了好多，这才是搞技术的公司啊！”
　　“可惜，这种用心做技术的公司，偏偏比不上那些有后台的公司。”
　　“我倒好奇，这个小彩科技有什么后台，竟然可以赶走小欧？”
　　“查出来了，小彩科技的控股方，是长歌投资。”
　　“长歌投资？听着有些耳熟。”
　　“就是远大集团，音舞背后的控股公司。”
　　“我靠，这个牛啊！怪不得能够挤走小欧科技的。”
　　“呵呵！听说长歌投资的创始人，是白手起家的年轻人，原本还挺佩服，原来也是一个仗势欺人的小人。”
　　“哼，网上还有人传，那郑歌是希望工程的创始人，这种人配吗？”
　　“有爹生没娘养的东西。”
　　“垃圾。”
　　“……”
　　看着看着，郑歌脸色黑了起来。
　　“找死。”
　　对于网上的事，郑歌原本是没放在心上的。可这些评论，让他瞬间怒了。
　　赵雨桐在旁看着，脸色也些不好看了。
　　这闹着闹着，开始对郑歌本人，人身攻击了。
　　显然，这是有人刻意为之的。
　　如果这些事那个所谓小欧科技做的，那就真是找死了。
　　“哼，这些人真该死。”侯宜欣看了一眼，哼声道。
　　“真没素质，这些水军有些过分了。”陈小雨也是皱着眉，她拿出手机翻了一下评论，里面很多评论，非常过分。有的甚至还对郑歌的家人，进行攻击。
　　“阿正，让童梦去查一下。”
　　郑歌压下怒火，把平板电脑还给赵雨桐，对跟在一旁的阿正吩咐道。
　　“好的老板。”
　　阿正点头，走到一旁打起电话。

第414章 莫名其妙的焦荣

　　三号展厅，吩咐过阿正一声，郑歌也没心情闲逛了。
　　看着周围热闹的人群，摇摇头，对赵雨桐说道：“走吧，去小彩展厅休息一会儿。”
　　“好。”
　　赵雨桐也没心情逛了，网上的事情，太让人扫兴了。
　　带着侯宜欣，陈小雨她们，郑歌来到了小彩科技的展厅会场。这里围了很多人，很多媒体，把摄像机对着小彩科技。
　　“郑总，我们去二楼吧。”
　　知道郑歌过来的鲁杰，迎了过来。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，跟着鲁杰走去。
　　展厅的楼层很高，足足有五六米。二楼其实就是展厅里面一部分，做了个挑空隔层。站在二楼，透过玻璃墙，可以把整个小彩科技展厅收入眼底。
　　这个玻璃墙，属于里面能看到外面，外面看不到里面的那种。
　　“郑总，网上对您的攻击，查清楚了。”
　　过了大约15分钟，童梦走过来说道。
　　她是从公司出发，来到展厅的，没和郑歌一起。
　　“嗯！”
　　郑歌靠在沙发上，微眯着眼。
　　“郑总，对您人身攻击的水军，是赵家所为。不过小欧科技的水军，也有参与推波助澜。目的是为了炒作新款手机。”童梦小声说道。
　　来的路上，她接到阿正的电话。知道情况后，第一时间上网了解了一下。之后，她直接联系到远大集团，进行了调查。
　　以远大集团在互联网行业的地位，在互联网圈子里，根本不存在多少秘密。
　　很多水军组织，和远大集团都有联系。
　　几个电话下去，就查清楚了。
　　“呵呵！看来我这几天的纵容，给了他们一种好欺负的错觉啊！看来这个赵家，上次的教训还不够啊！还有这个小欧科技……”郑歌冷笑。
　　如果仅是商业上的互黑竞争，还无所谓。
　　这种事，他也做过。
　　可麻痹的，竟然对他本人，开始了人身攻击。还顺带着骂了他的家人，这股气就不让能忍了，再忍就成王八乌龟了。
　　这次不管是赵家，还是小欧科技，都得死。
　　“赵家最近正准备在鹏城立足？”
　　郑歌眯着眼说道。
　　小欧科技不值一提。
　　先把赵家料理了，再来收拾这个小欧科技。
　　“是的，据说是在周家老爷子周和信的帮助下，在鹏城拿了块地。不过魔都这边他们也没放弃。目前正在跑银行准备贷款，对龙湾新区的那块地进行开发。”童梦说道。
　　她知道赵家是长歌投资的敌人，所以对赵家的情况，非常了解。
　　每天她都会让人去调查一下赵家的动态。
　　“嗯，帮我联系一下魔都四大行，以及其他行的行长，晚上一起吃饭。”郑歌说道。
　　“好的。”童梦点点头，旋即笑道：“其实这件事，不用郑总您做什么。赵家想贷款，也是没那么容易的。”
　　“哦？”郑歌抬起头。
　　一旁的赵雨桐，也是眨眨眼，有些好奇。
　　至于陈小雨、侯宜欣那俩丫头，各自拿着一台小彩2，玩的不亦乐乎呢。
　　童梦笑道：“听说彩虹区的大领导，早已经和魔都的各大银行打过招呼了。各大行的行长，也都表示，将对赵家贷款，严格审核。眼下，赵家兄弟正焦头烂额呢。”
　　“嗯！不过人家是人家，我们是我们，该一起吃个饭表示一下，就得表示一下。”郑歌看着下面的小彩展厅会场。一众工作人员正在紧张的忙碌着，做着最后的准备。看看时间，距离展会正式开始，只剩10分钟的时间了。
　　“行。”
　　童梦点点头，记了下来。
　　“只是，魔都对方无法贷款，但鹏城那边？”童梦皱眉道。
　　长歌投资在鹏城的影响力很小。如果赵家在周和信的帮助下，在鹏城贷款的话，他们也没办法阻止。
　　郑歌沉默了一下，说：“我们在鹏城也有很多生意，联系一下鹏城的银行吧。另外，随后我会给姚爱国通个电话。”
　　成华药业董事长姚爱国，如今可是鹏城的大名人。
　　身份地位上，不是周和信能比的。
　　周和信虽然在鹏城人脉广阔，但姚爱国也不差。毕竟是在鹏城闯荡很多年的商人了，谁还没个后台啊！
　　如果姚爱国肯帮忙的话，绝对可以让赵家在鹏城寸步难行。
　　只是想要让姚爱国出手，尽管他和姚家人关系都不错，但恐怕也是要付出一点代价的。
　　“行。”
　　童梦应道。
　　“另外，让卡罗尽快联系小欧科技，让RK公司对小欧科技，做一份完整的计划。小欧科技的人才可以保留下来，但这个焦荣留不得。”郑歌说。
　　“是！只是据我调查，焦荣手下的人，对他特别忠诚。尽管焦荣许诺的股份一直没实现，让一些人感到不满。但焦荣之前对这些人都是有恩的，这些人都受过焦荣的帮主。所以他们一个个尽管不满，却也不敢提出来。”童梦说。
　　郑歌淡声说道：“这是个伪君子，肯定做过见不得人的事情，让人去查一下吧。”麻痹的，以骂自己，用来炒作？
　　真是活够了。
　　他承认自己是小心眼。
　　这个焦荣，他就是容不下。
　　站在一旁的童梦点点头。
　　她也觉得，这个小欧科技，或者说那焦荣，也是莫名其妙。你说你要炒作，就炒作吧？没事搞人身攻击做什么？
　　就是杜生那些人，都不敢正大光明的对郑歌说一句狠话。
　　赵家那是已经结仇了，网上骂几句出口恶气，也说得过去。
　　可这个焦荣，不是没事找事吗？
　　……
　　“老焦，网上这些是你做的？”
　　距离魔都移动通信商务中心不远的一家酒店里，余连波冲进一间客房。拿着一台平板，风风火火的大声喊道。
　　正坐在沙发上，和女友白日宣那啥的焦荣，吓了跳了。旋即脸色沉了起来，这个余连波越来越不像话了。
　　摆手让女友穿好衣服离开，看着余连波，皱眉道：“老余，你这是做什么？大呼大叫，像什么样子？”
　　“老焦，这是你做的？”
　　余连波把平板递到余连波面前，上面是对郑歌攻击评论。

第415章 展会开始；叫嚣

　　“这么风风火火的，就为这个？这是另一波水军做的，我不过是烘托了一下气氛。没事的，那什么郑歌，还能找到我们不成。”
　　焦荣瞥了眼余连波，不满道。
　　麻痹的，刚来了兴致，就被打断了。
　　这个老余，看来不适合当副总了。
　　一点都不稳重。
　　“糊涂，糊涂啊老焦。你难道没了解过长歌投资的背景吗？对方在互联网界势力庞大。我们网上攻击对方，人家想要查出来，太简单来了。”
　　余连波急道。
　　焦荣皱皱眉，心里有些不满，“就算查出来又如何？一个郑歌能做什么？我们根基不在魔都，我们公司，也不是上市公司，他能拿我们如何？”
　　还有句话他没说，公司股权基本都在他一个人手里。
　　虽然有资本融资，可那些股东，只有只有分红权。
　　公司控制权，都在自己手里。
　　余连波皱皱眉，感觉这个心机一向很深伙伴，突然变得天真起来。
　　他是知道，前段时间庞大的和信集团，在长歌系的打压下，都支离玻碎，被长歌系一口吞了下去。
　　如果人家要找小欧科技算账，以小欧科技的实力，怎么可能顶得住？
　　“老焦，我们都是穷人出身，我知道你对富人都没好感。但这个郑歌，白手起家，不到两年，闯出几百亿身价，不应该是值得我么结交的吗？你为什么要这么做？”
　　余连波有些不理解。
　　不明白焦荣为什么非要和郑歌过不去？他们和长歌系无冤无仇。或者说，人家赶走魅影科技，也算替他们小欧科技出来了口恶气。
　　不表示一下感谢就算了，还借助人家炒作。
　　借助人家小彩科技炒作，就已经够过分了。
　　可偏偏，又要和人家郑歌杠上？
　　关键是还恶意的人身攻击？
　　这是脑子抽筋了吗？
　　这让他对焦荣，产生了浓浓的失望和不满。
　　如果不是焦荣对自己有大恩，在自己母亲病危之际，给了自己一笔钱，救了母亲一命，他真想甩袖走人。
　　焦荣端起茶杯的手顿了一下，为什么？因为不服啊！
　　凭什么都是白手起家，自己奋斗了10几年，才有了今天这个成就。
　　而那个刚出校门不久，用了仅仅不到两年，就拥有几百亿身价？
　　原本他也没想招惹郑歌，毕竟几百亿身价在那放着。他当前的实力，也真招惹不起。
　　只是当他看到网上有人对郑歌恶意攻击时，他感觉浑身一震舒爽，同时，他的嫉妒之火也疯狂得燃烧起来，让他一时有些失了理智。
　　事后他有些后悔了，也有些担心。
　　担心郑歌报复。
　　可既然做了，那就硬着头皮做下去吧。
　　“好了，这件事你不用管了，我来负责。”
　　焦荣摆摆手，道：“你有心的话，可以了解一下，我的炒作已经起作用了。我们的新款手机，在网上预售已经超过25万部。你懂这个代表什么吧？这代表着我们小欧科技将要崛起了，早晚会成长到国内一线品牌。到那时，区区一个郑歌算什么？”
　　余连波皱皱眉，不过也没说什么。
　　他们的新款机型定价3200元，25万台预售，就相当于8个亿的营收。这对小欧科技来说，绝对是大利益。
　　“走吧，展会快开始了，我们需现场看看。”焦荣瞥了余连波一眼，整理了一下衣服，朝外走去。
　　……
　　通信商务中心。上午9点30分，展会正式开始。
　　各大企业纷纷展现出了自己的新款机型。
　　首先，被各大媒体，以及广大消费者关注的，是一号展厅的十大手机制造巨头企业。
　　可惜，让人失望的是，只有橘子手机，和中华手机，在性能、屏幕，以及软件设计上有些小突破，小创新。其他方面突破不大。
　　其实也是，展会年年开，哪有那么多技术突破？
　　不过尽管技术创新不大，但各大媒体还是立即发文，大肆吹捧。
　　一阵吹捧下，一些手机小白，纷纷被吸引了，纷纷上网预订。
　　“今年展会没啥意思，可以收工了。”
　　一个叫做魅力科技的媒体团队，看着周围，不禁地摇摇头。
　　“要不去三号展厅看看？”
　　有人提到。
　　“去干什么？小彩科技看八卦吗？真不知道那些家伙都怎么想的，一家走后门的破企业，有什么值得这么多人围观的？”有人不屑道。
　　“就是，这下小彩科技，算是火了。尽管名声不好，但名声也算打出去了。加上背后有资本支持，美化一下，以后也算是一个小有名气的知名品牌了。”
　　“就是，看网上说，小彩背后的资本是长歌投资，那是远大集团的控股公司啊！”
　　“说来也怪，网上那么多黑小彩科技的水军，远大集团怎么毫无动作？”
　　“就是啊！以往，网络上如果有什么对长歌系不利的舆论，很快就会得到控制，然后那些不利言论，也会跟着莫名消失，这次怎么毫无动静？”
　　“不对头，要不去看看？”
　　“去看看。”
　　魅力科技传媒的人，纷纷朝三号展厅而去。
　　……
　　小彩科技展厅。
　　展厅里，摆放着20个精美的三角展示台。每个展示台上，摆放着三部小彩2手机。不过这些展示台上方，用一层红布遮盖着。
　　没人能看到红布下方的手机，长什么样子。
　　虽然有人想上去扯掉红布，但被工作人员拦住了。
　　“我说，展会已经开始了，怎么还不把新款机型展示出来？不是心虚了吧？”
　　下面有人大声喊道。
　　“就是，别浪费时间了，来来来，快来让我们看看贵公司的大制作。”
　　“快点揭开吧。”
　　“如果心虚的话，快点从三号展厅滚蛋，把展位让给小欧科技。”
　　“是啊！小欧科技太冤了，新款机型那么多技术创新，竟然都被淘汰了，可惜了。”
　　“哼，这年头小人太多，用心做技术的，没活路了。”
　　“这样下去，我国的科技，早晚的被国际淘汰。这种仗势欺人的公司，就是民族罪人。”
　　“……”
　　一些有心人，或路人大声吆喝着。

第416章 小彩2亮相，惊艳全场

　　面对展厅外的叫嚣，挑衅，小彩科技的展厅内，一众工作人员无动于衷。甚至一个个，脸上表情都没变化多少。
　　这些工作人员，都是经过严格培训出来的。
　　还是经过长歌投资旗下，专业培训机构，进行培训的。
　　只要没人暴力闯进展厅，单凭语言叫嚣，是无法让她们有什么异样的。
　　三号展厅角落里，周彪看着热闹的小彩科技展位，脸色怪异。
　　今天他们魅影科技，在四号展厅举办展览。因为那边人气有些清冷，他就想着来这边，看看小彩科技的情况。
　　从昨天到今天，网上的事他也知道一些。
　　但却没有过多关注。
　　也就最开始有些担忧，担心误会。
　　毕竟他这边刚和小彩科技闹了矛盾，那边网上就舆论爆发。
　　第一怀疑对象就是他啊！
　　还好，之后他托关系试探了一下，似乎没发生误会，他也就放心了。
　　直到现在，他才知道，小欧科技竟然莫名的和小彩科技，或者说是和长歌投资创始人郑歌，干上了。
　　这让他脸色古怪起来。
　　想不通，小欧科技和郑歌，两者八竿子打不到一块，他们是如何干上的？
　　面对郑歌，自己都忍气吞声了，而毫不沾边的小欧科技，竟然莫名的凑上来了，这让他都不知道怎么去说了。
　　“小胖，你说我们要不要去感谢一下那个小欧科技？”
　　周彪语气怪异的对一旁小胖子问道。
　　“为什么？”
　　小胖子挠挠头皮。
　　“笨蛋。”
　　周彪拍了一下小胖子的脑袋，道：“小欧科技不仅帮我们出气了，还帮我们挡了枪。不去感谢一下，怎么能行？”
　　“哦！”
　　小胖子半知半解的哦了一声。
　　周彪不再去管这笨蛋，继续看向小彩科技那边。
　　只是看那边毫无动静，他不由地古怪起来。
　　小彩科技那边，不会是真心虚了？不敢把新机型，展示出来吧？
　　难道新机型实在太垃圾了？
　　……
　　“看到没，他们连产品都不敢展示。占着这么好的展位，真是浪费了。”
　　另一边，焦荣看着前方的小彩科技展位，鄙夷道。
　　余连波皱了皱眉，没说什么。
　　焦荣看了余连波一眼，心里更不满了。
　　如果是以前，余连波会接话，表示赞同，并恭维一番。
　　可现在，竟然直接无视了他，让他非常不喜。如果不是余连波能力不错，立过不少功劳，在公司内声望很高，他真想把余连波给撤了，让其滚出公司。
　　反正公司已经发展起来了，有没有余连波，都无所谓了。
　　张了张嘴，他还想说什么。
　　这时，只见小彩科技展位那边，有动静了。
　　……
　　展厅里，一个身穿职业装的女人走了出来。
　　看着场外一众人议论纷纷，女人微微皱眉。
　　不过看她出来，外面的叫嚣，也都消失了。
　　这时候，无数人的目光，都盯在了他的身上。
　　女人没说什么，对旁边的秘书低语一声，宣布展览开始。
　　随后，液晶屏上，显示出展览手机小彩2的图片和数据。
　　接着，一名名工作人员，掀开盖在体验机展示台上的红布。
　　下一刻，一台台外观漂亮的小彩2手机，展现在场外无数媒体的目光中。
　　“咦！”
　　有人轻咦一声，似乎有些意外。
　　“好漂亮的手机。”
　　“这厚度，恐怕连7mm都没吧？”
　　“看大屏幕上，有数据，只有6.6mm。”
　　“卧槽，这么薄？”
　　“不仅薄，屏占比还很高呢，远超过主流手机的屏占比了。”
　　“等等，资料上面显示的指纹解锁是什么？”
　　“解锁？隐隐猜到了什么。”
　　“我靠，这款手机创新不小啊！”
　　“突然有点明白，小彩科技为啥能入驻三号展厅了。”
　　“……”
　　一众媒体，以及各大机构，或者一些电子数码杂志、主播等等，惊呼连连。外观这么漂亮的手机，他们还是第一次见到。
　　现在的主流手机，一个个不都是又厚又笨重的吗？
　　场外，焦荣看到小彩科技展示出来的手机，也是吓了一跳。
　　相比当前市场上的主流手机，小彩科技的这款手机，堪称艺术品了。
　　旋即，他嗤笑一声，“这么薄的手机，电池续航能用半天吗？”
　　一旁，被惊艳到的余连波，听到这话也是一愣，旋即点点头，“这么薄的手机，电池容量估计不会超过2500毫安。以现在人们时刻离不开手机的节奏来看，这种容量的电池，估计半天就需要充电。”
　　2500毫安的电池，如果是用在老式手机上，还没事。
　　老式手机，一般也就接打个电话，发个短信。
　　可如今的智能手机，娱乐为主。2500毫安的电池，根本就不够用。
　　“所以说，这就是一款舍本逐末的垃圾产品而已。难不成我们每天，还要插着充电器打电话不成？”焦荣鄙夷道。
　　“不过这款手机创新也不小，其中指纹解锁，让我想到了什么。”余连波深呼口气，虽然把手机变薄，让他觉得，是一种极大的错误。
　　但不得不说，小彩科技的这款手机，的确有很大创新。
　　“哼，其他创新再大，又有什么用？没电的手机，比废铁有什么区别？”焦荣冷笑。
　　……
　　现场这么多人，基本都是业内人士，焦荣他们能想到的，他们自然也都能想到。
　　虽然这款手机外观惊艳，但电池不耐用，又有什么用？
　　“我说美女，这款手机的电池，能坚持俩小时不？”
　　有人大声喊道，语气中带着嘲讽。
　　随着这一声大喊，现场很多人都回过神，想到了什么。
　　是啊！
　　这手机外观很惊艳，但电池续航如何？如果半天一充电，还要这手机有什么用？
　　一时间，现场充满了质疑声。
　　就连网络上，也掀起了一片质疑声。
　　然而，对于这些质疑，会场里的那个女人无动于衷。
　　她叫陆倩，是小彩科技的副总，也此次展会的负责人。
　　是鲁杰从其他公司挖过来的，能力非常不错。她是了解过小彩科技的资本，以及研发实力，和新款机型的创新后，才决定跳槽小彩科技的。
　　所以她对小彩2手机的数据，非常了解。
　　看着众人质疑，陆倩环视众人，神情自若，没有丝毫紧张。
　　这是自身实力，带来的自信。

第417章 恐怖续航，震撼全场

　　陆倩的自信，源于对自家产品的自信。她相信，自家产品的详细数据一旦公布，这些质疑声，将会不攻自破，烟消云散。
　　到那时，迎来的就是赞美。
　　再者说，现在质疑声越大，等到详细数据宣布，爆发出的效果就越好。
　　所以她一点也不紧张。
　　“开始吧。”
　　陆倩对工作人员说了一声，转身朝里面走去。
　　参展人员可以排队进场，试用体验小彩2。
　　看到此，众人也都不再质疑了，纷纷进场，准备试用体验一番。尽管这款手机续航可能很垃圾，但不得不说，这款手机外观真的很惊艳。
　　单凭这一点，还是很吸引人的。
　　……
　　“这手机真漂亮，用着也很流畅，指纹解锁更是让人眼前一亮，就是有点可惜，可惜续航不行，不然就完美了。”
　　一个身穿女士西装的女人站在展示台前，看着手里的小彩2说道。
　　手机电池技术，是全世界难题。
　　她不认为区区一家小彩可能能够解决。
　　“小蕊姐，你说将指纹解锁，植入到我们橘子新款手机中如何？这样的话，我们的新款机型，一定会有一个很大提升的。”
　　站在女人身旁，一个青年说道。
　　“人家既然研发出了这项技术，肯定是有专利的。不过可以在展会结束后，和小彩科技沟通一下，看能不能收购了这项专利。”
　　女人秀眉微蹙道。
　　“呵呵！这样一家小公司，我们提出收购，对方怎么会拒绝？”青年呵呵一笑，橘子手机制造公司，作为国内手机业的巨头，小彩科技如同蝼蚁一样。
　　在他看来，对方根本没有拒绝的余地。
　　女人瞥他一眼，“别忘了，小彩科技的背后资本，是长歌投资。体量上，长歌投资看似不如我们集团，可也不能小看。单单远大集团，如今估值都已经破500亿了。而长歌投资在其中，占股90%，完全可以左右远大集团的走向。人家完全可以不给我们面子。”
　　青年默然。
　　远大集团的估值，外界一直没有一个明确的数据。
　　都是估计，估算一个大约大概的数字。
　　毕竟远大集团不是上市公司，很多数据，是外界不为所知的。外界机构，只能从远大集团公开的数据中，大略的做个估算。
　　有人说，远大集团估值今年内至少破千亿。
　　到那个时候，不比企鹅集团差了。
　　要知道，企鹅集团、TT集团如今也才150亿美元市值。
　　加上长歌系旗下企业众多，如音舞、闲鱼等等。
　　郑歌的身价，至少破千亿。
　　橘子科技，也不过才1500亿市值而已。
　　“看情况吧，到时候拿到授权也不错。”女人说道。
　　刚说到这儿，她听到不远处，传来一阵骚乱声。
　　只见一群媒体，把小彩科技的负责人陆倩，围了起来。
　　……
　　“陆总，请问小彩2的续航，可以支持几个小时？”
　　“陆总，关于指纹解锁，能详细说明一下吗？”
　　“陆总……”
　　一个个媒体，对小彩科技副总陆倩发问。
　　陆倩看着众人，说：“诸位，安静。”
　　很有气场的陆倩，镇住了全场。众人纷纷安静了下来。
　　“大家请看大屏幕。”
　　看到众人配合，陆倩满意的点点头，伸手指向展厅后面的大投影。
　　众人闻言，纷纷朝大投影看去。
　　大投影上面，显示的是小彩2的海报图，旁边还有一排数据。
　　“什么？正常使用可续航2-3天？”
　　当他们看到小彩2的详细数据，纷纷惊呼起来。
　　不远处的焦荣脸色一变，下意识他觉得不可能。可是已经恢复理智的他，觉得小彩科技不会拿这种一戳就破的谎言开玩笑。
　　可是，厚度仅有6.6mm，屏幕大小仅有4.7英寸，这种手机电池，怎么可能会续航2-3天？
　　一旁的余连波皱皱眉，他也觉得不可能，不过也没站出来反驳，而是默默地关注着。
　　“郑总，您说的正常使用，是正常打电话，接电话吗？”
　　这时，一个女声大声提问道。
　　众人纷纷看去，只见是一个拿着手机，看似在直播的女人，正瞪大眼睛，看着陆倩。
　　“是网红小七。”
　　有人认出小七。
　　主播小七也很郁闷，原本想郑歌的，可是一转眼，郑歌等人不见了。
　　知道现在，小彩2的数据展示出来。
　　惊艳的数据，让她，和她的书友们难以置信。
　　弹幕一个个让她提问。
　　她忍不住，大声问了出来。
　　陆倩看了她一眼，淡声道：“正常使用的范围是，每天屏幕使用率8个小时，如浏览新闻，看书，玩个小游戏等等。如果玩大型手游，根据不同使用时长定。经过多方测试，充一次电，可以连续玩12个小时大型手游。”
　　“嗡！”
　　全场一阵惊呼，场面有点骚乱。
　　屏幕使用时间8个小时，可续航2-3天。可连续游戏12个小时？这在他们看来，是难以置信的。
　　就是当前10mm的厚度的手机，电池续航，最多也才2天而已。
　　还是在不怎么游戏的情况下。
　　而这么薄，外观这么惊艳的手机，续航则能达到2-3天？真心让人有些难以置信。
　　可是，陆倩作为一家公司副总，会说谎吗？
　　都是成年人了，想想也不会。
　　不然这就是诈骗，严重欺骗消费者了。
　　展厅内，来自橘子科技的那个小蕊姐，也是脸色一变。作为业内人士，还是业内巨头之一，她能瞬间明白，陆倩这番话的威力。
　　如果陆倩所说的是事实，那么……
　　她不敢想象。
　　“小蕊姐……”
　　女人身旁的青年，也是脸色一变。
　　“等等看。”
　　小蕊看着手里的小彩2，强行镇定下来。
　　她能预料到，如果小彩科技宣布的数据是真实的，那么对于业界，绝对是大地震。
　　“不，不可能，按照当前的电池技术。这款小彩2采用的最多是2500毫安的电池，每天屏幕使用8个小时，续航怎么可能达到2-3天。”
　　一个嘶哑的声音传了过来，只见焦荣脸色扭曲，双手握住拳头，紧紧地盯着陆倩。
　　之前他还在嘲讽小彩科技舍本逐末，要外观，不要实用。
　　可接着，人家告诉他，小彩科技的这款手机，续航可达到3天，这不是打他脸吗？这让他如何接受的了？
　　陆倩脸色冷了下来，环视众人，看着众人质疑，难以置信的神色，“大家都有疑虑吗？”
　　众人无言，没否认，但也没质疑。
　　仿佛是在等待，等待真相的揭露。
　　陆倩见状，“好，既然大家有疑虑，为了广大消费者负责，我们会拿出证明的。”说着，她拍了拍手。
　　下一刻，两个身穿制服的男女走了出来，他们手里，还拿着一份证书。
　　看到这两名制服男女，在场的人脸色一变。

第418章 焦总等着法院传票吧

　　小彩科技展厅，两名制服男女一出来，在场大多数人都认出来。这是官方科技评测机构的公证人员，在场的人，大多都和这个机构打过交道。
　　毕竟都是圈内人士。
　　“两位领导，请向大家公布证书吧。”
　　陆倩请二人走到前台说道。
　　听到陆倩的话，二人点点头。
　　在场的媒体，纷纷举起摄像机。
　　很多观看直播的网友，纷纷坐直身子。
　　站在最前面的焦荣，握紧拳头，眼睛赤红的盯着那本证书。
　　就这样，在全场关注下，其中那名女公证员，拿出一份文件说，“经星云科技公司委托，经过多方面评估、测试确定，星云电池1.0，性能优越，安全可靠，华夏电子科技机构，特颁发此证书，以此鼓励。”
　　听着公证员的话，在场人有些迷茫。
　　星云科技是哪家公司？
　　大部分疑惑，但也有瞬间恍然。
　　“快去联系公司，查查星云科技。”
　　橘子科技的小蕊姐，脸色一肃，对身旁的青年说道。
　　“好。”
　　青年也明白了过来，连忙拿起手机打了出去。
　　和小蕊二人一样，在场很多圈内人士，也都纷纷拿起手机打了出去，调查星云科技。
　　尽管很多人都明白了，明白星云科技是怎么回事了。
　　可现场还有很多人，依然迷迷糊糊的。
　　“你好，请问星云科技，和小彩科技是什么关系？”女主播小七大声问道。
　　在场的人，再次看向公证员。
　　尽管有些人已经猜到了，但现在还需要确认。
　　陆倩上前一步，谢过两名公证员后，对众人说道：“本公司新款手机小彩2采用的电池，是星云科技研发的最新型电池技术。”
　　听到陆倩的话，全场哗然。
　　虽然还有很多人难以置信，但官方人员都出来了，总不能帮着小彩科技，来坑骗大家吧。
　　“不，不，怎么可能？怎么可能会有这种电池？”
　　焦荣大声喊道。
　　一旁的余连波拉了拉他，对方都没反应。
　　台上两名公证员皱皱眉，这是质疑他们机构？
　　陆倩目光冷淡的扫了焦荣一眼，“科技每天在进步，焦总作为科技公司总经理，总不能连这点都不知道吧。”
　　说着，她目光盯着焦荣，脸色更加冷淡了几分，继续道：“焦总网上污蔑我公司抢占贵公司的展位。可据我所知，我公司当前的展位，之前是属于魅影科技的。魅影科技因为新款手机创新技术不达标，所以被主办方安排到了四号展厅。我想知道，我们公司什么时候抢了小欧科技的展位？”
　　展厅前，听到陆倩的话，余连波脸色一变。
　　全场众人也都哗然。
　　原来这就是这两天，炒的异常火热的小欧科技总裁啊！
　　只是，陆倩这话是什么意思？
　　这个展位，之前不是小欧科技的吗？
　　因为小彩2的惊艳，大家也都忘了抢展位事件了。或者说，大家下意识的认为，是主办方看到了小彩2的技术创新，为了安排小彩科技，才踢走小欧科技的。
　　可现在看来，小彩科技的这个展位，之前根本不是小欧科技的啊！
　　焦荣脸色变了变，没说话。
　　“对于焦总对我公司的污蔑，我公司必将追究，焦总等着法院传票吧。”
　　说完，陆倩走到一旁，对众人道：“展会继续。”
　　余连波见状，连忙拉着焦荣离开了现场。
　　“卧槽。”
　　一个年轻人瞬间冲进展区，走到一个展示台前，拿起一步小彩2试用机，体验起来。
　　其他体验机，也都纷纷被霸占。
　　“mmp的，晚了一步。”
　　女主播小七看着人满为患的展厅，无语的看着弹幕。
　　“垃圾小七，怎么这么慢？昨晚累坏了吗？”
　　“哇！小彩2太漂亮了，而且续航能力还那么强，简直是完美机型啊！”
　　“垃圾小七，别站着发愣了，快走进看看。”
　　“羡慕在现场的人，能够提前体验到小彩2。”
　　“麻痹的，刚刚预订了小欧手机。”
　　“快退货吧，刚才小彩科技的负责人说得不太清楚，不过我也大致听懂了。人家小彩科技根本可没有抢小欧科技的展位。小欧科技完全是在借人家炒作。”
　　“是的，三号厅的那个展位，之前是魅影科技的。其实这件事并不隐秘，只是水军刷屏下，很少人去了解了。”
　　“垃圾小欧，我刚也预订了，去退货。”
　　“对，退货。”
　　“麻痹的，幸好是预订，不然想退货都难。”
　　一群网友骂骂咧咧的跑进淘宝，或小欧官网申请退货。
　　“那个啥，弱弱的问一句，小彩2售价多少啊？难道没人关心这个问题吗？”
　　看到这个弹幕，主播小七一愣。
　　是啊，这么上档次的手机，售价一定不便宜吧？
　　想到此，他对不远处的陆倩问道：“陆总，能问一下小彩2的售价是多少吗？另外，小彩2什么时候上市销售？”
　　听到主播小七的发问，全场一愣，抬起头看向陆倩。
　　这个的确是问题。
　　陆倩说：“这个请大家关注我们小彩科技官网，或者关注我们公司官方微博，亦或者小彩科技聊聊公众号，届时会向大家公布。”
　　聊聊公众号，在上个月上线的。
　　一上线，就受到了广大的欢迎。
　　毕竟那玩意，也相当于聚拢粉丝的利器。写一些文章，粉丝够了，借个广告啥的，就是钱啊！
　　众人闻言，有些失望。
　　“当然，公司会预售一批镶钻版机型，届时请大家关注我公司官微。”
　　陆倩再次说道。
　　说完，她和助理交代了一声，转身朝展厅内的楼梯楼走去。
　　……
　　“唉！走吧，这次我们不怨。”
　　角落里，一直没吭声的周彪叹了口气。
　　“大哥，那个什么星云电池，如果是真的。是不是就可以用到我们的手机里了？到那时，我们是不是也能做出那种手机，卖钱了？”
　　小胖子指着刚挂出来的小彩2海报说道。
　　周彪一愣，拍了下小胖子的脑袋，“你小子行了啊！终于知道动脑子了。放心吧，哥早想到了。回去就联系那什么星云科技。”
　　“嘿嘿。”小胖子揉着脑袋傻笑道。

第419章 绝望的焦荣

　　“老焦，我们现在怎么办？对方态度很明确了，不会善罢甘休的。我也想明白了，对方之前一直没做公关，更没控制舆论……不是做不到，而是故意为之。那是想要借助我们来炒作啊！现在全国无数人，因为我们知道了小彩科技。小彩2一旦开售，绝对火爆。”
　　酒店里，余连波担忧道。
　　感觉这次的事，太憋屈了。
　　好焦荣共事这么久，他从没觉得焦荣是猪队友。可今天，他感觉了，这个队友比猪还蠢啊！
　　原本以为对焦荣很了解了。
　　可现在一看，自己根本就不了解。
　　焦荣皱皱眉，“无妨，先联系星云科技，达成合作协议。至于打官司，花钱找个精英律师，慢慢拖着就行。”
　　“只能这样了。”余连波叹了口气，转头看向身后的秘书问道：“查到星云科技的电话了吗？有没有联系对方？”
　　刚刚离开展厅，他就让秘书，通过公司查星云科技，并进行联系。
　　秘书支支吾吾，一脸纠结，不知道该怎么说。
　　“怎么回事？说？”
　　看到秘书磨磨唧唧，焦荣眉头一皱，一股不好的预感袭上脑海。
　　“那个，焦总，余总，我，我刚刚联系上了星云科技，可我刚报出我们公司的名字，对方就直接拒绝了。并称我们公司已经进入星云科技不合作，不欢迎名单。”
　　秘书小心翼翼的说道。
　　“什么？”
　　焦荣身子一晃，不好的预感更加浓郁了。
　　余连波皱皱眉，还算镇定，“是不是小彩科技搞的鬼？”星云科技首次出现在大众眼前，完全是因为小彩科技。这两家公司，肯定关系不匪。如果是小彩科技搞的鬼，也说得过去。
　　“那个……”
　　秘书迟疑了下。
　　“快说。”
　　焦荣厉声道。
　　秘书吓了一跳，不知道平时温文尔雅的焦总，咋变得这么可怕。
　　“那个，刚刚公司那边传来消息。只是这个消息还不确定……消息上说，长歌投资的郑歌，是星云科技的股东之一。”秘书低着头道。
　　焦荣脸色一变，心里闪过一抹惊慌。身子晃了晃，差点栽倒过去。
　　余连波叹了口气。
　　这下好了，路彻底堵死了。
　　焦荣的所作所为，早把郑歌得罪狠了。人家作为星云科技的股东，怎么可能允许旗下公司，和小欧科技合作？
　　而如果没了星云科技的合作，小欧科技就拿不到那种先进的强力电池。拿不到星云电池，就会被竞争者超越。
　　最后被淘汰。
　　另外还有指纹解锁技术，他能感觉到，那将是未来的一种主流。替代密码解锁，图案解锁的一种解锁方法。
　　可是这项技术的专利，是属于小彩科技的。
　　他们根本拿不到。
　　看了双眼赤红，脸色扭曲的焦荣一眼，余连波再次叹了口气。
　　现世现报啊！
　　有什么因，就有什么果。
　　更糟糕的是，现在不仅没办法和星云科技合作，还会遭到长歌系的打压。
　　小欧科技，危了。
　　……
　　“这个郑歌，产业还真是遍及各行各业啊！”
　　同一时间，橘子科技的小蕊，也查到了郑歌是星云科技股东的事实。而且她查到的东西，比小欧科技查到的还要的。
　　她知道，郑歌不仅是星云科技股东，关键是在星云还拥有很大话语权。
　　星云科技的总裁，是郑歌的好朋友。
　　可以说，郑歌完全有能力掌控星云科技的走向。
　　包括和哪家公司合作。
　　这让她想起那个小欧科技，不由地摇头笑笑。
　　“根据调查，星云科技是从华源科技公司拆分出去的。小蕊姐，你还记得去年华源充电宝爆炸事件吗？”青年郑重道。
　　“你是说？”
　　小蕊脸色一变。
　　“应该没错了。”青年深吸口气，“郑歌应该是那个时候，入股了华源科技。之后，拆分出一家星云科技。所以今天，有了星云电池1.0系列。”
　　小蕊沉默起来，心里忍不住砰砰跳了起来。
　　青年接着道：“我刚看了一下资料，当初的华源充电宝，性能是非常强悍的。远远不是今天的星云电池1.0能够媲美的。我想，这应该是经过极度简化，解决掉了华源充电宝的爆炸因素，研发出的新款电池。只是，性能被压缩的太厉害了。不然，星云科技就要超神了啊！”
　　小蕊摇摇头，吐了口气，说：“就算如此，郑歌的这笔投资，也赚大发了。接下来将有无数手机厂商，上门送钱。他当初的投资，足以让其赚个百倍，甚至更多利润。”
　　说着，她惊叹道：“真不愧是魔都投资界的火眼金睛啊！不，说是华夏投资界的火眼金睛也不为过。不声不响的，就做出了这么大一个项目，太让人惊叹来了。”
　　青年苦笑道，“关键是，我们不知道郑歌旗下，是否还有类似的潜力项目。说不好哪天，再次爆发出一个星云科技。长歌投资这不到一年的时间，投资的企业太多了。我之前随便研究了两家，都属于潜力巨大的企业。等到这些企业的潜力爆发出来，这个男人，成为我们华夏首富，甚至世界首富，也是有可能的。太可怕了。”
　　“是啊！太可怕了，这才不到两年时间。”
　　小蕊赞同的惊叹一声，旋即摇摇头，“好了，不说了。他是否厉害，暂时对我们来说，关系不大。走吧，先回公司商量一下，尽快派一支团队，去星云科技达成合作协议。另外，联系小彩科技，尽快拿到指纹解锁的专利授权。争取在六月份之前，推出新机型。”
　　“明白，总监。”
　　青年郑重道。
　　……
　　“做的不错，快坐。”
　　小彩科技展厅，郑歌对陆倩笑道。
　　“谢谢郑总。”
　　陆倩抿嘴笑笑，优雅的坐在郑歌对面。
　　“陆总目前在小彩科技，主要负责什么工作？有没有兴趣来长歌投资工作？”郑歌看着陆倩笑道，他对这个女人很满意。
　　长歌投资现在很需要这种人才。
　　陆倩闻言一愣，不知道郑歌是开玩笑，还是真的。

第420章 反正不能得罪就是了

　　很多时候，老板一句话，仅是为了试探你，安抚你，是当不了真的。所以陆倩有些迟疑，不知道是该拒绝，还是该答应。
　　“郑总，不带这样的。”
　　坐在一旁的鲁杰，无语道：“陆总是我好不容易邀请过来的。长歌那边人才济济，您可不能说抢就抢啊！”
　　“哈哈。”
　　郑歌哈哈一笑，看向陆倩。
　　陆倩笑了笑，说：“多谢郑总厚爱，不过我现在还有许多不足，还有很多需要学习的地方，小彩科技很适合我成长。”
　　她看得出来，郑歌似乎就是一说，并不是真要让她进长歌投资。
　　她现在也是高级管理人员，如果去了长歌投资，安排什么职位？都是一个问题。
　　毕竟长歌投资高层管理中，目前并没有缺位。
　　“哈哈，那行，那就先在小彩干着。未来集团成立，可以调到集团工作。”
　　郑歌哈哈一笑，觉得成立集团事宜，要尽快提上日程了。
　　目前关于成立集团的各项准备，已经准备的差不多了。
　　过不了多久，就可以进行重组，成立集团了。
　　只是关于集团总部……
　　外滩17号不错，但是面积还是太小。
　　集团总部，要另选了。
　　之前规划，在岚山建一座大气磅礴的集团总部大楼。可算算时间，似乎有些赶不上。建一座大楼，至少需要几年啊！
　　不过想想也不用着急。
　　目前外滩17号还够用。
　　“长歌投资要集团化了吗？”
　　陆倩心里诧异，脸上却没什么变化。
　　想想也是，以长歌投资现在的体量，当前的管理模式，是非常不成熟的，是该重组，进行集团化管理了。
　　类似于飞跃资本、建成资本。甚至是美国高盛集团等等。
　　不然旗下企业太过杂乱，容易发生事故。
　　集团化管理，把旗下同类企业进行合并，整合实力，更容易发展壮大。
　　说实话，现在的长歌系旗下，的确很庞大。
　　但也很乱。
　　造成很多资源浪费。
　　主要还是因为长歌投资成立时间太短，满打满算还没有一年，各方面都不够完善。
　　规模还小的时候，这种模式够用了。
　　但现在，旗下单单全资控股企业，就达到了数十家。按照当前模式，是不行了。
　　聊了一会儿，赵雨桐接了个电话，走过来道：“我要回公司了，公司那边的电话，快要被打炸了。我得尽快回去处理一下。”
　　“行，阿正送送雨桐吧。”
　　郑歌点头道。
　　“派个司机送我就行。”赵雨桐笑道。
　　“那项，让小李送你吧。”郑歌应道。
　　阿正点点头，拿起手机给赵雨桐安排了车子，送她离开了移动通信商务中心。
　　送走赵雨桐，郑歌和鲁杰、陆倩他们聊了一会儿，商量了一下小彩2的定价。
　　“郑总，按照市场的默认标准，售价低于2000的手机，属于廉价机。如果价格太低，会给用户一种廉价的感觉。未来想要抬高价位，进入高档机市场，肯定会遭到消费者不满的。所以我觉的，小彩2定价为3999元最合适。”
　　陆倩说道。
　　郑歌嗯了一声，有点赞同。
　　前世的华为不就是这样吗？
　　郑歌记得，自己当初用的第一部智能手机，就是华为，才一千多块钱。后来一部手机四五千，上万，在网上可是遭了不少骂声。
　　“你觉得呢？”
　　郑歌看向鲁杰。
　　鲁杰想了想，说：“原本我们打算高配，定价4999元。后来经过调整，性能只能说在中高层次。定价3999元，我赞同。”
　　郑歌琢磨了一下，道：“行，就按照这个定价吧，3999元。”
　　说着，他顿了一下，“不过还需要做一个市场调查，看看消费者的接受能力如何。”
　　陆倩笑道，“郑总，我既然提出了这个定价，自然是做过调查的。我国售价3000元以上的中高档手机，销量每年都在大幅度攀升。当前手机市场的主要消费群体是年轻人，年轻人追求时尚。以我们的小彩2的惊艳，其实就是定价4999元，哪怕5999元，也是可以接受的。可是考虑到品牌因素，我把价格定位了3999元。毕竟我们的品牌太小了，知名度也太低了。如果定价太高，会让一些消费者迟疑。所以3999元，刚刚好。等到我们的品牌知名度扩大，可以考虑抬价。”
　　“行，这个你们看着办吧。”
　　郑歌点点头。
　　对手机市场，他也是一知半解，就不瞎出主意了。
　　交给专业人员就好。
　　再说，前世的苹果，售价不也都五六千，八九千？
　　小彩2不输苹果五代六代。
　　售价3999元，一点也不高。
　　当然了，会有人说，ios系统好用，苹果售价高，卖的是系统。
　　可这个世界，手机系统只有一种。可没有ios、安卓之分。
　　聊了一阵，郑歌他们去会场附近吃了个午餐。
　　至于展厅这边，有一名主管负责，陆倩也不用一直守着。
　　……
　　“看吧，还是哥英明吧！还好当时拦住了你小子，没真把人家展位给砸了，不然我们这得损失多少啊！所以说，你小子有时候，太急躁。这年头，很多时候，隐忍才是最重要的。”
　　四号展厅，周彪拿着一份文件，摸着大光头，对一旁的小胖子等人说道。
　　他现在已经查出来，星云科技的最大个人股东，就是郑歌。
　　并且在公司内，有很大话语权。
　　他现在很庆幸自己当时的隐忍。不然这次因为展位事件，如果真和郑歌硬刚下去。先不说吃亏占便宜，反正接下来和星云科技的合作，肯定是要黄了。
　　到那时，才是真正的大损失。
　　小胖子在旁抓抓头皮，有些不懂。
　　“还是周总英明。”
　　秘书在旁抿嘴笑，她也觉得周彪当时的隐忍，是正确的。
　　如果明知道斗不过，还有硬着头皮上，那才是傻子呢。
　　“唉！”
　　周彪叹了口气，说：“这个郑歌真是厉害，不声不响的，就闹出这么大动静。这款星云电池，可以说是新能源科技的一个巨大突破。”
　　“郑歌这次怕是又要大赚了，他的身价也会跟着暴涨！恐怕过不了多久，就能成为我们华夏首富了。这种人，只能结交。哪怕被欺负了，也得忍着，反正不能得罪就是了。”

第421章 周彪的打算

　　对于郑歌，周彪真是羡慕到了极点。
　　要说嫉妒吧？
　　嗯也有点。
　　可也不会像焦荣那样，嫉妒的失去理智。
　　所以当初明明受欺负了，他依然能跟小受一样，忍下来。
　　他是混过社会的，对他来说，忍着并不屈辱。
　　如果明知不敌，还要硬刚，那才是傻。
　　“大哥，你是说，我们能大赚？”
　　小胖子有点听明白了。
　　“哈哈，你小子说的不错，还能大赚。”周彪哈哈一笑，对秘书问道：“对了，和星云科技谈的怎么样了？同意合作吗？”
　　能不能大赚，还要看星云科技那边，能不能达成合作。
　　秘书笑道：“谈的很顺利，对方已经答应面谈。如果顺利的话，我们估计是第一个……不，是第二个和星云科技达成合作的企业。”
　　“哈哈！看到没，这就是当初隐忍的回报。”
　　周彪哈哈一笑，眼珠一转，道：“通知公司，暂停魅影5的生产。等到合作达成，配上星云电池，推出新款魅影6。”
　　“好的。”秘书点点头，“周总，魅影6需要重新设计吗？比如手机厚度。”
　　“不。”周彪摆摆手，“手机厚度还是老样子，把屏占比、大下巴，大额头。还有什么边边角角修饰一下，看着大气一点就行。”
　　“这？”秘书一愣。
　　“哈哈，这你就不懂了吧。目前单论美观，小彩2独树一帜。就算我们重新设计机型，把厚度压低到6mm，我们的竞争力也不大。”
　　周彪哈哈一笑，道：“可如果我们依然采用9.8mm的厚度，配上大容量星云电池，那我们的手机续航会达到怎样的一种程度？起码可以翻一倍吧？智能手机，翻一倍的续航，也就是6天左右的续航……想想就激动啊！”
　　“电池续航，才是我们的竞争力。我想这时候，很多公司都把目光放在了超薄上面，我们不要超薄，我们主打超续航。”
　　秘书眼睛一亮，旋即担忧起来，“可是，消费者能接受吗？”
　　“放心吧。”周彪说：“有人喜欢超薄，有人喜欢超续航，肯定会有市场需求的。”
　　“行，我这就去办。”
　　秘书点点头，顿了一下，笑道：“还有一个消息，小欧科技被星云科技拉进黑名单了，被视为最不受欢迎，永不合作企业。另外，长歌系旗下，和小欧科技有合作的企业，也都已经停止合作。”
　　周彪闻言，嗤笑一声，“没脑子的笨蛋，成不了气候，不用理他。”
　　他到现在都想不明白，当初面对郑歌，自己都要忍下来。而那毫不沾嫌的焦荣，干嘛非要凑过来？头铁吗？非要找死？
　　难道是好日子过够了？
　　……
　　3月20号，下午。
　　和鲁杰、陆倩他们吃过午餐后，郑歌便带着陈小雨、侯宜欣两个小丫头，回了小区。
　　至于公司那边，就不去了。
　　反正现在公司也没啥事。
　　“郑哥，小米2什么时候上市啊！售价真的至于3999元吗？”
　　回小区的车上，陈小雨一边把玩着手机，一边说道。
　　“上市时间，可能会放在四月份吧，具体看情况。至于售价，目前还要商议。如果不出意外，就是这个价了。”
　　郑歌笑笑说。
　　“哦！”
　　陈小雨哦了一声。
　　郑歌笑了笑，看着窗外。
　　……
　　接下来的几天里，因为小彩2的出世，在手机科技圈里，引起了非常大的轰动。首先是国内的手机上，纷纷联系星云科技，商谈星云电池1.0订购合同。
　　不仅是手机业，其他产业，也有很多联系星云科技的。
　　同时，也有很多企业联系小彩科技，想要收购指纹解锁专利。
　　不过被严正拒绝了。
　　因为背后有着郑歌这尊大山，一些大型手机制造商，对小彩科技的拒绝虽然不满，但也没说什么。只能退其求次，拿到授权了。
　　关于授权，小彩科技这边也没拒绝。
　　这一点，也没必要拒绝。
　　将指纹解锁授权出去，虽然可能被其他手机厂商，抢占市场。
　　但小彩手机的创新，可不仅仅是指纹解锁上。
　　接下来，还有很多创新。
　　小彩科技，会在未来很长一段时间，处处领先其他公司一步，直到坐稳国内手机制造巨头的地位为止。
　　另一方面，小彩2手机，连续几天上微博热搜。
　　千度风云榜上，也是屡屡登上榜首。
　　每天都有大量消费者，在小彩科技官方微博询问小彩2上市时间和售价。
　　可小彩官方，一直没有给出准确答复。直到24号上午，才在官网，以及官方微博，聊聊公众号上宣布，小彩2将于4月1号上市。售价为3999元。
　　这个消息刚一发布，就引起一阵议论。
　　正如陆倩所料，3999元的售价，虽然已经很高了，但还在大部分消费者的接受范围内。
　　微博上，无数网友，也是议论纷纷。
　　“这个价格不高啊！我还以为5000呢。”
　　“我也是，我以为以小米的技术创新，以及性能，售价可能在4999元。没想到才3999，良心了。上市后，立即抢购。”
　　“+1，我之前准备了6000块，没想到还能省下2000元，太良心了。”
　　“呵呵，那个什么垃圾小欧手机，都敢售价3200，真是垃圾。”
　　“坚决抵制这种品德低劣的公司。”
　　“就是，为了炒作，毫无节操的黑人家，真是不要脸。”
　　“不仅不要脸，还没脑子。不仅黑了小彩科技，还黑来了长歌投资的创始人。目测，小欧科技要完。”
　　“已经差不多完了。内部消息，星云科技公司的最大个人股东，就是郑歌。”
　　“卧槽，好牛。”
　　“这么说，小欧科技是不可能拿到星云电池了？”
　　“是这样的，星云电池1.0目前处于垄断状态，只有星云科技才有。”
　　“听说小欧科技已经被星云科技拉进黑名单了，视为永不合作企业。”
　　“牛叉。”
　　“听说好多手机公司，已经拿到了小彩科技的职位解锁技术，未来指纹解锁将成为主流，而小欧科技，再一次落后。”
　　“活该。”
　　“妈呀，我预购的小欧手机申请退款，怎么还不通过，垃圾。”

第422章 健力宝上市

　　对于网络上的议论纷纷，郑歌虽然没关注，但也知道一些。因为每天去公司，秘书唐锦茜都会向他汇报。
　　不过他也没有去做什么。
　　对于小欧科技，他交给了童梦去处理，RK公司协助。
　　焦荣的下场，绝对不会好。
　　对于焦荣，郑歌没放在心里。
　　不过小欧科技的一些专利，以及人才，他还是需要的。
　　……
　　3月25号这天，郑歌带着童梦、唐锦茜乘坐飞机，来到了江南市。
　　因为旗下动力饮料公司，推出的新饮料健力宝，将在今天上市了。
　　其实这几天里，健力宝已经在预热宣传，进行全面铺货了。
　　只是，因为是新饮料，动力饮料公司，又是一个小品牌，因此铺货量不多。
　　一些大超市，也才仅仅上货几箱而已。
　　还有些小店，干脆拒绝上货。
　　这也能理解，毕竟是新牌子，天知道有没有人买？
　　上货太多，万一压在手里了呢？
　　当然，也有大胆的商家，上了大量健力宝。
　　可能是尝过健力宝的味道，觉得这款饮料能大卖，所以就大量上货。
　　不论各地商家如何，但各地代理还是囤货不少的。各地仓库里囤了大量健力宝。一旦哪个地区缺货，当地代理会立即出货。
　　各地代理商能有这么大胆，其中也有郑歌的原因。还有承诺的宣传力度，加上产品的质量，让各大代理商，胆子大了起来。
　　不然，一款新饮料，想做到全国铺货，在潜力没有爆发出来之前，还是很难的。
　　只是，虽然货虽然铺开了，但目前销量只能忽略不计，毕竟还没开始投入宣传。
　　……
　　“味道不错，你们尝尝。”
　　江南市，动力饮料公司，总经理办公室里，郑歌开了一罐健力宝喝了一口，满意的点点头。找回了一点前世喝健力宝的感觉。
　　现在的健力宝，经过几个月的准备，不仅口味更加完善了，就连成本也进一步的压低了，这也能让公司赚到更多润。
　　一旁的秘书唐锦茜、童梦二人也开了一罐，点点头，“好喝。”
　　“你们啊！别光说好喝，有什缺点给朱总、周经理说说。”
　　郑歌笑道。
　　童梦、唐锦茜：“……真的很好喝，说真的，喝可乐都有些喝腻了。猛地还这一种，一口下去浑身舒爽，也感觉更精神了。”
　　“哈哈，行吧，信你们了。”
　　郑歌哈哈一笑，看着手里的易拉罐。
　　目前健力宝推出瓶装，和易拉罐装。
　　不过易拉罐装，目前只是内部饮用，没有计划推向市场。
　　等到瓶装健力宝有了不错的销量后，再推出易拉罐。
　　“嗯？锦茜，有什么问题吗？”
　　看到唐锦茜欲言又止，郑歌问道。
　　唐锦茜说：“郑总，我们的健力宝，是不是类似于加入果味的碳酸饮料？”
　　“差不多吧？”
　　郑歌笑道。
　　唐锦茜说：“我上次回老家，在老家喝过一种差不多的饮料。味道不一样，不过喝着还不错。来到魔都后，想着去超市买一提回家慢慢喝的，可是超市都没卖的。给老家朋友打电话问了一下才知道，目前那种饮料，只在老家那边有销售。”
　　郑歌心里一动，“那是什么牌子的？”
　　唐锦茜皱眉沉思了一下，“好像叫什么星吧？”
　　郑歌闻言笑了，和朱峰、周泰他们对视一眼，说：“是不是叫幸运星？”
　　“对对对，就是幸运星。”
　　唐锦茜连连点头。
　　“锦茜，记得你老家在江城吧？”童梦回忆了一下说道。
　　“对，就是江城。”
　　唐锦茜点点头。
　　“哈哈，幸运星饮料，这都已经上市了啊！”郑歌笑着坐在沙发上。
　　唐锦茜眨眨眼，“郑总，您知道这家公司？”
　　“当然知道，当初差点投资了。不过最后没谈拢。”郑歌笑了笑，“朱总，派支团队去江城考察一下。”
　　“明白，我立即去办。”
　　朱峰点点头。
　　“唐秘书，能问一下，我们的健力宝，和幸运星饮料的区别在哪里吗？”周泰说道。
　　唐锦茜回忆了一下，说道：“时间太长了，都快两个月了，只记得是果味的碳酸饮料，我当时喝的好像是橙子味的。不过和我们的健力宝，味道完全不一样。怎么说呢，那种就跟碳酸饮料里，加了一些果味粉一样。和我们的健力宝，差了不止一个层次。但喝着，也的确能让人眼前一亮，可也仅此而已。”
　　“哈哈，你这丫头，可别为了捧老周，故意贬低人家。”
　　郑歌靠在沙发上说。
　　唐锦茜：“……”不知道为啥，明明年龄和自己差不多，可郑歌老实喜欢装老成，叫自己丫头。
　　“郑总，瞧您这话说的。”
　　唐锦茜认真说：“我肯定不会说大话了，因为那样对我们公司有害无利。我说的都是自己体会到的。只是因为时间太长，有些记不清了，可能有些疏漏。”
　　“无妨，派人去考察一下就好。”
　　郑歌摆摆手，看看时间，对朱峰道：“都安排好了吧？”
　　“安排好了，微博会在中午12点，准时推出“健力宝畅饮畅游”活动。联合遨游网，制定特等奖一名，奖品是欧洲双人七日游，以及一台笔记本，和一部手机。原本是打算采用橘子最新款手机的。不过因为小彩手机的出世，项目组决定采用小彩2手机作为奖励。除了特等奖，还有一等奖、二等奖、三等经、以及参与奖等各种奖项。奖品分别是国内游、电脑、手机等等，各种实物，或虚拟奖品。”
　　朱峰把计划简单的说了一下。
　　“嗯，不错。”
　　郑歌点点头，说：“有什么需要帮助，可以联系郭总。”
　　“明白。”
　　朱峰点点头应道。
　　“活动快开始了，也不知道效果会如何？”
　　郑歌伸个懒腰，慵懒的把身子陷在沙发里。
　　“郑总放心，我们准备这么久了，不论是产品，还是宣传，都做到了最好。相信我们一定会成功的。”朱峰有点自我鼓励道。
　　郑歌哈哈一笑，也没说什么。
　　一切看结果。

第423章 席卷全网的宣传攻势

　　“走吧，先去吃饭，等会儿看看网上反响如何。”
　　办公室里，郑歌站起身道。
　　“好的。”
　　朱峰他们站起身。
　　其实在场最紧张的就是朱峰了，他在动力公司做了几个月的总经理，可是这几个月，一切都在筹备当中。
　　这他这几个月来，等于没出任何成绩。
　　这让他有些焦急。
　　如果新产品销量不佳的话，那他就……估计这个总经理，是很难做下去了。
　　……
　　当郑歌他们去吃饭的时候，时间渐渐来到中午十二点。
　　同一时间，微博、朋友网、闲鱼、聊聊等等……网页端，或app手机端，一条大横幅出现在各大平台的主页上。
　　横幅内容是：【活力春季，运动无极限，健力宝邀请您，畅饮畅游……】
　　横幅上，还有两名体育明星代言。是体育圈里，比较著名的两位男女明星，都是拿过无数金牌银牌的那种。
　　那个男体育明星，是著名的篮球明星。
　　而女的，是著名的乒乒球女神。
　　一个非常健康，英姿飒爽，颜值也不差，可以称得上美女的女人。
　　除了各大平台的横幅广告，音舞上也出现了一条活力十足的健力宝视频广告。
　　可以说，同一时间，长歌系旗下的互联网企业，同时动了起来。来势非常凶猛，仿佛一瞬间，健力宝的海报，视频，以及为健力宝做的歌曲，席卷全网。
　　微博热搜榜，自然不会放过。
　　这一幕幕，让网友们目瞪口呆。
　　目瞪口呆的看着被瞬间刷屏的健力宝广告词。
　　可下一瞬间，网友们反应了过来。
　　这一幕，好熟悉啊！
　　这几个月里，好像经历过很多次了。
　　“长歌系又有大动作？”
　　有人在微博上喊了一嗓子，这条一句话的微博，竟然登上了热搜。
　　长歌系这个名字，网友们已经不陌生了。
　　其实长歌投资的名号，在互联网上，也都是名传全网了。毕竟是远大集团，音舞的控股公司，是十分引人关注的。
　　甚至当初郑歌投资远大集团，投资席梦，都被传了很多版本。
　　有人传郑歌和席梦其实是情侣。
　　有人说，郑歌和席梦是伯乐遇到了千里马。
　　还有人说……
　　等等。
　　总之，版本多的数不清。
　　不管怎么说，反正每当远大集团，音舞等，长歌系旗下的一系列互联网平台，同时大规模宣传一件产品的时候，大家就知道，这是长歌系又有大动作了。
　　类似的情况，网友们经历过很多次了。
　　大家也都逐渐适应了。
　　只是，这次怎么牵扯到饮料上了？
　　长歌系进军饮料行业了吗？
　　微博上：
　　“卧槽卧槽卧槽，真猛。”
　　“又是全网刷屏式推广，各大自媒体也都上阵了，厉害了长歌系。”
　　“话说，这个健力宝是什么？”
　　“很显然了，是长歌系旗下的一个新项目呗。”
　　“卧槽！大家看到没，wifi万能钥匙也有健力宝的广告？”
　　“难道wifi万能钥匙，也是长歌系旗下的？”
　　“不仅有wifi万能钥匙，我每天都在用的今天快讯app，竟然也有推广。”
　　“厉害了，不过听说，今日快讯，远大集团有持股来着。”
　　“真牛。”
　　“郑歌，我国最年轻，最神秘的投资天才，牛逼了。”
　　“还是最有钱的青年一代，身价估计上百亿美元了。”
　　“唉！这种恐怖的推广力度，就是一头猪也能推上来。真让人羡慕，我家产品，什么时候能有这么牛的渠道宣传啊！”
　　“和郑歌py啊！”
　　一众网友议论纷纷，大多都在惊叹长歌投资的控股宣传力度。
　　就像那名网友的说的，这种席卷全网的宣传力度，就是一头猪，也能推起来。
　　因此，这让无数商界人士，一阵羡慕嫉妒恨。
　　这种规模的推广，先不说花多少钱，就是花钱也不是容易做到的。也就类似长歌系这种，在互联网界有着庞大势力的企业，才能轻轻松松做到这一点。
　　“我说，你们难道不关注大奖吗？卧槽啊！欧洲七日游啊！”
　　“还有小彩2手机，只要得到三等奖，就能得到一部小彩2。”
　　“三等奖啊！也不知道自己有没有这个运气。”
　　“参与奖也很牛逼啊！健力宝一箱。”
　　“希望这个抽奖，不是噱头。”
　　“新来的吧？长歌系还从没搞过噱头，都是实打实的。”
　　“就是不知道健力宝味道咋样。”
　　“买一瓶尝尝啊！反正就3块钱。”
　　“对，去尝尝。”
　　“长歌系的产品，虽然每次宣传夸张了一些，但质量都真心没得说。”
　　“……”
　　恐怖的宣传，席卷全网。
　　因为咸鱼和淘宝有合作，健力宝更是登上了淘宝首页。
　　还有企鹅集团，包括tt集团，在利益的驱动下，也都达成了合作。
　　可以说，为了推广健力宝，郑歌付出了巨大的资源。
　　毕竟，郑歌是想要把健力宝，打造成国民饮料，打造成一个百年品牌，如同可乐一样。
　　为了让这个品牌，拥有历史底蕴，郑歌还让人编造了一个历史故事。
　　这种历史故事，运作的好，也不怕被人识破。
　　毕竟华夏历史悠久，民间传说层出不穷，谁能保证它是真是假？
　　……
　　动力饮料公司，餐厅里。
　　“郑总，网上讨论很激烈。”
　　唐锦茜拿着手机说道。
　　郑歌笑了笑说，“网上的反应，能预料到。下一步就是各大城市的地铁站了。另外，公司的海报，都发给各大代理商了没有？让各大代理商，把宣传海报尽快铺下去，铺到全国各地的商超门店里。”
　　“放心，已经在做了。”
　　朱峰说道。
　　“嗯，那接下来，就是等着看结果了，看销量了。”
　　郑歌呼了口气，这一炮能不能打红，就要看接下来的销售了。
　　不过短时间，还看不出来。
　　正能等各地的销售数据汇总过来，才有结果。
　　……
　　吃过午餐，郑歌带着唐锦茜她们离开了动力饮料公司。
　　健力宝上市，摊子已经铺开了，接下来就看发展了。
　　他能做的，也就这些了。如果这样健力宝还无法崛起的话，那他也没话说了。

第424章 恐怖的销量

　　“老板，我们去远大集团吗？”
　　离开动力饮料公司，开车的阿正看了眼倒视镜问道。
　　“不，先回酒店吧。”
　　郑歌打了个哈欠，准备回酒店休息一下，明天再和席梦见面。这次来江南市，都还没有和席梦、孟同峰他们打招呼呢。准备办完事，再去找他们。
　　“好的。”
　　阿正应了一声，一打方向盘，朝酒店方向而去。
　　“小梦，帮我找找，在江南市买套房吧。”
　　郑歌看着窗外对童梦道。
　　以往每次来江南市，不是住席梦家，就是住酒店，感觉不太方便。如果在这边有套房子，那就方便多了。
　　“行。”
　　童梦一愣，旋即应道。
　　当初去鹏城，不就买了一套别墅吗？
　　对于郑歌想起什么，就想买什么，她已经习惯了。
　　反正对郑歌来说，钱已经是一串数字了。
　　……
　　在郑歌他们去酒店的时候，宣传的威力，已经展现出来了。
　　很多人，看着健力宝，看着眼花缭乱的奖项，心里砰砰跳。
　　喝饮料得奖？
　　这是大家还没遇到过的新鲜玩意。
　　这个世界的饮料公司，也都还没这么搞过。
　　畅饮畅游畅玩活动，可谓是让广大网友眼前一亮。
　　所以很多网友，纷纷打开淘宝，准备网上订购一箱尝尝，万一得奖了呢？
　　……
　　“哇，欧洲七日双人游，想想都羡慕，也不知道哪个幸运儿能拿到特等奖。”
　　某高校校园门口前，几个女生看着手机惊叹道。
　　“唉！特等奖就别想了，能拿到一个三等奖，得到一部小彩2就不错了。”一个女生摇摇头说。
　　“嘻嘻，哪怕参与奖也行啊！能获得一箱饮料呢。”
　　穿着碎花裙的女孩说道。
　　“二等奖才好，不仅可以得到一部小彩2，还能省内游呢。”另一个女孩说。
　　“好啦好啦，别想那么多了。走去买一瓶尝尝，我请客。”
　　一个年长的女孩，朝校门外不远的一家小超市走去。
　　走近一看，几个女孩有点懵逼。
　　“怎么这么多人啊！”
　　一个娇小的女孩瘪着小嘴道。
　　只见小超市门口，聚满了人，都是囔囔着要健力宝的。
　　“那个，同学们抱歉，没货了，真没货了。我这就打电话拉货过来，大家不要着急啊！”小超市老板满头大汗道。
　　他是那个后悔啊！
　　当初健力宝的销售员上门推销，因为健力宝是一种新品牌，新口味饮料，让他有点拿不定注意。
　　犹豫之下，就上了两箱货。
　　这几天，一直销量平平。
　　他都有些后悔了。
　　不过健力宝味道不错，和以往的饮料有很大不同。他都想着如果真卖不掉，就自己喝了，也不算亏。
　　可没想到，今天刚过中午，一大波人冲进来要买健力宝。
　　两箱健力宝，总共30瓶，瞬间被抢光。
　　这让他意识到了什么，连忙给代理商打电话。可是打了好久，都是占线，好不容易接通了，短时间也送不过来，因为此时要货的，不仅是他。
　　这让他急的，看着围在店门口的顾客们，他是后悔啊！
　　这些可都是钱啊！
　　如果当初上个几十箱，那今天就美滋滋了。
　　后悔之余，他也有点埋怨销售员。怎么不提前说，健力宝有这么强大的宣传力度呢？
　　哪怕他不上网，都知道了全网铺天盖地的广告。
　　也知道这些学生们，都是被广告吸引过来的。
　　如果他早知道，健力宝有这么强大的宣传力度，他肯定会大量上货啊！
　　其实人家销售员，当初也说了。
　　可他不信啊！
　　在他看来，一个听都没听过的小品牌，能有啥宣传力度？
　　最多电视上打个广告罢了。
　　“唉！竟然没货了。走吧，去其他超市瞧瞧。”娇小女孩嘟着嘴不满道。
　　“没想到还挺畅销，走吧走吧，去大超市看看。”御姐型女孩叹了口气，准备去旁边的大超市看看。
　　而这时，旁边传来一阵骚乱声。
　　几个女孩转过头。
　　“卧槽，中奖了。”
　　“牛逼了，还是三等奖。”
　　“我记得三等奖是一部小彩2吧？”
　　“我靠，3999块的奖品啊！”
　　“这和4000有什么区别吗？”
　　“我擦，真幸运。”
　　“不会是托吧？”
　　“屁，那家伙我认识，是我们班里的，人家就是找托，也不会找他。”
　　“……”
　　看到有人中奖，现场气氛更加浓烈了。
　　超市老板也愣了一下。
　　真能中奖？
　　还是一部几千块的手机？
　　他还以为所谓奖品，只是厂家推出的一个噱头呢。
　　没想到还真有人中奖？
　　“我噻，真能中奖？”
　　几个女孩目瞪口呆，她们虽然奔着中奖，才想着买瓶健力宝的。
　　但其实，对是否能中奖，真不抱什么希望。
　　结果没想到，真有人中奖？
　　还是三等奖，总价值在4000元？
　　在场的都是普通学生，4000元对于众人来说，绝对是大奖。
　　……
　　中奖的例子，不是唯一的。同一时间，在全国各地，很多中奖的例子发生。
　　当初制定的活动，前期中奖率就特别高。
　　所以从全国范围来看，有人中奖不足为奇。
　　只是这些中奖的，大多都只是三等奖，参与奖。也有少量中二等奖的。至于一等奖，目前是一例也没有。特等奖就是传说。
　　但就算如此，也非常引人关注了。
　　二等奖奖品，可是省内双人七日游，包食宿的那种，外加一部小彩2的，这个奖励总价值大约在8000元左右。
　　一等奖是国内游，加一部小彩2，以及一台笔记本，总价值在2万左右。
　　最让人期待的，还是特等奖，总价值在15万左右。
　　这些奖励，对年轻人，有着巨大的吸引力。
　　当一个个中奖的消息传到网上，网上的议论更加疯狂了。
　　连带着，各地销量持续攀升。
　　各地代理商，痛并快乐着。一边安排各地配货，一边联系厂家进货。他们之前囤货是不少，但根本不够各地的消化。
　　……
　　下午，江南市酒店里。
　　郑歌一觉醒来，当听到童梦的回报，他才知道，健力宝在短短几个小时里，造成了怎样的风波，引起了怎样轰动。
　　下一步，就是向现实蔓延。
　　等到全国民众都知道健力宝的时候，就成功了。

第425章 超市里的火热畅销

　　郑歌不知道，健力宝轰轰烈烈的大型宣传活动，已经引起了国内其他饮料厂商的注意，纷纷把目光投了过来。
　　只是目前健力宝的销量还没出来，一众厂商也仅是关注着，没有实质的行动。尽管目前声势比较火爆，但谁也不知道这种火爆是不是假象？
　　换句话说，这种火爆是否可以换成销量？
　　毕竟举办一场类似的活动，太过耗费人力物力财力了。
　　晚上七点多，郑歌和童梦、唐锦茜离开酒店，准备去附近小吃街转转。
　　“走去超市看看。”
　　郑歌想到了什么说道。
　　“嗯。”
　　唐锦茜应了一声，一起朝超市走去。
　　这时候，正好见到几个超市工作人员，搬着一箱箱健力宝，往货架上摆放着。
　　不过很快，一个个顾客走上去，这个拿一瓶，那个拿走两瓶三瓶的。不一会儿，货架又空了。没办法，工作人员继续摆货。
　　还好，动力饮料公司，就在江南市。
　　这家超市也属于大型超市了，可以直接安排人去厂子拿货。
　　“效果真不错。”
　　看到这一幕，郑歌笑了。
　　“是啊！以我们产品的味道，质量，受欢迎是肯定的。”
　　童梦笑道。
　　“你这丫头，也学会说恭维话了。”
　　郑歌打趣道。
　　童梦无语，实话实说也不行啊！
　　在超市转了一圈，他们来到小吃街，品尝了一下当地小吃，当做是晚餐了。
　　……
　　在郑歌他们去逛小吃街的时候。江城，一座厂房大院里，一个30岁左右的青年，急寥寥的推开一间办公室门。
　　“老徐老徐，出事了。”
　　青年大声喊道。
　　办公室里，幸运星饮料公司，总经理徐亮正在看文件。看到伙伴冒冒失失的闯进来，他深吸口气，没好气道：“老连，这是怎么了？这么急？”
　　“老徐，这个饮料你知道吧？”
　　青年老连拿出一瓶饮料，看包装正是健力宝。
　　“哦！健力宝啊！知道，网上都刷屏了，我能不知道吗？”徐亮脸色羡慕道：“那推广，真是厉害。唉！可惜我们未能融资成功，不然就也……”
　　说着，他摇摇头。
　　当初他们和长歌投资谈了好久，可一直没谈拢。按说当初，长歌投资给的条件已经不错了，2000万，35%的股权。
　　那时候，按照他的意思，是可以同意的。
　　可当时，因为公司股东太多，足足七个股东，意见无法统一。最后导致谈判失败。这让他对公司一众股东一度埋怨。
　　可也没办法，只能继续想办法融资，打开市场。
　　可这几个月来，一直不顺利。
　　想到这里，他叹了口气，继续看文件，“你这风风火火的，就为这件事？”
　　“你尝尝这个健力宝。”
　　老连把健力宝递过去。
　　徐亮再次抬起头，看了老连一眼，接过健力宝打开，浅尝一口，眉头一皱，“碳酸饮料？橙子味的？”
　　“是的。”
　　老连脸色严肃道。
　　徐亮脸色沉重起来，再次喝了一口，脸色越发凝重起来。
　　“老徐，健力宝这个牌子，属于江南市动力饮料公司所有。而动力饮料公司，是长歌投资全资控股企业。你说当初，我们的配方，是不是被……”
　　老连凝重道。
　　他的意思，当初是不是长歌投资，暗中窃取了他们的配方，然后交给动力公司，才有了今天的健力宝？
　　徐亮皱眉想了一下，摇摇头，“不会，虽然都是果味型碳酸饮料，但味道完全不一样。虽然不想承认，但这个味道，确实比我们的幸运星更胜一筹。人家最多也就采用了我们果味型碳酸饮料的概念，配方完全不一样。”
　　说着，他叹了口气，“现在基本可以确定，因为当初长歌对我们融资失败，人家转而收购了动力饮料公司，然后有了今天的健力宝。不过这些不是我所担忧的，我担忧的是，有了健力宝的出现，我们想要打开市场，就更难了。味道，我们差一筹。宣传，我们差得更远。这种情况，我们用什么来竞争？”
　　老连沉默了一下，“如果当初能和长歌投资达成协议，或许今天的大规模刷屏式推广，就是我们幸运星了。”
　　徐亮摆摆手，“没什么如果。”
　　尽管他心里也有点后悔，后悔对各大股东妥协。如果当初自己强硬一些，或许就能和长歌投资达成融资协议了。
　　“那我们现在怎么办？”
　　老连皱眉问道。
　　徐亮揉揉眉心，旋即深深呼了口气，说：“看情况吧。”
　　老连沉默了一下，说：“老徐，我倒有个想法。”
　　“嗯？你说。”
　　徐亮道。
　　“退股。”
　　老连郑重道。
　　徐亮一愣，沉默起来。
　　“退股，退出幸运星。”
　　老连似乎下了决定，说：“在幸运星，我们根本无法施展开拳脚。小小的幸运星，每天搞的就跟宫斗大剧一般，各种争权夺利。这还是在发展初期，如果等到未来发展起来，天知道会发生什么事？况且，以公司当前的情况，想要发展起来，太难了。”
　　说着，他顿了一下，凝重道：“这几个月来，有意对我们融资的资本并不少。可为什么每次以失败告终？说白了，还不是因为老王他们几个……”
　　说着，老连就一脸火气。
　　“好了，别说了。”
　　徐亮摆摆手。
　　“为什么不说？”老连冷着脸，说：“老徐，你应该也察觉到了，老王他们这些天频频挤兑我们，这是为什么？还不是觊觎你我的总经理、副总的职位？就算我们不主动离开，他们也会联合起来，把我们赶下去，掌握公司大权。”
　　徐亮点了根烟，说：“我们我们离开，幸运星就彻底完了。我们这些日子的努力，就白费了。一群好朋友，也彻底断交了。”
　　“哼，但如果我们继续留在这里，那早晚会被拖累。还不如现在退股，拿钱走人。有了资金，以老徐你的能力，还有机会东山再起。”
　　老连是早腻歪公司里的各种争斗了。
　　你说等未来公司发展起来了，再来争权夺利也不迟啊！
　　他想不明白，现在屁大一点的公司，有什么可争的？

第426章 5亿用户

　　不论是徐亮，还是老连，都是恨啊！
　　恨公司内部一群拖后腿的，这才刚有点起色，刚打开周边一些小城市的市场，内部就各种争斗层出不穷。
　　今天这个要塞人。
　　明天那个要拨款。
　　这样下去，公司如何发展好？
　　徐亮如今最后悔的就是，当初因为缺资金，拉上一批“好朋友”共同创业。
　　当时以为人多力量大。
　　结果……
　　“行，明天召集股东开会。届时，我辞职退股。”
　　考虑良久，徐亮一咬牙，下了决定。
　　他对公司的一众股东，也早就失望了。
　　“我想，老王他们几个，一定很高兴。”
　　老连嘲讽道。
　　在他看来，公司少了他和徐亮，绝对撑不起来。恐怕过不了多久，就会面临巨大危机，甚至只破产的危机。
　　这不是他自大。
　　这是因为，他对那些股东们太了解了。
　　那些人，一个个除了目光短浅的争一时利益，还会做什么？
　　徐亮闻言苦笑着摇摇头，没说什么。
　　……
　　次日，3月26号。
　　上午吃过早餐，郑歌接到动力总经理朱峰的电话，汇报了一下从昨天下午，到今天早上，各地区的出货情况。
　　尽管前期，各地代理商囤了不少货，但随着健力宝的越发火爆，依然满足不了各地的需求。
　　各大商超，不停地给当地代理商打电话催货。
　　这让各地的仓库，也渐渐空了。
　　没办法，各地代理只好给厂里打电话催货。
　　还好，动力饮料公司准备几个月了，不仅囤了大量的货，还扩大了厂子的生产规模。短时间，可以满足各地需求。
　　只是，以当前情况来看，动力公司的厂房还不够。
　　更别说，接下来还要推出动力功能型饮料。
　　所以下一步，还要扩张生产规模。
　　正好，厂区后面有一大片地，可以买下来建厂房。加上火爆的销售，可以让动力公司尽快的回笼资金，投入厂房，以及生产线的建设。
　　接完电话，郑歌算是彻底松了口气。
　　不出意外的话，动力饮料公司，成了。
　　自己名下，再多出一家主力企业。
　　这让他的底蕴，也更加深厚了。
　　“走吧，今天去远大集团转转。”
　　郑歌收起手机说道。
　　“好的。”
　　童梦、唐锦茜二人应了一声，开始准备。
　　……
　　上午，郑歌带着阿正他们，来到远大集团大厦。
　　“郑哥，来了怎么也不说一声，我也好去接机啊！”
　　集团总裁办公室里，席梦无语道。
　　她是在郑歌，进入大厦后，才知道他来了。
　　“健力宝上市，不太放心，过来看看，就没打扰你。”郑歌看着席梦笑道，这女人的气场，越来越大了。
　　也越来越有气质了。
　　至于前年刚相遇时，她的那种青涩，早不见了。
　　席梦闻言笑了笑，走到一旁，取出一包珍藏已久的茶叶，道：“这是我上次会老家，老家一位族叔送我的，是从百年老茶树上采摘的。我喝过几次，味道非常不错，郑哥您尝尝。”
　　“行。”
　　郑哥看着她。
　　席梦优雅的走到郑歌对面坐下，默默地泡着茶。
　　“郑哥，喝茶。”
　　席梦把茶杯推到郑歌面前。
　　郑歌端起浅尝一口，回味一下，点点头，“不错。”
　　席梦笑了，“那待会儿给您带回去一些。”
　　“行。”
　　郑歌点头，说：“怎么样，公司最近情况还可以吧？关于和信集团旗下的一些互联网公司，合并完成了吗？”
　　听到郑歌的发问，席梦心里叹了口气，有些复杂的看了郑歌一眼，说：“都很顺利，目前基本已经合并完成了。”
　　郑歌嗯了一声，从包里取出一个盒子，“这个送给你。”
　　席梦眼里闪过一抹喜色，道：“这是？”
　　“我让小彩科技，特意为你定制的手机，你看看喜欢吗？”
　　郑歌笑道。
　　“小彩2吗？”席梦脸上闪过一抹失望。
　　“不是，你看看。”郑歌笑道。
　　“嗯。”
　　写明嗯了一声，打开盒子。
　　下一刻，里面一部精美，整体为蓝色，镶钻按键，水晶般的屏幕，后面用精致打磨的粉钻，拼成了一个心形图案，整体看着不像是手机，更像是一个顶级艺术品。
　　这款手机，造价10万。
　　里面的配置，全是最顶级的。
　　看到这部手机的一刹那，席梦双眼就亮了。
　　“喜欢吗？”
　　郑歌笑道。
　　“喜欢。”席梦笑得眯起了眼。
　　“喜欢就好。”郑歌笑道：“这部手机里，采用的是星云二代电池，续航能力差不多能达到5-7天左右，具体看使用情况。”
　　“星云二代？”
　　席梦诧异。
　　“是的，星云二代，这一点你不要对外说哦！星云二代，暂时还没上市的打算。”郑歌笑道，星云电池1.0还没普及，着急推出2.0，可不符合公司利益。
　　等到星云电池1.0市场饱和的时候，再推出星云电池2.0，这样才更符合公司的利益。
　　“放心吧。”席梦拿起手机，越看越喜欢。
　　打开屏幕，输入指纹，试用了一下，当场把手机卡，从旧手机里扣了出来。
　　“原本还想等小彩2上市销售买一部呢，这下不用了。”席梦笑道。
　　“傻丫头，需要的话，让鲁杰给你送一部过来不就好了。”郑歌无语道。
　　“不一样的。”
　　席梦摇摇头。
　　郑歌无语，这有什么不一样的？
　　女人心思多，他也没多问。闲聊了一阵儿，席梦带着郑歌，到公司参观了一下。
　　“目前我们的聊聊，已经拥有5亿用户。单单这一点，我们就已经超越了企鹅、TT。另外，网络课堂上线以来，广受欢迎。不过企鹅，TT，以及千度都上限了网络课堂平台，和我们展开了竞争……”
　　走在公司走廊上，席梦把公司里，近期的一些情况讲了一下。
　　郑歌一边听着，一边点头。
　　逛着逛着，不知不觉来到了起航小说网。
　　“走吧，进去坐坐。”
　　想起周周，郑歌眯着眼笑了起来。当初这丫头，故意走小路，在他面前秀武力来着。现在也不知道，自己一拳下去，她能不能承受的住
　　“行。”
　　席梦应了一声，和郑歌走进起航小说网办公室。
　　“席总好，郑总好。”
　　路过的员工见到他们，纷纷停下脚步问好。
　　虽然郑歌不常来公司，但公司里的老员工们，对郑歌却不陌生。
　　“周总在吗？”
　　郑歌笑道。
　　“周总见办公室。”一名女员工道。
　　“行，你们忙吧。”郑歌道，准备和席梦前往周周的办公室。
　　“那个，郑总、席总，我去叫周总出来吧。”那员工迟疑了一下。
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手，和席梦朝总编办公室走去。
　　刚推开办公室门，就听到里面传来一阵噼里啪啦的声音。

第427章 起航：准备上线vip阅读模式

　　郑歌一愣，只见周周带着眼睛，正趴在电脑前，疯狂地点击着鼠标，左手噼里啪啦得敲着键盘，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“不是说一个小时内，不要过来找我们的嘛。真是的，关键时候呢。说吧，又有什么事了？”察觉到有人进来，周周头也不抬的说道。
　　“呵！周总编挺忙啊！”
　　郑歌眯着眼说道。
　　“啊？”
　　听到这个声音有点熟悉，周周抬起头一看，顿时无语。
　　不舍的看了眼游戏人物，也顾不上练级了，丢下鼠标，说：“郑总、席总，你们过来咋也不说一声呢。真是的，我也好去迎接你们啊！你看我这……嘿嘿！”
　　说着，她笑嘻嘻的走到一旁，准备倒茶。
　　“别急，来让我们看看，我们的周总编，在忙什么呢。呦！周总编这等级不低啊！120级了，厉害。”郑歌看着电脑屏幕打趣道。
　　周周正在玩的，是这个世界的一款大型网游。
　　类似于《兽人》系列。
　　“嘿嘿！瞎玩……不，我这不是玩，我这是在找灵感，对，找灵感。为我们网站下一步发展，找灵感。”似乎感觉找到了不错的借口，周周胆气硬了不少。
　　郑歌：“……”
　　行了吧你，找灵感？
　　屁的找灵感。
　　你一个总编，又不是作者，找哪门子的灵感啊？
　　不过他也没多说什么，一个总编上班打游戏嘛，也不是啥大事，只要不耽误正事就好。有时候，他也会在工作之余，打个游戏放松一下的。
　　看到郑歌他们不再追究上班打游戏，周周嘿嘿笑着，坐下来给他们倒茶。
　　“那个，郑总，席总过来，是有什么指示吗？”
　　周周笑嘻嘻道。
　　“没事，就是过来找你聊聊。怎么样？准备几个月了，准备什么时候上线vip收费阅读模式？”郑歌问道。
　　很早就开始计划上线vip收费阅读模式，只是一直还没找到时机。
　　听到郑歌谈正事，周周正经起来，“郑总，按照商定计划，将于本月31号，起航小说网将正式上线vip收费阅读模式的。”
　　“嗯，都做好准备了吧？”
　　郑歌认真起来。
　　收费阅读，对于起航小说网来说，是一种考验。
　　如果渡不过去，将会损失惨重。
　　当前网文界，各类网络文学网站如同雨后竹笋。但收费阅读，目前还没有一家。显然，起航小说网这次又要开先河了。
　　“放心吧，都准备好了。这几个月一直在为上限vip模式那天做准备，问题不大。”周周说。
　　席梦笑着插话道：“这几个月里，通过各方面调查，读者们对收费阅读抵触情绪不大。不过就算如此，到时候可能也会流失一部分读者。”
　　“嗯。”周周说，“如今网络文学平台那么多，到时候只有我们家收费，肯定会遭到抨击的。也会有一批不愿付费的读者因此离开。”
　　郑歌点点头，这个世界的版权意识还行，倒也不用担心盗版什么的。
　　只是，目前小说网站几百家，且都是免费阅读。
　　起航进行vip收费阅读，肯定会有读者流失，前往其他家。
　　“也不用太担心，我们要做的，就是做好内容。至于其他家网站，一旦我们的收费模式取得成功，其他网站肯定也会纷纷进入VIP模式的。到那个时候，比拼的就是内容了。”
　　网文圈，目前为止，还没有一个明确的盈利标准。
　　最多也就接个广告，或者买个版权。
　　但这种盈利模式，无法长久。
　　这导致很多专家，不看好这个行业。
　　但如果VIP模式取得成功，那就不一样了。
　　那个时候，网文将进入VIP阅读时代。其他家网站，也都不会例外。
　　等到其他网站全部加入vip收费阅读模式，那读者就没免费的可看了。那时候，就得拼内容了。谁家的作者多，内容丰富，谁家就能受到读者欢迎，让读者主动掏钱阅读。
　　论内容、作者，起航小说网绝对是业内老大。
　　就论用户量，也是业内老大。
　　“嗯嗯！郑总说得是。”
　　周周点点头。
　　“锦茜，包给我。”
　　郑歌喊了一声。
　　唐锦茜闻言，把手里的包递给郑歌。
　　郑歌接过，取出一个盒子，递给周周，“给，送你的礼物。”
　　“哇！”周周眼睛一亮，“郑总，你这终于想起送我礼物了啊！哇，太感动了。”贫了一句，她连忙打开盒子。
　　一旁的席梦见状，眨眨眼，盯着周周手里的盒子。
　　打开盒子，周周眼睛再次亮了起来。
　　里面是一款镶钻版小彩2，和送给赵雨桐她们的款式类似，不过这一款是黑色的。郑歌记得周周喜欢黑色。
　　看到周周手里的手机，席梦摸了一下口袋里，郑歌刚刚送她的手机，俏脸上浮现一抹微笑，下巴微抬，显得心情特别好。
　　“哇，好漂亮。”
　　周周眨着双眼，满脸的惊喜。
　　“喜欢吗？”郑歌笑道。
　　“喜欢，太喜欢了，这就是小彩2吗？我看过展会直播，太喜欢了。”周周惊喜的说道。
　　“这是小彩2，不过却是特别定制款，专门为你定制的礼物。”郑歌睁着双眼说道，他才不说，类似款式的手机，当初足足定制了几十部呢。
　　但周周不知道啊！
　　她以为这是郑歌特意为她定制的呢，所以那叫一个高兴啊！笑得眼睛都眯起来了。
　　看着他高兴的样子，郑歌尴尬的咳了一声。
　　如果让这丫头知道真相，她会不会恼羞成怒？对自己施展散打绝招？
　　“好了，一部手机而已，有点出息。”郑歌没好气道。
　　周周撇撇嘴。
　　“说说小说《仙剑情缘》的拍摄吧，目前拍摄进度咋样了？”郑歌喝了口茶，摇头说道。
　　“拍摄很顺利啊！”
　　周周说，“估计年中就能杀青了，可能10月1号上映。仙侠题材，后期还有很多特效要做，很多镜头剪辑，很麻烦的。”
　　郑歌嗯了一声，和周周闲聊起来。
　　聊得都是关于网文圈这段时间发生的事迹。
　　比如某个作者，收到天价打赏，成为一尊网文之神。
　　还有网文圈出现了一个专为作者提供的论坛。
　　等等。
　　这一聊，就聊到了中午。

第428章 闲鱼：10亿美元

　　中午，郑歌他们来到公司食堂。
　　“没什么事的话，我估计明天，最迟后天就要回魔都了。”食堂小餐厅里，郑歌吃了口菜说道。这里是席梦的专属餐厅，环境非常不错。
　　“这么着急？”
　　席梦皱了下眉，说：“要不多待两天，一起出去逛逛？”
　　“不了，魔都那边还有很多事需要处理。接下来，公司要重组，旗下很多产业要整合，有得忙了。”郑歌摇头道。
　　席梦无奈的点点头，“那行吧。”
　　郑歌看她一眼，笑道：“有时间的话，可以去魔都转转。集团已经进入正轨了，也不要让自己太累了。”
　　席梦抿嘴笑了笑，没说话。
　　只是心里有些后悔，当初怎么没把公司迁到魔都？
　　发展到如今，想迁移，也很难了。
　　“那啥，郑总啊！我去魔都，欢迎不？”正在闷头吃菜的周周抬起头说。
　　“你还是先把vip模式做好吧。如果搞砸了，扣你工资。”郑歌白她一眼。
　　周周撇撇嘴，继续吃饭。
　　……
　　吃过午饭，郑歌在远大集团一间休息室里，睡了个午觉。
　　下午，召集集团高层开了会，谈了一下集团这几个月来的发展，以及接下来的发展计划。其中重点谈了一下聊聊支付。
　　聊聊支付，牵扯金融、银行，非常麻烦。
　　郑歌还想做，如同前世的微信微粒贷，以及花呗、余额宝等等。
　　不过这些，需要做详细规划，不是想做就能做的。
　　毕竟余额宝那玩意，有点和银行抢生意啊！
　　“郑总，刚刚朱总那边打来电话，派去江城的人，有消息传来了。经过调查，江城那家幸运星饮料公司，目前好像有麻烦了。”
　　下午5点左右，郑歌坐在一间休息室里，抱着一台笔记本电脑看文件，唐锦茜走过来汇报道。
　　“什么麻烦。”
　　郑歌打了个哈欠随意问道。
　　天气变暖，人容易发困。
　　“听说幸运星公司的总经理徐亮，以及副总连召，就在今天辞去了一切职务，并退出了幸运星公司。其手里的股份，也被公司回收了。”
　　唐锦茜说道。
　　“哦？是因为我们吗？”
　　郑歌好奇道。
　　“不。”
　　唐锦茜摇头说：“据动力公司派去的人汇报，幸运星公司的股东结构非常复杂，单单股东，就有七位之多，并且他们还拥有公司管理权。那个徐亮虽然是总经理，但每一次做决策，都要和一众股东扯皮，严重的影响了效率。徐亮他们退股，也不奇怪。不过这其中，我们可能也起到了一些作用。”
　　郑歌嗯了一声，“这些我知道，长歌和他们谈过融资，当初我们已经把条件压到极低了，可因为那些股东们不同意，最后导致融资失败。”
　　说着，他摊摊手，道：“那个徐亮我也接触过，能力不错的一个人。如果不是有人拖后腿，幸运星公司估计已经发展起来了。不说做多大，起码立足江城，打开整个鄂省市场，还是可以做到的。”
　　当初的谈判，他虽然没怎么关注，但事后郭亚也向他汇报了。
　　童梦点点头。
　　“笃笃笃……”
　　休息室门突然被敲响。
　　童梦连忙上去开门。
　　下一刻席梦走了进来，看着郑歌笑道：“郑哥。”
　　“嗯！小梦啊！准备下班吧，晚上去逛逛。”郑歌道。
　　“好的。”
　　席梦笑盈盈的点点头。
　　……
　　次日，3月27号早上，吃过早餐，郑歌从席梦家离开。
　　昨晚和席梦一起吃过晚饭后，就在她家住下了。
　　上午9点，郑歌来到闲鱼公司
　　自从闲鱼完成融资，和淘宝集团达成合作后，闲鱼估值持续攀升，目前估值都有60多亿了，换算一下大约10亿美元左右。
　　并且，随着市场的开发，闲鱼的估值持续攀升。
　　预计今年内，突破30亿美元，也不在话下。
　　30亿美元，就是200亿RMB啊！
　　这等于是他手里，估值排名第二高的公司了，第一是远大集团。
　　当然，成化药业那些公司除外。
　　说起来，也就音舞，在短时间里，有超越闲鱼的机会。
　　“郑哥，这次有点突然啊！”
　　把郑歌迎进自己的办公室，孟同峰笑道。
　　“这两天健力宝上市，一直在忙这件事。”坐在沙发上，郑歌笑道：“这么样？都还顺利吧？”
　　“都顺利。”
　　孟同峰说：“只是市场竞争越来越大了。目前企鹅集团、TT集团，都已经进入闲置物品交易市场。除此，还有一些小公司，如沐峰之前创办的借借，以及什么借吧、旧淘等等。这导致市场竞争越来越激烈。不过我们的主要对手，是企鹅集团的转转、以及TT集团的猎宝网。至于沐峰之前创办的借借，对我们来说，没什么威胁了。虽然建成资本有钱，但在借借上面投入却很少。在整个闲置物品交易市场中，借借属于第二阶梯的企业，对我们威胁不大。”
　　郑歌听着，点点头，旋即笑道：“对了，那个沐峰，现在在做什么？”
　　“找了个资本，想要东山再起，只是暂时还没动静。”
　　孟同峰摇摇头说。
　　虽然嘴里没说，他心里却在冷笑。
　　东山再起？
　　只要他还在一天，闲鱼还在一天，沐峰就别想东山再起。
　　沐峰之所以一直没什么太大的成绩，这背后自然是有他的功劳。
　　不然，以沐峰的能力，说不定已经崛起了。
　　郑歌闻言点点头，和孟同峰闲聊起来。
　　“郑总，前段时间淘宝的创始人冯成天，来我们公司了。期间，冯成天提出，如果有时间，约您到他的庄园做客。”
　　孟同峰说道。
　　“过一阵吧。”
　　郑歌琢磨了一下说道。
　　淘宝集团也是江南市企业，那位冯总的庄园，自然也在江南市。按说没两步路，就能过去了。但和冯成天见面，不是说见就能见的。
　　再说，要约他去做客，为什么不直接约他？又不是联系不上他。
　　为什么要通过孟同峰约他？
　　孟同峰闻言，点点头。
　　虽然目前和淘宝合作还算愉快，但作为朋友，孟同峰还是坚定站在郑歌这边的。加上随着郑歌发展越来越壮大，底蕴越来越雄厚，他自然不会有一点别的心思。

第429章 回魔都；外卖项目该启动了

　　“给，送你的礼物。”
　　办公室里，郑歌取出一台定制版小彩2，递给孟同峰。这次来江南市，他带了10几台小彩2定制版手机，专门用来送人的。
　　孟同峰一愣，打开盒子看了一眼，笑道：“小彩2吗？好大气啊！和宣传的图片不太一样啊！上面的钻石，是真钻石吗？”
　　郑歌笑说，“自然不一样，这是定制版。钻石也是真的。”
　　这款定制版小彩2，虽然也是镶钻版的，但和送给赵雨桐、周周她们的，偏向女性化。而孟同峰这部，就偏向男性化了。
　　整体外观，大气为主。
　　是成功男人的首选。
　　拿去什么场合，都不落面子。
　　“那我就收下了。”
　　孟同峰笑道。
　　“送你的，自然要收下。”郑歌站起身，说：“好了，礼物送了，我这也该走了。下午的飞机，回魔都。”
　　“中午吃个午饭吧。”孟同峰说。
　　郑歌看看时间，已经是上午的十点多，快11点了，“也行，走吧，就在公司食堂吃个就行。”
　　“也行。”孟同峰笑了笑，说：“我们公司食堂请的都是大厨，不比外面差。”
　　……
　　和孟同峰一起吃过午饭，郑歌一行人回到酒店。
　　收拾了一番，下午两点出发去了机场。
　　一路无话。
　　下午4点多，航班在魔都机场降落，接机的是黄莉雅。
　　“直接回家吧。”
　　站在车子旁，郑歌看看时间。
　　这个点了，公司那边也没啥急事。先回家休息一下，明天再去公司也不迟。
　　“好的。”黄莉雅应了一声，准备拉开车门。
　　“郑总？”
　　这时一个喊声传来，郑歌转头看去，见是一个女人，一个很有气质的女人。
　　郑歌看这个女人有些眼熟，只是一时间，有点想不起来了。
　　“郑总贵人多忘事。”
　　女人笑了笑，伸手道，“重新认识一下，青竹投资，宋青竹。”
　　郑歌想起来了。
　　记得有次坐在办公室里，有些无聊，就独自去街上转悠一下。结果中途下雨了，没办法就躲进了一家咖啡厅。当时听到这个女人在和一个创业者谈事情。
　　没记错的话，当时他们谈的是共享单车。
　　后来，那个创业者……好像是叫宁什么的来着，找到他，想要他投资。
　　只是对于共享单车，他不太看好。因为这个世界的公共单车系统，太完善了，有些地方还上了公共电动车，根本没有共享单车发展的余地了。
　　不过后来，他也有让那个创业者整理一份项目资料，送去公司评估。
　　当初这件事，他好像还和郭亚提过。
　　只是后来因为一系列的事，他就把这件事抛在脑后了。
　　不过当时因为共享单车，让他想起了外卖行业。关于外卖，他和郭亚提过。只是当时手头资金不足，没有着急上这个项目。
　　“外卖，可以着手准备了。”
　　郑歌心里想着，外卖行业，也是一个优质项目，肯定是不能错过的。
　　“宋总，看你说的，我怎么能忘了呢？”
　　郑歌笑了笑。
　　记得这个女人旗下有一家投资公司，名为青竹投资。当初在证券市场上，和林青山好像还有些摩擦来着。不过影响不大。
　　“嗨！郑总每天事务繁忙，身边又是美女成群，忘了我这个老女人，也正常。”宋青竹自嘲笑道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑说道：“看宋总说的，这玩笑开不得……”宋青竹也就二十七八，和老女人还扯不上关系。
　　宋青竹抿嘴笑了笑，说：“上次分开时说，有缘再见时，请你喝茶。今天正好，没事的话，晚上一起吃个饭，喝个茶？”
　　郑歌琢磨了一下，晚上似乎没别的事，便点点头，“行。”
　　……
　　“郑总也是刚下飞机？”
　　坐在车上，宋青竹笑道。
　　“嗯！刚从江南市出差回来。”郑歌点头。
　　“巧了，我也是刚从江南市回来。看来我们乘坐的是同一班航班。只是可惜，飞机上没遇到，不然也能多聊一会儿。”宋青竹笑道。
　　“是挺巧的。”郑歌望着窗外。
　　宋青竹侧脸看了郑歌一眼，道：“这几天，一款名为健力宝的饮料，非常火爆。特意买了一瓶，味道特别好。听说这家公司是郑总旗下的，郑总这次去江南市，就是为了这件事吧？”
　　“宋总厉害。”郑歌竖了竖大拇指。
　　宋青竹一脸感慨道：“郑总才是了不起，旗下又多了一个了不起的项目。”
　　她是做投资的，可以通过一些数据，对健力宝这个品牌，做个简单的评估。
　　健力宝这个项目，可以说不论是从产品，还是策划等等各个方面来看，都是一家非常有潜力的公司。
　　这几天里，郑歌旗下先是小彩科技，后面跟着星云科技。紧接着，又是动力饮料，接连三家潜力企业爆发，让人目不暇接。
　　就是骄傲如她，也不得不说一声佩服。
　　“不说这个了，记得上次见面，宋总和一个创业者，谈了一个共享单车的项目，谈的怎么样了？后来有投资吗？”郑歌好奇问道。
　　“你是说宁丰吧，谈崩了。那个项目不行，从各方面来看，都不符合市场需求。对了，他后来不是去找郑总你了吗？”宋青竹看着郑歌说。
　　“是的，不过后来也没谈成。”郑歌摊摊手。
　　宋青竹眼里闪过一抹不屑，说：“尽管最后没有达成合作，但对这个项目，我也是一直有关注的。据我说知，后来还真让这个宁丰，拉到了一个投资。”
　　“哦？这么说，共享单车，已经上线了？”
　　郑歌诧异，看看街头，完全没有共享单车的影子啊！
　　“是上线了，不过因为在魔都毫无市场，就去小城市发展了。但目前来看，也是半死不活的吊着。如果资本方继续注资，可能还会坚持一阵。但如果资本方放弃，那这个项目就彻底完了。”宋青竹扬起脑袋说道，语气非常自信。
　　当初她就不看好这个项目。
　　如今这个项目失败了，她心里就有种莫名的就。
　　当然，这些她不会表现出来。
　　郑歌看她一眼，闲聊起来。
　　随着闲聊，她对宋青竹，有了更深一层的了解。
　　青竹投资在魔都规模不算大，旗下投资的企业，也没什么特别亮眼的。公司资本，大约在20亿左右，她也算是白手起家，很了不起。
　　接下来的时间里，郑歌和宋青竹找了一家饭店，吃了个晚饭。
　　饭后泡了壶茶，天南地北的聊了起来。
　　这个女人很善谈，不论是什么话题，都能接上。
　　大约晚上八九点的时候，郑歌起身告辞。
　　都是酒饱思……那啥啥，所以离开饭店，郑歌没回家，而是来到了名尚小区。
　　此时，祝雨珊正穿着薄纱睡衣……

第430章 晚了一步？布局外卖市场

　　次日，3月28号的早上，郑歌才离开。
　　上午九点，郑歌来到公司，坐在办公室喝了杯唐锦茜亲自煮的咖啡，提了提神。
　　晃晃脑袋，甩掉这些心思，对唐锦茜道：“锦茜，去请郭总来一趟。”
　　“好的郑总。”
　　唐锦茜应了一声，离开办公室。
　　不一会儿，郭亚来到办公室。
　　“郑总。”
　　郭亚走过来。
　　“嗯，锦茜你先出去吧。”郑歌说道。
　　“好的。”唐锦茜应道，走了出去，顺手关上办公室门。
　　看到办公室门关上吗，郑歌指了指对面的沙发，“老郭过来坐。”
　　郭亚走过来坐下，道：“正好还有事向郑总汇报呢。”
　　“哦？那你先说。”郑歌哦了一声说道。
　　“行。”郭亚笑道：“童总向公司汇报，目前蜂巢公司组建完成，并已经运转起来。蜂巢游戏公司目前有《星缘游戏工作室》，以及前段时间刚收购的《天美工作室》组成。其中天美工作室开发的手游《天天跑酷》也已经并入公司名下。”
　　“不错。”
　　郑歌点点头，“对于天美工作室，童倪那边，还好吧？”
　　郭亚明白郑歌的意思，点点头，“还好，很公平。”
　　“那就好。”郑歌说：“这样吧，下午去蜂巢游戏公司转转。”
　　“行，需要我安排吗？”郭亚道。
　　“不用，就是去转转，没什么可安排的。”
　　郑歌笑了笑，说：“这次让你过来，是有另外一件事。上次和你说的关于外卖平台项目，你这边有准备了吗？”
　　郭亚一愣，旋即点点头道：“有，按照郑总您的吩咐，我对这一块市场做了考察。目前市面上的外卖，都是由各家饭店自己配送。如果我们做一个专门的外卖配送平台，肯定会有大作为。只是……”
　　说着，他顿了一下，继续道：“只是，据团队认真考察评估，想要做好这个项目，前期估计要砸钱了。对商家砸钱，对用户砸钱，甚至给各地代理砸钱。”
　　郑歌嗯了一声，说：“虽然比较砸钱，但这个项目一旦做大，前景也是比较可观的。尽管安排这一块吧，找个合适的人选，尽快上线外卖平台。我估计随着移动支付越来越普及，肯定会有人盯上这一块的。毕竟这里面的利益，也是不小的。”
　　外卖行业比较砸钱，这一点他早就知道。
　　不仅是前期，中期估计也要砸钱。
　　虽然比较砸钱，但不得不说，前世的外卖，几乎成为很多人的一部分了。
　　点外卖，成为了惯例。
　　郭亚闻言，摇头笑笑，“您说的不错，其实已经有人盯上了。”
　　“哦？”
　　郑歌皱皱眉，自己晚了一步吗？
　　“不过没大碍，只是一个三线城市一家小公司。他们现在做的是团购，比如邀请商户加入平台，以低价吸引顾客等等。也有外卖配送，不过却是附带的。这家公司也是刚起步，还没有得到融资。”郭亚笑道。
　　“哦！”郑歌点点头，说，“这家公司的管理层，以及运营模式如何？”
　　“管理层是一群年轻人，比较有干劲。运营模式，外卖这块和您说的差不多。只是公司规模还小，很多东西暂时还看不出来。”郭亚答道。
　　郑歌沉默了一下，说：“尽快对这家公司进行评估考察，收购或融资，视具体情况定。”
　　“好。”
　　郭亚有些苦笑，这家外卖公司，原本他是没那么上心的。毕竟他每天事情那么多，一家小公司，还轮不到他亲自去上心。
　　但被郑歌这么一提，那就得上心了。
　　“对了郑总，关于外卖，到时候我们应该走直营模式，还是代理模式？”郭亚又问道。
　　郑歌想了想，说：“大城市，以及一些主要城市，走直营模式吧。偏远地区，一些小县城之类的，可以做代理模式。”
　　记得前世的美团，就是直营模式。
　　饿了么，不了解。
　　和郭亚详细聊了一下外卖项目，并定下一些决策。
　　这一聊，就是俩小时。
　　上午的时间不耐用，当他们站起身一看表，已经中午11点多了。
　　正好一起去食堂吃了个午饭。
　　中午睡了一会儿。
　　下午起来，喝了杯茶清醒一下，郑歌带着黄莉雅，和秘书秦蕾，出发前往蜂巢游戏公司。
　　……
　　下午3点，郑歌来到位于内环的湖畔大厦。
　　湖畔大厦，是以旁边的一个大湖命名。大厦总共30层，前面是一个大广场。广场中央是一个大喷泉。目前这栋大厦，就是蜂巢游戏公司的总部。
　　只是这栋大厦目前是租下的，租了5年。
　　一栋大厦动辄几十亿，郑歌是没那个闲钱，给蜂巢买一栋大楼。等什么时候，蜂巢公司有钱了，再说买下来吧。
　　现在就算有钱，也是尽快建一座集团总部大楼。
　　不过以游戏公司的吸金能力，估计过不了几年，就有能力买下这栋大厦了。
　　……
　　“郑总，这是我刚得到的好茶，你得尝尝。”
　　蜂巢公司顶层，总经理办公室里，童倪坐在茶桌前，烧了壶水，手里拿着一个木制镊子，夹着一个茶杯，用小毛刷细心清洗着茶具。
　　不一会儿，一壶香喷喷的香茶泡好，倒进杯子里，放到郑歌面前。
　　郑歌端起茶杯尝了一口，点点头，“不错，茶香浓郁，手艺也不错，回味无穷。”
　　童倪脸色欣喜道，“那待会儿，郑总带一些回去。”
　　“行。”郑歌点点头。
　　喝了杯茶，闲聊了一阵，郑歌问道：“天美工作室入驻后，表现如何？”

第431章 恐怖：近10亿的月流水

　　“还好，很优秀的一支团队。”童倪笑说：“下一步，公司准备投入资源，对《天天酷跑》进行大力宣传推广。我预感，这款游戏能大火。”
　　“那就好。”郑歌站起身，说：“走吧，带我去天美工作室转转，和团队见个面。”
　　“行。”童倪跟着站起身，整理了一下衣服，和郑歌走出办公室。
　　……
　　大厦12层，天美工作室。
　　“文静，准备一下，郑总来公司了。童总的秘书刚给我打电话，说是郑总待会儿可能会来我们工作室视察，别处岔子了。”天美工作室总监老木，对副总监文静说道。
　　文静，姓文，名静。
　　她目光从电脑屏幕上移开，抬起头说：“郑总？是我们母公司，长歌投资的郑总吗？”
　　“嗨，你这问的。除了那位郑总，还能有谁？”老木无语道：“好了，别墨迹了，赶紧准备一下。第一次见面，给郑总留一个好印象……”
　　老木话还没说完，一个员工走过来，说：“木总监，文副总监。童总，还有郑总他们下来了，一分钟后会到我们工作室。”
　　“这么快？”老木一愣，说：“走吧文静，也别准备了，跟我去迎接郑总、童总他们。另外，通知老陈他们到会议室。”
　　“好。”文静站起身，跟了上去。
　　……
　　带着黄莉雅、秦蕾，和童倪来到12楼。
　　电梯门打开，郑歌看到一行人正等在电梯外，为首的是一男一女，身后是几名公司员工。
　　“郑总，童总。”
　　看到郑歌等人，老木、文静他们喊道。
　　“郑总，这是木总监，和文静副总监。”童倪上前一步介绍道。
　　郑歌看了他们一眼，老木留着小胡子，不是很帅，但给人一种很稳重的感觉。文静模样还可以，颜值和陈雨应该是一个层次的。
　　不算太漂亮，但站在大众人群里，也是一位比较突出的美女。
　　只是她没怎么化妆，鼻梁上还挂着大黑框眼睛。
　　但丝毫也不影响美观，反而增加一些美感。
　　眼睛这东西，有时候就跟一件装饰一样，也不已经非得近视眼，才能带。
　　有些人显得比较稚嫩，可带上眼睛，立马显得成熟了。
　　“你们好啊！欢迎你们团队加入蜂巢这个大家庭。希望我们能够团结一致，让蜂巢扬名国内外游戏圈。”郑歌和他们一一握了下手，温和的笑道。
　　“郑总放心，我们一定会努力的。”老木眼神坚定道。
　　郑歌笑了笑，“走吧，进去说。”
　　老木略微躬身，伸手道：“郑总请。”
　　郑歌点点头，率先朝前面走去。
　　……
　　来到会议室里，郑歌见到了天美团队。
　　天美团队核心人员，也就是之前的老人。只有文静、老木等六人。剩下的其他人，都是来到蜂巢后，重新招募的。
　　或者是从原星缘团队中，抽调过来的。
　　星缘工作室，并入公司中，进行了一次大瘦身。一些行政部门，全部并入公司当中。
　　郑歌今天来蜂巢游戏公司，也就是为了和天美团队的人，开个见面会，鼓励一下，以表示自己对天美的重视，免得一些人起心思，犯嘀咕。
　　会上郑歌和众人认识了一下，便散会了。
　　马上就要对《天天酷跑》进行大规模推广了，天美团队的人，可都闲不住。
　　……
　　散会后，郑歌和老木、文静他们聊了聊。听老木说，他们目前对新游戏有想法了。不过要等《天天酷跑》正式推广，有了成绩后，才能启动新项目。
　　不然他们才刚加入公司，一点成绩都没有，就申请资源上新项目，难免会有一些人说闲话。
　　聊了一阵，郑歌和童梦离开天美工作室，回到大厦顶层。
　　“莉雅，把礼物拿过来。”
　　童倪办公室里，郑歌喊道。
　　黄莉雅闻言，从包里取出一个精美的盒子，正是定制版小彩2。
　　这几天，郑歌发礼物，有点发上瘾了。来到蜂巢游戏公司，自然也不能例外。
　　郑歌伸手指了指，对童倪道：“这是定制版小彩2，看看喜欢吗？”
　　“小彩2？”
　　童倪眼睛一亮，打开盒子。镶钻版的小彩2，让人眼前一亮。
　　“这个宣传的不一样啊？”
　　童倪拿起手机道。
　　“哈哈，定制版的自然不一样，这一台仅造价就上万元呢！”郑歌哈哈一笑道。
　　“谢谢老板。”
　　童倪笑道。
　　“不用谢，这是你应得的。”
　　郑歌摆摆手，又说：“关于星缘工作室，等到公司成熟了，还需要找一个能干的总监接任才行，你这压力也不能太大了。”
　　现在的星缘工作室总监，是童倪兼任的。
　　“再过一阵吧，现在还没遇到合适的人选。”童倪顿了一下，说：“最近我倒是看中了一个人，不过对方目前还只是是一名主管，不好直接提拔对方当总监。不然公司里的一些老人，会有意见。我想着再考察一阵，等着对方有了业绩，再慢慢提拔。”
　　“也行，具体你看着办吧。”
　　郑歌说。
　　“郑总，我先泡壶茶，我们慢慢聊。关于公司近期的一些情况，还要向您汇报呢。”童倪说。
　　“嗯。”郑歌靠在沙发上，微笑着看着对方忙活。
　　不一会儿，一股茶香蔓延在整个办公室里。
　　“郑总，目前我们公司正在运营的游戏有手游《恋与制作人》，《御剑情缘》手游版和网页版，以及《天天酷跑》。”
　　童倪给郑歌倒了杯茶，说：“《天天酷跑》刚刚并入我们公司，还没来得及宣传推广，就先不说了。而《恋与制作人》截止到目前，月流水已经破4.5亿。《御剑情缘》网页版流水，月流水以突破3.5亿左右。《御剑情缘》手游版，截止目前已上线16天，日流水平均在300万左右，首月可以破亿没问题。我公司本月流水，预计可达到了9个亿。”
　　说话间，童倪放下茶杯，不由地坐直身子，有些意气风发。
　　他从没想到，自己有一天，会把一家公司做到月流水9个亿。
　　真是简直难以想象。
　　“不错，《恋与制作人》还挺坚挺？”
　　郑歌有些诧异。

第432章 深度开发，开发到极致

　　从去年11月11号，到目前为止，《恋与制作人》已经上线4个半月了。原以为这款游戏快要走到头了，没想到竟然突破了4亿。
　　难以想象啊！
　　很难想象这样一款简单的游戏，会有这么牛气的成绩。
　　这个成绩，就是前世的《恋与制作人》也没达到吧？
　　如果4亿流水能多坚持几个月，那就真赚大了。
　　不过他知道，这是不可能的。
　　4个亿，估计是顶天的了。
　　果然，只见童倪叹了口气，说，“坚挺不了多久了，虽然目前还不明显，但从各方面数据来，都有下滑趋势。4亿流水，估计是天花板了。”
　　“加大宣传。”
　　郑歌摆摆手，“另外《恋与制作人》这个ip也大有作为，好好炒作一番，尽量延长这款游戏的寿命。还有，让研发小组对游戏深一步开发，开发更多玩法，更多剧情。尽量多设计一些好玩的剧情，吸引玩家，延长游戏寿命。”
　　“已经在做了。”
　　童倪笑道，“不仅如此，公司还计划开发《恋与制作人》系列游戏，名字都起好了，就叫《奇迹少女游世界》。主要剧情是喜欢旅游的女主角，走遍世界各地，以及邂逅各种男主角。看情况还不错，不过成绩估计比不上《恋与制作人》，但应该也不会差太多。”
　　“这很好，既然此类型的游戏依然火爆，那就尽可能的开发。争取把它的价值，挖掘到极致。”郑歌赞同道。
　　“我也是这么想的，目前市面上，类似游戏层出不穷，基本只要不是剧情、画面做的太糟糕，基本都能赚到钱。”童倪说。
　　“那就加大开发力度吧。”
　　郑歌伸个懒腰，问道：“对了，关于《炫舞》游戏，制作的怎么样了？”
　　说起炫舞，郑歌想起，自己好像还有件事没办呢。
　　关于《炫舞》游戏中，所需要的音乐。
　　郑歌打算收购一家音乐制作公司，把前世的一些酷炫音乐制作出来。
　　说起炫酷音乐，他想起三月份抽奖，抽到了一份音乐合集。上面记录的，都是前世的一些经典酷炫音乐歌曲。
　　他打算从“音乐合集”中挑选几首歌，交给公司制作出来，看看效果。
　　只是这个月一直在忙，把这件事给忘了。
　　“看来需要去一趟音乐制作公司了。”
　　郑歌心里想着。
　　关于音乐制作公司的收购，其实早已经完成了，并且已经完成重组整顿，都是郭亚亲自着手处理的，他也没插手。也不知道公司的水平咋样，还有公司人员咋样。
　　这需要他亲自过去一趟，了解一下。
　　音乐合集，对他来说不算什么。
　　反正他又不会唱歌，也不会当什么歌星。
　　可这玩意，对音乐人来说，绝对是珍宝。
　　肯定是不能轻易交出去的。
　　而且这些歌曲交给谁来唱？也是一个问题，要认真筛选才行。
　　“《炫舞》的开发，目前很顺利。预计今年年底，就可以进行内测了。”童倪回答道。
　　“很好，我会在近期，把音乐的事情办了。”郑歌喝了口茶说道。
　　童倪点点头，刚还想说什么，这时办公室门被敲响了。
　　“进来。”
　　童倪喊道。
　　“郑总，童总，章小姐来了。”
　　办公室门推开，秘书走进来说道。
　　郑歌一愣，章小姐是谁？
　　“哦！”童倪哦了一声，对郑歌说：“是歌星章子琪小姐，嗯，还是影星来着。”
　　“是她啊！”郑歌点点头，“她来做什么？”
　　童倪笑道：“郑总最近一定没玩《御剑情缘》，章子琪已经代言这款游戏了。这次让她来，是想谈一下《天天酷跑》这款有些的代言。”
　　“哦！这样啊！”
　　郑歌恍然想起，以前童倪和他提过这件事。只是时间一长，给忘了。
　　“郑总要见她吗？”童倪问道。
　　“那就见见吧。”郑歌靠在沙发上。
　　童倪点点头，对秘书说：“请章小姐进来吧。”
　　“好的。”秘书应了一声，退了出去。
　　不一会儿，一个带着墨镜，穿着时尚的女人走了进来。
　　郑歌看了一眼，这女人依然很漂亮，不过看着没穿古装好看。记得当时看她穿古装的剧照，身上有着一股仙气。
　　很仙。
　　走进办公室，章子琪摘下墨镜，对郑歌笑道：“郑总好巧啊！”
　　“哈哈，在我的公司，也不算巧。”郑歌哈哈一笑，站起身，道：“许久没见，章小姐越发漂亮了。”
　　“郑总说笑了。”章子琪抿嘴笑笑。
　　她自然知道蜂巢公司是郑歌的公司，也正因为如此，当初她才接了《御剑情缘》的代言，目的是为了和郑歌结个善缘。
　　不然，先不说她愿不愿意，她的经纪人，也不会让她轻易去接游戏代言的。
　　毕竟当初那个时候，星缘工作室，只是一家游戏工作室而已。
　　尽管那个时候，星缘工作室已经崛起了，一款游戏流水达到数亿，可以说是震撼游戏圈，但对她帮助不大啊！
　　郑歌笑道，“这可不是说笑，这是真真实实的。”说完，他伸手道，“章小姐请坐吧，你们先谈，不用管我。”
　　说着，他坐下来。
　　伸手拿起一个木镊子，夹起一个茶杯，熟练的洗着茶具。
　　章子琪见状，坐了下来。
　　童梦见状，和章子琪谈了起来。
　　其实一些相关的事宜，童倪已经和章子琪的经纪人谈好了。章子琪今天过来，就是确认一下，签个合同。
　　大约10分钟后，章子琪和童倪签了一份代言合同。
　　“天天酷跑我玩了，非常好玩，相信一定会大火的。”
　　签完合同，章子琪笑道。
　　既然决定要代言那款游戏，她肯定要试玩一下了。
　　“呵呵！章小姐这句话说对了，我们公司只出精品。”郑歌笑了笑，伸手道：“喝茶。”
　　“谢谢。”
　　章子琪优雅的端起茶杯。
　　“章小姐，我记得你的一些作品里，有一些非常不错的舞蹈歌曲，是否可以授权？”郑歌喝了口茶问道。
　　章子琪一愣，不明所以。
　　郑歌有做娱乐嘛？
　　要歌曲授权干什么？

第433章 想的可真多

　　“章小姐，我们公司目前正在开发一款舞蹈类型的游戏，需要一些舞曲授权，充实游戏音乐库。”童倪插话道。
　　章子琪恍然，有些好奇舞蹈游戏是什么样子的。
　　旋即她说道：“这个……到时候让经纪人和童总谈吧。虽然大部分作品版权由我个人所有，但这一块都是经纪人负责的。”
　　她曾经有过签约公司。
　　不过后来单干了。
　　目前有自己的工作室，离开公司后，她创作的作品，版权都是她个人所有。
　　这里要说一句，她是原创型歌手。她唱的所有歌曲，都是她自己创作的。
　　曾经有一名著名创作人，写了一首歌，非常适合章子琪唱。创作人想要把歌曲给章子琪，收录到专辑里，都被她拒绝。
　　按照她当时的意思，她不希望自己的专辑里，有别人的歌曲。
　　“行。”
　　郑歌点点头。
　　聊了一阵，不知不觉，外面天色已经暗了。
　　“走吧，出去吃饭，章小姐一起吗？”
　　郑歌站起身道。
　　章子琪犹豫了一下，看看手机，歉意道：“今晚恐怕不行，今晚还有个活动，经纪人已经过来接我了，改日吧。”
　　“行，那就改日。”
　　郑歌点点头，他也就是客套一下。
　　随后他们一起离开公司。
　　外面章子琪的经纪人，果然正在等她。
　　“郑总、童总再见。”
　　章子琪降下车窗摆手道。
　　“再见。”
　　郑歌摆了下手。
　　……
　　送走章子琪，郑歌和童倪在附近吃了顿晚餐。
　　公司内也有食堂，但因为公司刚刚成立，各方面还不完善，食堂师傅也还没就位，只能出来吃了。
　　吃过晚餐，郑歌便坐车，回到了江滨小区。
　　“郑哥。”
　　来到小区，刚到七号楼下，就听到陈小雨的声音传来。
　　转头看去，只见七号楼前的一个花园凉亭里坐着几个人，正是赵雨桐、陈小雨、刘浩他们几个。
　　“大半夜的，怎么不上去？”
　　郑歌纳闷道。
　　现在都晚上八点多了。
　　“上去也没事，过来坐会儿呗。吃饭了没？我们点了烧烤，还有海鲜啥的，一起过来吃点呗，还有啤酒。”赵雨桐道。
　　“我吃过了，不过还能再吃点。”
　　郑歌笑呵呵的坐了过去，抬头看看，笑道：“你们挺会挑日子，今晚天气不错。只是可惜，月色不太好。你们怎么不上天台坐呢？”
　　“之前回来，在楼下遇上了。一商量，就在这里坐下了。这些东西，也是打电话从白鹤楼那边送过来的。”赵雨桐说道。
　　郑歌点点头。
　　“郑哥，吃虾。”陈小雨给郑歌剥了一块鲜嫩的大龙虾肉。
　　“谢谢小雨。”郑歌带上手套接过，沾了沾调料，味道还不错。
　　“对了老郑，你知道那个魅影科技吧？”赵雨桐笑道。
　　郑歌一愣，点点头，“知道，之前因为展位的事，间接打过交道，怎么了？”
　　“他和我们公司签了合作合同，订购一批星云电池1.0。”赵雨桐说。
　　郑歌点点头，“魅影科技的周彪还不错，可以合作。不管怎么说，那个展位也是从魅影手里拿到的，当是还个面子。”
　　赵雨桐笑道：“我知道这个，所以对方打电话寻求合作时，我就直接同意了。不过对方要求订购的电池规格，有些奇怪。”
　　“哦？”郑歌好奇。
　　赵雨桐说：“因为小彩手机出世，加上我们星云电池的超续航，外观时尚的超薄手机将成为未来主流。这几天前来寻求合作的手机厂商，订购的星云电池，都是超薄类型的。可你知道吗？魅影科技要求的电池规格，依然是大体积的那种。显然，对方的新款手机，并不打算做超薄，还是想继续走那种又厚又重的路子。”
　　“啊？不会吧？魅影的总经理不是傻了吧？”
　　陈小雨惊讶道。
　　刘浩他们抬起头，一脸奇怪。
　　郑歌也是愣了一下，旋即笑道：“这个周彪，可一点也不傻，他是看到未来超薄手机的竞争力太大，反其道而行之。”
　　“可，那有人买吗？”
　　刘浩不懂。
　　“哈哈，自然有人买。”
　　郑歌哈哈一笑，说：“超薄手机，配上星云电池，续航可达到2-3天。可用大体积规格的星云电池，可以让手机续航达到5-6天，甚至7天。他这是看到了未来超薄系列手机的竞争激烈，反其道，去主打超续航啊！”
　　“原来如此。”
　　刘浩他们恍然。
　　“手机这东西，两三天的续航还不够用嘛？超续航有啥用？”
　　陈小雨嘟着嘴。
　　在她看来，续航两三天足够用了。而且现在手机支持快充，很快就能充好。要那么长的续航，用处不大。
　　“自然有用。”赵雨桐笑道：“超续航我们用不上，但一些群体却能用上，比如经常出差的，或者经常去野外郊游的，以及做户外直播的等等。”
　　说着，她笑了笑，继续说：“不过超续航，也只是适合小众。毕竟现在有充电宝，出远门也不一定非要超续航，带个充电宝就行了。”
　　郑歌点头说：“嗯，但就算如此，这个想法也是不错的，不仅能大赚一笔，还能扩张知名度。总比杀入超薄手机市场，杀个头破血流强。”
　　赵雨桐说：“的确，其实能看到超续航市场的厂家，应该不少。但这个市场太小众，不是未来主流，所以被很多厂商自动忽略了。只有魅影，才敢尝试。”
　　陈小雨瘪瘪嘴，“商场里的弯弯绕绕真多。”
　　“哈哈，你这丫头，还是好好学习，备战今年高考吧。”郑歌揉了揉她的脑袋。
　　陈小雨嘟嘟嘴，“别提高考，提起就烦。”
　　“怎么？没信心？”
　　郑歌问道。
　　陈小雨低着头，“也不是，就是有点紧张。”
　　“高考也没什么的，说不定小雨不用高考，就能保送了呢。”赵雨桐道。
　　“保送有啥好的，又不能自己选学校。万一保送到北大、清华啥的，那不就很久很久不能回来？不能和郑哥、雨桐姐一起玩了？嘻嘻！如果能被魔都大学保送，那就好了。离家近，想回来就回来，那多好。”
　　陈小雨嘻嘻笑道。
　　郑歌：“……”

第434章 vip模式上线，轰动的网文圈

　　花园凉亭里，郑歌无语。
　　这丫头想得可真多。
　　赵雨桐也是扶额。
　　“行吧，我觉得你还是认真考试吧。我们这边，魔都大学录取分数线不算高。以你小雨你的成绩，应该没问题的。”赵雨桐无语道。
　　这丫头，什么时候学会做白日梦了？
　　不对，这大晚上的，做白日梦，合适吗？
　　“嗯嗯！那就不保送了。”
　　陈小雨眨眨眼俏皮道。
　　……
　　吃吃喝喝，到晚上10点多。
　　期间几个回家的邻居，看到他们，闲来无事，也都加入了过来。
　　不一会儿，凉亭里聚了十几个人。赵雨桐又给白鹤楼打了个电话，订了些海鲜烧烤，还有一些糕点什么的过来。之前买的东西，都不够吃的。
　　接下来，众人一边闲聊，一边吃喝。微风吹着，十分惬意。
　　一直喝到晚上11点多，郑歌他们才上楼回家。
　　……
　　接下来的两天还算平静。
　　健力宝，随着中奖的人数越来越多，热度持续攀升。
　　加上不错的口味，越来越受人们欢迎了。很多人买健力宝喝，已经不仅仅是为了中奖，而是真正的喜欢上这款饮料了。
　　这一现象，导致其他品牌的饮料，销量有些下滑的趋势。
　　没办法，其他厂商高层，纷纷开会商议应对措施。
　　大厂家们实力雄厚，准备有样照样，搞一个类似健力宝畅饮畅游的活动，争取把流失的销量，弥补回来。
　　一时间，整个饮料市场，也是纷纷扰扰，热闹得很。
　　……
　　时间一晃，来到了3月31号，也就是本月的最后一天。
　　上午10点，郑歌来到公司，接到周周的电话。
　　今天中午12点，起航小说网将正式上线vip收费制度。这个模式是否能被读者接受，是否能获得成功，很快就能见分晓了。
　　坐在电脑前，郑歌打开聊聊电脑版。
　　聊聊上线后，也开发了一款pc端。不过pc端不是重点主打产品，主要是为了配合里聊聊移动端使用，传个文件啥的，方便一些。
　　打开一个聊聊群，这是一个作者群。
　　起航大神作者群。
　　群里面有70来号人，都是起航小说网签约的大佬级作者。尽管目前还没上线vip模式，但这些作者，每个月单单打赏收入，就能拿到上万块。
　　如今网站马上要上线vip收费模式了。
　　这让一众作者们，既紧张，又激动。
　　紧张万一读者接受不了，跑了怎么办？
　　激动的是，如果这个模式成功了，那作者们的收入，就会跟着大暴涨。
　　尽管群里的作者们，每个月单单打赏收入都能上万，这还是和网站进行过分成后的收入。可过万收入，在当前的社会里，也不算什么了。
　　所以他们期待vip制度的到来。
　　“唉，从没觉得时间过的这么慢。”
　　“也不知道读者们，能不能接受收费阅读。”
　　“以前从没人尝试过，谁知道呢。”
　　“唉！估计vip模式上线后，会有不少读者离开，去别的网站吧。”
　　“无妨，只要能够留下一部分，对我们来说就是成功了。”
　　“我这些天，已经疯狂暗示读者了，很多读者也都表示支持收费阅读的。”
　　“那也只是一部分。”
　　“有一部分就不错了。”
　　“其实我觉得吧，付费读者应该不会少。”
　　“我觉得也是，相信善良可爱的读者们，会理解，并支持我们的。”
　　“不理解也没关系，可以嘤嘤嘤啊……”
　　“打死你……”
　　“打死+1”
　　“其实现在有了聊聊支付，充值方式简单便捷，应该会有不少人充值的。不像我们当年玩游戏那样，还要买点卡，或者电话充值啥的，麻烦死了。”
　　“大家看到没，网站的搞了个巨优惠的充值活动。我靠，充多少送多少啊！”
　　“看来网站是认真的了。”
　　“丧心病狂啊！”
　　“……”
　　作者群里，一群作者也无心码字了，就这样等待着。
　　郑歌看着作者们的聊天，摇摇头。
　　前世他刚接触网文的时候，还不知道起点是什么。那时候看书，就是网上一搜，也不知道啥是正版盗版，自然也不知道当初起点上线vip收费模式，是否顺利。
　　晃了下脑袋，郑歌打开起航小说网。
　　起航小说网，已经发出上线vip制度的通告。
　　这一通告，在起航网上，反响不可谓不大。
　　不仅作者们议论纷纷，很多读者们，也都是闹哄哄的。
　　很多书的书评区，都被类似的话题占领了。
　　随便点击榜单上的一本书，点开评论区。
　　“麻痹，要收费了。”
　　“起航垃圾，别人家网站都不收费，他凭什么收费？”
　　“小作者小作者，赶紧趁着收费前，把存稿放出来吧。”
　　“垃圾作者，每天更新那么慢，是不是就等着收费，故意压稿不发的？”
　　“我说，大家行了吧。人家码字，收费不是应该的吗？听歌不要钱？还是看电影不要钱？”
　　“就是，觉得收费挺好的。有收入了，作者才更有动力码字。”
　　“就是就是。”
　　“大家快看充值页面，充多少送多少，牛逼了。”
　　“看见了，起航的美女总编，这次咋这么大方？以前充个起航币啥的，简直扣死了，一分也不送。”
　　“还不是为了推动vip模式，好让大家都去充钱？”
　　“可惜，充多少送多少，只限今天，过了12点，就取消了。”
　　“到时应该还有活动，不过力度应该会降低不少。”
　　“……”
　　评论区里，有反对的，也有支持的。
　　这很正常。
　　每个人的心思不同，考虑事物的角度也就不同。
　　打了个哈欠，郑歌慵懒的靠在椅子上。看了眼起航的充值活动，的确是冲多少送多少。送的还不是赠币，而是实打实的起航币。
　　“郑总，喝杯咖啡提提神吧。”
　　秘书秦蕾端着一杯咖啡走进来。
　　“嗯，谢谢。”
　　郑歌端起杯子喝了一口，微微皱眉，味道和平时喝的不太一样，有点苦。
　　“锦茜没在啊！”
　　郑歌放下杯子。
　　秦蕾见状，连忙说：“锦茜被梦姐叫去了，她说郑总您这时候需要一杯咖啡，所以我就……不知道味道合不合您的口味。”

第435章 充值1000万

　　办公室里，郑歌端起咖啡杯，喝了一口，道：“还行，下次多放点糖和奶。”
　　“好的。”秦蕾点点头。
　　“好了，出去吧。”郑歌摆摆手。
　　秦蕾应了一声，有些气馁的离开办公室。
　　当上秘书有些日子了，可是每天不是整理文件，就是端茶倒水，一点自我表现的机会都没。反而唐锦茜，顺风顺水的。
　　这让她有点自我怀疑了。
　　自己是不是真的很笨？
　　……
　　渐渐地，时间来到中午。
　　时间刚一到，起航小说网全网书籍，只要字数达到要求的，纷纷开通了vip。作者上传章节，可以直接发布vip章节。
　　而以前的老章节，也都将100章之后的章节，设置成了vip章节。
　　很多一心看书，没看到网站通告的读者，看书正看得过瘾呢，刷的一下看不成了，要收费了，这让无数读者有些懵逼。
　　了解一番后，才知道，要收费了。
　　面对这一幕，很多读者表示平静，也没什么牢骚。这一部分读者，都是只为看书，寻求一个精神娱乐，对其他不关注。
　　收费就收费吧，想看的话，就去充值继续看。
　　不想充值也行，去其他网站看。
　　反正现在其他网站，还都在免费当中。
　　这一部分读者，就比较随缘了。
　　当然，也有一部分读者，有些受不了。纷纷上千度贴吧，上微博开始了狂喷。
　　不知不觉，关于#起航小说网开通vip收费阅读#的话题，登上了热搜榜。
　　“卧槽，看小说也要收费了？”
　　“虽然有些意外，但也在意料之中。不论是网站，还是作者，都要生活，要吃饭，肯定要有盈利模式才行，不然网站都要办不下去了，谁还去写小说啊！”
　　“唉！以后起航的小说，不能看了。”
　　“该看还是要看，我追的一本小说，正精彩着呢。”
　　“收费也无所谓啊！一章才一毛钱。”
　　“mmp的，正看到精彩的时候，突然要收费，想钱想疯了吧？”
　　“坚决不充值。”
　　“呵呵，虽然起航收费，让我也有些不满。但论小说质量，以及内容丰富，全网唯有起航。所以我充值了500块，得了10万起航币，估计能看很长一段时间了。”
　　“的确，而且起航小说网既然上线了vip，我想过不了多久，其他网站也会陆续上线vip。”
　　“是啊！还是趁着活动，充值吧，以后慢慢看。”
　　“我去冲了1000块，得到20万起航币，估计够看很久的了。”
　　“冲了5000块，100万起航币。估计未来几年，看书都不用花钱了。”
　　“垃圾，冲了50000块，1000万起航币。一毛钱一章，吊大的帮我算算能看多章。”
　　“卧槽，都是土豪。”
　　“吊炸天的，帮你算了一下，可以看100万章。”
　　“你妹的，100万章，看死也看不完啊！”
　　“……”
　　微博上一个个网友议论纷纷，使得这个话题越来越热。
　　……
　　中午，郑歌没去食堂吃饭。秦蕾去食堂，帮他打回来了。
　　“郑总，吃饭了。”
　　秦蕾走进办公室，对看电脑的郑歌喊道。
　　“好。”
　　郑歌目光从电脑上移开，去洗手间洗了个手。
　　“嚯，这么多菜啊！”郑歌看着秦蕾摆在休息厅餐桌上的饭菜笑了笑说。
　　秦蕾抿嘴笑道：“我不太清楚郑总喜欢什么，就把食堂里的几样特色菜，分别打了一些回来。郑总您看喜不喜欢，要不我再去换。”
　　“不用了，我不挑食。”
　　郑歌摆摆手，看她一眼，说：“你还没吃的吧，坐下一起吃吧。这么多饭菜，我一个人也吃不完，别浪费了。”
　　“这……不好吧。”
　　秦蕾眨了下眼，有些扭捏道。
　　“没什么不好的，坐吧。”
　　郑歌摆摆手，“那边消毒柜里，有一次性餐具，你去拿个用吧。”
　　“好的，谢谢郑总。”
　　秦蕾谢了一句，起身拿起餐具，坐在了郑歌对面，默默地低头吃饭。
　　说实话，和郑歌同桌吃饭，是有些压力的。
　　以前她不是没和男的一起吃饭，但从没有类似的紧张情绪。
　　“叮铃铃……”
　　这时，郑歌的手机响了起来。
　　拿起一看，是周周的。
　　“这么着急打电话，应该是好消息吧？”
　　郑歌接通电话笑道。
　　“哈哈，果然瞒不过郑总。”周周笑嘻嘻的声音传了过来，“vip阅读上线1个小时了，郑总猜猜我们的付费用户转化率是多少？”
　　郑歌：“……你直接说吧。”
　　“没趣。”
　　周周嘟囔一声，旋即惊喜道：“你知道吗？我们的读者转化率已达到20%，也就说，每1000个用户当中，有200个进行了充值。并且这个数据，还在大幅度上升中。虽然大多读者，充值金额比较少，但也是一个不错的开端了。而且网站有几个大土豪，都是几万几万的充值。mmp的，我都有点心疼了。”
　　郑歌打趣道：“你心疼什么啊！又不是你的钱。”
　　这个转化率不算高，但也不算低。要知道，这才仅一个小时啊！
　　而且中午这个时间点，还不是读者看书的高峰期。
　　晚上才是高峰期。
　　那个时候，转化率估计会更高。
　　郑歌也清楚，会有这么高的转化率，也是因为起航小说网的内容好，书籍丰富。加上这个世界正版意识比较强，几乎没什么盗版。想看书，只能充值。
　　“嗨，还不是这次充值活动？冲多少送多少，妈呀，也要少赚多少钱啊！我都想打死活动的策划者了，太败家子了。”周周说。
　　“你个小财迷。”郑歌摇摇头，说：“以后类似的活动，要多搞一些。前期少赚一点，当是培养读者的付费阅读习惯了。当然，以后的活动，幅度就不要这么大了。”
　　“肯定不会啦。”
　　周周说。
　　“好了，我正在吃饭，就这样吧。”郑歌你拿起筷子，准备挂断电话。
　　电话那头，周周瘪瘪嘴，摸摸自己的小肚子，自己这都还没吃饭呢。
　　郑歌也没理会她的嘟嘟囔囔，直接挂了电话，拿起筷子，夹了一块红绕肉放在碗里，扒了一口米饭。

第436章 5000万营收？

　　“郑总，起航小说网上线的vip制度，成功了吗？”
　　看到郑歌挂断电话，秦蕾小心翼翼的问道。她摸不准郑歌喜不喜欢自己，聊旗下企业的事。毕竟自己只是秘书，还管不到那些事。
　　如果她是助理的话，倒是无所谓了。
　　可她只是一个小秘书。
　　“是啊！成功了。”
　　郑歌笑道：“好了，快吃吧，凉了就不好吃了，吃完去工作。”
　　秦蕾还想说什么，却被郑歌堵了回去，有些小委屈的低头扒拉着米饭。
　　吃完饭，秦蕾主动收拾了起来。
　　郑歌则回到办公桌前坐下，翻看着起航小说网。
　　随着几个月的建设，起航小说网的内容越来越大丰富了，分类也越来越完善了。武侠、都市、玄幻、仙侠、奇幻等等，纷纷上线。
　　随便点开一本书，郑歌找回了一些前世看网文的感觉。
　　不过比起前世发展了一二十年的网文来说，这里的网文，还较为稚嫩一些。
　　还有什么类似系统流、废柴流之类的，还没出来。
　　看着排行榜，郑歌心里有些古怪。
　　如果把废柴流啥的写出来，会不会也能混个大神啥的当当？
　　他也就想想，虽然他前世写过一段时间的网文，也看过很多年的网文。一些流派啥的，他也能写出来。
　　但……对他来说，就算真要写书，也是写自传。
　　网络小说还是算了。
　　摇摇头，郑歌翻开一本书看了起来。
　　过了会儿，感觉有点困，起身给秦蕾她打声招呼，便准备去睡个午觉。
　　……
　　在郑歌午睡的时候，关于起航小说网开通vip阅读模式的消息，越演越烈。
　　当然，尽管传的很厉害，但也只限制在一个圈子里。
　　微博热搜榜上，关于起航小说网的话题，最高也就冲到第6名，再高就上不去了。
　　毕竟网络小说领域，相比TT，企鹅，聊聊，微博之类的，只是一个小市场。尽管看网文的人不少，但不看网文的人更多。
　　受众，远没有其他互联网产业广阔。
　　但随着起航小说网vip模式的成功，其他网站，也都纷纷起了心思。
　　最初的时候，很多业内人士，对vip收费模式，是不看好的。
　　认为收费阅读，根本不现实，是不可能成功的。
　　一些人，对起航小说网上线vip制度，也有抱着看笑话的态度，冷眼旁观。
　　甚至很多人已经计划好，一旦起航网这边失败，他们网站就立即开启引流计划。把从起航流失的读者，吸引到自己的网站。
　　网站读者多了，他们就可以更大限度的收取广告费，赚取更多利润了。
　　然而，让无数业内人士没想到的是，起航小说网的vip模式，竟然成功了。
　　这让他们难以置信。
　　网络小说也能收费？还是按字收费？
　　说实话，虽然很多人干着这一行，但却不怎么看得起。认为就电脑上敲几个字，不值钱。如果不是有利可求，也不会有那么多人，扑在这一行。
　　当然，作者除外。
　　作者的初心，是因为爱这一行，才踏入这一行的。
　　而资本，从始至终都是为了赚钱。
　　结果，起航小说网vip模式刚刚上线一个小时，收费读者转化率就达到了20%。这个数字，可不小啊！
　　如果起航小说网有1000万用户，那么付费用户就有200万人。
　　200万人，每人充值10元（充值10元起步），就有2000万的营收啊！
　　况且，很多读者，不止充值10元。
　　很多都是20元起步。
　　可以说，仅仅1个小时，起航小说网的营收，就达到了3000-5000万左右。
　　这让无数业内人士心动了。
　　5000万的营收，对当前的网络小说市场来说，绝对不是一个小数目。
　　这段时间，众多网站卖版权，接广告啥的，营收也没有5000万。毕竟网络文学才刚起步，不论是广告费，还是版权，价格都特别低。
　　可起航小说网，仅仅用了一个小时，就至少有2000万的营收。
　　所以，很多网站纷纷开始准备，开通vip。
　　当然，也有一些网站，打着永久免费的口号，进行引流。至于未来收不收费，那就不知道了。
　　可以说，整个网络小说领域里，在这短短的几个小时里，可谓是群魔乱舞，什么传闻言论层出不穷。
　　这也让很多圈外人士，对网络文学这个行业，有了一个新的认识。
　　……
　　对于网络小说领域里面的纷纷扰扰，郑歌不太清楚。
　　周周也没跟他汇报，他也懒得去了解。
　　其实里面很多东西，不用他去了解，也能清楚一些。
　　下午5点多，郑歌放下一份文件，伸个懒腰，准备下班。
　　“明天又能抽奖了。”
　　走出公司，看着前面的黄浦江，郑歌搓了搓手，有点期待。
　　不过期待感，没有以前那样强了。
　　现在的他，手里有6张问答卷，足够了。
　　但每月抽奖，该抽还是要抽，或许会有惊喜呢？
　　“老板。”
　　阿正把车子开到郑歌面前。
　　郑歌拉开车门上车，“回家吧。”
　　“好的。”
　　阿正应了一声，启动车子朝江滨小区而去。
　　……
　　一夜无话。
　　次日，4月1号。
　　早上起来，和往月的今天一样，郑歌没着急起来去锻炼，而是靠在床头，打开【福字抽奖】面板，查看了一下库存。
　　这一年多的时间里，库存越发丰富了。
　　其中神奇物品不在少数。
　　先不说库存的6张问答卷。
　　就说【商战辅助器】吧，可以在商战期间，犹如一个智能商业间谍一般，获取对手的意图，非常有用。只是暂时还用不上，只有等到未来和哪家企业开战了，才能用上。
　　还有【高级人才发现卡】，以及【人才征服卡】，可以发现高级人才，同时还可以使用征服卡，将其征服。
　　除此还有【野生中药材分布图】、【后代培养指南】、【小红花】、【个人信息卷】等等。
　　除了这些，还有什么钻石、烟花、欧洲七日游卡券、999红玫瑰等等，这些暂时也没啥用。等什么时候有女朋友了，才能派上用场。
　　检查了一下库存，郑歌呼了口气。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌整理了一下心情，准备抽奖。
　　“抽一个。”
　　【恭喜您……】

第437章 2020年4月份抽奖；12小时，7000万营收

　　【恭喜您抽到3株健康花，栽种在家中，长期以往，花香可使人无病无灾，健康长寿。】
　　第一个抽奖，让郑歌有些惊喜。
　　到了他现在这个身价，说实话，他虽然对金钱、权势，依然还有着无限的追求，想要有朝一日，成为华夏首富，成为世界首富。
　　但这一切，都需要有一个好身体。
　　其实吧，他自己倒是无所谓。
　　每天坚持锻炼【强身健体图册】，让他的身体素质，在人类当中，可以称得上是数一数二的了。就是那些特殊兵种们，也比不上他。
　　虽然那些特殊兵种们打架什么的很牛。
　　但那些人经过常年锻炼，甚至厮杀，身体内外不可避免会有一些创伤。
　　年轻时还无所谓，但上了年纪后呢？
　　旧伤复发的例子太多了。
　　可自己就不一样了，自己的身体素质，是通过【强身健体图册】锻炼出来的，从内到外，没有一点创伤。他也没做过任何危险运动，伤到自身。
　　他现在的身体素质，说是人类巅峰也不为过。
　　其实，他的家人也都有锻炼【强身健体图册】。
　　可是老爸老妈毕竟年龄大了，就算锻炼了【强身健体图册】，效果也不是特别大。毕竟那玩意，不是什么仙术，只是用来强身健体的，对年轻的身体，才更有效果。
　　现在他们一家四口，也就他和老姐，锻炼出了一些效果。
　　所以这个健康花，非常适合二老使用。
　　他准备近段时间回趟老家，把这花栽种到家里，也好让家里二老，健健康康的，享受下半生。
　　“继续抽。”
　　第一个抽奖，算是开门红，这让郑歌对此次抽奖，有些期待了。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌：“……”说好的开门红呢？
　　“继续抽吧。”
　　【恭喜你抽到一个遥控器。】
　　“遥控器？”
　　郑歌一愣，这抽到的东西，还真是千奇百怪。
　　什么遥控器？
　　取出看了一眼，手机大小，玻璃镜面，上面有着A、B、C、D四个按键。他试着按了一下，没有任何反应。
　　郑歌无语了，这东西咋也没个提示？
　　到底是什么遥控器啊？
　　晃晃脑袋，继续抽奖。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“继续。”郑歌已经麻木了。
　　【恭喜你抽到太平洋海域，三座未发现油田坐标图。】
　　“嗯？”郑歌又愣住了，旋即皱皱眉。
　　油田吗？
　　可自己能开采吗？
　　不可能的。
　　如果是小油田，或许可能还行？但在这深海里，小油田也不值得开采啊。看了一下，坐标图上标记的三座油田，都是那种大型油田。
　　这三座油田，储量最少的，都在10亿吨上下。还有一座15亿吨，以及50亿吨。
　　这是什么概念？
　　世界排名第三大油田，探明储量也才52亿吨。
　　这三座油田，可以说，足以那些大国发起一场战争了。
　　在新能源没有彻底普及前，或者说在没有彻底掌控可控核聚变前，石油依然是人类的主要能源。
　　一些地区发生那么多战争，是因为什么？
　　不还是为了争夺能源？
　　所以，郑歌看着这三处油田，也只能干瞪眼。
　　别说他目前没有深海开采油田的能力，就算有，他也不敢曝光这三处油田。
　　郑歌摇摇头，把分布图扔进库存里。
　　这玩意，暂时还是压库存吧。
　　至于说去开采？暂时来说，着实是实力不允许啊！
　　“继续抽奖。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“继续。”
　　【恭喜你抽到一张千元购物卡。】
　　“没完了是吧？”郑歌无语了，看了一下，目前已经抽奖7次了，还有两次机会，“全抽了吧。”
　　这个月，郑歌也懒得保留抽奖次数了。
　　抽奖次数，除了抽奖外，唯一的用途，就是续用【商机发现器】。
　　按说四五月份，貌似还有两场创业募资大会的。
　　但前段时间，郑歌从魔都创业者募资大会上，足足挑选了152个项目，总计10个亿的投资。到目前为止，这些项目都还没消化完呢。
　　其中那个收益率5000%的项目，目前也都还在谈判中呢。
　　所以，就算再有发现其他商机，目前他也没能力吃下。不然就会消化不良，出岔子。
　　风险投资，不是好项目越多越好。
　　也得看自身有没有消化能力。
　　如果是投资一两家，还无所谓。
　　可他每次参加募资大会，可都是几十家，上百家的投啊！
　　说起募资大会，郑歌想起，自己和赵家的赵东来，貌似还有场赌局呢。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“最后一次，抽。”
　　【恭喜你抽到一个爱的漂流瓶：写上自己的意中人，漂流瓶可以在15天，帮您找到你的那个她。】
　　郑歌：“……”
　　看着漂流瓶，郑歌目光闪烁，这玩意，应该不像桃花那玩意一样，强行送女吧？
　　……
　　抽完奖，郑歌打了个哈欠，起床洗漱一番。
　　对于这次抽奖，郑歌无悲无喜。
　　总体来说，还算满意。
　　其中最满意的，就是健康花，没有之一。
　　天大地大，健康最大。
　　油田分布图，也很珍贵，但对他用处不大啊！
　　除非他有硬刚美国的能力。
　　不然他这边刚找到油田，说不定人家那边，就把航母群开过来了，真心惹不起。
　　晃晃脑袋，郑歌来到天台上，锻炼了一番。
　　上午八点，随便吃了点早餐，郑歌便下楼，准备去公司。
　　……
　　“郑总，这是远大集团-起航小说网刚刚传过来的数据资料。从昨天中午，到凌晨12点，起航小说网VIP用户转化率，达到了45%。12个小时里，流水营收，达到7000万。单个账户最高充值金额为20万元。”
　　上午10点，郑歌正坐在公司办公室里，浏览着网页，刚刚升任助理的黄莉雅走过来汇报道。
　　“网上说，昨天最高充值金额，不是100万吗？还给几本大火书籍，疯狂打赏了一波。”郑歌看着电脑说。
　　黄莉雅抿嘴笑笑，说：“那是周总编自己的起航账号，走私人账户冲的钱。当然，这笔钱，是从公司出的。目的是为了刺激用户充值，同时也能对外做一个宣传。”

第438章 幻音.音乐制作公司

　　“这丫头。”
　　郑歌摇头笑笑，当他看到有人充值百万的时候，他就觉得不对了。充个十万二十万的，还说得过去。这点钱虽多，但对于一些富二代来说，不算什么。
　　砸点小钱，出一把风头，满足一下虚荣心，挺不错的。
　　可充值百万，就过分了。
　　现在看来，他的感觉还真没错，还真是拿来炒作的。
　　不过看起来，效果不错。
　　这样也好，可以让行业看起来，更加红火。
　　“行了，也算告一段落了。”
　　郑歌伸个懒腰。
　　vip计划的推行，非常顺利。
　　而且随着时间推移，充值用户转化率，也会越来越高。这在前世的起点，都是难以达到的。
　　毕竟前世盗版多。
　　这个世界，他估计付费读者转化率，达到百分之七八十，问题也不大。
　　当然，具体还需要看发展情况。
　　关键在于内容。
　　“对了。”郑歌想起了什么，问道：“其他同类网站，目前是什么情况？都还在观望吗？”
　　黄莉雅说：“关于昨天7000万流水营收传出后，业界震动，引起了很大轰动。估计过不了多久，其他网站就会纷纷上线vip阅读模式。毕竟我们已经验证了这个模式的可行性。那些网站，自然不会放过这个赢利点。到那时，网络文学将正式进入收费阅读时代，这对一个行业来说，是一次革新。”
　　“嗯，说的不错，是一次革新。”郑歌点点头，想起了什么，笑道：“那些作者们，怕是要高兴坏了吧。”
　　vip制度的上线，等于给一部分作者，带来了一份稳定的收入。不再像以前那样，全靠读者施舍打赏。
　　想让读者打赏，太难了。
　　郑歌前世写过小说，多少次求读者大老爷们打赏，结果毛也没一根。
　　“的确，我关注了一下网络作者群体，整个圈子就跟过节似的。业内有一个专门为作者建的论坛，几乎都被vip制度刷屏了。”
　　“截止到到目前，已经有作者，有意从其他网站，跳槽了过来。毕竟，收入相对会稳定一些。”
　　“如果其他网站迟迟不开通vip，那将会有越来越多的作者跳槽过来。到那时，那些网站虽然以免费噱头成功引流，可却失去了作者。”
　　“在网络文学这个行业里，内容才是最重要的。只要我们有了丰富的内容，就不怕没读者。”黄莉雅说，她这段时间，对网文这个行当，也是有着很深了解的。
　　它背后站着庞大的远大集团，想要引流太简单了。
　　郑歌脸色古怪，专为作者建的论坛？
　　龙空吗？
　　前世的龙空，他也逛过。
　　虽然好奇，他也没去关注。
　　聊了一阵，话题转到了音乐制作公司上面。
　　至于接下来稳步发展就行。只要周周那边不作死，坐稳业界龙头，问题不大。
　　……
　　“关于旗下刚收购的幻音.音乐制作公司，你了解吗？”
　　郑歌靠在沙发上说道。
　　黄莉雅闻言一愣，说：“幻音.音乐制作公司，创始人名叫周梦晴，目前担任公司总经理。公司规模不大，但设施齐全。自从被我们收购后，招了一批不错的新人歌手，增添了大量的音乐制作设备，目前发展总体还行。出了几首传唱度蛮高的歌曲。”
　　“嗯，这家公司就在魔都是吧？下午陪去过去一趟吧。”
　　郑歌觉得，关于音乐的事，是该办了。
　　毕竟年底，《炫舞》就要内测了。
　　“好的。”黄莉雅点头应道。
　　……
　　中午，郑歌就在公司吃了午餐。
　　之后睡了个午觉。
　　下午3点，郑歌带着黄莉雅，以及秘书秦蕾，坐车来到位于中环的一栋，只有20层的写字楼。
　　幻音.音乐制作公司，就在这栋写字楼17层，占据一整层楼。
　　原本幻音公司规模，只有几间办公室。但后来被长歌投资收购后，就扩张到了整层楼，并添加了大量的设备。
　　“您们好，欢迎来到幻音.音乐公司，请问你们找谁？”
　　幻音公司前天，一个长相可人的姑娘问道。
　　“我们找周总。”
　　黄莉雅递过自己的工作牌，这是她在长歌投资的工作牌。长歌系旗下全资控股企业的员工，在入职前，都见过这个工作牌。
　　因为她们在入职前，会去长歌系旗下的专业机构，进行培训。
　　看到工作牌上写着总经理助理的职位，姑娘一愣，旋即道：“请稍等，我这就去通报周总。”
　　说完，她悄悄看了一眼站在一旁的郑歌，眨了眨眼。难道这位就是，传说中的那位郑总？好年轻，好帅哦。
　　……
　　“郑总，欢迎前来视察。”
　　很快，前台姑娘带着周梦晴走了出来。
　　周梦晴大约26、7岁的样子，虽然是总经理，却没有一身职业装。她下身一条中短格子裙，上身一件镂空紧身衣，外面配一件小外套。
　　这一身，很配她的气质。看起来很时尚，很舒服。
　　她的颜值也不俗，据说她以前当过歌手，参加过选秀，在歌坛里也算是有些名气的。但后来不知为何，退出歌坛，成立了幻音公司。
　　“周总好啊！”
　　郑歌伸手和她握了一下。
　　刚握住她的手，郑歌一愣，她的手很软。
　　女人的手，他握的多了。但这么软，这么舒服的，还是第一个。
　　当然，他也就是怔了一下，旋即便松开她的手。
　　“郑总，请到办公室谈吧。”
　　周梦晴略显诧异的看了郑歌一眼，笑着说道。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，和她走进总经理办公室。
　　“郑总，听说您喜欢喝茶，这是我特意从老家武夷山那边，带来的茶叶。虽然不是老树大红袍，但味道绝对不差。”
　　周梦晴邀请郑歌坐到茶台前，烧了壶水，拿着木镊子，动作缓慢而优雅的清洗着茶具。
　　郑歌靠在沙发上欣赏着，没有急着说话。
　　不一会儿，一股清新的茶香传了出来。
　　“郑总请，尝尝我的手艺如何。”
　　周梦晴端起茶杯，放到郑歌面前。

第439章 这个团队有点大，要问有多大？世界那么大

　　办公室里，郑歌端起茶杯浅尝一口，回味一下，说：“不错，茶好，手艺也好。嗯！这茶水，也不是一般的纯净水吧？”
　　“的确不是一般纯净水，说是山泉水……后又经过杀菌过滤的程序。具体我也不太了解，听说工艺蛮复杂的。”周梦晴闻言，微微一笑道。
　　郑歌点点头，和她闲聊了起来。
　　聊着聊着，他们扯到了公司上面。
　　“我们公司目前已有3位歌手正式出道，名气在三四线徘徊。也没有什么特别知名的作品，知名度不是很高。除了这3位，我们还有12名，未出道的新人歌手……”
　　办公室里，周梦晴把公司的一些情况讲了一下。
　　郑歌听着，对幻音.音乐公司的情况，有了更深一层的了解。
　　“关于我的计划，郭总应该和你讲过了吧？”
　　郑歌放下茶杯，双手交叉在一起，看着周梦晴问道。
　　“讲过了，郑总是想要收购，或制作一些炫酷舞曲对吗？”周梦晴问道。
　　“不错。”郑歌点点头，说：“这一块，你是准备怎么做的？”
　　周梦晴闻言，没有急着回答，她皱眉沉思了片刻，说：“当初因为郭总的交代，我一直在准备这一块。”
　　“期间，公司签了几个在这方面不错的歌手。但是关于词曲，却很难找。我也有联系过一些工作室，想要购买音乐版权，但目前谈的不是很顺利。”
　　“另外，我还找了几个相熟的音乐制作人，请他们创作一些歌曲。但音乐这一块，是需要灵感的，不是说有就有的。”
　　“还有，按照郭总的意思，郑总您需要大量的炫酷音舞舞曲。这一块，不论是购买授权，还是请人创作，都是需要耗费巨大资金的……”
　　郑歌端起茶杯抿了一口，说：“资金方面不用担心。”
　　周梦晴点点头，背靠长歌投资这个大资本，的确不需要担心资金问题。
　　郑歌继续道：“还有，虽然目前我们需要一批舞曲音乐，但收歌的时候，也要宁缺毋滥。一些不入流的歌曲，就不要收了。”
　　他真担心周梦晴为了完成任务，只要是舞曲，不管好不好听，就一个劲的收。
　　“郑总放心好了，我会严格把关的。”周梦晴笑道：“目前正在谈的几首歌，都是传唱度比较高，音律十分吸引人的歌曲，非常符合郑总的要求。”
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，看了黄莉雅一眼，“莉雅，把东西给周总看看。”
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头，从包里取出几张A4纸，递给周梦晴。
　　周梦晴疑惑的接过看了一眼，发现是几首歌曲。
　　“这是？”
　　周梦晴诧异。
　　“我请人写的几首歌曲，你看一下怎么样？”郑歌说。
　　周梦晴惊讶，低头看了起来，第一首歌名叫《爱的主打歌》。她本就是歌手出身，所以对音乐旋律什么的，也是很熟悉的。
　　看着曲谱，试着哼了几声，眼睛亮了起来。
　　还真不错呢。
　　能不能火她不清楚，她能保证这首歌的传唱度，应该不会太低。
　　毕竟一首歌是否能火，因素太多了。就跟这段时间，很多几年前，默默无闻的歌曲，被人传到音舞上，结果大火特火。
　　顺带着，几年前扑街的歌手，也是名气一震，重返歌坛。
　　第二首，是一首英文歌，旋律也非常不错。轻轻哼了几句，就有种让人扭动身子，狂舞一番的冲动。
　　总共三首歌曲，在她看来，都是经典歌曲。
　　这让她看向郑歌的目光，有些诧异了。
　　“郑总，这些歌曲，是您创作的吗？”周梦晴试着问道。
　　郑歌摆摆手，笑道：“我可没这个本事，至于说创作人是谁，你就不要问了。你先安排人，把这三首歌曲制作出来，听听效果再说。”
　　“好。”
　　见郑歌这样说的，周梦晴不再问了。
　　尽管她非常好奇。
　　“只是，关于作词作曲人，怎么写？”周梦晴眼珠一转问道，“难道，写佚名？”
　　“不。”郑歌摇摇头，琢磨着说：“词曲作者是：蓝色巨人。”蓝色代表前世的地球，巨人代表前世的那些音乐大咖们。
　　“蓝色巨人？”
　　周梦晴眼中异光闪烁，脑海里快速旋转着，可把圈内的知名制作人搜索了个遍，也没搜索到关于“蓝色巨人”的信息。
　　看名字，蓝色巨人似乎是个团队的名称？
　　郑歌不知道她的想法，如果知道他会点头。
　　蓝色巨人的确是个团队，只是……这个团队有点大。
　　超乎想象的大。
　　“好了，你先安排把这三首歌制作出来。如果效果好，还会有更多歌曲给你。”郑歌说。
　　“嗯，好的，对了，这歌曲的版权方是？”周梦晴问道。
　　“版权方是我个人。”郑歌说：“回头莉雅安排一下，把版权授权给幻音公司。”
　　“好的。”
　　一旁的黄莉雅应道。
　　周梦晴微微有些失望，还以为这些歌曲，版权会放在公司呢。如果放在公司，那对公司的发展，会更有利。
　　尽管公司已被收购，不属于她了。但这间公司，毕竟是她的心血。
　　从心底来讲，她还是想让幻音公司，发展壮大的。
　　不然当初那么多想要收购幻音的资本，她为什么会偏偏看上长歌投资？
　　是因为长歌投资资本大吗？
　　有这一方面的原因，但还有一点，是因为长歌旗下的互联网资源，是她想要的。
　　特别是远大集团。
　　远大集团旗下也有一款音乐播放产品，只是目前，不论是所拥有的音乐版权，还是用户，都比不上企鹅音乐、tt音乐。
　　可随着远大集团的支持，远大音乐，也正在逐渐崛起中
　　“笃笃笃……”
　　这时，一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　周梦晴喊道。
　　下一刻办公室门推开，她的秘书走进来说道：“周总，怀昌老师来了。”
　　“哦！先请怀昌老师去休息室，我马上过去。”周梦晴说道。
　　秘书迟疑了一下，“好的。”
　　“郑总，这个周怀昌是圈内的一位知名制作人。前些日子请他帮忙创作几首歌曲，可能是有结果了。我得先过去一趟，这人脾气有些大。等久了，恐怕就要闹脾气了。”郑梦晴站起身说。

第440章 封杀？

　　“哦？音乐圈的制作人？”
　　郑歌好奇了，站起身道：“这我得去看看，走我和你一起去。”
　　“这……行。”周梦晴迟疑了一下，点点头。
　　那个制作人，脾气真心不好。
　　她担心对方犯浑，给自己找麻烦。
　　不过郑歌都提出来了，她也不好拒绝，只好点点头，和郑歌一起离开办公室。
　　……
　　“周总在干什么？等了这么久没过来？不知道我这赶时间？”
　　刚走到一间休息室门前，就听到里面传来一阵不满的咆哮声。
　　郑歌见状，顿了一下脚步，道：“看来你请的这位怀昌老师，脾气不是一般的坏啊！”
　　周梦晴苦笑一声，“没办法，这人有些持才自傲啊！在圈内经常不把任何人放在眼里。国内歌坛的几个知名的前辈，都被他喷过。不过这个人的确有才，创作的歌曲，每10首歌中，至少占一半爆红。剩下的一部分，传唱度也是非常的高。”
　　郑歌点点头，道：“你走前面，我跟你后面就行。”
　　“这，不介绍您？”
　　周梦晴一愣。
　　“暂时先不用。”郑歌摇头道。
　　“那好吧。”周梦晴只好点点头，率先走在前面，推开休息室大门。
　　正坐在休息室发牢骚的周怀昌，见到周梦晴等人进来，眯着眼说：“周总，当初谈好的。30万一首，总共5首，共计150万，周总尽快转账吧。”
　　说着，他拿出一份稿件，放在桌子上。
　　周梦晴皱皱眉说：“周老师，根据当初的约定，是您的歌曲通过公司审核后，才能给您转钱的。现在就转钱，不合规矩。”
　　周怀昌皱皱眉，道：“真是麻烦，我的歌曲还需要审核？你也是业内人，当年你爆火的一首歌，也是我写的。你问问你自己，我的歌需要审核吗？”
　　周梦晴闻言笑了。
　　如果是之前，为了完成郑歌交代的任务，她会忍一忍。但现在郑歌那边，有着精品歌曲存在，周怀昌这边，也就不重要了。
　　主要是，她忍这老小子，真的忍够了。
　　“还是审核一下吧。”周梦晴对身后一个长发青年喊道：“小陈，你看鉴定一下周老师的作品吧。”
　　这青年公司里的一位音乐制作人，不过名气上，远远比不上周怀昌。
　　但因为才华出众，被周梦晴挖过来了。
　　“好的。”长发青年笑，弯腰准备拿起那份音乐稿件。
　　“砰！”
　　只见周怀昌一巴掌拍在稿件上，皱眉道：“一句话，是否成交。如果周总要反悔的话，我可以立即走人。但后果，周总要想清楚了。”
　　周梦晴脸色寒了起来，“周老师，这是威胁我吗？”
　　如果不是背后有郑歌，她是真有些担心。
　　毕竟这老小子，在圈内影响很大。
　　如果对方真放话出去，很多人都会给他一个面子。加上她的面子不够大，她这边以后想要再拿到一首新歌，真的很难了。
　　“不要说得那么难听，只是一句提醒。”周怀昌眯着眼，似乎吃定周梦晴了，“不想麻烦的话，还是尽快成交吧。”
　　周梦晴皱皱眉，看了郑歌一眼。
　　发现他正面带危险，看热闹似的，看着这一幕。
　　深呼口气，周梦晴说道：“成交前，起码要先让我看看你的作品，看看是否值150万才行吧？你这随便拿几首歌，就要150万，是把我们幻音当做冤大头了吗？”
　　“哼，我不卖了。你周梦晴，你们幻音，好自为之。”
　　周怀昌哼了一声，抓起稿件就要离开。
　　以他在娱乐圈歌坛的影响力，一旦放话出去，仅凭幻音公司的实力，很快就会被圈子孤立。到那时候，周雨晴想要再拿到一首新歌？别想。
　　周梦晴见状皱了皱眉，看向郑歌。
　　郑歌看着周怀昌，笑道：“周怀昌老师是吧？先坐吧，慢慢聊。如果你的作品值150万，我也不差那150万。”
　　周怀昌一愣。
　　之前他一直认为，郑歌等人，是幻音的员工。
　　看着说话语气，不对啊！
　　“你是？”周怀昌问道。
　　“长歌投资-郑歌。”郑歌笑了笑，坐到一旁的沙发上，“坐吧，坐下聊。”
　　周怀昌皱皱眉，郑歌这个名字有些耳熟，但一时想不起来。
　　“老师，长歌投资啊！远大集团的幕后大老板，您忘了？”这时，他的助理突然在他耳边说道。
　　周怀昌一愣，旋即想起郑歌是谁了。
　　下一刻，他脸上堆满了笑，“原来是郑总，抱歉抱歉，之前一直没注意您。”
　　面对郑歌，和面对周梦晴的态度，是完全不一样的。
　　或者说是一个天上一个地下。
　　虽然郑歌在娱乐圈子没什么实力，但这年头，娱乐和互联网紧密相关。娱乐明星想要炒作，想要让自己的名气更上一层，就离不开不联网。
　　要不然，怎么会有那么多明星，争着抢着上微博热搜呢？
　　更别说，郑歌身价数百亿，根本不是自己一个小小的制作人能得罪的。
　　“无妨，幻音公司是我旗下企业。周总买歌，也是我吩咐的。周总能找到周怀昌老师，相信周总不会找错人的。既然遇到了，来，给我看看周老师的大作吧。”
　　郑歌伸手道。
　　“这……”周怀昌脸色一变，看了周梦晴一样，心里暗恨。
　　这该死的女人，竟然不声不响的，抱上这么粗的一条腿。
　　贱人啊！
　　“怎么，怕我盗用你的歌？”看到周怀昌迟疑，郑歌温和的笑道。但就这种温和的笑，让人不寒而栗。
　　周怀昌心里苦闷，类似郑歌这种资本雄厚的人物，他见过好几位。
　　基本都是面上温和，心里冷漠。
　　这种时刻，脸上的笑越温和，就代表着越危险。
　　“不不，郑总误会了。”周怀昌连连摆手，把手里的稿件递给郑歌。
　　郑歌接过翻了几眼，可惜毫无音乐细胞的他，看不出一点好与不好。
　　“你看一下吧。”
　　郑歌摇摇头，把稿件递给周梦晴。
　　周怀昌脸色微微一变。
　　周梦晴接过稿件，翻看一眼，轻哼着上面的旋律，低语着歌词。
　　渐渐地，她脸色冷了下来。

第441章 脸色一变

　　周怀昌感觉自己很委屈。
　　周梦晴他很早就认识，算是老熟人了。当年还在一家公司待过，一起合作过。就如他所说，当年他还给周梦晴写过歌，让她一夜爆红。
　　后来周梦晴因为和公司一些人，闹了些矛盾，就离开了公司，开办了这幻音公司。
　　他对周梦晴也算是知根知底的了。
　　在他看来，郑梦晴就是一个无背景的小歌手。
　　哪怕成立了公司，也不值一提。
　　以他在圈子里的地位，可以任由他拿捏。
　　前些天周梦晴请他写歌，本以为能赚一笔。却没想到，这女人竟然不声不响的，抱上了资本的大腿。
　　还是一个他如何也得罪不起的资本。
　　周梦晴冷着脸，拿着曲谱稿子，皱眉道，“周怀昌，这不是你的水平吧。这首歌，最多也就三流水准，你这是在糊弄我们吗？”
　　说话间，她语气冰冷起来。
　　直接直呼其名，不在什么老师老师的称呼了。
　　周怀昌心里一跳，哼了一声，脸色难道：“哼，周总这是在侮辱我吗？”
　　周梦晴紧紧地盯了周怀昌一眼，把稿件递给那个长发青年，说：“小陈，你看一下吧。”
　　周怀昌有些恼怒，但因为郑歌在场，却是敢怒不敢言，任由小陈拿过稿件翻了几眼，摇摇头说：“周总说是三流水准，是抬举了。说是不入流，也不为过。”
　　说着，他疑惑的看着周怀昌。感觉不可能啊！这老小子虽然脾气不好，欺软怕硬，但作词作曲方面，还是很有一套的。
　　“哼，你，你们……”周怀昌仿佛气得不行，有些恼羞成怒。看了郑歌一眼，他愤恨地站起身说：“郑总，他们，他们都是在侮辱我。这合作没法谈了。我，我先告辞了。”
　　说完，他从长发小陈手里拿过曲谱稿子，带着助理就要离开。
　　郑歌翘着二郎腿，慵懒的靠在沙发上，对周怀昌的离开，没有任何表示。
　　而站在一旁，犹如影子一般的阿正，则拦住了对方。
　　周怀昌脸色一变。
　　“周先生，别急着走啊！先坐，有什么问题，慢慢谈。”郑歌指了指对面的沙发，温和的笑道。
　　周怀昌脸色难看。
　　一旁的助理，更是低着头不敢说话。
　　助理也是吓坏了。
　　他知道周怀昌今天要坑人。
　　周怀昌昨晚刚从奥城回来，输了上千万。今天本来是想来周梦晴这边补补血的，结果倒好，竟然坑到资本界大佬的身上了。
　　虽然周怀昌在娱乐圈名气不小，但对资本界大佬来说，真不算什么。
　　周怀昌会作曲？
　　会作曲的人多了。
　　少一个周怀昌，也没什么了不起的。
　　“是，是，郑总，慢慢谈。”
　　周怀昌坐了下来，咬了咬牙，心里做了个决定，他抬头看向小陈，说：“来，年轻人，你说我的作品三流不如，来给我看看。我周怀昌入行几十年，你是第一个敢说我的作品，三流不如的，我今天倒要见识见识。”
　　小陈脸色变了变，看向郑歌和周梦晴。
　　周梦晴诧异，以她的水准，一首歌是好是坏，看是能看出来的。
　　当然，有时候，一首歌的好坏，她也只能大致判断，不能确定。
　　毕竟歌曲这东西，太难说了。
　　很多时候，一首所有人不看好的歌曲，都能火遍大江南。
　　可周怀昌这首歌……
　　她皱皱眉，看着自信满满的周怀昌，有点拿不定注意了。
　　不仅她周梦晴自我怀疑了。
　　就连跟着周怀昌一起来的秘书，也是一脸懵逼，摸不准情况。这五首歌是什么情况，他再清楚不过了。因为这五首歌，都是他亲自准备的。
　　“行，小陈，看看吧。”
　　郑歌坐在沙发上，双手交叉在一起笑道。
　　“好。”
　　小陈深呼口气，上前一步，“周老师，请打开稿子吧。”
　　“哼！”周怀昌哼了一声，打开稿件，对小陈说，“来，你说，哪里不对？”
　　小陈认真看了一眼，“周老师，这句歌词，你真确定对吗？还有这个曲调，真的没问题吗？”
　　周怀昌脸上一愣，低头看去。
　　下一刻，他脸色一变。
　　旋即他使劲的拍拍脑袋，大叫一声，“哎呀，糊涂啊！郑总，这……我这糊涂啊！”
　　郑歌靠在沙发上，有趣的看着对方。
　　“怎么了？说说看？”
　　郑歌眯着眼笑道，仿佛看戏一般。
　　周梦晴皱皱眉，隐隐猜到了什么。
　　“郑总，我糊涂啊！今天早上因为一点事，心烦意乱。出来时，拿错稿子了。”周怀昌使劲的拍拍额头，一脸懊悔。
　　周梦晴，和那小陈皱皱眉，没说话。
　　可周怀昌的那名助理，则是目瞪口呆。
　　他终于知道自家老板，这是唱的哪一出了。同时，他有点担心。如果老板把锅扣在自己身上，那就完蛋了。
　　“哼，周怀昌，稿子你都能拿错？把我们当傻瓜了吗？”
　　周梦晴没好脸道。
　　刚刚这家伙才威胁过她。
　　以前更是没少受气。
　　这会儿自然不会给他好脸了。
　　周怀昌悲痛道：“周总，我们是多年的老朋友了，我老周是啥人你还不清楚？真的，昨天我去了奥城一趟，输惨了，搞的心烦意乱。”
　　说着，他叹了口气，继续道：“周总，跟你说实话，其实当初承诺你的歌曲，还没做出来。毕竟才一星期的时间，就算老周我再天才，也做不出来啊！”
　　“我今天过来，是打算把原本给苗雨，阿雪，以及光辰他们的歌给你的。主要是为了换点钱，好让手头宽松一些。却没想到，今天早上因为输钱，心烦意乱，拿错稿子了。”
　　说着，周怀昌再次懊悔的拍拍脑袋，“唉！郑总在这儿，我说的句句属实，不敢瞎扯一句。”
　　“给苗雨、阿雪她们的歌，你敢给我？”
　　周梦晴不信道。
　　苗雪是圈内一线歌星，地位之高，就是眼高于顶的周怀昌也不敢得罪。
　　“嗨！阿雪、苗雨她们都在国外，一时间我也联系不上她们。”
　　周怀昌叹气道：“而且这几首歌，她们也不急用，我这又急用钱，就想着把这几首歌先给你，换点钱，应应急的。”

第442章 郑总，您看那个女的是不是有点眼熟？

　　“阿雪他们请我写歌，是为7月份演唱会准备的，近两三个月还用不上。”
　　周怀昌诚恳道：“我这又输惨了，没办法，正好你需要这几首歌，就想先和你交易。结果没想到，出门一着急，拿错了。”
　　“唉，亏你们说这曲谱三流不如呢。的确，这是几个月前，我工作室一个学生的作品。这种作品，我肯定不会拿来糊弄老朋友你啊！”
　　听着周怀昌的话，看着他一脸诚恳的样子。一旁的助理目瞪口呆，有点难以置信，没想到自己老板，会是这样的老板。
　　总算看清老板的真面目了。
　　不过他也松了口气，老板似乎没让自己背锅的意思。
　　周怀昌也是无奈啊！反正不管怎么样，就是不能承认，他是在明着坑周梦晴。因为周梦晴的公司，也是郑歌的。
　　坑周梦晴，就等于坑郑歌。
　　那样就真得罪郑歌了。
　　郑歌靠在沙发上，他自然知道对方是在胡扯，可对方也不是纯扯啊！真真假假的，什么去奥城输钱，给苗雨他们写的五首歌，这些估计是真的。
　　唯独一点，就是说脑袋晕，拿错了……绝对是胡扯的。
　　可这种胡扯，又不是没有可能发生的。
　　谁都有在心烦意乱，或者慌忙之下，拿错东西，或忘带东西的时候。
　　“你说你准备了五首歌曲，在哪？”郑歌问道。
　　“在工作室里。”
　　周怀昌连忙转身，对助理道：“小王，你回去一趟吧，把我放在办公室抽屉里，特意准备好的一份稿件拿来，这是抽屉钥匙。”
　　“啊！好好。”
　　助理连忙应道，对郑歌他们点点头，然后转身离开休息间。
　　“坐吧。”
　　郑歌瞥了眼周怀昌，坐了下来。
　　周怀昌连忙点头，在郑歌对面坐了下来，心里忐忑，真有点郑歌秋后算账。面对身价数百亿的资本，他是真提不起硬刚的心劲。
　　还是那句话，郑歌的资本，虽然没在娱乐圈，可却能影响到娱乐圈。他周怀昌，也不过是一个制作人，不是什么大佬级人物。
　　虽然平时地位蛮高的，被诸多明星捧着。
　　但如果资本对上资本，那他真不算什么。
　　当然了，他在娱乐圈里，也是有认识几位资本大佬。可他不认为自己背后的大佬，会为了自己，和郑歌对刚。
　　周梦晴瞥了周怀昌一样，也坐了下来。并让人端来一副茶具，沏了壶茶。
　　郑歌和周梦晴闲聊着。
　　至于周怀昌，根本插不上半句话。他一个劲的看表，暗骂助理怎么还没来。
　　其实今天这件事，他第一反应，是想把锅甩给助理的。
　　但他怕助理反咬一口，把他的底抖搂出来。
　　然后就灵机一动，换了这样一套说辞。
　　大约30分钟后，周怀昌的助理来了。
　　“郑总、周总、老师，曲谱拿来了。”
　　助理大喘气的说道。
　　郑歌拿过曲谱看了一眼，五份曲谱的封面上，还写有名字。
　　只是，原本苗雨、光辰等人的名字被划掉了，换成了周梦晴的名字。
　　周怀昌见状，暗暗竖起大拇指。
　　这自然是他助理干的。
　　这等于坐实了他之前说的话，他是真打算把这五首歌，交给周梦晴的。不然怎么会把苗雨他们的名字，换成周梦晴的呢？
　　嗯！就是这样。
　　周梦晴看了一眼，不由地也有点怀疑。难道周怀昌，是真打算把给苗雨等人的歌，给自己的？
　　旋即，她摇摇头，这不可能。
　　她深意的看了那助理一眼，也没说什么。
　　郑歌看着封面，无语的摇摇头。
　　翻开曲谱稿子，只看懂歌词，歌词挺优美的。
　　至于五线谱，那是什么？
　　“看看吧。”郑歌把曲谱递给周梦晴。
　　周梦晴接过翻看了一眼，说：“不错。”然后，又把曲谱递给小陈。
　　小陈看了一眼，笑道：“这才是周老师的水准嘛！可称上精品了。”
　　周怀昌心里暗骂，这是老子半年的心血。经过大半年的呕心沥血，一点一点的修正，改动。可以说是吐血力作，完成的大作，能不精品吗？
　　想到此，他心里就跟滴血了一样。
　　这五首歌，如果给苗雨他们，不仅可以得到一笔不菲的资金，还能得到很多好处。比如，潜一下？想起苗雨、阿雪她们的身材，他就心痒痒。
　　可惜，今天倒霉催的，得罪了郑歌，只能拿来赔罪了。
　　“郑总，您看。”
　　周怀昌小心翼翼的看着郑歌。
　　郑歌站起身，拍拍手，道：“好了，这件事你们自己处理吧。”
　　说完，他便带着黄莉雅、秦蕾她们，朝外走去。
　　周怀昌见状，连忙起身相送。
　　送走郑歌后，周怀昌看着周梦晴，叹了口气，道：“周总啊！好运道啊！有了郑总的支持，相信贵公司未来肯定会发展壮大的。”
　　周梦晴笑了笑，说：“周老师说笑了，我也就是个打工的。幻音目前是长歌旗下全资控股企业。”
　　“哦？”
　　周怀昌愣了一下。
　　原本还以为是周梦晴拉到了郑歌的投资。
　　没想到，这是被收购了。
　　“周老师，走吧，进去谈谈这五首歌，如何交易。”周梦晴瞥了对方一眼。
　　周怀昌沉默了一下，咬咬牙，道：“算了，这五首歌就当是老周我赔罪了。为今天的误会赔罪。唉！我这糊涂啊！差点坑了周总，真是对不起啊！”
　　说着，他又使劲的拍拍额头。
　　看对方又演上了，周梦晴一阵无语，这家伙演上瘾了？
　　“周老师，送给我们，你真确定？”周梦晴玩味道。
　　“嗨，都是老朋友了，还能有啥不能确定的。好了，先走了。”说完，周怀昌摆摆手，带着助理朝停车场走去。
　　“周总，这家伙，真确定把五首精品，送给我们？”一旁的小陈不相信道。
　　“呵呵！那是送给郑总，不是送给我们。好了，进去吧。”周梦晴摇摇头，转身走进电梯。
　　……
　　离开幻音.音乐制作公司后，郑歌看看时间，已经是下午的四点多了，快五点了。
　　想了一下，回公司也没什么事。
　　又好多天没见老姐了，便对阿正说：“阿正，先送我去魔都大学吧。”
　　“好的。”
　　阿正应了一声，一打方向盘，朝魔都大学而去。
　　很快，车子来到魔都大学门口。
　　“好了，阿正先送莉雅、秦蕾她们回公司吧。晚会儿过来接我就行。”郑歌下了车说道。
　　“郑总，我们打车回去吧。”
　　黄莉雅、秦蕾她们也下了车说道。
　　郑歌笑道：“也行，回头给你们报销。”
　　说完，他便准备拿手机给老姐打电话，进校园找她。
　　“老板，您看那是不是陈杰？还有那个女的，看背影侧脸也有点眼熟。”这时，阿正突然指着不远处的一间咖啡厅说道

第443章 再添一家10亿企业

　　“陈杰？”
　　校门口前，听到阿正的话，郑歌一愣。陈杰这个名字让他稍稍有些陌生，旋即他想了起来。这个陈杰，不就是龚琳的那个男朋友吗？
　　也就是自己wifi万能钥匙项目的合作人。
　　目前担任wifi万能钥匙，盛全公司的总经理。
　　那个女的……
　　郑歌看了一眼，有点眼熟，不确定的说道：“柳如真？”
　　“对，就是柳如真。”
　　郑歌这一提醒，阿正确定了。
　　当初在鹏城，他是见过柳如真的。只是现在，只看到了柳如真一个侧脸，一时没认出来。
　　郑歌皱皱眉，这个陈杰，怎么和柳如真搞一起了？
　　柳如真，身份是建成资本董事长刘建成的女儿，正儿八经的集团大小姐，妥妥的超级白富美。因为刘建成的儿子还小，未来柳如真很可能会接手建成资本总裁职位。
　　“阿正，派人过去听听，怎么回事？”
　　郑歌随口说道。
　　旗下的公司总经理，和其他资本接触，而自己一点消息都没……
　　他不认为陈杰和那柳如真是在谈情说爱。
　　一个创业者，一个资本家的大小姐，能走到一起吗？现实不是小说，富家女爱上穷小子的事情，发生几率至少在万分之一。
　　不，一万个人当中，也不一定有一个。
　　华夏，可是有13亿人的。
　　当然了，说起陈杰，如今也不算是穷小子了。
　　wifi万能钥匙目前发展迅速，在长歌系的支持下，已经拥有上亿用户。可谓是互联网圈子里的一匹黑马，无数互联网从业者都被惊动的。
　　这导致很多资本，纷纷进入这一领域。
　　就如龚琳当初说的那样，wifi万能钥匙的程序，并不难。
　　有了wifi万能钥匙的参考，一些资本随便找几个程序员，就能做出一款类似的产品。
　　加上资源的堆砌下，也都发展的还不错。
　　虽然比起wifi万能钥匙还差些，但也不差多少了。
　　这让郑歌对陈杰不太满意。
　　以wifi万能钥匙的产品优势，经过半年的发展，加上长歌系倾斜大量资源换，进行推广。盛全公司估值，也才仅10亿RMB而已。
　　看着不少了，但和前世的没法比啊！
　　前世的万能钥匙，15年的时候，融资5200万美元，估值达到10亿美元。
　　或许，是因为发展时间还短吧。
　　但其中也和陈杰的管理经营理念有关的。
　　经过观察，陈杰这个人，或许在技术方面，很有一套，是个人才。但在企业管理方面，却差远了。
　　听到郑歌吩咐，阿正刚要回应，一旁还没来及离开的秦蕾突然说道：“郑总，要不，我去吧。”
　　“你？”郑歌怀疑的看她一眼。
　　她跟自己也有些时间了，但除了颜值无可挑剔外，真没看出有啥特殊的。
　　相反，他对唐锦茜，倒是挺看重的。
　　尽管唐锦茜颜值方面，比秦蕾稍差一点。
　　“郑总，我听力可是很好的。相隔几米，哪怕对方声音再小，只要不是附耳说悄悄话，我都是可以听到的哦！”秦蕾仰着脑袋挺胸道。
　　她不想默默无闻下去了。
　　那样自己只能是一个小秘书。
　　秘书？
　　不是她想要的。
　　她想和孙筱雨那样，独自掌控一家公司，纵横商场。每次看下面传上来的文件，看到孙筱雨管理的“汉尚丝路”公司发展多么好的时候，她就忍不住羡慕嫉妒。
　　“行，你去吧。”
　　郑歌摇摇头，拿起手机拨通老姐的电话。让她来校门口好了，自己就不进去找她了。
　　……
　　听到郑歌的允许，秦蕾拿起自己的包包，抱着一台笔记本电脑，神情自若的朝咖啡厅走去。
　　咖啡厅里，陈杰和柳如真靠窗而坐。
　　秦蕾走进咖啡厅，在距离柳如真他们大约五六米的位置，坐了下来。随意的点了一杯咖啡，并打开笔记本电脑，看似像是一边喝咖啡，一边工作的样子。
　　“怎么样？同意吗？3000万，你那5%的盛全股权归我。另外，如果你想要创业，我可以根据你的项目情况，进行投资。”
　　秦蕾漂亮的耳朵微微一颤，听到五六米外的柳如真说道。
　　柳如真的声音不大，如果是一般人，这个距离肯定是听不到的。
　　但秦蕾天赋异禀，她听到了。
　　“原来是要收购股份啊！”
　　秦蕾有些小失望，似乎不是自己想象的样子。
　　摇摇头，她一边敲着键盘，一边竖起耳朵继续听着。
　　只听陈杰说，“柳小姐，盛全目前估值10亿元，你不觉得3000万太少了点吗？另外，柳小姐若是真看中盛全公司的话，完全可以进行融资。我可以和公司股东商量，启动融资计划。”
　　“不，咱们还是先谈收购吧。”
　　柳如真摇头说道：“你说的10亿估值，这其中有多少泡沫，你心里应该也清楚。另外，据我所知，贵公司大股东郑歌先生，是个精明的人。你在公司做的一些事，或许能瞒过一时，但能永远瞒下去吗？一旦被他知道，你应该知道是什么下场。”
　　说着，她有些唏嘘道：“他可不是一个手软的人啊！”
　　“你。”
　　听到柳如真的话，陈杰如同被踩到了尾巴一样，蹭的一下站起身来。
　　五六米外的秦蕾眼皮跳动一下，这是做了对不起老板的事，被人抓到把柄了吗？
　　想到此，她点开电脑上的聊聊客户端，把信息发给了黄雅莉。
　　校门口，黄雅莉手机想了一下。
　　看了一眼，说“郑总，是小蕾发的聊聊，对方在谈股权收购的事情。柳如真想要收购陈杰手里的公司股权。另外，柳如真似乎掌握了陈杰的什么把柄。”
　　“哦！”
　　郑歌坐在车里哦了一声，看看时间，老姐怎么还没出来。不是说好五分钟的吗？
　　……
　　咖啡厅里。
　　看到如同被踩了尾巴的陈杰，柳如真笑了起来，说：“别着急，我只是给你提个醒。只要你答应我的条件，完成股权转让交易，你可以立即拿到3000万。不然……”
　　她看似在笑，语气中却充满了威胁。

第444章 重组：长歌投资集团，十三部

　　咖啡厅里，柳如真看着陈杰，脸色清冷道：“你都做过哪些事，你自己也清楚。那个时候，你恐怕是一分钱也拿不到。”
　　陈杰呼了口气，道，“股权转让给你也行，但需要按照估值5000万转让。”
　　柳如真皱皱眉，感觉5000万有些多了。
　　虽然wifi万能钥匙非常火爆，估值达到10亿，可她总感觉里面有泡沫。
　　“3500万。”柳如真想了想，把价格网上提了500万。
　　陈杰想了想，说：“柳小姐，你对互联网了解少，我就这么和你说吧。当前盛全公司10亿估值，只是一个起步。随着用户的增加，以及各项业务的展开，它的估值会更高。”
　　说着，他顿了一下，继续道：“柳小姐作为建成资本的总监，我不明白柳小姐你到底想要做什么？如果看好盛全的话，完全可以通过正常渠道，进行融资的。而你这样偷偷摸摸的收购盛全股份，难道是怕被郑歌先生知道，或者……”
　　说着，陈杰感觉自己可以拿回主场优势了。
　　“别瞎猜，我和郑歌事情，不是你能了解的。”柳如真仰着脑袋，蔑视的看了陈杰一眼。
　　尽管陈杰成就不低，胜过大部分的同龄人。
　　可在她看来，也就那么一回事。
　　而且还是靠着郑歌崛起的。
　　她心里面，对这个人，并不怎么看得起。
　　当今圈内年青一代，能被她看上眼的青年才俊不多，郑歌算一个，或许也是唯一一个。就是华夏首富的儿子，在她心里，也是不怎么看得上的。
　　陈杰脸色变了变，心里有种屈辱。
　　看着柳如真绝美的容颜，恨不得……
　　但想到对方的身份，他忍下来了，说：“5000万，少一分也不行。”
　　柳如真皱着眉，“你还是考虑一下吧。”
　　说完，她拿起包包，起身准备离开。
　　陈杰皱皱眉，坐着没动。
　　见到柳如真离开，秦蕾合上笔记本，同样起身离开。
　　……
　　“柳如真那女人，是看中盛全公司的潜力了吗？”
　　校门口，郑歌坐在车里，看着开车离开的柳如真，摇头笑笑。
　　这个女人，从鹏城分开后，虽然都在魔都，却还没见过呢。
　　“让人去查查盛全公司的财务问题，另外，我们在盛全公司的人，是干什么吃的？总经理出了问题，我们还不知道，外人就先知道了？”
　　说到这里，郑歌眉宇间有着一丝火气。
　　公司重组，要提上日程了。
　　再这样下去，短时间没事，但时间一长，很容易出大问题。
　　他打算公司重组后，成立一支监察组，专门对旗下企业，进行监察，防止出现损害集团利益的事情发生。
　　毕竟随着集团越来越大，人员结构越来越复杂，难免会有不好的事情发生。
　　“我马上给郭总打电话。”
　　黄莉雅说。
　　“还有，通知公司所有中高层领导，明天上午9点开会，正式启动公司重组计划。”
　　郑歌看着窗外道。
　　“好的。”黄莉雅眼皮一跳，公司重要重组了吗？
　　公司重组，也等于是对公司内部管理层的洗牌。一些累赘部门，将会砍掉。这期间，肯定会影响到一些人的利益。
　　但没办法，整个长歌系，郑歌一人说了算。
　　他说重组整顿，就得重组整顿。
　　……
　　晚上，郑歌和老姐聚了一下。
　　去她公寓一起吃了个晚餐。
　　因为柳如真、陈杰的事，黄莉雅、秦蕾她们，也留了下来，一起吃了个晚饭。
　　晚饭后，去魔都大学附近的一条夜市街逛了一下。
　　晚上10点左右，郑歌回到了江滨小区。
　　……
　　次日，4月2号。
　　上午9点，郑歌来到公司。
　　坐在办公室里，郑歌准备了一些资料。
　　上午10点，黄莉雅走进办公室，说，“郑总，郭总他们都到齐了。”
　　郑歌嗯了一声，起身前往大会议室。
　　此时，偌大的会议室里，坐得满满的。
　　长歌投资的三大副总：郭亚、孔晴、袁单。以及投资部、行政部、财务部、法务部等各部门的总监，经理，全都到了。
　　哪怕出差在外的，也连夜坐飞机，赶回来了。
　　因为今天讨论的话题，是关乎公司未来发展的大事。
　　也关乎到一众管理层的前途问题。
　　这种情况，没人敢缺席。
　　“开始吧。”
　　郑歌坐在主位上。
　　郭亚递过一份文件，道：“郑总，这是计划书，您看一下。”
　　郑歌接过文件，翻看起来。
　　关于公司重组，主要是明确公司业务，梳理旗下资产，以及旗下产业合并等等。让整个集团，更加规范。
　　也能让郑歌，对旗下产业，有一个更深的认识。
　　之前的长歌投资，因为创立时间短，很多东西不够完善。导致管理上，有一些漏洞。短时间来说，还没什么。
　　但时间一长，就会有大麻烦了。
　　所以，公司重组整顿，是势在必行的。
　　郑歌认真的翻看着资料。
　　公司重组后，内部的部门结构，也会重新洗牌。
　　按照计划书，公司重组后将组建：1.投资管理部、2.证券部、3.投行部、4.行政部、5.金融部、6.合规部、7.人力资源部、8.财务部、9.法务部、10.运营部、11.实业管理部、12.服务部、13.技术部。总共十三个部门。
　　其中：
　　1、投资管理部：这个部门，主要是对集团旗下独资、控股、参股子公司/项目进行投资管理。部门下设有自己的PE（私募）和VC（风投）组。
　　2、证券部：主要负责证券金融投资，关注旗下上市公司的股票行情等等。林青山、周廖他们，到时候会分配到这个部门。至于是说担任什么职位，待定。
　　按说以林青山的业绩，担任总监妥妥的了。但这家伙的做事风格，实在不适合担任总监的职位。
　　3、投行部：主要负责企业股权融资、债务融资、并购收购重组咨询等业务
　　4、行政部：这个部门大家都清楚，就不介绍了。
　　5、金融部：管理公司本身资产状况。
　　6、合规部：负责保证一切经营活动和员工行为合法合规。如果哪个员工干了坏事，就可对其发邮件，进行调查处罚。
　　7、人力资源部：管理员工绩效，招聘以及其他琐碎事宜。
　　8、财务部：负责集团财务审计。
　　9、法务部：负责公司内外一切有关法律的事宜。比如对某企业起诉等等。
　　10、运营部：辅助前台部门落实交易，转账，推出新产品，进入新市场。
　　11、实业管理部：主要负责管理集团旗下的实业地皮、办公楼等等，如长歌旗下的岚山等。
　　12、服务部：负责提供衣食住行之类的服务（食堂、旅行、医疗、文档管理）。
　　13、技术部：负责开发公司使用的技术平台，提供技术支持和维护。
　　……
　　认真的把计划书翻看了一番。
　　这份计划书，只是整个计划的一个概括，不是所有。
　　具体实施下去，那就复杂了。
　　“不错，就按照这份计划事实吧。另外，即日起，公司正式更名为：长歌投资集团。”
　　郑歌合上文件说道。
　　见到郑歌敲板，众人松了口气。
　　只要大计划不变动，那就好办了。
　　接下来，他们就这份计划书，进行了讨论。
　　除了集团内部重组，还有旗下独资控股企业的重组合并等等。
　　这是一个大工程。

第445章 旗下：132家控股企业

　　公司重组，成立集团，涉及到方方面面。不仅是内部问题，有些东西，还好和相关部门沟通，备案等等。
　　总之，非常麻烦。
　　确定计划后，整个庞大的长歌系，开始了轰轰烈烈的重组整顿。
　　重组后，三大副总职位不变。
　　首先要确定的，就是集团十三部门的总监人选。
　　特别是投资管理部，这个部门非常重要。
　　经过讨论，暂定罗希云为部门总监。她之前就是投资部总监，把整个部门搭理的井井有条，担任投资管理部总监，绰绰有余。
　　还有证券部，按说林青山，或者周廖，按照业绩的话，他们俩挺适合这个职位的。
　　但这二人，适合前线冲锋陷阵，并不适合做总监这个职位。
　　所以，证券部总监，暂由集团副总郭亚兼任。
　　之后还有投行部，任命的总监，是一名40岁左右的男子，名叫孙应。
　　这个孙应，之前只是一名经理。
　　但在这方面业务熟练，经过商议，选他为投行部总监。
　　后面的财务部、人力资源部、行政部等部门，总监人选大多都没变化。只有少数几位，或降职，或外派。
　　随着时间推移，集团内部各部门总监人选，定了下来。
　　……
　　很快，时间来到4月10号。
　　这些天里，集团重组整顿，有条不紊地进行着。
　　此次重组整顿后，集团对旗下企业，会有一个更全面的监督。
　　为了可以随时随地，了解掌控集团内的一切，郑歌还建立了一个总裁办。总裁办下设立了一个集团监察组。这个部门郑歌给其命名为荣耀组，归他直接领导。
　　荣耀组，有权对旗下所有企业，高管，进行监察。
　　不过这个荣耀组，只有几名高管知道，普通员工是不知道的。
　　类似于十三部之一的合规部吧。
　　嗯！除了十三部，还有一个保卫科，负责集团安全保卫工作，挂在总裁办下面。
　　……
　　长歌集团此次重组，动作有些大。因为旗下一些企业的合并，以及抛售一些负债不良资产，引起了外界的关注。
　　不过也仅是关注一下，倒也没做什么。
　　长歌集团重组整顿，在圈内人看来，是预料之中的。
　　因为之前的管理模式，太糟糕了，根本不适合体量越来越大的长歌系。
　　长歌集团也不是上市集团，影响不大。
　　仅是对内部，影响会大一些。
　　基层员工就不说了，很多领导层，职位上都有了一些变动。
　　有的升职，有的降职，甚至有的直接解雇。
　　关于集团重组整顿，郑歌这位总裁，倒是也不用太费心。
　　目前唯一让郑歌头疼的是，外滩17号楼，办公室不够用了。
　　17号楼，总共才9层。
　　十三个部门啊！
　　一个部门占一层，都不够用。
　　更别说公司内还有食堂、休息区等区域。
　　没办法，郑歌只好让郭亚在外面寻找新的写字楼了。
　　至于岚山建设集团总部，至少还需要几年的时间。暂时来说，是赶不上了。
　　……
　　“132家企业。”
　　4月10号下午，郑歌坐在家里阳台上，看着手里的一份文件。坐在他对面的，是刚上任投资管理部总监罗希云。
　　她带来的一份文件，是关于旗下企业的。
　　经过这段时间的整顿，旗下企业，给重新梳理了一遍。
　　目前长歌投资旗下控股企业，达到132家。
　　其中有52家，是属于独资控股企业。如动力饮料公司、小彩科技、万家乐超市、汉尚丝路、蜂巢游戏、顺达货运、摩天机械、海洋地产、岚山建筑设计公司等等。
　　剩下80家，是控股企业，其中包括：远大集团、闲鱼、音舞、梦妆化妆品公司、济世堂、大疆科技等等。
　　除了这些控股企业，旗下还有大量的持股参股企业，比如成化药业、星云科技、暴雪游戏等企业，总计有121家企业。
　　也就是说，目前长歌旗下控股/参股企业，共计达到253家。
　　这些企业涉及到无数产业。
　　互联网、医药、金融、地产等等，可以说影响力已经很广了。
　　但这个规模，在资本圈里，其实也不算太大。
　　就说企鹅集团，虽然是互联网集团，但去年投资的企业，也都达到123家。
　　TT集团旗下的风投机构，去年累计投资92家企业。
　　还有千度。
　　包括建成资本，去年投资企业，达到100左右。
　　还有飞跃资本，在去年，投资企业也达到了60家。
　　就是雅盛投资，在去年也投资了23家企业。
　　所以说，很多老牌资本，平时看着不咋样，但拎出来一看，也是很吓人的。就如建成资本，在企鹅、千度都有持股。
　　“不错，资料很完善。”
　　郑歌放下文件，对罗希云笑道。
　　现在他对旗下的产业，认识更清晰了。不像以前，虽然知道自己旗下产业庞大。但就是他这个创始人，对旗下的产业认识也不是很清晰。
　　而且经过合并整顿，旗下控股企业，可以做到资源共享，合理分配资源，避免造成资源浪费，这样可以得到更好的发展。
　　“郑总，目前公司重组，只是初步完成。想要彻底完成整顿，至少还需要两个月。不过，有一个问题，必须要解决了。”罗希云郑重道。
　　“说吧。”
　　郑歌喝了口茶道。
　　“办公场地，目前单单我投资管理部，如果想要彻底展开工作，至少需要两层楼。可公司的面积，远远不够用啊！”罗希云谈到。
　　郑歌揉揉眉心，说：“我已经给让郭总去寻找合适的办公场地了，应该快有消息了吧。”
　　刚说到这里，郑歌的手机响了起来。
　　看了一眼，是郭亚打来的。
　　“郑总，写字楼有消息了。”
　　郭亚的声音传了过来。
　　“嗯，哪里？”
　　郑歌问道。
　　“黄金湾国际金融中心，临江大厦，总共32层。”郭亚说道。
　　郑歌一愣，脑海里快速回忆了一下。黄金湾国际金融中心-临江大厦，就在外滩对面的黄金湾地带（类似陆家嘴）。
　　这座大楼很合适，但就是……郑歌皱皱眉。
　　他原本想买下一座楼的，可如果选在黄金湾的话……买下来就不合适了。
　　他的理想集团总部所在地，就是岚山。
　　准备在岚山，建造一座超级大厦，作为集团总部大楼。
　　并不想在别的地方，耗费太多资金。

第446章 小彩科技：28亿营收

　　“郑总，我建议把临江大厦租下来。”
　　电话里，郭亚说：“岚山那边的集团大楼，已经在筹备建设了。等到那边建设完成，我们就可以搬过去了。这边也就应应急，没必要买下来。”
　　总之，郭亚不建议买楼。
　　特别是在黄金湾地区，买一栋32层的大楼，那简直是天价。
　　就是以长歌集团当前的体量，也有点难以承受。
　　毕竟是几十亿资金的占用啊！
　　别说是长歌集团了，就是那些资本千亿的集团，也很难下决定。
　　再说，都决定建楼了，没必要再买了。
　　郑歌想了想，觉得也是，“行，那就和对方谈一下，就租3年吧。估计3年后，我们的总部大楼，足以建起来了。”
　　只要做好设计规划，以当前的建筑技术、设备，并不难。
　　“3年的话，金融中心方面，估计不会太愿意。”郭亚琢磨着说，“我先谈谈吧。”
　　“行。”郑歌点点头，挂了电话，对罗希云笑道：“好了，新家已经有着落了。谈好后，我们就立即搬家，不用挤在那栋小楼里了。”
　　罗希云笑着点点头。
　　“对了，小彩2手机，上市10天了吧？”
　　郑歌想起了什么。
　　小彩科技的新款手机小彩2，于4月1号正式发售。但近期他一直在忙集团重组的事，导致他都把这件事给忘到一边去了。
　　虽然鲁杰那边会有文件汇报，但他一直也没来及看过。
　　“是的，目前为止，已经销售20万部，首月预计销量可达到70万部左右。”罗希云笑道。他是投资管理部总监，对旗下企业，是很了解的。
　　特别是几个风头正劲的企业，更是非常关注。
　　要么说，投资管理部的权利很大的。
　　可以直接对旗下企业进行管理，并进行掌握、监督其经济情况。
　　其中包括企业资产负债、损益、现金流量等财务状况。还有市场开发、产品开发、产品结构调整等经营状况。以及组织结构、人才队伍、劳动生产率等等。
　　如果发现旗下哪家企业出现问题，可以给出预警，以及处理意见，并对出力措施进行监督。
　　“10天销量25万部，不错不错。”
　　郑歌笑了笑，这个销量，快赶上那些一线品牌了。
　　如橘子手机，中华手机，所谓销量王，首月销量也才百万部而已。
　　而小彩科技，在此之前一个不入流的品牌，硬生生凭借一款手机，预计首月销量破70万，已经非常了不起了。
　　70万的销量，按照每部3999元计算，这个月营收能达到28亿左右。
　　28亿营收啊！
　　对于小彩科技来说，绝对是恐怖的。
　　当然，这只是营收。
　　扣除一系列成本，再扣除税务啥的，其实利润也没多少。
　　“其实，还是价格太高。接近4000元的价格，导致很多人忘却止步。如果价格能够降下来，销量会更高。”罗希云笑道。
　　“嗯！这个不急，小彩2s推出后，小彩2就可以降价了。”郑歌说。
　　罗希云点点头。
　　“对了，今晚的集团大会准备的怎么样了？”
　　郑歌又问道。
　　公司重组后，郑歌计划举办一场大会，庆祝集团开业。届时旗下控股企业总经理，都会前来参加。参股企业，也会派代表前来。
　　这个大会，说起来，其实就是一个集团酒会。
　　也算是他和旗下企业总经理们的一个见面会。
　　旗下的总经理们，也相互认识一下。
　　“已经准备差不多了，晚上8点，晶体酒店20楼超级会场。”罗希云说道。
　　“嗯！”
　　郑歌看看时间，现在已经是5点了。站起身，说：“走吧，我们出去吃个饭，然后直接去晶体酒店。”
　　“好。”
　　罗希云站起身。
　　……
　　晚上7点半，郑歌和罗希云，出现在晶体酒店前的广场上。
　　晶体酒店，是魔都本土的一家超五星酒店，就是没到六星级标准，但也超出了五星标准，所以叫超五星。
　　酒店非常恢弘大气。
　　偌大的广场中央，漂亮的音乐喷泉，起起伏伏。
　　走进酒店，乘坐电梯来到20楼。
　　此时，20楼的超级大厅里，已经来了很多人。
　　集团副总郭亚、孔晴、袁单他们已经早到了，负责大会的具体事宜。
　　郑歌还看到了不少熟人。
　　如小彩科技的鲁杰，摩天机械总经理安以国，动力饮料总经理朱峰，大疆科技的钱俊、冉然，以及梦妆公司的徐彤，万家乐总经理吴献等等等等，全都来了。
　　当然，还有闲鱼的孟同峰，远大集团的席梦，还有孙筱雨等几个比较熟的人，也都来了。
　　孙筱雨是以汉尚丝路总经理的身份来的。
　　盛全公司的陈杰也来了，郑歌特意看了对方一眼，也没多理会。
　　成化药业等一些参股公司，也有派代表过来。
　　星云科技总经理赵雨桐，亲自到了。
　　看到郑歌和罗希云到来，在场的人，纷纷围了过来。
　　郑歌和众人一一握手，打着招呼。
　　寒暄过后，郑歌来到一个小厅。
　　“郑哥。”
　　小厅里，席梦、孟同峰他们站起身笑道。
　　“辛苦了，还让你们特意赶来。”
　　郑歌看着席梦笑道。
　　“这哪辛苦啊！”席梦摇摇头，抿嘴笑道：“看着集团发展到几天，高兴还来不及呢，哪里还有辛苦啊！”
　　“席梦说得对。”孟同峰肯定的点点头，神色间有些唏嘘。
　　当初如何也没想到，郑歌会发展到今天。
　　当然，他们也没想到，自己会有今天这个地位。
　　真的是难以想象。
　　这才多久？不足两年啊！
　　从郑歌第一次投资算起，到10月份，才圆满两年的。
　　至于长歌集团，成立时间更短，满打满算，连一年都没有。长歌是去年大约六七月份成立的。
　　坐着闲聊了一阵，郑歌他们来到会场。
　　随着时间推移，人来齐了。
　　郑歌走上台，看着台下100多名旗下企业总经理们，颇有些意气风发。
　　“诸位，女士们、先生们，大家晚上好，欢迎大家来到长歌集团……”
　　台上，郑歌看着台下132名总经理，以及众多参股企业代表，侃侃而谈。

第447章 再添一家独角兽企业？

　　晶体酒店，长歌集团酒会。
　　郑歌上台说了一些场面话，以及一些对未来的展望。对众多为长歌集团奋斗的人，表示了一下感谢与鼓励。
　　讲话结束，郑歌伴随着热烈掌声，走下台。
　　接下来，酒会就完全交给郭亚负责了。
　　郭亚和以前一样，依然是第一副总裁，在集团的地位，仅次于郑歌。
　　“郑总。”
　　会场一角，郑歌和席梦、孟同峰，以及孙筱雨、徐彤、安以国、鲁杰、赵雨桐等人坐在一起闲聊，陈杰突然走过来喊道。
　　郑歌抬头看他一眼，淡声道：“坐吧。”
　　陈杰有些忐忑的，在郑歌对面的一个沙发椅上坐了下来。他感觉郑歌今天有些不太对劲。或者说，是对他的态度，不太对劲。
　　和以前见面，是不一样的。
　　也确实，以前和陈杰见面，郑歌对他是很和善的。
　　尽管陈杰这个人的管理才能，让他不太满意。但不管怎么说，他的女朋友龚琳，也帮过自己的忙。并且龚琳还是老姐的闺蜜。
　　就冲这一点，也不能对其太冷淡了。
　　可在知道对方做了损害公司利益的事后，他自然就不会再有什么好脸色了。
　　只是这10天来，一直在忙集团重组的事，没工夫搭理他罢了。
　　当然，虽然没工夫搭理，但关于陈杰的事，已经查清楚了。其实也就是老一套了，无非是做假账，贪公款。
　　利用一些手段，瞒过长歌集团派过去的代表。
　　外面还养了-两个女大学生。
　　这让郑歌挺另眼相待了。
　　陈杰这人看上去，蛮老实的。
　　没想到手段还不少。
　　以前看似对龚琳忠贞不二，为了追求龚琳，宁可背上舔狗的名号。结果没行到，也会玩包养那一套啊！
　　嗯！这一点没得说。
　　他自己也干了，自然也没资格说别人。
　　但他是单身啊！
　　单身怎么玩都行，别说养一个了，就是再养十个八个，别人也只能说他能力强悍，说他会玩，不会说他渣男什么的。
　　“说吧，什么时候？”
　　郑歌对陈杰道。
　　陈杰迟疑了一下，说：“郑总，我是向您辞职的。”
　　“辞职？”
　　郑歌眯了眯眼，这家伙是决定好，把股权转让给柳如真了啊！
　　席梦、孙筱雨等人也看向了陈杰。
　　其他人，如安以国、徐彤他们，都不认识陈杰，不知道是哪家公司的高层。毕竟集团旗下企业太多了，老总那么多，他们也认识不过来。
　　但席梦、孙筱雨，以及孟同峰却认识陈杰。
　　因为远大集团、闲鱼公司，和盛全公司旗下wifi万能钥匙进行过合作。
　　“嗯，你是考虑好了吗？”
　　郑歌淡声问道。
　　“是。”
　　陈杰咬了咬牙，把柄被柳如真握在手里，不想被郑歌发现，并且坐牢的话，只能早早脱身，拜托柳如真帮他抹平证据。
　　抹平证据，也是他和柳如真谈的条件之一。
　　一点柳如真进入公司，就会帮他把以前的那些账目填上，抹平。
　　那些账，对陈杰来说，蛮大的。
　　可对柳如真来说，却不算什么。
　　“好，明天去公司谈吧。”
　　郑歌端起酒杯说道。
　　“好的，那郑总您们先聊，我先告辞了。”陈杰站起身说道。
　　看着陈杰离开，郑歌沉默不语。
　　“郑总，这个盛全公司，出问题了？”
　　音舞公司副总小声问道。
　　音舞作为集团旗下的主力企业之一，今天这个场合，自然也是要来的。
　　按说今天应该来的，是总经理杜益才对。
　　但杜益目前已经被架空，经过几**作，杜益手里的股份，也被稀释的差不多了。现在杜益只是一个名义上的总经理。
　　据郑歌所知，杜益已经连续半个月没去公司了。
　　也没过问过公司的任何事了。
　　整天消沉，买醉。
　　对于杜益，郑歌暂时还没想好怎么安排。这个人能力不错，但就是有些不安稳。一旦掌权后，就会滋生出不该有的野心。
　　“嗯，出了点问题，不过问题不大。”
　　郑歌晃着酒杯道。
　　“盛全公司？是什么公司啊？”徐彤好奇问道。
　　席梦抿嘴笑道：“盛全公司徐总没听过，但旗下的产品wifi万能钥匙，徐总一定听说过。”
　　“哦！这个产品啊！我知道，我侄女用过，说很好用。”
　　徐彤恍然。
　　“这个产品，发展很迅速。目前已经有过亿用户了，每个月单单广告流水都在数千万。公司估值也很高，已经上10亿了吧。”赵雨桐笑道，她对这家公司，也有了解。
　　“很厉害。”
　　徐彤咂咂嘴，梦妆公司，目前都没10个亿吧？一直在砸钱中。
　　郑歌当初投资的9个亿，如今已经快砸进去三分之二了。
　　只希望在资金消耗完时，能够看到成果。
　　不然，就又要注资了。
　　“梦妆的产品，还需要多久，才能研发成功？”郑歌对徐彤问道。
　　徐彤沉吟了片刻，说：“目前进度很顺利，预计五六月份，应该就有成果了吧。具体也不好说，研发这种事，很多时候靠的就是一个灵感。”
　　郑歌点点头，还算满意。
　　一但梦妆公司的“超级面膜”研发成功，那么自己旗下，就将再添一家巨无霸企业了，绝对的独角兽企业。
　　至于能不能成长为超级独角兽，就不清楚了。
　　自己旗下，目前也只有远大集团，最有希望成长为超级独角兽。
　　随后，郑歌又和安以国聊了一下。
　　“郑总，确定了，游乐园将于本月20号，试营业。到六月一号，正式开业。”安以国说。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，也不知道游乐园开业后，在前世名闻全球的摩天轮，在这个世界是否能大放异彩，受到欢迎？
　　对此，他蛮期待的。
　　不过游乐园的摩天轮，感觉还是太小了，估计不会引起太大轰动。
　　如果能直接建造一个一百多米的超级摩天轮，那才叫轰动。
　　“嗯，20号那天，提醒我一下，到时候过去看看。”郑歌笑道。
　　“郑哥，摩天轮是什么？”
　　席梦好奇问道。
　　“哈哈，这个让安总和你说吧。”郑歌喝了口红酒笑道。

第448章 腰杆子，弯了

　　“席总，这是摩天轮的照片。”
　　安以国取出几张游乐园摩天轮的现场照片，传递给众人。
　　席梦等人接过，看到是一个漂亮的大圆圈。有白天的照片，也有晚上的。晚上的时候，摩天轮上的灯光，特别漂亮迷人。
　　“这摩天轮，是一款游乐设备，游客乘坐摩天轮，可以……”安以国讲解着摩天轮的用途，以及价值，希望能得到同仁们的推广支持。
　　虽然大家同属一家集团，但却是不同的两家公司。想要获得远大集团，或其他公司的支持，还需要他努力说服各位老总才行。
　　不然，虽然同属一家集团，但人家也没理由帮你啊。
　　除非郑歌这位大老板发话。
　　席梦听着安以国的讲解，眼睛渐渐亮了起来。
　　在座的其他人，也都来了兴趣。
　　席梦看看照片，又看看郑歌，有些小期待。
　　至于在期待什么，就只有她自己知道了。
　　“郑哥，开业的时候，要不要请些人过去？到时再拍点照片视频什么的，发到微博、音舞上操作一番？”席梦问道。
　　安以国看向郑歌，有些期待。
　　如果能得到远大、音舞等公司的宣传，摩天轮就有机会一炮而红，并吸引到其他游乐园的注意。到那个时候，他们摩天机械厂就有活干了。
　　如今摩天机械厂，真的是入不敷出，严重的收支不平衡。如果不是有集团支持，有着郑歌支持，恐怕都要面临崩盘了。
　　“这个……”郑歌想了一下，说：“这个你们和游乐园方面协商一下吧，这个不是我们单方面的事。另外，游乐园开业，肯定也要宣传。和他们协商一下，宣传期间把我们的摩天轮，作为重点宣传项目。”
　　“行，我明天就联系游乐园方面。”安以国说。
　　郑歌点点头。
　　“郑哥，我们去跳一支舞吧。”
　　席梦站起身说，现在舞池里，已经有很多男女，踩着舞步，漫步在舞池里。
　　“行。”
　　郑歌笑了笑，起身拉着席梦的小手，走进舞池。
　　……
　　和席梦跳了支舞后，又和赵雨桐跳了一支。
　　之后，虽然有着一些女人前来邀舞，但都被他拒绝了。
　　跳了两支舞，和旗下一众老总们聊了一阵，时间渐渐来到了晚上10点。
　　这时候，酒会接近尾声了。
　　“郑总，本月15号，汉尚丝路第一款时尚元素与汉文化结合的汉服，将参加魔都国际时装走秀大赛。到时您有时间参加吗？”
　　酒会结束，孙筱雨走过来说道。
　　“15号吗？可以，到时我会去的。”郑歌点点头。
　　这是汉尚丝路的第一个活动，汉尚的汉服，能不能一炮打红，就看这场走秀大赛了。他自然要去现场看看了。
　　“行，那那回头给您安排个座位。”
　　孙筱雨眨着眼说。
　　“好。”
　　郑歌笑了笑，道：“好了，早点回去吧，天不早了。”说着，看着她有些红扑扑的脸蛋，又道：“嗯！你喝了点酒，开车不安全，我让司机送你回去吧。”
　　“行。”
　　孙筱雨今天是一个人来的，秘书助理啥的一个没带。又喝了酒，的确不能开车。
　　送走孙筱雨，其他老总们也都一一上前，和郑歌告辞。
　　之后，郑歌和赵雨桐，带着席梦、孟同峰回到了江滨小区。
　　席梦、孟同峰每次来魔都，都没住过酒店，都是住他家里。
　　……
　　次日，4月11号。
　　早上8点，郑歌从天台上走下来，席梦揉着眼，从卧室里走了出来。
　　至于孟同峰，早上比郑歌起得还早。
　　“郑哥，我是不是起晚了？”
　　看着穿戴整齐的郑歌二人，席梦有些脸红。
　　“哈哈，不晚，吃早餐吧。待会儿送你们去机场。”郑歌哈哈一笑道。
　　不论是远大集团、还是闲鱼，目前都处于一个发展的关键期，每天都有大量的工作要做。席梦二人作为两家公司的总经理，不能离开公司太久。
　　所以，他们昨天晚上来的，今天上午就得回去。
　　“行。”
　　席梦也不纠结了。
　　……
　　吃过早餐，送席梦他们去了机场，看着他们起飞，郑歌做回车里，道：“阿正，先去公司，接上莉雅，去盛全公司吧。另外，通知集团法务部，让他们一起过去吧。”
　　郑歌揉揉眉心，对阿正吩咐了一句。
　　今天要把陈杰的事处理了。
　　“好。”
　　阿正应了一声，开车前往公司。
　　坐在车上，郑歌沉吟了片刻，拿起手机和老姐打了个电话，“姐，那个陈杰，目前和龚琳关系咋样？又分了吗？”
　　据他了解，龚琳和陈杰，分过很多次了。
　　电话那头，老姐有些纳闷，老弟今天怎么想起关心其别人的八卦了？
　　“不太清楚，他们俩好像很多天没联系了吧？嗯！前两天龚琳两眼通红回到宿舍，像是大哭过，之后就没再和陈杰联系过。”老姐说道。
　　“哦！”
　　郑歌哦了一声，随意聊了几句，挂了电话。
　　……
　　上午10点，郑歌带着一行人，来到了盛全公司。
　　盛全公司位于内环的一栋写字楼，占据一层楼。
　　“郑总，好久不见，我们又见面了。”
　　刚到公司楼下，一个悦耳的声音响起。
　　转头看去，发现是柳如真。
　　对于她出现在这里，郑歌一点也不意外，他笑道：“怎么？一起上去？”
　　柳如真一愣，“郑总，你对我出现在这里，一点也不意外？”
　　“你说呢？”郑歌玩味的笑了笑，带着一行人，朝大楼走去。
　　柳如真咬了咬牙，带人跟了上去。
　　……
　　“郑总，欢迎欢迎。嗯！柳总监。”
　　大厦22层，走出电梯，陈杰迎了上来，在他身后，跟着的是一众公司高层。
　　郑歌环视一圈，看到集团安排过来的财务总监。
　　对方这会儿正低着头，不敢和郑歌对视。
　　“走吧，去会议室谈。”
　　郑歌率先走出电梯，语气平淡的说道。
　　“是是，郑总这边前。”
　　陈杰略微躬身，一脸恭敬道。
　　郑歌看他一眼，感觉这几个月来，陈杰变化蛮大的。
　　起码，腰杆子，没有刚认识那会儿-直了。

第449章 挪用千万，胆子不小

　　郑歌不知道，陈杰掌管公司这几个月来，越发认识到权势、金钱的魅力。一系列的诱惑，冲垮了他的理想和三观。
　　如今，他的三观重塑。
　　他已经忘记曾经的理想，他现在只希望，出人头地，赚更多钱，获得更大的权势。
　　新三观的冲击，让他面对权势，他也学会低下身子，学会在权势面相，放低自己。
　　对于整个，在昨天之前，他虽然知道郑歌有钱，特别的有钱。可除了有钱，其他方面就没多大认识了。
　　可昨晚，参加了集团酒会。当他看到那一位位老总们，面对郑歌时的那种恭敬、谦卑的态度时，他总算明白了郑歌的身份地位，以及所拥有的权势。
　　这让他内心里无法抑制的，对权势金钱，就更加迷恋起来。
　　想象着自己有一天，站在郑歌那般的高度，俯瞰世人，俯瞰曾经那些高高在上的人。
　　这也让他在郑歌面前，也更加放低自己了。
　　总之，他已经不是几个月的技术男了。
　　也不再是那个为了梦想而坚持的人了，他成功蜕变成了一位真正的商人，一位为了金钱权势，愿意付出一切的人了。
　　这让郑歌叹了口气。
　　这一年多来，他投资过那么多创业者，陈杰可谓是变化最大的那个。
　　如席梦、孟同峰，在此之前，也只是一个普通人，普通学生。
　　而崛起后，依然能够保持初心。尽管野心也越来越大，但那股野心是为了把公司发展壮大，冲出国门，走向国际。
　　并没有被金钱迷失。
　　或者说，席梦他们如今追求的不是金钱了。因为他们现在的身价，够他们奢侈一辈子的了。他们现在追求的是理想。
　　一个把企业做到NO.1的理想。
　　柳如真跟在一旁，看着陈杰，眼里不可掩饰的闪过一抹轻蔑。
　　如果不是陈杰还有用，她绝对不会和这种男人，说半句话。
　　……
　　会议室里，郑歌坐在首位上。
　　陈杰、柳如真他们分别坐在会议桌两边。
　　“柳小姐，说说吧，你今天过来目的是？”
　　郑歌看向柳如真。
　　柳如真转头看了一眼，身后的一名秘书，快速从包里取出一份文件。
　　接过文件，柳如真说：“这是我和陈先生签订的股权转让合同。陈先生以3500万的价格，将盛全公司5%的股权，转让于我。”
　　陈杰小心翼翼的看了郑歌一眼，担心自己私自转让股权，惹对方不满。可结果发现，后者脸上没有一点变化。
　　郑歌看着柳如真，淡声道：“请说清楚一点，陈杰的股份是转让于你，还是转让于建成资本？”
　　柳如真闻言，眯眼笑了起来，“当然是我个人，我可是很看好盛全的。你就放心吧，和建成资本没有一点关系。”
　　郑歌笑了，“我们没什么不放心的，谁来做股东都一样。”说着，他看向陈杰，“你是要彻底退出公司吗？”
　　陈杰低下头，“抱歉郑总，这几个月来，我深感自身能力有限，无法更好的管理公司。特此，我申请辞去总经理的职位，让有能力的人上位，让公司得到更好的发展。”
　　“各有各的选择，也没什么可抱歉的。”
　　郑歌摇摇头。
　　陈杰暗自松了口气。
　　郑歌挥挥手，站在一旁的法务部领导，取出一份文件，放在陈杰面前。
　　“看看吧。”郑歌说道。
　　陈杰一愣，翻看文件，接着脸色大变，“郑，郑总，我……”
　　他的变化，让柳如真一愣，皱皱眉，没着急说话。
　　“怎么？你有什么说辞吗？”郑歌冷笑，“说实话，真没看出来。短短几个月的时间，挪用上千万款子，你可真有胆子。”
　　陈杰脸色惨变，瘫坐在椅子上。
　　他万万没想到，郑歌竟然已经知道了这件事。
　　他猛地看向柳如真，认为是柳如真告的密。
　　柳如真皱皱眉，她和陈杰谈的条件是：入股盛全后，帮陈杰填上那笔账的缺口，抹平挪用钱款的证据。
　　毕竟千万款子，可不是小数目。
　　如果报警的话，绝对是要判刑的。
　　正因为她答应的这个条件，陈杰才同意以3500万的价格，将5%的股权转让于她。
　　她等于花费4500万，收购了这笔股权。
　　却没想到，郑歌竟然提前知道了这件事。
　　也就是说，自己答应的承诺，完不成了？
　　“郑总，陈杰的这笔账，我愿为他补上，填补公司的损失。”柳如真开口说道。
　　陈杰一愣，难道不是柳如真告的密？
　　也是，以郑歌的权势，想要了解这些太简单了，没必要别人去告密。
　　他紧张的看向郑歌，不知道郑歌是否答应？
　　“你？”
　　郑歌冷笑，“如果陈杰杀了人，你能把人救活吗？”
　　柳如真脸色一僵，讪笑道：“郑总，没那么严重吧。不过1000万而已，又不是什么大钱。而且陈杰管理公司这么久了，没有功劳也有苦劳不是？”
　　郑歌手指敲着办公桌面，说：“柳小姐说得对，盛全能发展到几天，陈杰的确有些功劳和苦劳。不然，这份文件就不会出现在这里，而是出现在警局领导的办公桌上了。”
　　陈杰脸上闪过一抹希冀。
　　郑歌继续说：“你女朋友龚琳，曾帮过我一个忙。龚琳的面子，我还是要给一些的。莉雅，给龚琳打个电话，让她来一趟吧。”
　　陈杰脸色一变。
　　柳如真倒是没在说什么，只是没想到，陈杰的女朋友，还帮过郑歌。
　　“好的。”
　　黄莉雅闻言应了一声，拿出手机，拨通龚琳的电话。
　　很快，电话接通。
　　黄莉雅也没多说什么，只是表明身份，然后让龚琳尽快来盛全公司一趟。
　　电话那头，龚琳皱了皱眉，挂了电话。
　　“怎么了？”
　　一旁的郑诗问道。
　　龚琳皱皱眉，“没事，小诗，你去上课吧，我有事去盛全公司一趟，中午可能就不回来一起吃饭了。”
　　郑诗皱皱眉，想起自己弟弟之前的那个电话。难道是那个陈杰出事了？
　　“行，你去吧，有事给我打电话。”
　　郑诗说。
　　“好。”龚琳点点头，朝校园外走去。

第450章 10分钟？

　　盛全公司楼下，黄莉雅见到了匆忙赶来的龚琳。
　　“你好，我是郑总的助理，黄莉雅。”
　　看着龚琳，黄莉雅递过自己的工作牌。
　　“你好，黄助理，请问是发生了什么事？郑总在上面吗？我们现在上去？”龚琳皱眉问道，她觉得是自己那男朋友出事了。
　　并且事情还不小，不然也不会惊动郑歌。
　　这几个月了，陈杰让她很失望。
　　可毕竟还没分手。
　　如果有事了，她自然要来看看。
　　“先不急，龚小姐先看看这份资料吧。”
　　黄莉雅递过文件说道。
　　龚琳迟疑了一下，接过文件，却不敢翻看，她怕自己看到不好的东西。
　　“龚小姐，快看看吧。”
　　黄莉雅催促道。
　　龚琳咬了咬牙，翻看资料。
　　快速扫了一眼后，她脸色瞬间煞白，旋即愤怒。
　　“他怎么能这样？”
　　资料上不仅记载了陈杰如何瞒过他人，挪用公司钱款。还有陈杰在外面，如何吃/喝/嫖/赌，如何包养/女人等等。
　　陈杰挪用的一千万，也基本都花在了女人身上，或者赌上面。
　　那可是一千万，不是一千块。
　　陈杰又没买豪车之类的大件，这钱能花在哪里？
　　总之，陈杰这几个月来，也是异常的潇洒。
　　龚琳知道这几个月，陈杰变化大。
　　但却没想到会这么大。
　　这一刻，她后悔了。
　　后悔当初跟陈杰和好，怎么就没狠下心，彻底分了？
　　也后悔当初劝陈杰接受郑歌的投资。不然，陈杰或许还是那个为理想奋斗的青年？而不是变成现在这个样子？
　　可是，人之本性，谁能说得准呢？
　　……
　　“龚小姐，你想好怎么处理这份文件了吗？”
　　黄莉雅问道。
　　“郑总是怎么决定的？”龚琳问道。
　　“郑总让你决定，如果你愿意放过他，这份文件会被销毁，陈杰只需补上账目缺口，然后离职就行。如果你不想放过他，那……”黄莉雅拿出手机，“现在就报警。”
　　龚琳沉默不语。
　　黄莉雅见状，道：“既然龚小姐无法做决定，我们可以先上去看看情况再说。”
　　“好。”龚琳点点头，和黄莉雅上了楼，来到盛全公司。
　　……
　　22楼，盛全公司会议室里。看到龚琳二人进来，陈杰瞬间站起身，拉住龚琳，喊道：“琳琳，你快跟郑总说说，我愿补上账目的缺口，可不能报警啊！千万不能报警啊！”
　　说着说着，陈杰哭求着，跪了下来。
　　龚琳面无表情的瞥了陈杰一样，对郑歌道：“郑总，我们能单独聊聊吗？”
　　“行。”
　　郑歌站起身，“去隔壁办公室吧。”
　　龚琳点点头，和郑歌离开会议室，来到隔壁的会议室。
　　陈杰脸色难看，但也没敢说话。
　　柳如真靠在椅子上，沉默不语。
　　“柳小姐，不论如何，这件事你得帮我。这是你答应好的，你可不能反悔。”陈杰脸色狰狞的对柳如真道。
　　柳如真眉头蹙了蹙，说：“放心，我答应过的，就肯定会作数。看看你女朋友，和郑总怎么谈吧。”
　　陈杰坐了下来，桌子底下的手握了握，这种被人掌握命运的感觉，让他感觉非常不好。
　　这一刻，他心里对权势，对金钱的向往，达到了顶端。
　　他感觉，自己将要彻底化身恶魔，为了钱权，不择手段的恶魔。
　　如果自己拥有郑歌那般的身份、身价，谁还能威胁到自己？
　　柳如真瞥了陈杰一眼，闭上眼睛。
　　大约过了10分钟左右，会议室门被推开。
　　柳如真睁开眼，在龚琳身上转了一圈，见她衣着整齐。又盯着郑歌，心里不由地嘀咕一声：这么短的时间，应该没干别的事吧？身体那么强壮，应该不止10分钟吧？
　　郑歌坐到主位上，看了陈杰一眼，道：“把账目亏空填上，办理离职吧。”
　　“好好。”
　　陈杰连连点头，只要不报警，哪怕赔出1000万，也愿意了。再说，那1000万，是柳如真承诺过的，也不需要他自己出。
　　想到这里，他看向柳如真。
　　柳如真微微皱眉，道：“手续办好后，那1000万的账目，我会补上。”
　　陈杰看向郑歌。
　　郑歌不耐烦的摆摆手。
　　陈杰见状，连忙朝外走去。
　　“谢谢了，郑总。”
　　龚琳说道。
　　“嗯，好自为之吧。”郑歌点了下头。
　　龚琳点点头，离开会议室。
　　等到他们离开，柳如真好奇的盯着郑歌。
　　“柳小姐，这样盯着一个人，不觉得不礼貌吗？”郑歌没好气道。
　　“抱歉，我就是有些好奇。”柳如真道。
　　“好奇什么。”
　　郑歌摊了下手。
　　“好奇你和那位龚小姐，谈了什么。”柳如真若有所思道。
　　“呵呵。”郑歌呵呵一笑，也没回答，道：“好了，既然你是盛全的股东了，那我们谈谈吧，谈谈接下来的合作。”
　　柳如真笑眯眯道：“我是盛全股东了，那我们是不是自己人了？”
　　郑歌瞥她一眼，“算是吧，具体看你表现。”
　　“呵呵。”柳如真呵呵一笑，说：“陈杰的挪用的款子，会在3天内补上，肯定不会让公司损失一毛钱。”
　　“嗯！关于公司的总经理人选，我会从长歌集团调来，你没意见吧？”郑歌看着她。
　　柳如真笑道：“郑总，你觉得，由我来担任盛全总经理如何？”
　　“不如何。”郑歌撇嘴道，这女人空话张口就来。
　　就他所知，这女人为了接任建成资本总裁的位置，正和一群老家伙斗得死去活来，哪里能顾的上一个盛全公司？
　　“好吧。”柳如真道：“行，就依你了，总经理从长歌集团调配。不过，我研究了一下盛全公司的发展情况，我觉得盛全目前，非常适合启动融资计划，你看要不要启动融资？”
　　郑歌手指敲着桌面，道：“可以，但建成资本不可以融资。”
　　“好吧。”柳如真无奈道。
　　“好了，没别的事，我先走了。”
　　郑歌站起身，带着黄莉雅他们，离开了会议室。
　　……
　　“尽快通知罗总，让她安排个经理人过来，负责接手盛全公司的工作。目前盛全公司的发展，正处于关键期，不能没有掌舵人。”
　　离开盛全公司，郑歌望着窗外，对黄莉雅吩咐道。

第451章 融资成功：回报率5000%的项目

　　“好的。”
　　黄莉雅记了下来。
　　郑歌打了个哈欠，道：“问问郭总，临江大厦那边，谈的怎么样了？什么时候能搬过去。”
　　“郑总，郭总那边之前有来消息。国际金融中心方面的总经理，想要和您见一面。”黄莉雅说。
　　“见面？也行。”郑歌一愣，点点头，“什么时间。”
　　“具体还没说。”黄莉雅道。
　　郑歌嗯了一声，没在说话。
　　……
　　中午11点，郑歌回到公司。
　　走在公司里，看着一些人满为患的办公室，乱哄哄的走廊，郑歌叹了口气，整个公司闹得就跟菜市场似的，完全不复之前的宁静。
　　“得尽管搬家了。”这栋楼，真的装不下体量越来越大的长歌集团了。就单单一个投资管理部，就超过很多公司的存在了。
　　毕竟是一个管理数百家企业资产的部门，体量自然不会小。
　　回到顶层自己办公室，看看四周，郑歌感觉这里蛮好的。
　　如果集团搬走，这栋楼留着做什么呢？
　　总不能闲着吧？
　　太浪费了。
　　“笃笃笃……”
　　这时办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌喊了一声。
　　办公室门被推开，郭亚走过来，笑道：“郑总，我已经约了黄金湾国际金融中心的总经理江洲，晚上一起吃个饭，把办公楼敲定一下。”
　　“可以，他们同意了？具体租多长时间？”郑歌问道。
　　“3年恐怕是不行，时间太短，不符合对方的利益。”
　　郭亚摇摇头，说：“另外，临江大厦中，目前有23家公司入驻，单单这些公司的搬迁，就非常麻烦。如果等着他们完成搬迁，估计需要很久。”
　　郑歌皱皱眉，他们集团目前肯定等不了太久。
　　随着各个部门的组成，人员的扩张，区区九层楼，除掉一二楼，和顶层九楼，就剩五层办公区域了。
　　而且这五层，也不是纯粹的办公区域。
　　“说说你的想法。”
　　郑歌喝了口茶。
　　“我是有个想法，看能不能先把上面22层租了？然后和国际金融中心方面协商一下，把那23家公司，转移到下面10层？这样的话，我们就能很快完成搬迁了。”
　　“也行。”郑歌琢磨了下，说：“我们集团目前，22层也足够用了。但一楼大堂得给我们。”
　　郭亚点点头，“行，待会儿我和他们沟通一下，应该问题不大。”
　　长歌集团重组后，影响力更大了。
　　在魔都，就是那些顶级富豪们，也会给些面子。
　　郑歌嗯了一声，拿起一份文件，随口问道：“国际金融中心的总经理是什么人？”租楼这种事，按说郭亚就能负责了，用不着他亲自出面的。
　　他估计，对方约他，应该不单单是为了租楼的事。
　　郭亚说：“之前我了解过，对方是江城恒茂集团董事长的儿子，名叫江洲。几年前，恒茂集团来到魔都，拿下了国际金融中心的项目，并扎根在了魔都。”
　　“嗯！那个江洲见我，知道是什么事吗？”
　　郑歌问道。
　　“不太清楚。”郭亚摇摇头。
　　“行了，走去吃饭吧，晚上陪我过去一趟。嗯！待会儿把江洲的资料给我一份。”
　　郑歌站起身说。
　　郭亚点点头，站起身，说道：“郑总，关于和赵家的赌局，似乎有些不了了之了，赵家兄弟现在窝在鹏城，提也不提赌约的事了。我们接下来怎么办？就这么算了？”
　　“算了？怎么可能？”
　　郑歌冷笑，“对了，上次在创业者募资大会上，挑选的152家企业，谈的怎么样了？那个惠通科技，谈好了吗？”
　　他还没忘那个回报率5000%的项目。
　　“目前有102家基本谈妥，其中有30家进行全资收购。另外还有30几家，进行收购合并。还要40几家企业，进行融资参股。您特意交代的惠通科技，目前已经谈妥，融资2000万，持股45%，就等签合同了。”郭亚说道。
　　郑歌点点头，当初惠通科技提出的条件是1000万，20%。
　　现在是2000万，45%，还能接受。
　　就是有点可惜，拿不到控股权。
　　不过还行了。
　　“可以，尽快签署合同吧。这家公司很有潜力，他们的项目一旦成功，回报率肯定会很高。”郑歌交代道。
　　郭亚点点头看，旋即皱眉道：“那个项目，真能成功吗？”
　　一款提升手机20%性能的软件。
　　说实话，他不是特别相信。
　　总感觉对方是在玩概念。
　　“哈哈！拭目以待吧。惠通科技的负责人我接触过。”郑歌哈哈一笑道。
　　郭亚点点头，对于郑歌的眼光，他还从没怀疑过。
　　虽然有时候，郑歌的眼光，似乎也不是特别精准。
　　比如，郑歌提出的一些项目，并不是100%成功的，其中也是有失败项目的。但大方向上，郑歌从没错过。
　　“行，我会催促一下罗总监，让她三天内签署合同。”
　　企业入股投资的事，现在是归资产管理部负责的。
　　“嗯。”郑歌点头道：“这样吧，你替我出面，约一下赵家兄弟。那个笑话般的赌约，该结束了。”
　　“行，我回去安排。”郭亚道。
　　“走吧，去吃饭。”
　　郑歌站起身。
　　郭亚见状，连忙起身，跟着郑歌来到食堂。
　　看着人满为患的食堂，郑歌皱皱眉，必须要尽快搬家了。
　　……
　　晚上7点，郑歌和郭亚，来到了晶体大酒店。
　　今晚约的经融中心总经理，就在晶体大酒店。
　　“郑总，欢迎欢迎。”
　　晶体大酒店，一间奢华大厅里，郑歌见到一男一女。男的30岁左右。女人只有20几岁，穿的是休闲装，很漂亮。
　　“江总，你好。”
　　郑歌和对方握了下手笑道。
　　来之前郭亚就跟他介绍过此人，魔都黄金湾国际金融中心的总经理。同时，也是江城恒茂集团董事长，江恒茂的儿子江洲。
　　“郑总，介绍一下，我妹妹，江瑶。”
　　江洲介绍道。
　　“你好。”
　　郑歌伸出手。
　　“你好郑总。”江瑶伸手和郑歌握了一下。
　　握了下手，众人坐了下来。
　　江洲吩咐服务员上菜。
　　吃喝了几口，寒暄了几句，郑歌开口道：“江总，不知道今晚约我过来是？”

第452章 “外滩十八号”？顶级消费楼

　　餐桌上，江洲端起酒杯，笑道：“也没别的事，一是和郑总谈一下江景大厦的事。二是和郑总认识一下，交个朋友。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，举起酒杯和对方碰了一下。
　　喝了一口，吃了口菜，江洲看了眼郭亚，笑道：“今天下午，郭总提出，长歌集团租用临江大厦上面22层。经过公司商议，同意了郭总的提议。只是，上面22层还有几家公司，需要沟通，转移到下面10层。这一块，大约需要一周的时间。”
　　郑歌心里算了一下，虽然着急搬家，但也不急这十天半个月的。
　　“行，麻烦江总了。”郑歌说。
　　“郑总客气了，我们是朋友，哪有什么麻烦。”
　　江洲笑了笑，和郑歌闲聊起来。
　　结交之意，非常明显了。
　　特别是那江瑶，看向自己的目光，总感觉怪怪的。
　　“郑总，贵公司从外滩十七号搬走后，十七号大楼，不知道准备怎么安排？总不能空置着吧？”干了一杯，江洲放下酒杯问道。
　　郑歌摇摇头，笑道：“暂时还没想好，怎么？江总有想法？”
　　“哈哈，是有一些。”
　　江洲哈哈一笑，说：“郑总，你说把十七号楼，打造成一个集世界时尚品牌，世界美食，会所酒吧，艺术馆为一体的顶级综合消费场所如何？”
　　郑歌听着有些古怪，这不就是前世的外滩十八号吗？
　　只是，这个世界可没有前世那个著名的外滩十八号。这个世界的外滩十八号，只是一家银行的总部。
　　没有前世那个汇聚世界时尚品牌旗舰店、国际著名餐厅、酒吧以及艺术展馆为一身的顶级综合消费楼。
　　说起来，似乎也行？
　　这个世界的华夏，还没一个类似的顶级消费场所呢。
　　把十七号楼改造一番，炒作一番，绝对是一个顶级奢侈品的天堂。
　　再说，这里的外滩十七号，和前世的外滩十八号，面积可大多了。
　　前世的外滩十八号，占地面积才1755平方米，建筑面积才10256平方米。
　　而这里的外滩十七号楼，占地面积足足有2200平方米，建筑面积达到18000平方米。再加上顶层的露台，得有20000平方米了。
　　完全可以打造一个，比前世外滩十八号更顶级的世界级消费楼。
　　“郑总，你说，我这个想法如何？”
　　江洲试着问道。
　　一旁的江瑶，眨着美眸，期待的看着郑歌。
　　郑歌摊摊手道：“江总这个主意非常不错，但是……”
　　江洲微微皱眉，“郑总，可有什么问题？”
　　郑歌笑了笑，说：“江总应该知道，我虽有十七号楼的使用权。但这十七号楼，始终不是我的，而是属于欧洲亚纳斯家族的。”
　　江洲恍然，点了下头。
　　的确，十七号楼，在郑歌入驻前，是欧洲亚纳斯银行的华夏总部。前年亚纳斯银行撤离华夏，莫名的把楼租给了郑歌。
　　当然，他们只知道郑歌租下了外滩十七号，可租期多长，租金多少，却是不知道了。
　　就是亚纳斯家族内部，也没几个人知道，郑歌是0元租。
　　整个亚纳斯家族，只有那个族长，才知道。
　　都以为郑歌是付出了什么天大代价，租下来的。
　　“郑哥，不知道你在外滩十七号的租期是多长？”
　　江瑶在旁笑道，熟络后，她就改了称呼，郑总改成了郑哥，语气中还带着一些亲昵的感觉。
　　郑歌闻言，摊手笑笑，没有回答，“这样吧，回头我和亚纳斯家族那边沟通一下。不过，我想问一下，如果合作，我们该采用哪种合作方式？”
　　江洲和自己妹妹对视一眼，道：“若要合作，关于17号楼的规划改建，由恒茂集团负责。当然，具体规划设计，还需要通过郑总的审核才行。另外，我妹妹江瑶，要担任外滩十七号的第一任掌门人。”
　　“江瑶小姐？”郑歌一愣，看向江瑶。
　　“郑哥，要不要考验一下我的能力？”江瑶俏皮的笑道。
　　郑歌摇摇头，道：“这个倒是不用，等我和亚纳斯家族沟通过后再说吧。如果真要打造这样一个顶级综合消费大楼，还需要延长租期才是。”
　　嘴上这么说的，但郑歌心里却撇撇嘴。
　　35年的租期，这一年还没过完呢。建啥综合消费楼，完全够用了。
　　不过，这件事不用太急。长歌集团，都还没从十七号楼搬出来呢。
　　“行。”
　　江洲点点头，话音一转，和郑歌闲聊起来。
　　晚上9点左右，郑歌和江家兄妹分手，离开了晶体酒店。
　　“哥，我们的计划这么好，他怎么不答应呢？据我们所知，他在外滩十七号的租期，至少10年的啊！完全够用了啊！可以说，打造一个顶级消费楼，是十七号楼，最好的一个用途了。”
　　送走郑歌，江瑶和哥哥江洲，来到晶体酒店顶楼，坐在露台上，晃动着光洁的脚丫子，看着魅力魔都的夜景，有些纳闷的对江洲问道。
　　“哈哈！你这丫头，合作哪有那么简单的事？这其中还是有很多东西要谈的，比如建设改造规划，引进品牌，包括所有权等等，哪有一顿饭的功夫就能谈妥的？”
　　江洲哈哈一笑说道。
　　江瑶瘪瘪嘴，道：“真麻烦，哼哼，我不管，反正外滩十七号顶级消费楼的掌门人我是当定了，你可不能给我弄黄了。”
　　“呦呵，威胁起哥哥了？话说，是不是真看上人家了？这么迫不及待的。”江洲打趣笑道。
　　江瑶脸色一红，道：“他挺有魅力的，只是不知道能不能看上我。你和爸爸就不要操心了，等我成为了外滩十七号楼的掌门人，展现了自身的能力，自然就有机会和他接触了。”
　　“嗯，你说的也对，不过……”
　　江洲望着夜色下的江面，道：“郑歌和我们父亲一样，都是草根出身，自制力强。据我所知，郑歌的女人只有一个，还是一个解决生理问题的女人，女朋友都不是。还有，郑歌身边的优秀女人可不少。如成化药业董事长千金姚瑶，振兴集团董事长千金赵雨桐，包括远大集团美女总裁席梦等等……所以啊妹妹，说真的，我不看好你。”

第453章 时装秀，议论争议

　　“哼！我也不差啊！”江瑶扁了下嘴，说：“不过说真的，这么优秀的男人，竟然没人追，挺奇怪的。”
　　说着，她仰起小脸，笑道：“既然没人追，那我就做第一个吧。”
　　江洲摇摇头，望着黄浦江对面，夜色下的外滩十七号楼，非常耀眼。
　　尽管和郑歌合作，为了帮妹妹追男人，可他其实也挺看好这个项目的。认为做好的话，收益应该不低。
　　是的，是妹妹看上了郑歌。
　　所以才有了今晚的见面。
　　不过，对于江瑶追郑歌，他家里也是很赞同的。认为能过能成，那对双方，都非常有利。毕竟如今的长歌集团，已经不可小觑了。
　　……
　　另一边，郑歌和郭亚回到了外滩十七号。
　　他可不知道，江家兄妹和他合作，只是为了打造一个“泡他”的契机。
　　郑歌此时站在十七号楼前，看着灯光下耀眼的大楼，以及繁华的外滩长街，觉得的确可以打造一个顶级消费楼。
　　一个集顶级艺术、世界美食的消费场所。
　　“郑总，难道真要答应江家兄妹，把这里改造成顶级消费楼？”
　　站在楼下，郭亚仰头问道。
　　“这个看情况，不过对方的提议，的确不错。而且恒茂集团，在这一块也很有经验，或许可以合作。”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　郭亚点点头，旋即笑道：“郑总，不知道你发现没，那位江瑶小姐，看你的眼神可有些不对啊！”
　　郑歌：“……有什么不对的？”
　　旋即，他摆摆手，道：“好了，不说这个了。既然江洲那边已经同意了，那集团这边尽快准备吧。”
　　说着，他伸个懒腰，“准备搬家。”
　　“好，明天我就开始准备。”
　　郭亚应道，集团搬迁，可不是一个容易的事。
　　特别是对体量越来越大的长歌集团，更是麻烦。
　　如果不是十七号楼，真的装不下长歌集团了，他是真不想搬迁。
　　想想平时租房搬家，都是累死累活的。
　　更别说公司搬迁了。
　　关键是，等到岚山的集团总部大楼建好后，还要再次搬迁，太麻烦了。
　　……
　　时间如细沙，不经意间悄然流逝。
　　转眼，来到4月15号。
　　这几天里，集团正在做最后的搬迁准备。
　　临江大厦那边，上面22层的企业公司，也都在进行着搬迁。虽然有些公司，对此表示很不满。莫名的就让人搬迁，换谁也会不满的。
　　但面对长歌集团，入驻临江大厦的那些公司，真心惹不起。
　　甚至有些公司，还要靠着长歌集团吃饭，就更不能惹了。
　　加上国际金融中心那边，给出的一系列补偿条件，那些企业也就没再怎么反对了，纷纷开始准备搬迁到下面10层。
　　……
　　4月15号，下午6点。
　　郑歌带着童梦，来到了魔都时尚展览中心广场。
　　今天是汉尚丝路公司，参加魔都国际时装走秀大赛的日子。
　　汉尚丝路能不能一炮打红，能不能打出自己的品牌，就看今天了。
　　江兰青设计了几款不同的汉服，也是今天参展的汉装。这几款汉服，郑歌也都见过了。和以前见过的汉服，完全不一样。
　　不仅突出了汉文化底蕴，还彰显了现代时尚元素。
　　可以说是时尚与古文化结合的一个巅峰。
　　别说女人们，就是他这个男人，看着也都喜欢上了。
　　这样的精品汉服，也不怪汉尚丝路公司，能通过魔都国际时装大赛的审核。
　　要知道，汉尚丝路公司，能参加这个大赛，郑歌可没找一点关系，集团也没任何出面，都是汉尚丝路自己争取来的。
　　还有，这个大赛不仅在华夏，就是在国际上，也有一定知名度，颇受国际时尚圈的关注。不是什么公司，都能参加的。
　　都是经过严格审核的。
　　汉尚丝路能够通过审核，就已经算是成功了。
　　起码是得到了时尚圈的认可了。
　　“郑总，我们的座位在第三排。”
　　童梦拿出门票说道。
　　“行。”郑歌道。
　　“孙姐怎么不安排第一排啊？”跟着一起来的秘书王萱纳闷道。
　　童梦笑道：“这你就不知道了吧，前两排都是媒体。以及一些时尚圈评委，评选团之类的，观众都在后排。”
　　“原来是这样啊！”
　　王萱恍然。
　　郑歌笑了笑，“走吧，进去。”
　　黄莉雅他们点点头，跟了进去。
　　……
　　“这个大赛，还直播了吗？”
　　看着会场里，黑压压一片，得有上千观众。
　　这些观众，有来自各大时装公司，或者时装达人等等。他还看到一些媒体，举着摄像机，像是在直播。
　　还有一些时尚主播，举着手机，同样是在直播。
　　“咦，郑哥。”
　　这时，一个悦耳的喊声响起。
　　郑歌感觉有些耳熟，纳闷的转头看去。只见一个女孩，，俏生生的站在后面不不远的一个座位旁。她上身穿黑色绣花衬衣，下身牛仔裤，长发做了个简单的发型，散发披在肩上，看起来青春靓丽。
　　“江瑶小姐？”
　　郑歌笑道：“好巧啊！”
　　江瑶抿嘴笑笑，“是挺巧的，郑总也喜欢时尚？”
　　“哈哈，也不是，是我旗下一家公司参赛，过来看看。”郑歌笑道。
　　江瑶眨眨眼，“郑总，能说说是哪家公司吗？”
　　“这没什么不能说的。”郑歌摇摇头，道：“我那公司是做汉服的，汉尚丝路。”
　　“汉尚丝路？”江瑶“疑惑”的眨眨眼。
　　“什么？汉服也能参展？”
　　这时，旁边一个带着黑框眼镜，穿着女士西装的女人，一惊一乍的喊道。
　　郑歌皱皱眉，看向对方。
　　嘴唇很薄的一个女人，但却很漂亮。
　　他这一惊一乍，把旁边一些人也吸引了过来。
　　“汉服？是不是那种袖子很长，穿戴麻烦的服装？”
　　“是，没错，听说现在汉服风很热。”
　　“可那和时尚，也不挂边吧？”
　　“就是，也不知道主办方是怎么想的。”
　　“难道是有黑幕？”
　　“……”
　　周围一众人议论纷纷。
　　渐渐地，关于汉服参加时装秀的议论，传遍全场。并通过摄像机，传到各大网络直播间里，乃至电视直播间里。

第454章 璀璨年华，轰动全场

　　魔都国际时装秀，在华夏名气非常大。没到时装秀举办之时，都会吸引到众多媒体的关注。
　　同时，一些喜欢时尚的人，也会关注。
　　有条件的，会去现场。
　　没条件的，就在家看直播。
　　此时，一些坐在电脑前，电视前看直播的观众们，也都知道有一家汉服公司，参加了魔都国际时装秀。
　　这让他们感到不可思议
　　汉服也能才加时装秀大赛？
　　在这个世界，是从来没有过的。
　　大家也都没听说过。
　　汉服，在人们看来，已经过时了，是时代淘汰掉的产物。
　　也就一些汉服爱好者，比较关注而已。
　　所以，这个话题传到网上后，引起了非常大的轰动。
　　某时装论坛：
　　“卧槽，汉服也能参加时尚展？”
　　“虽然我也喜欢汉服小姐姐，但觉得和时尚不沾边啊！”
　　“哼，黑幕来的毫不掩饰。”
　　“汉服？就是那种穿个衣服，需要几个小时的那种？”
　　“我说，不带这么黑的。”
　　“汉服穿戴虽然麻烦了一下，但几个小时夸张了。”
　　“哼！这个大赛要完，如果这不是黑幕，我直播日五档电风扇。”
　　“请报上房间号。”
　　“+1，到时一定捧场。”
　　“……”
　　网络上，会场里，因为一句汉服，纷纷议论起来。
　　着实，这是时尚展。
　　一般参展的，都是国外一些大牌。国内虽然也有一些时尚公司参展，可汉服公司，觉得有些夸张了。
　　江瑶见到因为自己这一问，闹出这么大动静，俏脸顿时寒了下来，“谁说汉服不能时尚了？西装在几百年前的欧洲，也是古装，那时候是给西欧渔民穿的，为什么都能时尚？我国的汉服，就不能时尚？”
　　她这一声，现场瞬间安静下来。
　　她这一声喊，同时也随着摄像头，传到了直播间，传到了网上。
　　一时间，整个网络仿佛安静了一下。
　　郑歌扫了众人一眼，摇摇头坐了下来。
　　这种争吵，让他觉得无趣。
　　这时候，那个薄嘴唇，黑眼睛的女人脸色僵硬起来，盯着江瑶，冷笑道：“可笑，竟然用西装举例子，汉服比得上吗？不过几千年前的老古董，要淘汰的产物，还吹上天了。我看你是活在几千年。”
　　江瑶冰冷的看了女人一眼，“能说说你在哪家公司高就吗？”
　　“哼，怎么？要仗势欺人啊！不怕告诉你，我在恒茂集团.风铃时装公司工作。怎么，要辞了我？”女人高傲的盯着江瑶。
　　她在公司地位很高，背后还有国内大佬级集团，恒茂集团站台。眼前这女人看穿着气质，可能也有些身份，但也奈何不了她。
　　江瑶一愣，冷笑道：“我家的公司，怎么有你这种货色。”
　　“你家？”
　　女人一愣。
　　江瑶冷笑着，悄悄看了郑歌一眼，知道郑歌不喜欢这种争吵，便哼了一声，在郑歌旁边的一个位置坐了下来。
　　这时候，主持人已经走上舞台，宣布展会开始，众人也都纷纷坐了下来。
　　而那薄嘴唇女人，看着江瑶，脸色变换。
　　心里突然有些不安起来。
　　……
　　微博上。
　　“呵呵！那个西装小姐姐，看样子要完。”
　　“那个黑衣服小姐姐，看样子，似乎不简单啊！”
　　“呵呵，屁的不简单，说不过，就仗势欺人？”
　　“仗势欺人咋地？人家有这个条件。”
　　“就是，合着就你能尖酸刻薄的嘲讽我，就不能我仗势欺人？有这个理吗？”
　　“不管怎么说，还是觉得汉服参加时装秀，有些胡闹了。”
　　“就是，虽然我承认汉服美，我家收藏了十几件汉服，但这和时尚真沾不上边啊！而且穿戴太麻烦，不适合现代人穿着啊！”
　　“主办方脑袋抽筋了。”
　　“说来说去，还是黑幕。”
　　“话说，这种黑幕，去哪投诉？”
　　“投诉投诉。”
　　“不是，就我关心，西装是当年西欧渔民穿的衣服吗？”
　　“有疑惑，问千度，按照千度的说法，的确是几百年前西欧渔民穿的。说是因为着装散领、少扣、捕鱼方便。”
　　“感觉像是胡扯。”
　　“嗯，是不是真的，不清楚。听听乐乐就好。”
　　“其实也不奇怪，很多曾经不值一提的东西，现在都变高大上了。”
　　“……”
　　微博上议论火热，渐渐地，关于#汉服参加魔都时装秀#的话题，竟然推上了热搜前10名。
　　一时间，此话题的关注度，也越来越高了。
　　无数哪怕对时尚不关注的人，也都参与了进来。
　　总之，没人看好汉服。
　　虽然都是汉人，对汉服也有一种情怀。
　　但总觉得，汉服和时尚，沾不上边。
　　……
　　时装秀现场，后台，孙筱雨看着网上的新闻，皱了皱眉。
　　“筱雨，不会出问题吧？”
　　一旁的江兰青担忧道。
　　“放心吧，我们要对自己作品有信心才行。”孙筱雨笑道：“就算出了问题，郑总那边也会解决的，放心吧。”
　　江兰青点点头，想起郑哥，她有些轻松下来。
　　“对了，兰景呢？”
　　孙筱雨看看周围，江兰青的弟弟江兰景，在公司担任市场总监。能力也很不错，担任总监的位置绰绰有余。
　　“兰景正和主办方一起。”
　　江兰景说。
　　孙筱雨点点头，双手纠缠在一起，显得有些紧张。
　　哪怕对自己的产品很有自信，但到了关键时候，不可避免的，也有些紧张。
　　……
　　舞台上，随着主持的宣布，时装秀正式开始。
　　首先上场的，是国内的一家大牌时装公司。
　　台下，郑歌看着，摇摇头。
　　现代时装，设计来设计去，感觉就那么几个款式。就算有些地方，有些小创新，可在他看来，也没什么吸引人的。
　　随着时间的推移，渐渐地，大会接近了尾声。
　　一男一女两名主持人走上台，看着全场上千人说：“我国历史悠久，诞生无数璀璨文化，汉服文化，是我国……”
　　一篇说辞之后，两名主持人共同宣布道：“下面有请汉尚丝路带来的：现代元素与汉文化融合的巅峰，璀璨年华。”
　　主持人话音落地，一名穿着汉服的模特，伴随着音乐走了出来。
　　无数灯光，打在模特身上。
　　顿时间，全场轰的一声。
　　下一刻，全场如同按了暂停键一般，静了，呆了……
　　网上，也静了。

第455章 惊艳全场，全网轰动

　　魔都国际时装秀现场，此时此刻，不论现场媒体，还是观众，亦或时尚达人。
　　包括很多坐在电脑旁，观看直播的人们，他们都是瞪大眼睛，呆呆地看着T台上。
　　T台上，一名气质柔美的女子，穿着一件极其简洁的紫色汉装，缓缓地走上台。
　　精美的刺绣，柔美的薄纱。
　　方方面面，都达到了一个巅峰。
　　模特手里也没拿什么纸伞、纸扇。仅是双手放在小腹间，缓缓地走在台上，如同一名画里走出的女子，美的让人着迷。
　　“这，这就是融合了现代元素的汉服？真美。”
　　坐在郑歌身边的江瑶，瞪大漂亮的眼睛。
　　她之前虽然因为汉服的话题，和那个薄嘴唇女人对刚。但其实，却不是为了汉服，而是为了郑歌。
　　她当时，对汉尚丝路的新汉服，根本不了解。对汉服，也谈不上喜欢或讨厌，自然也不存在帮汉服说话的问题了。
　　可现在，她被汉服征服了。
　　一双美眸里，也是异彩连连。
　　江瑶的声音，仿佛是点击了播放键。
　　前面的媒体们，纷纷回过神，开始疯狂的拍照，并把现场视频，实时地传送到观看直播的观众眼前。
　　台下的观众们，也是轰的一声，议论纷纷。
　　“原来汉服还能这样设计？”
　　“太美了。”
　　“卧槽，我发现我喜欢上汉服了。”
　　“这应该叫新汉服。”
　　“虽然其中有现代时尚元素，但也把我们的汉文化元素，展现的淋漓尽致。这个设计，简直达到了巅峰啊！”
　　“简洁却不简单，既拥有简洁时尚的现代元素，又蕴含有我们的汉文化元素。让人眼前一亮，这个设计妙啊！”
　　“怪不得，主办方，会让汉服参加时装秀呢。”
　　“也对，外界争议那么大，主办方却一直保持沉默，显然也是很自信的。”
　　“然而，主办方成功了。这一届的时装秀，将成为最出彩的一届。”
　　“的确，往届的时装秀，虽然吹的很大。但在设计创新上，真的没啥新意，也就骗骗那些不懂时尚的人。”
　　“上市后，一定要买一件。参加酒会穿，绝对虐那些昂贵的晚礼服。”
　　“赞同。”
　　“……”
　　这一刻，台下再也没有一丝一毫的争议，全是赞美声。
　　那个薄嘴唇女人，坐在座位上，呆呆地看着台上。
　　原本，江瑶就够让她焦虑的了。
　　如果江瑶真是自己所在公司的大小姐，那自己恐怕就要饭碗不保了。甚至，如果江瑶狠心的话，自己估计还有被业界封杀的可能。
　　因为她太了解恒茂集团.风铃时装公司，在时尚圈的影响力了。
　　想要封杀她，轻轻松松。
　　哪怕公司很看中她也不行。
　　结果，江瑶那边还没解决，这出场的汉服，却给了她一巴掌，把她打得头晕眼花。
　　这件汉服，就是她这个刁钻的人，也说不出一句不好来。唯一能说的，就是这件衣服，不适合平常穿。
　　但是，人家也没说，这是常服啊！
　　服装有很多种，适合不同的场合。比如常服，晚礼服等等。
　　台上，模特穿的这件汉服，特别适合参加酒会、舞会时穿。
　　穿着这件汉服，即使跳交谊舞，也不违和，甚至还会很美。
　　……
　　“这件汉服，不适合平时穿，适合参加特殊场合穿。”郑歌笑道。
　　江瑶点点头，“但很适合参加酒会穿啊！说实话，酒会上常穿的晚礼服，我都穿腻了，换成我们的汉服也不错。”
　　郑歌笑道：“不错。”
　　江瑶看着台上，说：“郑哥，这汉服什么时候上市销售啊？到时候我买几件，穿给你看。”
　　郑歌转头看她一眼。
　　江瑶漂亮脸蛋上，露出俏皮的笑。
　　“展会结束后，让人给你送几套过去。”郑歌道。
　　“这不太好吧……”江瑶扭捏了一下，眨眨眼笑说：“郑哥，想看我穿汉服的样子吗？”
　　郑歌看她一眼，笑道：“我想看你……”说着，他闭上嘴，因为台上第二件汉服出来。
　　江瑶美眸里闪烁着疑惑，想看我什么？
　　忍不住挠挠头，看向台上。
　　下一刻，她眼睛再次亮了起来。
　　这次出来的汉服，是一件浅蓝色服饰。这件汉服设计上更加简洁，里面是一件简单的绣花白衫，外面是一件浅色外套。
　　这件汉服，袖口做了设计，不再是那种宽松的袖口了。
　　在日常行动上，会方便很多。
　　这件衣服，非常适合平时穿。
　　如朋友聚会，或者逛街时穿。
　　现场，其他观众，也都被惊艳了。
　　网络上，看直播的观众们，也被惊艳了，一个个疯了一般的刷屏。
　　微博上，关于汉服秀的话题，已经冲到热搜前五了。
　　现今的微博，流量特别大，正处于上升期的高峰期。每一条热搜，评论、点赞，都在10万之上。而汉服，仅凭两件汉服，冲上了微博热搜前五，可想其中的关注度有多大。
　　这在以前，是难以想象的。
　　以前的汉服，除了一部分爱好者外，根本没多少人关注。
　　甚至很多人，已经遗忘掉了汉服。
　　比如微博里，竟然有人问：汉服是什么？
　　……
　　现场，一件件精美的汉服出场。
　　每一件汉服，都是一种不同的风格。
　　也有适合不同场合穿的汉服。
　　如有适合酒会穿的，有适合朋友聚会穿的，还有居家穿的。
　　总共7款不同风格的汉服，轰动了全场，轰动了全网。
　　无数爱美的女孩子，在网上打听着汉尚丝路，求汉尚丝路公司的电话。
　　汉尚丝路公司的电话，这会儿快被打爆了。
　　……
　　后台。
　　一个老外，看着监视屏，对身旁一名打扮干练的女人说道：“柴总监，看来这次你对了。这次时装秀，非常成功。”
　　柴总监笑了笑，道：“丹克先生，那我们之前的约定？”
　　“放心。”丹克先生说：“承诺你的事，回到巴黎后，我会马上去办。”
　　柴总监满意的点点头，看着屏幕里，身穿汉服的模特们，眼中异彩闪烁。
　　她也没想到，今年的时装秀，汉服会如此大放异彩。
　　可想，接下来的时间里……新汉服，必将大火。

第456章 时尚界：冉冉升起的一颗新星

　　后台。
　　柴总监看了一眼不远处的汉尚丝路公司员工，叹了口气。
　　她可以想象到，时装秀大赛结束后，这几款新汉服，必将大火。
　　但那时，原本默默无闻的汉尚丝路公司，也会强势崛起。成为时尚圈的一颗新星，一颗不可小觑的新星。
　　哪怕接下来，其他公司仿照汉尚丝路，设计出类似款式的汉服，但依然代替不了汉尚丝路这个先行者。
　　至于是否有公司，仿照汉尚丝路的新汉服设计？
　　那是必然的。
　　因为这里面蕴含的利益，无法让其他公司无视。
　　……
　　渐渐地，时装秀接近尾声。
　　大赛评委，根据各种数据，以及评选团的投票，对参展时装进行评分。
　　毫无疑问，汉尚丝路-新汉服，夺得头筹，成为冠军。
　　这个冠军，是毫无争议的。
　　这一刻，汉尚丝路仿佛一颗新星，冉冉升起，照耀了华夏的时尚圈。
　　未来，或许还会照亮国际时尚圈。
　　……
　　从晚上7点，一直到晚上10点，这场时装秀大赛，持续了3个小时。
　　大赛结束后，郑歌和孙筱雨打了个招呼，便和江瑶，以及童梦、王萱他们离开了展览中心，准备回家。
　　“江小姐，时间不早了，先告辞了，改日再聚。”
　　来到停车场，郑歌对江瑶说道。
　　江瑶点点头，笑道，“行，郑哥，下次见面，穿汉服给你看，我可是非常适合穿汉服的。”
　　郑歌摇头无语，这丫头怎么就惦记这事呢？
　　一旁的王萱，撇撇嘴。
　　身为女人，江瑶打得什么主意，她一眼就能看出来。
　　郑歌再次告辞一声，准备上车离开。
　　“哎呀！”
　　这时，江瑶突然喊了一声。
　　“怎么了？”郑歌转头问道。
　　江瑶哭丧着脸道：“郑哥，我车钥匙找不到了。”
　　郑歌眨了下眼，“是不是落会场里了？”
　　“我……我也不知道啊！”江瑶一副快要哭的样子。
　　郑歌摇头，打趣笑道，“这样吧，打个电话让人过来把车弄着，我送……”
　　“姚小姐，我们开了好几辆车呢，要不让司机送你回去？晚上打车不安全。”这时，一旁的王萱突然说道。
　　江瑶眼皮跳了一下，瞥了王萱一眼，看向郑歌。
　　郑歌同样扫了王萱一眼，眯了下眼，笑道：“嗯！小王这个主意也不错。”
　　江瑶无奈，“那，好吧，麻烦郑哥了。”
　　“不麻烦。”
　　郑歌点点头，对阿正道：“阿正，安排一位女司机，送姚小姐回去吧。”
　　“好的。”阿正点点头，在耳机里说了一声。
　　不一会儿，一个身穿休闲运动装的女保镖走了过来，脸色清冷道：“姚小姐，请。”
　　“好的，郑哥再见。”
　　姚瑶点点头，悄悄瞪了王萱一眼，跟着女保镖上了一辆宝马车。
　　“我们走吧。”
　　郑歌看了王萱一眼，转身上车，回了江滨小区。
　　……
　　“小萱，你今晚多事了。”
　　送郑歌回了家后，童梦对王萱皱眉道。
　　王萱一愣，“童姐，你指的是？”
　　“你应该明白的。”童梦道。
　　王萱皱眉，道：“童姐，你指得是……停车场的事？我就看不惯那个江瑶装腔作势，什么车钥匙丢了，不就是想让郑总送她吗？真以为别人看不出来。”
　　童梦道：“你能看出来，郑总会看不出来？”
　　“郑总不也同意我的提议了吗？”王萱皱皱眉，觉得童梦小题大做了。
　　童梦看她一眼，说：“江瑶的事，是郑总的私事。郑总想怎么决定都行，我们只要负责自己的本职工作就行。另外，你打断郑总的话，就是一个错误。”
　　说着，她顿了一下，“郑总不喜欢我们管他私事，你好自为之吧。”
　　说完，她便独自离开。她知道，郑歌对王萱插话，是不喜的。
　　王萱撇了下嘴，忍不住嘀咕一声，“不就比我进公司早几天吗？凭什么教训我？哼！那个江瑶，也不过是出身好点……”
　　……
　　郑歌回家后，洗了个澡，坐在卧室阳台上，抱着一台笔记本电脑，打开微博，准备关注一下今晚时装秀新闻。
　　刚打开微博，就看到热搜前10，其中三条都是关于#汉尚丝路.新汉服#的。
　　每条微博下面，都有无数评论和点赞。
　　随便点开一条热搜，翻看了一下评论。
　　“身为汉人，但说实话，以前我对汉服是一点也不感冒。认为是过时的产物，并且穿戴繁琐，行动不便，以为是被时代淘汰的服饰文化。可今晚，汉服刷新了我的三观。我发现，我喜欢上汉服了。”
　　这条评论，点赞足足5万+
　　滑了一下鼠标，点开下面的评论。
　　“说的太对了，汉尚丝路的新汉服，刷新了我对汉服的认识。”
　　“由此可见，我国的汉服文化，并不是过时了。而是没有更新换代，没能正确地推陈出新。”
　　“是啊！汉服热那么久，那么多汉服爱好者，终于出了让我们现代人，可以接受的汉服了。我为此，高兴啊！”
　　“话说，新汉服什么时候上市啊！有些迫不及待了。”
　　“我更关心价格，估计很贵。”
　　“心疼钱包。”
　　“再心疼钱包，这次也得割肉，买一件。下个月同学聚会，一定会成为焦点。”
　　“……”
　　郑歌翻看着评论，脸上带着笑。
　　反响很不错嘛！
　　这时，他又看到几条评论。
　　“话说，评论新汉服好的，都是女同胞吗？就没有男同胞站出来抗议一下？”
　　“+1，怎么没有我们男人穿的汉服？”
　　“话说，男人穿汉服，总感觉怪怪的。”
　　“的确，感觉短发不搭汉服啊！”
　　“希望汉尚丝路能够设计几款男人穿的汉服。”
　　“+1。”
　　看着评论，郑歌沉思了一下。
　　江兰青她们设计汉服，主打女性市场。
　　因为当前的汉服爱好者，普遍都是女性。
　　男性，喜欢汉服的真不多。
　　摇摇头，这一点可以和江兰青她们提醒一下，至于能不能设计出来，那就看情况了。
　　说实话，他见过一些男的穿汉服。
　　但真心不是很好看。
　　除非配上假发。
　　当然，这是他个人观点。
　　可能大众人群，就觉得好看呢？
　　翻看了会儿评论，郑歌合上电脑，上床关灯睡觉。

第457章 19999元的定价

　　次日，4月16号。
　　上午9点，郑歌来到公司。
　　今天，公司里显得异常忙碌。
　　一名名员工，脚步匆忙的穿梭在公司各个办公室。
　　有些办公室里，文件洒落一地。
　　各个部门，都在做最后的搬迁准备。
　　临江大厦那边，上面22层，基本已经腾出来了。也就剩两家公司，但最迟这两天，就能完成搬迁。长歌集团，已经逐渐向临江大厦转移了。
　　他在临江大厦顶层的总裁办公室，基本也装修好了。
　　原本闲置的临江大厦天台，也给简单的整修了一下。闲暇时，可以坐在上面喝个茶，看个风景什么的，挺舒服的。
　　当然，也没大整改。
　　不像江滨小区7号楼一样，直接你弄个空中花园。
　　毕竟是租的地方，一个临时的办公场所，用不着大动干戈。
　　“郑总，孙总，江总监她们来了。”
　　刚到楼上办公室，黄莉雅走进来说道。
　　“哦！筱雨来了，快让他们进来。”郑歌说道。
　　黄莉雅应了一声，请孙筱雨、江兰青，以及江兰景来到办公室。
　　“筱雨、兰青、兰景，怎么大早上来了。”
　　吩咐秦蕾沏咖啡，郑歌笑着说道。
　　孙筱雨笑道：“郑总，我们是来向您汇报一下昨晚成果的。昨天晚上，我们公司可是取得了一个巨大的成功。并且在国外，也引起了诸多的关注。”
　　“那很好啊！”
　　郑歌笑了笑，道：“相信过不了多久，我们汉尚丝路，就可以名扬世界了。”
　　“这都是托郑总的福。”
　　江兰青抿嘴笑道。
　　如果没有郑歌的支持，想做到这一步，真的很难。
　　郑歌摆摆手，“这也是你们努力得来的。”说着，他顿了一下，继续道：“这里，我给你们一个承诺，若是汉尚丝路能够冲出国门，名扬国际，成为国际品奢侈品牌。我会拿出一部分汉尚股权，对你们进行奖励配股。”
　　说什么鼓励的话，不拿出一些实质奖励，都是耍流氓。
　　他这个承诺，就是孙筱雨，脸上也不由地露出笑容。
　　江兰青姐弟俩，脸上更是露出掩饰不住的露出喜色。
　　股权，没人不想要。
　　他们这么努力，不就是为了股权吗？
　　“昨晚，看网友评论，有人提出男款汉服，不知道你们有没有什么打算？”闲聊了一会儿，郑歌喝了口咖啡问道。
　　江兰青沉默了一下，说道：“这一块，我在网上也看到了。筱雨、兰景也跟我提起过，只是这一块，我还没什么灵感。”
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“你是女生，对男生的喜欢爱好不够了解，没灵感也正常。这样吧，时尚圈子里，又对汉服精通的男设计师吗？可以挖几个过来。”
　　“这一块，我也有考虑，不过目前还没合适的人选。”江兰青说道。
　　“那就慢慢遇。”
　　郑歌笑了笑，“这一块，也不用太急，慢慢来就行。当务之急，是要把女款汉服做好。对了，有计划吗？什么时候上市销售？”
　　江兰景道：“郑总，公司开会讨论了下，决定5月1号上市。剩下这半个月里，可以再做一些准备工作。”
　　郑歌点点头，笑道：“这个可以，不过在正式发售前，可以先发售几款珍藏版汉服，调动一下消费者的情绪。”
　　“这个……可以。”江兰青琢磨了一下点点头。
　　“对了，关于汉服的定价，怎么定的？”郑歌又问。
　　孙筱雨道：“根据不同款式定价，礼服款，定价会高一点，初步定价9999元-19999元不等。日常款，定价会低一些999元，至9999元不等。如果是丝绸系列的，会贵一些，具体不等。”
　　郑歌琢磨了一下，这个定价不算低，可也不算高。
　　当前一些品牌服饰，动辄几千上万，甚至几万的。对比一下，他们的定价真不高。
　　关键是，首款新汉服发售，定价太低的话，太掉档次了。
　　这对公司未来发展，可是不利的。
　　第一款产品的发售，也相当于是对公司产品档次的一个定位。
　　如果第一款新汉服，定价为几百元一件。那么新汉服，在人们心里，就是一件普通的服饰。
　　汉尚丝路的目标，是打造一个华夏汉服奢侈品牌。
　　当然，未来可能会推出一个新品牌。定价会低一些，照顾一下那些普通收入群体。
　　聊了一阵，孙筱雨和江兰青姐弟离开了公司。
　　……
　　刚送走孙筱雨他们，郭亚又找了过来。
　　“郑总，按照您的吩咐，通知让赵家人履行赌约。只是，这个赵家，有些所有乌龟啊！一直没回应。”郭亚走进办公室笑着说道。
　　“是吗？”郑歌笑了笑，说：“告诉他们，我们已经选出了三家企业，和他们对赌。让他们尽快赴约，不然就视为认输，让他们拿出10亿美元来。”
　　郭亚闻言笑道：“以赵家当前的情况，别说让他们拿出10亿美元了，就是拿出1亿美元，也是要命啊！”
　　“哈哈！要不要命我可不管。”
　　郑歌哈哈一笑，“最好一命呼呜。”
　　郭亚摇头笑笑。
　　“对了，我们的办公室，都装修妥当了吗？”郑歌伸个懒腰，看看四周道。
　　郭亚说：“差不多了，明天就能搬进去。”
　　“那行，我们明天搬吧。让集团各个部门，也尽快准备，搬家。”郑歌说。
　　郭亚点点头，又说：“对了，我们已经和惠通科技签了合同。我们目前持股惠通科技45%股权。另外，惠通科技的创始团队，总共有7人。但严格来说，团队的核心是刘通和梁惠。关键是，他们不仅是伙伴，还是情侣。”
　　“嗯！情侣吗？这也没什么。”郑歌无所谓道。
　　这年头，情侣共同创业的例子，太多了。
　　只是有那么一些例子，结果却不太好。
　　比如，如果创业的夫妻俩人，都属于那种强势的人。
　　在公司发展期间，可能会因为这样那样的决策，以及一些事务，闹矛盾。从而影响夫妻之间的感情。
　　除非，有一个人愿意退让。
　　当然了，这也只是一些个例。也有一些创业夫妻，会自始至终，都保持齐心并进，成为商界模范夫妻的。

第458章 赵东来：这是要不死不休吗？

　　“嗯！惠通科技公司，目前在魔都郊外一间仓库办公室里办公。准备近期在内环这边，租一层写字楼。”郭亚又说道。
　　“行，这个你去安排吧。”
　　郑歌随意的摆摆手。
　　郭亚应了一声，就集团搬迁的事，又和郑歌讨论了一下。
　　毕竟集团搬迁，牵扯到方方面面，是很麻烦的。
　　半个小时后，郭亚离开了办公室。
　　送走郭亚，让黄莉雅起了杯咖啡，开始看起了文件。
　　……
　　很快，时间来到了4月17号。
　　这天上午，郑歌来到了临江大厦。
　　看着恢弘的大厦，郑歌稍稍有些羡慕。自己堂堂数百，上千亿资本的集团，目前连一栋恢弘的办公大厦都没有，实在有些不像话了。
　　还好，岚山那边已经开始规划建设了。
　　目前正在准备做最后的工作。
　　等到确定图纸后，就可以开工了。
　　一旦开工，那速度就快了。
　　“走吧，进去。”
　　郑歌轻笑一声，带着助理童梦、黄莉雅，以及秦蕾、唐锦茜两名秘书，走进大厦。至于秘书王萱，被留在十七号楼那边待命。
　　麻痹的。
　　虽然他那天晚上没说什么，但耽误自己泡妞的秘书，要来何用？
　　这么久了，好不容易遇到一个对自己有意思，想倒追自己的女孩，还被秘书打断了。
　　当然了，暂时还不会辞退她。
　　……
　　走进大厦一楼大堂，按照和江洲的协商，一楼大堂，归长歌集团所有。长歌集团可以派遣前台与保安，驻扎一楼大堂。
　　走进电梯。
　　电梯里11层至以上的楼层，已经被锁定。外来人坐电梯，只能到10楼。
　　只有持长歌集团员工，持工作卡，才能到11楼以上楼层。
　　11层，及以上楼层，属于长歌集团的独家地盘。
　　“郑哥，你来啦！”
　　电梯门刚要关上，一个俏丽女孩，提着一个手提袋，走了过来。
　　“嗯，江小姐啊！”
　　郑歌笑道：“你也要上楼？”
　　“我就是过来随便转转，郑哥你要去长歌集团吗？我可以去参观一下吗？”江瑶笑嘻嘻的说道。
　　“自然欢迎，进来吧。”
　　郑歌笑道。
　　“谢谢郑哥。”
　　江瑶走进电梯，俏皮道：“郑哥，那天晚上谢谢你，要不是你安排车送我回去，我恐怕就要流落街头了呢。”
　　“瞎说什么。”
　　郑歌没好气道，以为我不知道你是装的啊？什么钥匙丢了，骗鬼呢。
　　王萱一个小秘书都能看出来，更何况是他？
　　“嘻嘻。”江瑶眨了下，嘟嘟嘴，“唉！被识破了。”说着，她环视一圈，发现那晚的那个秘书不见了。
　　很快，电梯来到顶层。
　　整个集团，只有郑歌，以及几位高层的工作卡，才能直接抵达顶层。
　　普通员工，是到达不了顶层的。
　　来到顶层，偌大的空间，被划分了数个区域。
　　其中有郑歌的办公区，也就是办公室所在。还有会客区，休息区，阅读区，运动区，餐饮区等。还有秘书办公室、助理办公室。
　　总之，布置很大气，很气派，很奢华。
　　“不错。”
　　郑歌看看四周，十分满意。
　　环境装饰方面，感觉比十七号楼那边，还要舒服一些。
　　“郑哥，你这里，比我老哥的办公室，舒服多了。”
　　休息区，江瑶坐在沙发上，双手按在沙发边缘，打量着四周笑道。
　　“是吧。”
　　郑歌笑了笑，开始吩咐童梦她们做事，把一些文件，还有一些书籍什么，给整理一下。接下来，就要在这里工作了。
　　唐锦茜去倒了两杯咖啡，放在小桌子上，“江小姐，请喝咖啡。”
　　“谢谢。”
　　江瑶坐直身子，礼貌的接过咖啡。
　　唐锦茜笑了笑，朝办公室走去。
　　不一会儿，休息区里，就剩郑歌和江瑶二人。
　　“郑哥，你看这是什么？”
　　江瑶拎了拎放在地上的手提袋。
　　“逛街了？刚买的衣服？”郑歌喝了口咖啡笑道。
　　“郑哥忘了，这是你让人送来的汉服呢，送了10件呢，颜色款式都不一样，我特意挑选了一件。”说着，江瑶眨眨眼，“郑哥，要不要我穿给你看看。”
　　“卧室在那边。”
　　郑歌指了指。
　　江瑶脸色微微一红，没想到郑歌这么直接的就答应啊！难道他……
　　旋即嘻嘻一笑，道：“郑哥，等我。”
　　说着，她提着袋子朝卧室走去。
　　郑歌靠在沙发上等待着。
　　不一会儿，身穿一身白色衣裙走了出来。
　　这是一身汉服衣裙，但却不是纯粹的古汉服，而是经过江兰青一双巧手，设计出的新汉服，时尚却又不失古典。
　　关键是，江瑶的气质，特别适合这身汉服。
　　穿上非常漂亮。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　这时，从办公室那边走出来唐锦茜，两眼冒光。
　　虽然知道汉服美，但却没想到这么美。关键是，还那么适合江瑶的气质。这让她心里向往，想着回去后，给孙筱雨打个电话，看能不能买一件。
　　没办法，现在市场上没销售。
　　只能通过汉尚丝路内部，购买了。
　　江瑶脸色红扑扑的，笑道：“郑哥，好看吗？”说着，她转了一圈。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，“很好看。”
　　“嘻嘻，那郑哥，帮我拍张照吧，待会儿还要换下来呢。这衣服，不适合外出穿呢。”江瑶拿出自己的手机道。
　　“行。”
　　郑歌接过江瑶的手机。
　　小彩2，普通版。
　　当然，现在市面上销售的小彩2，只有这一款。
　　定制版钻石款，只是为了送人，没销售。
　　接过手机，给她拍了一张。
　　江瑶买的是高配版，像素十分不错。
　　江瑶又道，“郑哥，我们能合拍一张吗？”
　　“可以，锦茜，来帮我们拍一张吧。”郑歌对唐锦茜道。
　　“好的。”唐锦茜应了一声，接过手机。
　　江瑶挽住郑歌的手臂，拍了一张。
　　……
　　鹏城，一栋别墅里。
　　“哼！这个郑歌太过分了，这是要彻底不死不休吗？”
　　赵家老二赵东来，看着手里的一份邀请函，怒不可遏。这是郭亚发给他的邀请函，邀他尽快赶往魔都赴约，完成赌局之约。
　　但是，赵东来心中有苦啊！

第459章 未来：112层集团大楼

　　赵东来有些烦闷。
　　当初他在魔都创业者募资大会上，看中了几个优质项目。结果这些优质项目，莫名其妙的全部融资失败。
　　仿佛被人截胡了一样。
　　查了一下，是被一家没听过的投资公司，给截胡了。
　　这让他拿什么和郑歌对赌？
　　更让他郁闷的是，据他所知，长歌集团目前成功投资了105家企业。这105企业他让人查了一下，进行了一番评估。
　　结果显示，基本都是潜力企业。
　　这更让他蛋疼了。
　　足足105家企业啊！当初在募资大会上，自己怎么就没发现这些企业呢？难道郑歌那混蛋，真是投资界的火眼金睛？
　　当然了，这还不是重点。
　　重点是，他虽然成功投资了几家企业，但那些企业，根本比不过人家啊！
　　如果真要履行赌约，那自己就输定了。
　　原本他想着，这场赌约能够不了了之的。希望郑歌那边，能忽略掉这场赌局。
　　这些日子，郑歌那边也一直没提这件事，让他松了口气。
　　却没想到，今天对方竟然直接发来了邀请函发。
　　邀请他去魔都，把赌约进行下去。
　　“唉！预料之中的。”
　　赵东兴叹道：“郑歌这人平时不显，但经过我研究，这人攻击性很强。想想当初对方是如何对付周叔一家，如何对付我们的，就知道了。”
　　“这些天里，长歌集团大动作不断。又是重组集团，又是各种产品发售活动，顾不上我们。如今，闲下来了，自然想起我们了。”
　　赵东来镇定下来，“那怎么办？总不能真输给对方10亿美元吧？先不说老爷子他们愿不愿意，关键是我们赵家目前，根本拿不出这10亿美元啊”
　　赵东兴闻言，揉揉眉心。
　　赵家回国后，一直不顺利。
　　而这些不顺利的因素，基本都是郑歌一手造成的。
　　不，准确地说，是自家二哥赵东来造成的。
　　如果赵东来当初不去招惹郑歌，哪有这么多事？
　　他们赵家，恐怕早在魔都立足了。
　　也不至于损失那么大，狼狈跑来鹏城了。
　　“唉！事到如今，只能和郑歌私下谈判了。不然如果闹大，对我们可一点好处也没。”
　　赵东兴叹了口气，道：“二哥你应该也看得出来，那郑歌要的不是10亿美元。对方也清楚，我们不可能拿出10亿美元给他。对方要的，只是让我们赵家难堪而已。现在就是想办法，看能不能私下里达成协议，解决此事，最好是能直接缓和与郑歌之间的误会。不然，以后恐怕还有麻烦。”
　　赵东来皱皱眉，道：“行，这件事，就由东兴你来办吧。”
　　赵东兴皱了下眉，看了二哥一眼，点点头，没说什么。
　　虽然知道自家二哥这是想把自己推出去顶缸，如果谈成了，还无所谓。但如果谈崩了，那就是他的责任了。
　　但为了赵家，为了能在国内尽快立足，只能自己去谈了。
　　况且，他也不放心自己二哥去和郑歌谈，不然万一自家二哥脑一抽筋，情况恐怕会变得更糟糕。
　　“行，和郑歌约个时间吧，到时小米陪我过去。”赵东兴说。
　　听到要带小米一起去，赵东来微微皱了下眉，点头应了下来。
　　……
　　临江大厦，长歌集团。
　　在顶层各个区域逛了一圈，江瑶换下汉服，穿着平常服饰，一起离开了临江大厦，准备到附近一家饭店，吃个午饭。
　　“莉雅，让食堂尽快搬过来。这吃饭，挺不方便的。”
　　来到饭店里，点了些菜，郑歌对黄莉雅吩咐道。
　　“已经在办了，食堂就放在11楼。另外，食堂扩张了不少，又请了一些大师傅。毕竟集团人越来越多了，以前的食堂规模，已经不够用了。”黄莉雅笑道。
　　“那就行。”
　　郑歌笑了笑。
　　“郑哥，听莉雅姐说，长歌集团的食堂，饭菜特备好吃。等安顿好了，可一定要请我吃哦！”江瑶笑嘻嘻道。
　　“哈哈，放心，请你吃个够。”
　　郑歌看她一眼笑道。
　　江瑶笑得眯起了眼。
　　……
　　中午吃过午饭，江瑶就告辞离开了，说是下午还要上班。她目前，在她哥的公司里上班，锻炼自己。
　　送走江瑶，郑歌带着童梦她们，再次来到临江大厦。
　　站在大厦楼下，郑歌真想把大厦名字给换了，换成长歌大厦。但想想，还是算了，太麻烦。只是一个临时驻地，犯不着太麻烦。
　　来到集团，郑歌吩咐童梦她们，做着安顿工作。
　　接下来的几天里，集团各个部门，都在有条不紊的搬迁着。
　　目前，顶层32楼，归郑歌一人所有。
　　31楼，是公司副总办公室，以及集团会议室、集团档案室等一些重要科室所在。
　　28-30楼，是集团投资管理部所在。
　　27楼-16楼，是另外12部门的办公场所，每个部门，占一层楼。
　　15楼-12楼，是一些媒体室，活动大厅，安保室等场所。
　　11楼，是食堂。
　　投资管理部，体量最大，管理集团旗下数百家企业资产。所以占用的办公场所，也是最大的，整整占用了三层楼。
　　相对，其他部门体量小一些，如行政部、人才资源部等部门，一层楼就足够用了，甚至还有空余空间。
　　当各个部门入驻，长歌集团就正式落户临江大厦。
　　长歌投资，也成为了临江大厦体量最大的集团公司。
　　……
　　“郑总，您看下这两份图纸。”
　　4月19号，下午，郭亚拿着两份建筑图纸，来到32楼郑歌的办公室里说道。
　　郑歌接过图纸。
　　这两份图纸，是关于岚山长歌集团总部大楼的设计图纸。
　　看了一眼，一份是弯月形建筑大楼，看起来挺漂亮。但郑歌看了一眼，不是很喜欢。
　　另一张，是一座塔形建筑，有点类似前世某酋长国的世界第一高楼。不过也有很大不一样，其中高度就不一样。
　　其中楼层设计有112层，总高600余米。
　　如果把最上端，塔尖一般的建筑算上，那就更高了。
　　整体设计，融合了华夏和西方建筑风格，看起来挺有特色的。
　　“这份方案设计，整体建成，需要投入多少资金？”
　　郑歌指着图纸，对郭亚问道。

第460章 追回10亿赌注？

　　办公室里，郭亚看了一眼图纸，笑道：“郑总和我眼光一致，都看中的，也是这份设计。根据岚山建筑设计部的预算，这栋建筑落成，大约需要投入10亿美元，合约65亿人民币。另外，用时大概需要5年时间。”
　　“5年？”
　　郑歌皱起眉，感觉时间太长了。
　　或许对其他人来说，5年时间不算长。但要知道，他崛起的时间总共才不到2年。对他来说，算是一个漫长的时间了。
　　“岚山的地质情况考察了吗？是否适合建设这样的建筑？”
　　郑歌看着图纸问道。
　　建造这么高的楼，可不是开玩笑的。
　　郭亚笑道：“有过考察，非常适合。只是，按照规划，岚山南部区域，怕是要彻底铲平了。或者说，除了北部部分山林区域，其他区域，都要铲平了。”
　　“嗯，适合就好。”
　　郑歌点点头，放下心来，旋即叹了口气，看着图纸道：“10亿美元，不是小数目啊！”
　　10亿美元，大约合计65亿RMB。
　　对长歌集团来说，虽然可以拿得出来，但也绝对不是个小数目。
　　郭亚点头，笑道：“如果赵家能够愿赌服输，输给我们10亿美元。那这盖大楼的钱，就有着落了。”
　　“哈哈！”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“10亿美元就别想了，据我得来的情况，赵家现在的情况，也没能力支付这笔10亿美元的赌金。不过赌约这件事，最终还是要解决的。具体怎么解决，还要看赵家的诚意了。不管怎么说，也得从赵家身上赵家身上敲一笔。”
　　所谓赌约，就如同赌博，还是毫无字据的赌博。想要追到这10亿美元的赌金，几乎是不可能的。
　　毕竟他是商人，不是黑社会。
　　想着，他眯了眯眼，说，“赵家拍下的那块土地，其实挺不错的。”
　　“郑总，您的意思是，让赵家把龙湾那块地皮，作为赌注……”郭亚试探道。
　　郑歌摆摆手，“那也不现实，21亿拍下的土地，怎么可能会轻易让出？不过我们可以用低价买下嘛！具体能把价格压到什么程度，就看你怎么谈了。”
　　郭亚点点头，“行，我明白了。”
　　正说着，他的手机响了起来。
　　他也没回避，接通电话。
　　听了一下，他挂断电话，说：“郑总，真是巧了，赵东兴打来电话，想和您当面谈一下，关于赌局的事。”
　　郑歌嗯了一声，说：“你去和他们谈谈，探一下口风，我暂时就不出面了。等你们谈的差不多了，再说。”
　　“好。”
　　郭亚点点头。
　　“笃笃笃……”这时，办公室门被敲响，助理黄莉雅走了进来，说道：“郑总，江小姐来了，正在休息厅等您。”
　　“哦，江瑶那丫头来了啊！”
　　郑歌脸上含笑。
　　“那郑总，我就先去了。赵东兴今天晚上抵达魔都，晚上我先和他见个面，探下口风。”郭亚站起身笑道。
　　“行。”郑歌同样起身，道：“走吧。”
　　……
　　送郭亚离开办公室，郑歌来到休息厅。
　　看着坐在沙发上，双手按着沙发边缘，仰着脑袋，看着电视的江瑶，笑道：“瑶瑶，怎么这个时候来了？”
　　这几天了，江瑶经常过来。
　　熟络后，就改了称呼。
　　“郑哥，我做了一些糕点，还有自制的一些饮料，特别适合看电影时使用。你看晚上有时间吗？去尝尝？”
　　江瑶拿起手里的盒子说道。
　　郑歌打趣道：“看电影，不是适合吃爆米花，喝可乐吗？”
　　“切，那不正宗，吃糕点，和甜茶，才是看电影，最正确的方式。”
　　江瑶说道。
　　听着她胡扯，郑歌看看时间，眼里含笑，歉意道：“今晚恐怕不行，今晚有约。”
　　“哦！”
　　江瑶眼珠一转，摆摆手，“没关系，那就……现在？”
　　“现在？”郑歌眨了下眼，还以为她会说改日呢。
　　“对鸭……嗯，你要是还有事的话，那就算了，改日吧。”江瑶扭捏了一下，打开盒子，里面是一些精致的糕点，还有一些手工小饼干，“不过，你得先尝尝，看喜欢不。不喜欢的话，我下次就不做了。”
　　“行，那我尝尝。”郑歌走到一旁洗了下手，捏起一块糕点，尝了一口。味道还不错，甜而不腻，还有一些兰花香，非常不错。
　　“不错。”郑歌竖了竖大拇指。
　　江瑶笑得眯起了眼，“郑哥你喜欢就行，那这就留下辣，改日我在做点，电影的时候吃。”说完，她便起身离去。
　　“要不，晚上和我一起？”郑歌打趣道。
　　“啊！合适嘛？”江瑶纠结，还不知道郑歌和谁赴约呢。万一是约会，那得多尴尬啊！
　　“嗯！似乎不太合适。”郑歌想了想。
　　江瑶“……”旋即，她问道：“呐个，能问一下，是什么约会嘛？是公事，还是私事。”
　　“你是不是还要问是男的，还是女的。”
　　郑歌坐在沙发上，吃着糕点，喝了口甜茶饮料笑道。
　　江瑶：“……”
　　“嗯，私事，女的。”郑歌看着她笑道。
　　江瑶眼珠转了转，女的？难道……“行，我晚上和你一起去。”
　　郑歌诧异，道：“你有当点灯泡的习惯吗？”
　　“嘻嘻，郑哥你又没女朋友，算啥当点灯泡啊！人多热闹嘛！”江瑶嬉笑道。
　　“那行吧，晚上和我姐去我家吃饭，你想来，就一起吧。”郑歌道。
　　“好嘞！给，再吃一块。”江瑶再次拿起一块糕点，递给郑歌。
　　“行啦，不吃了，再吃晚上就吃不下了。晚上请你吃美味。”郑歌摆手笑道，这么久了，养的兔兔终于可以吃啦！
　　“我还要些文件要看，你先坐着。”郑歌笑道
　　“好。”
　　江瑶点点头，指着一旁的书架，“郑哥你忙，我看会儿书就好。”
　　“行。”
　　郑歌笑了笑，进了办公室。
　　看着郑歌进了办公室，江瑶握了握拳头，轻笑一声，走到书架旁。上面都是一些闲书，供人休息室看的。
　　江瑶扫了一眼，随意抽了一本，看了起来。
　　她从小喜欢看书。
　　她家的小书房里，满墙的书架，全是书。

第461章 一群充当情圣的单身狗

　　江瑶和大部分人都不一样，不是有了书架后，买一大堆书，把书架摆得满满的。想起来的时候，看一下。
　　而平时，书架只是一个装饰品。
　　她一般都是看一本，买一本。看完了，放在书架上，再去逛书店，挑选一本喜欢的买回来，继续看。看完后，再放书架上。
　　周而复始，10几年来，她的小书房里，铺满墙的书架上，摆满的书。
　　都是她看过的书。
　　而且她记忆力还很好，随便从她书架上抽出一本书，她能都记得这本书里讲的是什么，记得一个大概内容。
　　有些让人印象深刻的内容，她甚至可以叙述出来。
　　或者让人印象深刻的句子，她还能背出来。
　　……
　　办公室里，郑歌靠在座椅上，没有看文件，而是看着楼下的黄浦江面。
　　过了会儿，他打开电脑，调了几下，电脑上出现一副高清视频画面，是外面休息厅的的监控画面。
　　江瑶此时正站在书架前，捧着一本书，慢慢看着。
　　看了一会儿，郑歌关掉监控视频，拿起一份文件看了起来。
　　公司搬迁后，一大堆事等着他处理呢。
　　其中有很多重要文件，需要他亲自批示，才能通过。
　　……
　　下午5点半，郑歌伸个懒腰。
　　打开监控器，江瑶正坐在沙发上，安静地看着书。不知道是不是看到了精彩的部分，嘴角微微含笑，很美。
　　关掉监视器，郑歌站起身，离开办公室。
　　来到休息厅，江瑶似乎看的很入迷，郑歌都走进两米的距离了，她依然没察觉。直到接近一米的时候，她才抬起头。
　　看到郑歌，笑道：“郑哥。”
　　“嗯，走吧，下班。”
　　郑歌笑道。
　　“好嘞。”
　　江瑶撤出一根红绳，夹在书页里，然后把书放在书柜上。
　　“喜欢的话，可以带回去慢慢看。”郑歌道。
　　“不用啦。”江瑶摇摇头，“看书是一种心情，不同的环境，适合看不同的书。这本书，适合在郑哥这里看。”
　　郑歌眼皮跳了一下，没记错的话，她刚才看的，是一本言情书。
　　难道在她看来，自己这边，只适合看言情的东西？
　　“走吧。”
　　郑歌道。
　　“嗯！”江瑶点点头，和郑歌走进电梯。
　　……
　　走出大厦，江瑶顿住脚步看看时间。
　　“怎么了？”
　　郑歌纳闷道。
　　江瑶抿嘴笑笑。
　　这时一个身穿黑色女式西装的女人，手里提着一个袋子走了过来。看了郑歌一眼，对江瑶道：“江小姐，您要的东西。”
　　“谢谢了慧姐。”
　　江瑶接过袋子，在郑歌眼前晃了晃，说道：“郑哥，这是我在家时，酿的果酒。今天晚上，给你和姐姐尝尝。”
　　“哦！你还有这种手艺？”
　　郑歌诧异。
　　“郑总，江小姐从小就喜欢厨艺、酿酒，喜欢酿各种果酒。”那个慧姐笑着插话道，对于郑歌的身份，她来之前就知道了。
　　“是吗？那今晚得尝尝。”
　　郑歌笑着，说：“走吧，要不要一起？”随口对那慧姐客气了一下。
　　仅是客气。
　　那慧姐也知道他是客气，笑着摇摇头，道：“不了，公司还有点事，我就先回去，郑总再见，江小姐再见。”
　　说完她转身离开。
　　“走吧。”
　　看着那慧姐离开，郑歌和江瑶，上了一辆车，朝江滨小区而去。
　　……
　　回到江滨小区，郑歌和江瑶走下车，走进七号楼。
　　距离七号楼不远处，一个喷泉前，陈小雨瞪大眼睛，看着走进七号楼的郑歌、江瑶二人，一双眼睛里，充满了八卦。
　　“雨桐姐，你拉着我干嘛？我看想去跟郑哥带回来的新朋友，打声招呼呢。”陈小雨扁了扁嘴说道。
　　“你这丫头，那女孩，下车挽住老郑的手臂，一看就不简单，你去凑什么热闹？当电灯泡吗？”赵雨桐没好气道。
　　“就是就是。”
　　一旁的刘浩点点头，旋即好奇道：“郑哥竟然谈女朋友了？”
　　“也不太像，以我的经验来看，应该还没确定关系。”
　　赵雨桐笑笑。
　　陈小雨眨眨眼，“雨桐姐，你啥时候来的经验？”她记得，雨桐姐也是单身狗啊！
　　赵雨桐脸色一僵，“电视里看来的不行啊！”
　　看赵雨桐有些恼羞成怒，一旁的刘浩嘿嘿一笑，道：“雨桐姐你是纸上谈兵，没有实践的经验，都是虚的。以我的经验来看，那女孩应该是在倒追郑歌。”
　　赵雨桐翻个白眼，小屁孩，屁的经验。
　　真是的，一群单身狗，装啥情圣啊！
　　陈小雨也是撇撇嘴，“我看你们都是想多了，郑哥以前又不是没有带过女性朋友回来。你们啊！思想太龌龊。”
　　“嘿！这丫头。”
　　赵雨桐给了她一个爆栗。
　　……
　　走出电梯，郑歌拿出钥匙，打开房门，带着江瑶走进家。
　　“哇！好香。”
　　江瑶走进房门，嗅嗅鼻子，眼睛亮了。
　　“小歌回来了。”
　　这时厨房里传来一个声音，江瑶小手微微一握，显得有些紧张。
　　“姐。”
　　郑歌喊道。
　　郑诗走了出来，上下打量了江瑶一眼，又看向郑歌，嘴角微微含笑。
　　“和你说过的，江瑶。”郑歌介绍道。
　　“你好，姐。”江瑶连忙喊道。
　　“你好，坐吧，饭马上就好。”郑诗笑着道。
　　“我哪能坐啊！姐，来，我帮你，我可是厨房小能手。”江瑶挽起袖子。
　　“不用啦，我一个人就行。”郑诗笑道，之前郑歌给她打电话，说江瑶是个富家女，家里资产数百亿，甚至上千亿。
　　这年头，好多普通人家的女孩都不会做饭，更何况是富家女？
　　“这哪行啊！姐，洗手间在哪，我先去洗洗手。”江瑶说。
　　“那行吧，那边。”
　　郑诗只好指了一下。
　　之后，江瑶去洗了下手，跟着郑诗走进厨房。
　　“哇，兔兔。”
　　看到被脱掉衣服的兔兔，江瑶眼睛亮了。
　　“这是小歌养了好久的兔兔，今天终于能上桌了。待会去上面，烤兔。”郑诗笑道。
　　“上面？”江瑶有些纳闷，还不知道上面还有个空中花园呢，但也没多问，说道：“姐，我最会烧烤了，我来烤吧。”

第462章 与赵家的谈判

　　“这……”听到江瑶的提议，郑诗犹豫了一下。看江瑶走进厨房，一股利索劲，便点点头，“那行。”
　　江瑶笑了笑，拿起兔兔。
　　“咦！”
　　江瑶轻咦一声，把兔兔放在鼻子前闻了闻，说：“姐，你用调料腌制过了吗？有股香味，不过很淡，但很好闻。”
　　“没有腌制，自带的香味。”郑诗眨了下眼，看来这女孩没说谎，真是厨房小能手呢。富家女，还这么擅长厨艺，少见啊！
　　“自带的？”江瑶有些挠头，不过也没多问，道：“可惜了，早知道今晚要烤兔兔，就把我特制的调料带来了。”
　　“没事，这里也有调料，很齐全的。还有原料，需要什么可以自己搭配。”
　　郑诗笑道。
　　“嗯嗯。”
　　江瑶点点头，开始忙活起来。
　　……
　　晚上七点，天台上。
　　郑歌和老姐，江瑶三人，坐在观景台的餐桌旁。桌上摆放着几盘凉菜，还有一个火锅，以及两只烤兔。
　　“这兔肉好香。”江瑶尝了一口兔肉，惊讶道。
　　她以前自然吃过烤兔，还是经过精心养殖，大师傅烤出来的。
　　可这么香的，她还是第一次吃到。
　　她的味蕾，十分出色。
　　什么食物好不好吃，香不香，她一口就能尝出来。
　　所以她很喜欢厨艺。
　　郑歌笑道：“说好带你吃美味的，怎么样，没失望吧。”
　　“嗯嗯。”
　　江瑶连连点头，看了一眼不远处的兔子笼，竖了竖大拇指，“郑哥，你真厉害，这兔肉绝的。我的手艺，倒是没起什么总用了。”
　　“哈哈，你的手艺也很棒，没有这么棒的手艺，也烤不出这么好的烤兔。”郑歌尝了一口，真的很香。
　　“嘻嘻！郑哥喜欢就行……嗯！对了，少一样东西。”
　　江瑶嘻嘻一笑，突然想起了，弯下身子，拿起一个酒瓶，里面是两种颜色的果酒。
　　“郑哥、姐，来尝尝我酿的果酒，好几种果子，柔和到一起的果酒呢，一般人可酿不出来。”江瑶拿起杯子，给郑歌他们倒了一杯。
　　郑歌端起杯子尝了一口，赞道：“确实很好喝。”
　　郑诗也是点点头，对江瑶笑道：“瑶瑶真是多才多艺。”
　　“哪有啊！我不会的多着呢。”
　　江瑶不好意思的笑了笑。
　　……
　　在郑歌他们有吃有聊的时候，郭亚来到了一家酒店，也是有吃有聊。
　　不过陪吃陪聊的，是一男一女。
　　正是赵东兴，以及那个小米。
　　“郭总，上次在募资大会上，我二哥喝多了一些，胡言乱语了几句，和郑总发生了一些误会，希望郑总不要介意。也希望我们两家，能够解开这个误会。”
　　赵东兴放下酒杯，语气诚恳道。
　　郭亚笑了笑，拿起筷子夹了块牛肉放在嘴里，道：“赵总啊！当时的情景我虽然没在场，可也知道一些。当时可是有着诸多商界同仁们见证的啊！这可不是一句误会，就能解决的啊！”
　　赵东兴脸色不变，心里却皱皱眉。
　　今天郑歌没来，他就知道，不好谈。
　　想要揭过这件事，恐怕是要出点血了。
　　“不知道郭总的意思是？”
　　赵东兴试着问道。
　　郭亚放下筷子，说：“很简单，赌约进行下去。如果我方输了，10亿美元奉上。反之，我希望赵家，也要兑现。”
　　说着，他顿了一下，仿佛警告似的说道：“堂堂赵家，富可敌国，希望不要失约、失信啊！国内对失信失约，可是非常不友好的。”
　　赵东兴皱了下眉，和一旁的小米对视一眼。
　　“郭总，这场赌约我们认输。”小米开口道。
　　“哦？”郭亚笑了笑，也没惊奇。
　　赵家认输，在预料之中。
　　“这么说，赵家愿意支付……”郭亚刚要说：你们什么时候履行赌约，把赌金支付了？
　　而小米，则打断了郭亚，语气清冷道：“郭总，我们认输，并不是真的输了，只是不想双方太难堪，所以我们还是私下解决吧。”
　　郭亚闻言，冷笑道：“难堪？我看未必。”
　　“郭总，你提个条件吧。”小米咄咄逼人道。
　　郭亚皱了下眉，看了小米一眼，道：“提什么条件？这件事还有什么条件可提？愿赌服输，理之常情，难道赵家这是输不起？”
　　说话间，郭亚语气冷了下来。
　　虽然郑歌交代的是：要点好处就行了，让赵家支付10亿美元，是不现实的。
　　可不强硬一点，去哪要好处？
　　张口就要一块地皮？对方也不可能会同意的。
　　毕竟龙湾那块地，赵家可是大出血，付了21个亿的。
　　另外，那21亿，赵家在银行那边都没贷多少款。
　　当初因为郑歌，魔都，乃至鹏城，给赵家贷款的银行都少之又少。周家的周和信，在鹏城虽然有些人脉，可也仅是贷了一小部分而已。
　　“郭总，也不是输起输不起的事。你要知道，我们国内可是禁止赌博的，如果我们明目张胆的，恐怕会有人找麻烦的啊！”赵东兴说道。
　　郭亚皱皱眉，的确，郑歌不想死抓着赌约不放，就是因为赌博不是什么光彩的事。如果闹大，对双方都没好处。
　　“郭总，你要是无法做决定，我看还是直接和郑总谈吧。”
　　小米声音冷了下来。
　　郭亚眯了眯眼，放下筷子，道：“既然如此，告辞。”
　　他虽然只是长歌集团的一名副总，但却是最有权的副总。在魔都，也算是有一号的人物，什么时候被一个女人挤兑过？
　　这个时候，他如果不强势一下，对方还以为长歌集团好欺负呢，不利于接下来的谈判。
　　“郭总，郭总，小米不是这个意思，我们再谈谈吧。”
　　赵东兴连忙起身拉住郭亚。
　　郭亚今天要是就这样离开，那就真没法谈下去了。
　　赵东兴有些疑惑的看了小米一眼，小米以前不是这样的啊？今天怎么仿佛换了个人似的？有点失去理智了啊！
　　“小米，快给郭总道歉。”
　　赵东兴说道。
　　小米犹豫了一下，站起身，微微弯腰，“郭总抱歉，是我一直情急，希望您不要介意。”

第463章 5亿美元是诚意？

　　酒店，奢华餐厅里，郭亚没有坐下，他看着赵东兴，说：“好了，我也不兜圈子了。赵家想要结束赌约也行，但必须要拿出诚意。”
　　赵东兴皱皱眉，拿出什么诚意？
　　什么诚意，郑歌才满意？
　　“5亿美元。”
　　郭亚开出条件。
　　“什么？这不行。”赵东兴连连摇头。
　　尽管相比10亿美元的赌注，5亿美元，等于砍掉了一半。但换算成RMB，也有30几个亿呢。
　　这么大一笔钱，对当前的赵家来说，绝对是伤筋动骨的。
　　现在的赵家，已经到了极度虚弱的时候。
　　这也是他们，主动对郑歌认怂的原因。
　　不然，什么赌约？硬刚就是。
　　“这是我们郑总的底线，已经很有诚意了，这样还不行？”
　　郭亚皱眉，一副很不满的样子。
　　他自然知道5亿美元是不可能的，毕竟相当于33亿RMB呢。这在国内能做不少事呢，赵家又正是需要钱的时候，怎么可能会轻易答应他？
　　“郭总，这样吧，我们支付1000万，了结此事怎么样？”赵东兴道。
　　尽管1000万，对赵家来说也非常肉疼了。
　　那是1000万啊！不是1000块。
　　也是能做不少事的。
　　可相对来说，若是能够解决此事，能够让郑歌停停手，别三天两头给他们赵家添麻烦了，花这1000万也值了。
　　赵家急需在国内站稳脚跟，但有着郑歌不停插手捣乱，让他们始终安定不下来。没办法，随着长歌集团重组，实力暴涨，影响力越来越大了。
　　哪怕他们跑去了鹏城，也是如此。
　　毕竟，郑歌在鹏城，也是有着不小能量的。
　　就凭成化药业股东的身份，就可以让赵家在鹏城难以安定下来。
　　哪怕有着周和信支持，也很难。
　　别忘了，周家还是郑歌的手下败将呢。
　　“赵总是觉得我长歌集团缺这1000万？”
　　郭亚冷笑。
　　麻痹的，1000万？打发叫花子呢？
　　赵东兴沉默，长歌集团，自然不缺这1000万。但是，赵家缺啊！
　　“这样吧。”
　　郭亚又道。
　　赵东兴、小米二人抬头看着郭亚。
　　郭亚说：“我长歌集团，给你们5000万。”
　　“什么？”
　　赵东兴一愣，以为自己听错了。
　　小米也是愣了愣，难道这个郭亚，是赵家安排在长歌集团的高级奸细？不然怎么又要给他们钱呢？
　　“但是，要用龙湾新区的七号地，作为交换。”
　　郭亚又道。
　　赵东兴脸色一变，龙湾新区的七号地，是他们赵家耗资21亿拍下来的，5000万就想拿走？这怎么可能？简直是天方夜谭啊！
　　5000万拿走？这样他们就整整亏损了20.5亿啊！
　　这对赵家来说，打击太大了。
　　不等他们反对，郭亚便拿起包，说：“好了，希望赵家能够考虑一下吧，这是我长歌集团，最有诚意的条件了。”
　　说完，他便起身朝外走去。
　　赵东兴强笑着，送郭亚离开，之后又返回包间。
　　……
　　“怎么办？难道真要把龙湾的地皮，给他们？”小米皱眉道。
　　赵东兴摇摇头，道：“龙湾的地，对我们赵家来说，说是一个累赘，也不为过。如果能够出手，自然是不错的。”
　　“可是5000万？”
　　小米皱眉道。
　　“5000万，自然是不可能的，就是5亿也不行。”赵东兴摆摆手，“但不管如何，我们也算是知道长歌集团想要什么了，慢慢谈就是。我们的底线是18亿，如果能够18亿出手，虽然亏损3个亿，但也可以了。而且有了18亿资金，对我们赵家在国内的发展，也是有很大帮助的。”
　　小米摇摇头，“18亿，郑歌肯定不会同意的。七号地的真实价值，就算近期有了一些升值，可最多不会超过16亿。”
　　赵东兴皱皱眉，忍不住揉揉眉心。
　　当初因为那个蠢货二哥，15亿的地皮，硬生生用21亿拍下。
　　这要到什么时候，才能回本啊？
　　“好了，先不说这个了，慢慢谈就是，只要有得谈就行。就怕没得谈。”赵东兴摇摇头，旋即看着小米，道：“对了，你刚才怎么回事？语气怎么那么冲？要知道，这个郭亚，虽然只是长歌集团的一个副总，但却深受郑歌信任，地位极高，是不能得罪的啊！”
　　小米摇摇头，“没事，就是郭亚身上，有种让我不舒服的感觉。”
　　赵东兴迷惑，小米自小生活在国外，和郭亚又是第一次见面，怎么会有不舒服呢？
　　……
　　郭亚离开酒店后，给郑歌打了个电话，把情况汇报了一下。
　　郑歌那边听过后，说道：“嗯！那就先这样谈着吧，至于能谈到多少，就看你的本事的。”
　　“行。”
　　郭亚有些头痛。
　　显然，这件事郑歌是要当甩手掌柜了，是全指他这个副总上呢。
　　挂断电话，郭亚沉思了一下，拿起手机，再次拨通一个电话，“帮我查查赵家一个叫小米的女人，我要她的详细资料。”
　　说完，他收起手机，上车回家。
　　……
　　家里，天台上，郑歌笑了放下手机。
　　如果能用几个亿，拿下龙湾七号地，那也值了。
　　毕竟真实价值，也都在16亿左右呢。
　　如果能以6亿拿下，转手一卖，赚他10个没问题。对于前世的某人来说，算是完成10个小目标了。
　　“郑哥，又有好事了？”
　　看着郑歌嘴角含笑，江瑶笑道。
　　“哈哈，也不算好事，不好不坏吧。”郑歌哈哈一笑道。
　　江瑶扁了扁嘴，旋即眼珠一转，道：“郑哥，明天我家在魔都投资的一个游乐园要开业了，要不明天去转转？”
　　“你家投资的游乐园？”郑歌一愣。
　　没记错的话，明天是外环新世纪游乐园开业的日子。为了宣传摩天轮，让摩天轮一炮打红，长歌集团也做了很多安排。
　　“是啊！不过我家占股很小，算是一个小股东。听说游乐园里，引进了一批新型游乐器械。郑哥、姐，要不明天去看看？”江瑶说道。
　　郑诗笑道：“如果小瑶你说的是外环新世纪游乐园的话，那就巧了，我们明天正好也要去一趟呢。”
　　“啊？”江瑶一愣，“这么巧。”

第464章 摩天轮运营，游客欢呼

　　天台上，郑歌笑道：“如果你说的新型游乐设施，叫做摩天轮的话，那就更巧了。摩天轮是长歌旗下一家机械厂制造生产的，明天是试运营。”
　　江瑶无语，“那是挺巧啊！”
　　旋即，她来了兴趣，“摩天轮，真的很好玩吗？有朋友去过，说是很好玩，看宣传上也很厉害，可惜一直没来及去看看。”
　　“哈哈，明天去看看就知道了。”
　　郑歌哈哈一笑道。
　　他也有些说不准，不知道摩天轮在这个世界，是否会受到欢迎？
　　很难说啊！
　　……
　　接下来的时间里，郑歌她们一边吃，一边聊。渐渐地，时间来到晚上九点。
　　“走吧，送你回去。”
　　郑歌对江瑶道。
　　江瑶笑道：“不用啦，天太晚了。”说着，她眼珠在房间里转悠一圈，这么多房间，是不是……
　　“那……安排司机送你回去吧。”
　　郑歌想了想。
　　“嗯嗯。”江瑶有些失望的点点头，说：“那明天见？”
　　“明天见。”郑歌笑道。
　　之后，郑歌给阿正拨了个电话，让安排个女保镖，送江瑶回去。
　　送走江瑶，郑歌和老姐回了家。
　　“行啊老弟，终于有人追了。”
　　老姐郑诗笑着打趣道。
　　她自然能看出那个江瑶，对自己弟弟有意思。而且那个女孩，不论出身，还是其他方面，和弟弟挺般配的。
　　关键是性格也很好。
　　多才多艺，真正上得厅堂，下得厨房。
　　她倒是挺赞同的。
　　郑歌笑了笑，道：“是啊！终于有人追了……可惜！”
　　“可惜什么？”郑诗纳闷道。
　　“可惜弟弟都有人追了，姐姐还是没人理，都快成那什么不理了。”郑歌憋着笑道。
　　郑诗脸色瞬间黑了下来，挽了挽袖口，恶狠狠的说道：“皮痒了是吧？”
　　“呵呵！”郑歌挺了挺胸，打趣道：“老姐，你老弟我今年24岁，1.8米，70公斤，能够轻轻松松扛起百斤包谷。”
　　郑诗脸更黑了，真是长大了啊！
　　不过看看弟弟健硕的身体，还是作罢，哼了一声，去了洗手间。
　　郑歌得意的笑了笑，伸个懒腰，上楼睡觉。
　　……
　　次日，4月20号。
　　上午8点多，郑歌和老姐离开小区，准备前往外环，新世纪游乐园。
　　随行的还有黄莉雅、唐锦茜，以及一支小团队。
　　这次过去，也不是纯粹玩的，也是一次对游乐园项目的考察。
　　要知道，郑歌手里，可是还有一套完善的游乐园设施制造图纸，以及大量关于游乐园的资料呢。
　　资料上记载的一些游乐设施，大多也都是这个世界，没有的游乐设施。
　　这是去年9月份，抽奖得到的。
　　当然了，考察工作主要是黄莉雅她们进行的。郑歌他们，主要是玩。
　　来到游乐园。
　　游乐园门口，俏生生的站着一个人影，正是江瑶，她提前来了。
　　看到郑歌他们过来，她连忙上前，“郑哥，姐。”
　　“挺早啊！”郑歌笑道。
　　“刚到。”江瑶说。
　　“开园了吗？现在能进去吧？”
　　郑歌看到游乐园外面，聚集了不少的人。不过游乐园大门还没开，似乎开没开园。
　　“九点半开园，还差10来分钟呢，不过没事，我们从侧门进去。”
　　江瑶说道。
　　郑歌点点头，跟着去了侧门。黄莉雅拿出摩天机械的工作牌，江瑶表明身份，保安就把他们放进去了。
　　“你们去联系一下摩天机械的人，考察一番，采集一些数据。完成后，可以直接回集团。”郑歌转头对黄莉雅他们说道。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅点点头，转身带人离开。
　　“走吧，去逛逛。”等黄莉雅他们离开，郑歌对老姐、江瑶她们说道。
　　“好啊好啊！走去看看摩天轮。”
　　江瑶说。
　　“那走，我也还没见过呢。”郑诗笑道。
　　“嗯，看到哪个大圆圈没有，就是摩天轮。”郑歌指着前方说道。
　　郑诗、江瑶抬头看去。
　　“好大，好漂亮。”江瑶说。
　　“是挺漂亮，就是不知道坐上去是什么感觉。”郑诗说。
　　“走去试试就知道了。”
　　郑歌笑道：“其实，等到晚上，灯光打开的时候，会更漂亮。而且这个也不算大，在摩天轮里，只能算作是中小型摩天轮。”
　　“小型？”
　　江瑶一愣，看着那个高度至少在30米的大圆圈，相当于12层楼那么高，这还是中小型？
　　“是啊！大型的至少在百米以上。未来，我计划在岚山，建造一座百米以上的摩天轮。到时候，坐在摩天轮上，美丽海岸线，魅力魔都，可以尽收眼底。”郑歌仰着头，看着远方说道。
　　“百米……”江瑶暗暗咂舌，看着眼前的摩天轮，难以想象。
　　“好啦，走吧，上去体验一下。”
　　郑诗催促道。
　　郑歌点点头，带着老姐她们，朝摩天轮走去。
　　摩天轮旁，有几名摩天机械的技术人员，预防出现技术故障。还有一名小领导，是摩天机械技术组的一名组长。
　　“郑总，一切都准备好了，随时可以启动。”那名组长说道。
　　“行。”郑歌看向江瑶、老姐，说：“是等着开园，和游客们一起上去？还是现在上去？”
　　“都行。”
　　郑诗无所谓道。
　　江瑶纠结了一下，说：“要不等开园吧，搞特殊不太好哦。嗯！不过现在可以上去参观一下吗？”
　　“当然可以。”
　　组长说道。
　　“谢谢。”江瑶道了声谢，对郑诗道：“姐，我们去参观一下吧。”
　　“好啊！”
　　郑诗点点头，和江瑶走进摩天轮座舱。
　　因为是游乐摩天轮，座舱里面没什么太多的装饰，只有两排椅子，中间一张桌子，以及一些简单的装饰。
　　等到未来那种观光式摩天轮建起来，舱室里肯定会奢华布置，营造不同气氛。
　　很快，游乐园正式开园。
　　游客们走了进来。
　　因为是第一天开园，门票价极低，这也是能吸引到这么多人到来的原因。
　　来到游乐园，一部分朝各种游乐设施走去。
　　但也有一部分，朝摩天轮走来。
　　显然，这部分人都是被摩天轮吸引过来的。

第465章 他是长歌集团的创始人

　　“大家好，我是你们最最最爱的小七，今天我们不看电子，不看数码，今天我们来游乐园转转。”
　　游乐园里，一个主播拿着自拍杆说道。
　　这个主播，郑歌如果见到的话，可能会认出来，正式当初移动通信展览大会时，见到的那个主播。
　　她也是看到摩天轮的宣传，吸引过来的。
　　顺带着，当做是一次直播节目。
　　“小七，是在魔都外环，新建的新世纪游乐园吗？”
　　“人好多啊！”
　　“不知道这个新游乐园，有没有什么特色。”
　　“唉！感觉那些游乐园，都那样。”
　　“是啊！游乐设施，也就那几样，没啥意思。”
　　“不对吧，听说这个新游乐园，上了一批新型游乐设施。”
　　“对对，还有那个什么摩天轮。”
　　“是的，宣传的很厉害。”
　　“……”
　　直播间里，弹幕一条条飘过。
　　小七见了，笑道：“大家猜的不错，我就是被摩天轮吸引过来的，大家来看。”说着，她把手机摄像头，对向缓缓转动的摩天轮。
　　“唉！可惜了，晚来了一步，没赶上第一趟。而且前面这么多排队的人，早知道就早点来了。”小七扁着嘴，一脸不开心。引得弹幕里，舔狗飞舞。
　　主播小七看着，心里得意。
　　除了舔狗，也有评论摩天轮的。
　　“话说，这个摩天轮真大，但转的好慢。”
　　“你还不了解吗？这摩天轮就是这样的，观光，游乐的，不是刺激项目。”
　　“可我还是喜欢刺激的。”
　　“我也喜欢刺激的，可这个也不错啊！感觉好浪漫。”
　　“是啊！幻想一下，和女朋友一起……”
　　“醒醒，你没女朋友。”
　　“嘿嘿，这个游乐园离我家不远，启程中……”
　　“感觉这个摩天轮，很好玩啊！话说我家旁边的游乐园，什么时候也能引进摩天轮啊？到时候一定过去坐坐。”
　　“……”
　　直播间里，对这个摩天轮，讨论的很激烈。
　　毕竟都是年轻人，对这种娱乐项目，是非常感兴趣的。
　　主播小七，仰着脑袋，抬头看着。
　　“咦？”
　　这时，她看到一个熟悉的身影，正是坐在舱室里，正和江瑶、郑诗聊天的郑歌。
　　同一时间，她直播间里的观众也看到了。
　　“哇！上次移动通信展览上，见到的那个小哥哥。”
　　“他好像是小彩科技的人吧。”
　　“应该还是领导一级的人物。”
　　“小彩科技牛啊！这20天里，销量得有50万部了吧？网上、电视上，还有地铁里的一些广告位，包括一些移动实体店，都在宣传。”
　　“应该差不多，不是说首月预计销量有70万部的吗？”
　　“呵呵！软文小编的话你也信？”
　　“看淘宝等几家网上商城的销量，应该不会差多少。”
　　“话说，我们该关注的，不是那位小哥哥吗？记得上次，这位小哥哥身旁，就大小三个美女。今天又有两位美女，似乎还是换人了。”
　　“呵！有钱人。”
　　“让人羡慕。”
　　“不行了，我要成精了，柠檬精的那种。”
　　“……”
　　主播小七看了一眼弹幕，说：“大家别瞎说，说不定是人家姐姐妹妹之类的。”
　　……
　　除了主播小七，现场还有一些人拿着手机，对摩天轮拍摄的。
　　这些人有和小七一样，都是做直播的。
　　也有一些把拍摄的视频，发到音舞上，或菠菜上。
　　在远大集团的暗中推动下，关于摩天轮的话题，在网络越来越热。
　　一时间，摩天轮有种成为一代网红的趋势。
　　……
　　摩天轮上，慢慢升高。整个游乐园，渐渐收入眼底。
　　“怎么样？”
　　郑歌对江瑶笑道。
　　“很好玩。”江瑶看着下面，道：“好多拍照的。”
　　“小歌，摩天轮要火了。现场有人直播，还有人把视频发音舞上了，吸引了不少人的关注，评论也很火热。”
　　郑诗拿着手机笑道。
　　“是吧。”郑歌笑了笑，道：“摩天轮会火，也在预料之中。接下来，摩天机械，就有订单了。”
　　说起来，摩天机械已经多久没盈利了？
　　自从被收购，重组整顿后，一直在投入。
　　不论是建厂房，还是增添机械设备，都是投入。
　　郑歌自己，都不知道投入多少钱了。
　　反正每次缺钱，安以国上报长歌集团，经过投资管理部审核后，并由郑歌签字后，进行拨款。
　　“嘻嘻，相信一定会订单不断，红红火火。”江瑶嘻嘻一笑，看着郑歌，一双漂亮的眼睛里，有种说不出的神采。
　　这个男人，不经意的抛出一样东西，就能让人惊叹。
　　旗下产业无数，说不定什么时候，又会抛出一样让人惊叹的产品来。
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑，刚要说话，他的手机突然响了起来。拿起一看，笑道：“是安经理的。”
　　江瑶迷茫，安经理是谁？
　　郑诗笑道：“摩天机械的安以国总经理。”
　　“哦！”
　　江瑶点点头。
　　郑歌接通电话，安以国的声音传了过来。
　　听了一下，挂断电话，笑道：“托瑶瑶的福，有几家游乐园联系到摩天机械了。不过仅是初步接触，都还在观望，观望摩天轮的真正威力。”
　　毕竟一台摩天轮造价不便宜，就是大型游乐园，也得考虑一下。
　　那些小型游乐园，就更得慎重了。
　　江瑶点点头，伸个懒腰，慵懒的眯起眼睛。看了郑诗一眼，有些遗憾。这么美好的时光，只有自己和郑哥一起，该多好啊！
　　可惜，还有个姐在，很多事都不能做。
　　……
　　没多久，一圈下来，郑歌和江瑶她们，一起走下摩天轮。
　　接着一对情侣走了上去。
　　郑歌他们则朝人群外走去。
　　不远处的主播小七，把摄像头对向了郑歌，“看，那位小彩科技的领导下来了，正朝这边来呢。”
　　说着，她看向弹幕。
　　突然一条弹幕吸引了她。
　　“屁的小彩科技领导，这位是长歌集团创始人。嗯！说他是小彩科技的领导，也没错。因为小彩科技是他旗下的产业，独资的那种。”
　　主播小七一愣，长歌集团？

第466章 低调的超级富豪

　　发弹幕这人，她认识。
　　这是直播间里新来的土豪，一掷千金的那种。短短一周的时间，就在她直播间里，砸了上百万。
　　几次约她，但她知道，该有的矜持还是要有的。
　　她这一矜持，又收到几万块的礼物。
　　她清楚，一旦自己应约，那以后恐怕就没啥礼物了。
　　得不到的，才是最珍贵的。
　　得到了，谁还理你啊！
　　上了那么多富二代，她早门清了。
　　“侯哥，你说的长歌集团，是长歌系吗？远大集团的幕后老板？”主播小七问道。
　　那侯哥发弹幕道：“是的，长歌系，现在是长歌集团。旗下有远大集团、闲鱼、音舞、小彩科技，包括小七你手里拿的健力宝，都是他旗下的。”
　　“哦！对了，郑歌这样的人物，能出现在游乐园肯定不止是游玩。估计这家游乐园，或者这台摩天轮……咦？等下。”
　　“刚得到确认，摩天轮的制造厂商，摩天机械公司，就是长歌集团旗下的。郑歌出现在游乐场，估计是视察体验旗下新产品的。”
　　侯哥的弹幕很亮眼，直播间里的观众都看到了。
　　一时间，惊呼一片。
　　“卧槽，经常听闻长歌系，终于见到真人了。”
　　“传说中的白手起家啊！”
　　“赶紧裁图，我有预感，小七拍的视频，恐怕很快就会被删除。”
　　“删除？谁删？”
　　“你不知吧？这位年轻富豪太神秘了，以前不是没被拍过照片。但每次，刚一冒头，就被删除了。”
　　“远大集团的实力太强了，特别是在互联网方面。听说小七所在的直播平台，都被远大集团入股了。删个视频照片啥的，还不小彩一碟？”
　　“这么年轻，这么低调的富豪，少见了。”
　　“嘿嘿，炫富的见多了，猛地见到低调的，很稀罕啊！”
　　“前几天，不是有一个在校大学生嘛！创业成功，身价2亿，吊炸天。豪车美女的，微博都被那家伙刷屏了。”
　　“呵呵，估计也就昙花一现。”
　　“的确，爱炫耀的富豪，没几个好下场。”
　　“炫耀等于膨胀，得到一点成绩，就一个劲的膨胀、炫耀，自然落不了好。”
　　“也难怪人家郑歌能够崛起，这样的心性，又有能力，不崛起才怪。”
　　“也不怪人家身边美女成群，这样的身份、身价，身边没个美女才奇怪呢。”
　　“……”
　　弹幕如同雪花般飘花。
　　有赞美的。
　　有发酸的。
　　这时那，那侯哥又发了一条弹幕：“嘿嘿，大家知道跟在郑歌身边的那两位美女是谁吗？其中一位是郑歌的姐姐，叫什么我就不说了。另一位是恒茂集团的大小姐。嗯！恒茂集团我就不解释了，大家都清楚。”
　　侯哥的话，又让弹幕飞了起来。
　　“卧槽，这才是门当户对啊！”
　　“一个身价几百亿的超级年轻富豪，一个超级富家大小姐，牛啊！”
　　“呵呵，一看就是联姻，一点也不幸福。”
　　“呵呵，一看你就是吃柠檬了。”
　　“就是，不论是长歌集团，还是恒茂集团，都没必要联姻。不过，这两家要是联合一起，那就厉害了。”
　　“强强联合啊！”
　　“我说，大家应该关注的，不是郑总的姐姐吗？”
　　“就是，重金求郑小姐芳名。”
　　“……”
　　主播小七看着弹幕，眼皮跳了一下。
　　脸上不禁地划过一阵羡慕嫉妒恨。
　　盯了一眼渐渐走远的江瑶，忍不住吐槽：条件那么好，家里那么有钱，颜值又那么高，干嘛和我们这些普通女人争男人啊！
　　又看了眼水友们弹幕，她撇撇嘴。
　　这时排队轮到她了。
　　她带着水友，上了摩天轮。
　　……
　　下了摩天轮后，郑歌他们走在一条小路上，没有急着去玩其他项目。
　　“姐，你们说，写一首关于摩天轮的宣传曲如何？”
　　郑歌双手插在口袋里轻笑道。
　　他记得关于摩天轮的歌曲，在前世有很多首。其中貌似最出名的，就是那首舞曲吧？
　　嗯！好像就是舞曲吧。
　　他只听过舞曲。
　　还有DJ版的。
　　就是不知道适不适合做宣传曲。
　　“啊！郑哥，你还会写歌？”江瑶好奇道。
　　“我不会，可以找人写啊！”郑歌笑道。
　　“嗯！也对。”江瑶点点头。
　　郑歌笑了笑，没在这个话题上深聊。到时候，给幻梦.音乐制作公司交代一声就好了。
　　……
　　在游乐园里逛了一会儿，玩了几个项目，不知不觉来到中午。
　　在园内一间餐厅里吃了个午饭。
　　下午的时候，准备再逛一下，就结束今天的旅途。
　　“咦，还有游戏厅？”
　　郑歌咦了一声。
　　“嗯！当初规划的时候，引进了一家游戏厅。”江瑶道，“郑哥、姐，时间太早，要不要进去玩玩？”
　　郑歌看向老姐。
　　“好啊！”郑诗点点头。
　　走进游戏厅，买了一些游戏币，游玩起来。
　　逛了一会，郑歌琢磨了一下，想到一个前世比较火的游戏项目：跳舞机。
　　转了一大圈，也没见到跳舞机的存在。
　　想了想，准备回去后，给摩天机械厂交代一声，看能不能生产出来。到时候，等到幻音.音乐制作公司那边，把一些舞曲制作出来，植入跳舞机里。
　　那个时候，跳舞机也将是一个巨大的盈利。
　　前世的跳舞机是否火爆，他不清楚。
　　但他知道，当时四线城市一个游戏厅里，就有一台跳舞机，每天都有无数人排队去玩。
　　除此，还有家庭版的跳舞机等等。
　　……
　　在游戏厅里玩了一会儿，郑歌和老姐、江瑶她们离开了游乐园。
　　“走吧，送你回去，出来一天了。”
　　郑歌对江瑶道。
　　“郑哥、姐，晚上一起吃个晚饭吧，我知道一个餐厅，特别的好。”江瑶说道。
　　郑歌看向老姐。
　　“要不，你们去吃？我先回去？”郑诗打趣道，她也有点感觉到，自己似乎有点当电灯泡的意思。
　　身为老姐，可不能耽误老弟泡妞啊！
　　郑歌无语。
　　江瑶脸蛋微红，拉着郑诗，“走啦姐，一起啦。”
　　“行行行，走，一起。”郑诗好笑道。

第467章 郑歌-简直是一代传奇

　　江瑶带他们，来到一家西餐厅。
　　档次挺高的。
　　看了一下菜肴，每一样都在百元以上。
　　这样的消费，普通小资群体，都难以承受。
　　这类餐厅，郑歌很少来。
　　不是消费高低的问题，而是吃不惯。感觉还是白鹤楼，德海酒楼那类饭店适合自己。
　　再说，白鹤楼、德海酒楼的消费，不比这类高档西餐厅的消费低。甚至，还要高一些。
　　“咦，江瑶？”
　　这时，一个叫喊声传来。
　　转头看去，只见几个年轻男女正朝这边走来。
　　“咦，林为？金乐儿？”江瑶惊讶了一下，笑道：“这么巧，你们什么时候来魔都了？”
　　“来两天了，你们来吃饭？”
　　那林为看了郑歌、郑诗一眼，微微点头，对江瑶笑道。
　　“是啊！”
　　江瑶笑道。
　　林为见江瑶没有介绍郑歌他们的意思，微微皱了下眉，有些不喜。旋即寒暄了几句，便告辞离开了。
　　江瑶他们找了个位置，坐了下来。
　　……
　　“老朱，你们家是魔都的，刚和江瑶一起的那两位，你认识吗？”走出餐厅，林为对身后一个小胖子问道。
　　小胖子闻言，走到前面，笑呵呵道：“认识，酒会上见过两次。”
　　“哦！他是什么人？江瑶这女人眼光贼高，除了她那哥哥江洲，很少和男人一起的，更别说一起吃饭了。”林为好奇道。
　　一旁的金乐儿等人，也投过目光。
　　她和林为，和江瑶算是一起长大的，彼此很熟的，彼此的性格也很了解。
　　“他啊！长歌集团创始人，郑歌。”
　　小胖子唏嘘道。
　　当初和郑歌开战的二代集团，他也是其中一员。当然，他也就是凑个热闹，抹不开面子，口头加入一下。
　　虽然是凑热闹的，可他也算是加入了。
　　所以刚才见到郑歌，他一直躲在后面，生怕被惦记上。
　　现在的郑歌，别说是他了，就是他家老子，也惹不起。
　　“他就是郑歌？”
　　林为一愣。
　　一旁的金乐儿目中异彩连连。
　　身旁的几人，也都是脸色惊奇。
　　他们虽然不是魔都人，但郑歌的传闻，在全国的资本圈子里，都不是秘密了。
　　毕竟不到两年的时间，闯出几百亿，甚至可能已经上千亿的身价，那简直是一代传奇啊！
　　“怪不得！不过，难道江家和长歌集团，联合了？”
　　生在富豪家庭的林为，第一时间想到的，就是利弊。
　　长歌投资，在场的他们任何一位，都不敢小觑。
　　就是他们家里，也不敢小觑。
　　尽管这家集团发展时间还短，不像他们家，发展几十年，底蕴深厚。但长歌集团的体量在那放着呢，其中的影响力不容小觑。
　　更何况，圈内传闻，郑歌搞了一个什么希望工程，在京城几位老人那边，都挂上号了，深受好评。
　　这样的人，真心惹不起。
　　只有那种脑子有病的人，才会招惹这种人。
　　比如那周家、赵家。
　　这两家，他们都知道。
　　不过这两家招惹上郑歌，也是有原因了。
　　周家是因为一件小事。
　　赵家是因为对郑歌不了解。
　　“应该不会，据我所知，长歌集团的新总部，就在恒茂集团开发的临江大厦中。临江大厦的业务，是江洲负责的。可能是因为这件事，江瑶才和郑歌认识的。”小胖子老朱说道。
　　林为点点头，“不过看样子，也有联姻的趋势啊！不行，老朱，今天只能先到这里了，我要回家一趟。”
　　老朱也不奇怪，林为家的企业，和恒茂集团有着多重竞争。
　　如果恒茂集团和长歌投资结合，那对林为家，是非常不利的。
　　“行。”
　　老朱点点头。
　　金乐儿等人也都告辞一声，开车离去。
　　……
　　餐厅里，正在品尝高级西餐的郑歌、江瑶他们不知道，他们俩人的相聚，让一群二代们产生了紧张。
　　“郑哥，这儿牛排特别好。对了，我也会煎牛排，手艺不次于这儿的，有时间做给你尝尝。”江瑶笑道。
　　“瑶瑶，我呢？”郑诗打趣道。
　　江瑶脸蛋微红，“嘻嘻，当然也有姐姐的啦！”
　　郑歌摇头笑笑，尝了一口牛排，的确不错。
　　“郑哥，刚才那林为等人，和我一样，都是江城人，算是一起长大的。”江瑶仿佛解释的说道。
　　“嗯！”郑歌笑了笑，说：“青梅竹马，挺不错的！”
　　江瑶摇摇头，“算什么青梅竹马嘛！虽然是从小一起长大的，毕竟都住在一个小区里嘛！但是从小关系就一般。长大后，因为我家和林为家有些竞争，关系就更一般了，见面的时候，也就打声招呼而已。”
　　郑歌点点头，这种平淡关系的青梅竹马，才是最冷淡的。
　　青梅竹马一般是指那种从小一起长大，两小无猜，无话不说，自幼就亲密玩耍，且陪伴长大的青年男女。
　　这一类型的，郑歌前世就有一个。
　　可惜，后来没修成正果。
　　当然，还有一种是从小就水火不容，经常打闹那种，叫做相爱相杀吧。
　　最后就是江瑶这种，虽然一起长大，但关系一般。
　　这一种，郑歌也遇到过。
　　从小到大，也就点头之交。
　　很奇怪，从小也没闹过矛盾，但就是玩不来，见面也说不了两句话。长大后，有时候见面，也就是简单寒暄几句，就分开了。
　　“郑哥，你有青梅竹马吗？”
　　江瑶突然问道。
　　“噗！”
　　郑诗噗的一声，差点没喷出来。
　　江瑶纳闷。
　　郑歌满头黑线，摇摇头，道：“从小，那些女孩就怕我，所以也没啥青梅竹马。”
　　“好吧。”
　　江瑶点点头。
　　……
　　晚餐后，郑歌他们离开餐厅。
　　送江瑶回家后，郑歌和老姐，回了江滨小区。
　　江瑶住的地方，是一座别墅区。
　　和她哥一起住。
　　“郑歌送你回来的？”
　　别墅里，江瑶的哥哥江洲坐在沙发上，手里拿着一份报纸，打趣笑道。
　　“是啊！”
　　江瑶慵懒地伸个懒腰。
　　“怎么样？发展到哪一步了？追到手了吗？”江洲笑道。
　　“哪有那么容易，这么优秀的男人，要是能那么容易追到的话，也轮不到你妹妹了。”江瑶叹了口气。

第468章 成功融资外卖平台

　　对于这种感情的话题，江瑶也没啥脸红的。都是成年人啦，都到婚嫁的年龄啦，脸红是那些少女的事了。
　　嗯！不对，自己应该脸红才对。
　　自己还是少女呢。
　　江瑶摸摸自己精致的小脸，心里想着。
　　当然了，说不脸红，那是平常。
　　如果事到根上，她还是会脸红的，毕竟是黄花大闺女嘛！
　　“呦呵！”
　　江洲笑着放下报纸。
　　“对了哥，今晚和郑哥一起吃饭，遇到林为他们了。他们中有几个我不认识的，估计是魔都这边的二代。他们可能认出郑哥了，而我和郑哥一起，估计林为他们会乱想什么，对家里会不会有影响？”
　　江瑶说道。
　　“没事。”
　　江洲摇摇头，“没事，这件事老爸说了，不论你们成不成，都和家里生意，没有一点关系，全看你们有没有缘分了。有缘分，他双手赞同。没缘分，就作罢。”
　　江瑶撇撇嘴，“老头子的话你也信？”
　　江洲笑了笑，没说话。
　　“唉！玩了一天，真累，先去休息了。哥，你也尽快了，尽快找个嫂子。嗯！不是外面那些野生嫂子，是真嫂子。”
　　江瑶笑嘻嘻的调侃一句，上楼去了。
　　江洲无语，这个妹妹经常调侃他外面养情人。他想说，你看上的男人，外面也养了一个呢，怎么就不说呢？就会拿老哥开涮。
　　……
　　次日，4月21号。
　　早上，吃过早餐，送老姐离开后，郑歌坐车来到集团。
　　来到集团顶层办公室，喝了杯咖啡，提了提神，看着办公桌上堆的文件，准备开始工作。
　　而这时，办公室门被敲响了。
　　“进来。”
　　郑歌翻着文件喊道。
　　下一刻，办公室门被推开，罗希云走了进来，“郑总，这里有份文件，是您亲自指示的，您看一下。”
　　罗希云拿着一份文件道。
　　“哦？”
　　郑歌接过文件。
　　他指示的事情多了。
　　平时想起什么，就会随口对下面人吩咐一声。
　　很多事情，没人提醒，他自己都记不清了。
　　毕竟都是随口的事。
　　就如昨天逛游戏厅，想到的跳舞机。今天早上随口跟黄莉雅吩咐了一声，让她去联系安以国，看不能不能生产出跳舞机。
　　关于跳舞机的一些简单构造，以及运行模式，他也给写了出来。
　　具体就看安以国他们如何研究了。
　　翻看了一下文件，郑歌恍然。
　　这是关于外卖项目的文件。
　　当初郭亚跟他汇报过，说是三线城市有一家外卖公司，只是当时他也没细问，也不知道这家公司叫什么。
　　可现在，一看文件，他愣了一下。
　　“美团外卖团购？”
　　郑歌惊异道。
　　难道是惯性吗？竟然出了一家和前世差不多名称的企业。
　　之前的天美艺游工作室是这样。
　　美团又是这样。
　　不过这也挺好，听着舒服啊！
　　“是的，这家公司主要是和商户合作，打折扣，吸引消费者，在平台上进行团购。”罗希云笑道：“集团重组后，郭总就把这个项目，移交到了投资管理部。经过多方面评估，以及与美团公司团队的多次谈判，达成了一个融资协议。”
　　关于美团，原先是郭亚负责的。
　　可后来集团重组，郭亚兼任证券部总监，就把手上的一些投资项目，移交到了投资管理部，由罗希云负责。
　　“嗯！什么意向？”
　　郑歌翻着文件问道。
　　“经过评估，美团公司估值在2000万左右。我们融资1100万，获得55%的股权。其他45%股权，由公司三位创始人持有。其中第一创始人林涛，持股35%，另外两位创始人张川、林茂，分别持股5%。”罗希云说道，这些东西都记在了她脑海里，不用看文件，就能背出来。
　　“还不错。”
　　郑歌点点头，当初的计划就是融资或收购。
　　收购未达成，融资也行。
　　就是股份，感觉稍稍有些少了。
　　不过……
　　“关于这笔资金的使用，美团公司有计划吗？准备用在什么地方？”郑歌问道。
　　“这笔资金，他们准备用于扩张，向周边城市扩张，发展更多商户，更多用户。为了吸引用户，平台可能会发放一些代金券之类的。这些代金券，都是平台买单。”罗希云叹道：“我估计，这1100万根本撑不了多久，就要进行新一轮融资了。”
　　“嗯！接下来融资，争取把我们的持股比例，提升到70%，或80%。”
　　郑歌点点头。
　　外卖平台想要发展，肯定是要不断融资的。
　　前期他会尽量提升自己的持股比例，后期对外融资，也能保证自己的利益，不被过度的稀释掉。
　　“明白。”
　　罗希云叹了口气，“其实，起初我们提出的融资条件是1400万，70%股权。但美团创始人态度十分强硬，哪怕融资失败，也不接受这个条件。”
　　“谈判期间，我派出一支团队，对外卖行业做了一番考察。想要多做个选择，没必要非要选择美团。”
　　“但考察许多，发现整个行业，虽然也冒出了一些外卖公司，但都是跟风之流。只有美团公司，对外卖行业理解最为透彻。”
　　“他们的未来发展企划，也非常完善。所以，美团算是我们的最佳选择了。对了，这是美团的企划书。”
　　说着，罗希云再次递出一份文件。
　　郑歌大略的翻看一下，感觉和前世的美团发展路线，很相似。
　　也有一些不一样。
　　总体来说，是一份不错的企划。
　　“嗯，不错，美团的确是最佳选择。”
　　郑歌笑了笑，说：“这也说明，他们为什么抓着股份不放了。因为他们目光看得远，他们清楚，美团这个平台想要发展起来，还需要融资，大量的融资，不是区区1100万能够满足的，自然不想让出太多股份。我估计，如果我们不是有着庞大的互联网资源，这次融资，很有可能会失败。”
　　罗希云点点头。
　　“行了，既然已经融资，那就帮助美团，尽快发展吧。早日发展起来，早日盈利。”郑歌伸个懒腰。
　　嘴里这么说，但他心里明白，美团什么时候能够盈利？真的很难说。

第469章 林青山：13亿盈利

　　“明白，随后我就去安排。”罗希云点点头。
　　因为郑歌的重视，她对这个项目，自然也是很重视的。
　　“对了，林青山那边，现在什么情况？”
　　郑歌问道。
　　前段时间，林青山吵吵着，要炒外汇的。
　　最近一直忙，也没去关注。
　　提起林青山，罗希云心里忍不住冷笑。
　　林青山那家伙被划分到证券部，不归她关了，有些放飞自我了。
　　“他被划分的证券部，具体情况我也不是很了解。不过据说，在外汇市场上，硬了一些利润，盈利大约在2亿美元左右。”罗希云说道。
　　“2亿美元？”
　　郑歌吐了口气。
　　2亿美元，换算RMB就是13亿左右。
　　这才多久？盈利13亿，不错了。
　　“郑总，虽然那家伙盈利2亿美元，可我心里总觉得不踏实。外汇市场大起大落，跟前些天，一天盈亏达到5000万美元。后一天，他加大杠杆，一天盈利7000万美元。没有落进口袋的钱，感觉就不是钱一样。”罗希云呼了口气道。
　　郑歌笑了笑，道：“这个市场，本来就是一场金钱游戏。想要赚钱，风险肯定是有的。只要我们做好风险应对计划就行。”
　　“只有这样了，不过这些都是郭总在做。“罗希云道，林青山不归她关了，她也就关注一下林青山的动态，想插手也插不上。
　　郑歌点点头，郭亚担任集团副总裁，同时兼任证券部总监，关于证券金融投资的事务，都归郭亚负责。
　　“对了，当初没有任命林青山做证券部总监，他们没什么不满吧？”
　　郑歌问道。
　　按说当初轮业绩的话，林青山、周廖二人，是最适合担任证券部总监的。可这俩人的做事风格，以及管理能力上，却不太适合。
　　或者说，周廖这人，都比林青山适合担任总监。
　　林青山适合前线冲锋，不适合当大长官。
　　“不满肯定是有的，但也没什么大碍。后来郭副总找他们谈了个话，这俩人似乎也想通了，也就没在纠结了。”罗希云道。
　　郑歌点点头，但心里却不以为然。
　　想通了？
　　恐怕是憋着的。
　　毕竟这次集团重组，他们俩是最有希望升职总监的。结果他们俩一个也没上任，心里肯定会有不舒服的。
　　随后又和罗希云聊了几句，便让她离开了。
　　坐在椅子上沉思了片刻，郑歌拿起办公桌上的电话，按了一下，说：“锦茜，通知郭总来我办公室一趟。”
　　“好的。”
　　电话那头，秘书唐锦茜应了一声。
　　没过多久，办公室门被敲响，郭亚走了进来。
　　“郑总，您找我？”
　　郭亚笑道。
　　“嗯，赵家的事，谈的怎么样了？”
　　郑歌笑道。
　　郭亚笑了笑，说：“还在谈，昨天中午，一起吃了个饭。目前主要问题，是在龙湾七号地上。他们想以19亿的价格，把七号地卖给我们。”
　　“可笑。”
　　郑歌冷笑道。
　　郭亚点点头，“是挺可笑的，他们21亿拍下的土地。在他们看来，19亿卖给我们，我们还占了2个亿的便宜。”
　　郑歌摇摇头，“我的底线是6个亿，越低越好。”
　　郭亚叹了口气，“6个亿，估计很难谈，不过我会尽量。”
　　“嗯，要懂得利用我们的优势。比如，让赵家在国内的发展，寸步难行。”郑歌冷笑道。
　　“懂了。”郭亚深吸口气。
　　郑歌站起身，做到茶桌旁，烧了壶水，拿起木镊子，夹起一个茶杯，用小刷子清洗了一下，道：“好了，不说赵家了，说说林青山、周廖他们吧。”
　　“林青山、周廖？”
　　郭亚一愣，在茶桌前坐下，说道：“林青山这段时间表现很亮眼，目前盈利至少在13亿左右，只是……”
　　说着，他皱皱眉。
　　“只是有些飘，有些不够真实对吗？”郑歌笑道。
　　“是有一点，但真金白银的盈利，做不了假。当然，前提是这些盈利能够落入口袋里。”郭亚说道。
　　证券金融投资市场，讲究落袋为安。
　　不然账面上盈利再多，一个利空行情下来，就可能让你血本无归。
　　“是啊！外汇金融市场，就是这么疯狂。”郑歌叹了口气，道：“周廖那边呢？表现如何？”
　　“周廖那边就稳重多了，盈利虽然不多，但胜在稳定。可这家伙，和林青山完全相反，太稳定，太保守了。”
　　郭亚说。
　　“嗯，你说，提拔他们做部门副总监如何？”郑歌又问道。
　　“副总监？”郭亚一愣，旋即明白郑歌的意思。
　　这是要安抚林青山和周廖二人呢。
　　虽然这俩人，做事风格上，不适合担任总监。但是他们的成绩，毕竟在那摆着呢。
　　特别是林青山，为公司盈利数十亿。
　　如果一直压着不提拔，难免会有人说闲话，导致这俩人心生不满，出了岔子。说不好，还会被其他公司挖走。
　　毕竟林青山二人，当初就是挖过来的。
　　“行，我没意见，他们的资历，业绩，当副总监够了。”郭亚道。
　　“嗯！你要看好这俩人，特别是林青山，这人虽然能够为公司创造大利润，同时也是不安定因素，是一柄双刃剑，要用好，掌控好，别伤到我们自身了。”
　　郑歌提醒道。
　　对林青山，他也是又爱又不放心。
　　爱，是因为对方能够为公司创造大利润。
　　不放心是，对方太疯狂了。万一什么时候遇到一个滑铁卢，就有可能损失惨重。同时，林青山这个人，也可能会一蹶不振。
　　毕竟一直常胜，突然遇到一次重大挫折，心理上是难以承受道。
　　“明白，您就放心吧。”
　　郭亚笑道：“对了，还有件事。林青山在做项目的时候，其中有一笔资金，是他自己的。当然，账户是他父亲的名字。”
　　“哦！无妨。”
　　郑歌摆摆手，想赚点外快，可以理解。
　　只要不违规就好。
　　按说证券从事人员，是不允许从事证券买卖活动，那是违法的。
　　但凡事没有绝对。
　　“不过也要敲打他一下，不要太过分了。如果违规操作，被人抓到了把柄，我可不保他。”郑歌说。
　　“明白。”
　　郭亚应道。

第470章 长歌集团：数十亿的现金流

　　聊了一阵，郭亚便离开郑歌办公室，回到31楼自己的办公室。
　　坐在老板椅上沉思了片刻，郭亚拿起电话，吩咐秘书请林青山、周廖二人来自己办公室一趟。
　　林青山、周廖他们现在是证券部经理/副经理，算是集团中高层了。
　　没多久，林青山、周廖二人，来到郭亚的办公室。
　　郭亚简单的和他们谈了一下。也没表明目的，便让他们离开了。
　　尽管要提拔他们做副总监，但也不是今天的事。
　　还需要再观察一下。
　　虽然只是副总监，但和经理的职位，是完全不相同的，需要慎重一些。
　　不过，郭亚虽然没表明态度，但林青山、周廖二人，依然察觉出了。察觉出，自己二人，恐怕要被提拔了。
　　站在电梯里，周廖道：“老林，看来我们这是要提拔了？”
　　林青山傲然道：“以我的业绩，被提拔是肯定的，一点也不意外。只是没想到，你也能提拔？这就让人意外了。”
　　周廖哼了一声。
　　在集团了，他和林青山一直不对付，竞争激烈。见面不相互嘲讽几句，是不可能的。
　　“可惜了，好不容易摆脱了罗希云那个魔鬼。还以为能翻身做主，上任总监，结果只混了一个经理。”林青山叹了口气。
　　此次集团重组，没能提拔为总监，他心里肯定是有些不舒服的。
　　“呵呵，能让你当个经理，就不错了。就你那性格，当总监，还不把整个部门给败完了啊！”周廖冷笑。
　　“呵呵，你性格倒是稳，怎么没被提拔为总监？”林青山冷笑。
　　“这次不就有机会了吗？”周廖有些期待。
　　“别想了，最多副总监，郭总暂时不会离开证券部。”话刚说完，电梯门开了，林青山冷笑着走出电梯。
　　他是聪明人，自己没有被提拔为总监，他也清楚是怎么回事。
　　自己适合冲锋陷阵，不适合掌控全局。
　　所以，尽管心里有些不舒服，可也能接受。而且看到老对手周廖，同样没被提拔，他心里就更好受了。
　　现在有望成为副总监，他也算满足了。
　　副总监，算是集团高层了。
　　……
　　32楼，郑歌办公室里。
　　郭亚刚离开，办公室里又来了一个人，是财务部总监。
　　财务部总监，是郑歌精心挑选出来的。
　　不论是忠诚度，还是人品方面，都是没问题的。
　　毕竟财务关系着公司的命脉，如果财务出了问题，那整个集团，都有可能出大问题。
　　财务部总监名叫祁如萍，一位50岁左右的女人。以前在一家大型综合集团，担任过财务总监。
　　后来因为一些事，辞职了。
　　被郑歌遇上时，她正准备去银行上班，混口饭吃。
　　她属于正宗的女强人。
　　一生没结婚。
　　也没家庭，一心都在事业上。
　　为了排除孤单，可能也为了老了之后，有个人养老，就领养了一个女儿，目前正在读高三，今年六月份高考。
　　对祁如萍这种人，郑歌也不知道该怎么评价。
　　但她的专业能力，是真的强。
　　做事干练。
　　庞大的集团账目，被她管理得井井有条。
　　自从她当上财务总监，公司就再也没出现过任何财务问题。
　　在祁如萍来之前，可是问题不断的啊！
　　郑歌坐在办公桌后面，翻着一份财务报表，郑歌心里感慨。
　　随着集团体量越来越大，集团每天的支出、收入，都是一笔庞大的数字。
　　“我们在银行欠款，还有35亿吗？”
　　郑歌叹气道。
　　如今集团盈利已经不少了，单单林青山就给自己盈利多少？
　　还有蜂巢游戏公司，这个现金奶牛。
　　以及一些股权交易等等。
　　可就算如此，依然还欠着35亿。
　　“是的，成化药业目前市值500亿，以7%的股权作为抵押，贷款35亿。”祁如萍坐在办公桌前面说道。
　　郑歌点点头，道：“近期，公司可能还需要一笔款子，大约需要10亿左右，你这边做个准备。”
　　“能问一下款子的用途吗？”祁如萍问道。
　　“当然，这笔款子准备以低价购买一块地皮。另外，岚山的总部要开工了，前期需要一笔资金。”郑歌笑道。
　　祁如萍点点头，岚山的总部大楼她清楚。
　　只是郑歌说的那块地，却不太了解。
　　但她也没多问。
　　“行，我会去安排。”祁如萍道。
　　长歌集团的流通资金非常充足，尽管连续开展了一些大项目，比如前段时间，一口气投资100多家企业，投入资金就近10个亿了。
　　但就算如此，集团流通资金，也至少在数十亿左右。
　　这可是现金流啊！
　　之所以拥有数十亿的现金流，也是因为近期，刚完成了一批企业股权交易。
　　投资企业，不是一个劲的收购，一个劲的买买买，那样只买不卖只会被撑死。
　　有买有卖，有进有出，才是生意。
　　比如投资一家企业，收益率达到一个预定标准的时候，就可以计划转手抛售，赚取利润。
　　这样一来一回，资金就会得到回笼。
　　从而，集团的现金流也就越来越好。
　　不再像以前那样，动不动就缺钱了。
　　在郑歌看来，旗下投资的一些企业，只是一件件产品。低价收购。升值后，进行抛售，赚取利润。
　　就如当初的飞宇游戏，转手抛售，赚取利润，用来投资更好的项目（成化药业），赚取更大的利润。
　　总之，投资企业，不只是为了每年分红。
　　当然了，潜力特别大的企业，也是不会轻易抛售的。
　　如远大、闲鱼、音舞、小彩科技等企业。
　　按说，集团现金流充裕，把银行的那35亿贷款全数归还了，也绰绰有余，丝毫不会影响到集团运转，也没必要贷款了。
　　但是这个贷款，该贷，还是要贷的。
　　如建设岚山集团总部大楼，他就打算从银行带一笔款子。
　　还有岚山的建设，也要从银行贷款。
　　随后又聊了几句，祁如萍准备离开的时候，郑歌从抽屉里取出一个盒子，道：“小茵生日快到了吧？这是我送她的礼物。”
　　“这……不好吧。”
　　祁如萍推让道。
　　“没什么不好的，我和那丫头也算是朋友，送个礼物算什么，收着吧，帮我转交给她。”郑歌笑了笑。

第471章 预计：首月36亿营收

　　祁如萍的养女，名叫祁茵茵。当初被祁如萍收养时，才1岁多点。郑歌和她见过几面，挺乖巧的一个小女孩。
　　“那就谢谢郑总了。”
　　祁如萍道了声谢，收下盒子，也没打开看。
　　郑歌摆摆手。
　　之后祁如萍再次道谢一句，离开了办公室。
　　等祁如萍离开，郑歌伸个懒腰。
　　“快到走出国门的时候了。”
　　郑歌心里感慨一句。
　　长歌集团在资本圈纵横，但也仅是在国内纵横罢了。他的希望，是走出国门，走向国外，去国外资本市场，闯荡一番。
　　但是，自己的资本，还是太小了。
　　在国内，或许还算一号。
　　但到了国际上，和那些大鳄一笔，就差得远了。
　　特别是国外的一些财团，那是一个比一个恐怖。
　　目前，他也就是在国外做一些布局。
　　比如RK国际投资公司，就是在为以后进军国际，做布局。
　　包括那些个离岸公司，也都是如此。
　　……
　　4月21号下午，睡了个午觉后，郑歌坐在办公室里，翻看着一份文件。
　　这是投资管理部，刚刚传过来的文件。
　　关于动力饮料公司，以及小彩科技，蜂巢游戏，汉尚丝路，近段时间的发展情况。
　　这几家公司，是近期，他比较关注的几家企业。
　　动力饮料公司，旗下健力宝上市至今，已有26天了。
　　目前销量持续攀升。
　　春季体育界运动项目众多，为了彻底打开市场，健力宝耗巨资，赞助了众多体育赛事。国内基本每个体育项目，都有健力宝的赞助。
　　各种广告，从线上到线下，电视上，报纸上，打得那叫一个轰轰烈烈。
　　恐怖的宣传下，也让健力宝的销量节节攀升。目前销量已达到246万箱了，大约3700万瓶，预计本月可以达到4000万瓶。
　　经过一个月的铺垫，下个月销量将会大爆发。
　　预计5000万瓶没问题。
　　目前动力饮料本月营收，以达到1.1亿。算是一个不错的成绩了，尽管比起那些老品牌饮料，还差很远。
　　那些老品牌饮料公司年营收，动不动就是20亿30亿，甚至50亿的。
　　一个比一个恐怖。
　　但要知道，健力宝只是一个新品牌。
　　而且还是首月销量，已经非常了不起了。
　　当然，营收1.1亿，扣除一系列的宣传成本，以及生产成本，也没啥利润了，能保本不亏就行。
　　毕竟接下来的一年里，各种宣传计划，至少要投入数亿的。
　　头两年，主要是为了打开市场，也不寄望赚啥钱。
　　看完文件，郑歌给动力饮料公司总经理朱峰，打了个电话，交代了一些事。
　　……
　　看完健力宝的汇报文件，郑歌又看向了小彩科技。
　　小彩科技营收，比起动力饮料，可牛逼多了。
　　小彩2上市21天，销量已达到60万台。按照当前的趋势，首月90万台，也是没问题的。庞大的销量，导致货源差点跟不上。
　　还好，小彩2上市前，按照郑歌的要求，小彩科技扩大了生产规模，还请了代工厂代工。
　　这才有了60万的销量。
　　这个销量，对小彩科技来说，绝对是超级好的成绩了。
　　如果本月真有90万台的销量，那首月营收，就能达到36亿。
　　36亿的营收啊！
　　对于一个月前，估值不过2亿的企业来说，绝对是超级牛了。
　　……
　　大略的把小彩科技的资料扫了一遍，郑歌又看向了蜂巢游戏公司的文件。
　　蜂巢游戏公司，其他几款老游戏，变化不大。
　　近期上线了几款新游戏，表现也还不错，可也不是太出彩。起码比起《恋与制作人》等几款游戏，算是非常一般的了。
　　日流水，也才几十万，最高的，也不过才百多万的流水而已。
　　当然，新游戏中也有一款超级出彩的手游，那就是刚刚投入宣传推广的《天天酷跑》。
　　自从蜂巢游戏投入大资源，并联合远大、音舞等平台，对《天天酷跑》进行大力推广后，其中的潜力，就彻底爆发出来了。
　　20天来，《天天酷跑》下载量，以突破了2000万。
　　这个数据，不仅惊呆了游戏业界，就是童倪等一众蜂巢公司全体上下，也都惊得目瞪口呆。
　　首月2000万的下载量……不对，还没一个月呢。
　　4月1号才开始投入宣传，满打满算才21天。
　　差不多是每天百万下载量的涨幅。
　　按照这个涨幅，首月3000万下载量，也是有可能的啊！
　　关键是，流水也在节节攀升，首月破亿都没问题。
　　这让郑歌意识到，前世的国民手游，在这个世界，依然可以大放异彩。
　　同时，蜂巢游戏，也将再多一款吸金游戏。
　　……
　　合上蜂巢游戏的资料，又看向汉尚丝路的资料。
　　这家，相比前面三家，表现平了一些。
　　特别是汉尚丝路，新款服装都还没有上市销售呢。
　　看完几份文件，郑歌端起茶杯喝了一口。
　　看看时间，已经5点了。
　　今天中午的午觉，睡得有点久，4点多才起来。
　　“下班。”
　　郑歌伸个懒腰，离开办公室。
　　和黄莉雅她们打了声招呼，郑歌走出公司。
　　站在公司大楼前，郑歌朝江滨小区的方向看了一眼，这么早回去，也没事干啊！得找点事干才行。
　　去哪呢？
　　酒吧？
　　没意思。
　　想了想，郑歌坐上车，对阿正吩咐道：“阿正，走吧，去名尚小区。”
　　“好的。”阿正点点头，驱车离去。
　　……
　　名尚小区，郑歌打开房门。
　　房间里没人。
　　看看卧室，也没人。
　　祝雨珊没在家。
　　郑歌坐在沙发上，拿出手机，给祝雨珊打个电话。
　　“喂，郑……郑总？”
　　电话接通，祝雨珊惊喜的声音传了过来。
　　郑歌听着电话那头有些骚乱，乱哄哄的，微微皱眉道：“你在哪呢？”
　　“我……我和小晴逛街呢，您来了吗？我现在就回去。”祝雨珊连忙说道。

第472章 200所希望小学将落成

　　名尚小区，客厅里。
　　结束和祝雨珊的通话，郑歌站起身，在房间里转了几圈。
　　打开衣柜，一件件品牌女装，出现在眼前。
　　又去其他房间转转。
　　为了保持好身材，祝雨珊把一间卧室，改成了健身房，每天坚持锻炼。
　　大约20分钟后，房门打开，祝雨珊满头大汗的走进来，看着郑歌，惊喜又忐忑道：“郑，郑总，我，我不知道您今天过来……”
　　“没事。”郑歌朝她身后看了一眼，“不是说和你闺蜜逛街么？怎么就你一个人？”
　　“我回来的有些急，小晴说要去买点菜，晚上回来做饭。”
　　祝雨珊连忙道，生怕郑歌误会。
　　“嗯！”
　　郑歌嗯了一声，坐到沙发上，问道：“你跟我有多久了？”
　　祝雨珊一愣，不知道郑歌问这个做什么，但她也没迟疑，心里默算了一下，道：“大约九个半月了。”
　　“九个半月了，也就是从去年8月份开始的。”
　　郑歌点点头，说道：“抽个时间，我会让莉雅过来，帮你给这套房子过个户。”
　　“啊？”
　　祝雨珊一愣，接着眼里闪过一抹惊喜。
　　这套房子她虽然是住着的，可却不属于她。
　　“谢谢郑哥。”祝雨珊惊喜道。
　　……
　　半个小时后。
　　“笃笃笃……”
　　这时，房门被敲响了。
　　祝雨珊坐起身子，“可能是小晴。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声。
　　祝雨珊起身去打开房门。
　　“小晴。”
　　打开房门，外面正是邻居小晴。
　　小晴上下打量了祝雨珊一眼，调笑道：“行啊！就这么一会儿，也没闲着？”
　　祝雨珊无语
　　……
　　“郑总，要不，一会儿在这吃饭？小晴正在做饭。”
　　祝雨珊走进卧室，小声说道。
　　“可以。”
　　郑歌靠在床头，闭上眼睛。
　　祝雨珊见状，躺了过去。
　　……
　　晚上，郑歌在祝雨珊这边吃了晚饭。饭桌上，和那小晴聊了一会儿。这个小晴，竟然是在他旗下的一家企业上班。
　　吃过晚饭，那小晴便离开了。
　　郑歌也没回去，就在这边过夜了。
　　次日早上8点多，郑歌神清气爽离开了名尚小区。
　　……
　　4月22号，上午9点，郑歌坐车来到临江大厦-长歌集团。
　　来到办公室，郑歌随手把几分文件批了一些。
　　算算时间，4月份也接近尾声了，马上就要进入5月。4月里也基本没什么事了，5月份似乎也没啥事了。
　　重组后的长歌集团已经进入正轨，接下来的时间里，稳步发展就是。
　　他准备等3月份挑选的152家企业，消化的差不多后，再挑选一批项目。
　　没记错的话，江南市好像会在六月份，举办一场创业者募资大会。
　　届时可以去一趟，挑选一批潜力企业进行投资。扩大集团规模，增强集团底蕴。
　　其实，长歌集团每天都有各种交易谈判。
　　其中有买有卖。
　　有融资收购，也有抛售。
　　但都是小规模的。
　　集团旗下有专业的投资团队，可以在全国范围寻找潜力企业，进行评估，融资或收购。
　　总之，整个长歌集团，越来越规范化了。
　　发展到至今，集团已经拥有一套完善的资本运作制度。这套制度，可以让整个集团，健康的发展下去。
　　“笃笃笃……”
　　敲门声响起，打断了郑歌的思绪。
　　“进来。”
　　郑歌望着窗外江面，头也不回的喊道。
　　郭亚推开办公室门，喊道：“郑总。”
　　“老郭啊！有什么事吗？”
　　郑歌转过身笑道。
　　“郑总，希望工程到五月份，将有200所希望小学落成了。届时，将会来一次盛大的集体开学仪式。”郭亚走过来笑道，显得心情特别好。
　　“哦？不是说六月份的吗？”
　　郑歌有些好奇，他记得郭亚说过，会在六月份落成200所希望小学的。
　　“因为卢家湾希望小学开学典礼，上了新闻联播，希望工程受到的社会各界，甚至国外华人群体的关注度。基金会长章峰，为了避免一些不必要的麻烦，督促旗下建筑工程队赶工了。这一赶工，足足提前了一个月。目前仅剩最后一些收尾工程了。等到5月份，就可以正式落成，投入使用了。”
　　郭亚笑着说。
　　200所希望小学一旦投入使用，希望工程，乃至长歌集团的声望，就会再上一个台阶。
　　郑歌点点头。
　　前面好像提到过，为了希望工程更快速，更安全，更健康的建设，希望工程基金会下，建立了一个建筑工程部门，专门负责希望小学的建设。
　　希望工程这种大规模建设工程，郑歌真心不敢随便用外面的建筑队。
　　真心是被一些豆腐渣工程，给吓到了。
　　这个工程，是长歌集团的一个门面工程，绝对不容许有豆腐渣工程出现。
　　那样会对长歌集团的声望，带来一个巨大的打击。
　　“赶工是好事，但也要保证质量。这样，岚山建筑设计公司不是有一个质检队吗？派下去对每一所希望小学，进行一番质量安全检查。这一点，不用通过希望工程。”郑歌说道。
　　“这个……”
　　郭亚犹豫了一下。
　　虽然希望工程和岚山建筑设计公司，都是长歌集团旗下的。
　　但毕竟不是一个机构。

第473章 第三方检测机构；赵家要破釜沉舟？

　　“可以和章峰沟通一下，让章峰协助质检组监察。”郑歌摆摆手说，希望工程基金会长章峰，还是可以信任的。
　　“行，我会去安排。”
　　郭亚点点头。
　　郑歌嗯了一声，严肃道：“安全问题是大事，绝对不容许马虎。不然，我们好不容易建立起来的声望招牌，就全完了。”
　　“放心。”郭亚也严肃起来，“我会郑重对章峰交代的，同时这件事，我也会亲自监督。”
　　他也意识到安全的重要性。
　　知道如果有豆腐渣工程出现，会带来一个怎样的后果。
　　那种后果，绝对是他们不愿看到的。
　　郑歌嗯了一声，又说：“这样吧，从岚山建筑设计公司的工程质检组中，抽调一批人，成立一家独立的质检机构吧。以后这个质检机构的主要职责，就是对希望小学工程，做好工程安全检查工作。”
　　“成立第三方质检机构吗？”
　　郭亚沉吟了片刻。
　　第三方质检机构，在国内发展时间还不长。国内关于质量检测工作，一直都是官方机构在承担这一块。
　　直到近些年，随着全球贸易的推展，第三方检测机构，才在国内慢慢发展起来了。
　　“对，这个质检机构，不仅是对希望小学工程，做质量检查。也要对我们集团内部一些产业，做质量检查，还可以对外承接质量检测任务。”
　　郑歌笑道：“说起来，这也是个挺不错的行业，趁着这个机会，入场吧。”
　　“行，回头我就去办。不过这个恐怕会有些麻烦，需要通过官方的许可。还有检测员入职，需要持有证书等等，挺麻烦的。”郭亚说道。
　　郑歌点点头。
　　前世的第三方检测机构如何，他不了解。
　　但这个世界，想要成立一个第三方质量监测机构，是很麻烦的。
　　“慢慢来，暂时可以先把岚山建筑设计公司的质检队派出去，对将要落成的200所希望小学，进行工程质量检查。一旦发现质量不达标的，绝对不能手软。”郑歌说道。
　　“明白，我会马上去办。”郭亚点点头说。
　　郑歌嗯了一声，喝了口茶，说：“赵家那边，谈得怎样了？什么时候能够达成协议？这件事不能拖太久。”
　　“估计还需要一些时间，赵东兴的态度，依然很强硬。”郭亚摇摇头说，“目前赵东兴已经把七号地的价格，降到17个亿了。这个价格，已经接近地皮的真实价值了。”
　　“嗯！继续谈。”郑歌说。
　　郭亚点头，说：“郑总，我觉得，想要以6亿的价格，拿下七号地，恐怕是不可能的。谈判中，听赵东兴的意思，如果我们逼得太狠的话，他们会把七号地转手卖掉。利用卖地筹集的资金，来与我们抗衡。”
　　“相信如果他们如果真要破釜沉舟，以低价出售七号地，哪怕只以15亿的价格出售，也会有人买的。如果他们能把价格压到12亿，或13亿，乃至14亿，那绝对会有无数开发商抢着要。”
　　郑歌微微皱眉，旋即冷笑道：“既然这样，那就让集团，对赵家加大打压力度。动用我们的关系网，对赵家施压。我还就不信了。我的底线是10个亿，多一分也不行。”
　　麻痹的，本来就是个赌约，赵家认输的赌约。不服软乖乖奉上10亿美元也就算了，还想跟老子玩破釜沉舟？
　　那就陪你们玩。
　　真惹恼他的话，他不仅要让赵家在美国待不下去，还要让他们无法进入华夏。除非去其他国家。但其他国家，以美国财团的势力，多少会影响到一些的。那个时候，赵家依然不会好过。
　　只有华夏，才是赵家最理想的选择。
　　“行，我知道怎么做了。”
　　这两天，长歌集团虽然动用了一些力量，对赵家施压。
　　但也没有太认真。
　　听这个这么一说，那接下来，就要认真了。
　　郑歌嗯了一声，又想起了什么，问道：“对了，万家乐超市新店，快开业了吧？”
　　“快了。”郭亚说：“正在做最后的筹备工作，预计5月份开业。”
　　“也是五月份啊！”郑歌点点头。
　　“笃笃笃……”
　　刚还要说话，办公室门再次被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌喊道。
　　办公室门被推开，投资管理部总监罗希云走了进来，“郑总，郭副总。”
　　罗希云上前喊道。
　　“嗯！有什么事吗？”
　　郑歌笑道。
　　“是这样的，美团外卖准备迁入魔都，团队成员也已来到魔都，现在就在集团，他们提出想和郑总您见一面，您看要不要见？”
　　罗希云道。
　　一旁的郭亚皱皱眉，美团？那家刚刚得到融资的小公司？
　　现在不是以前了。
　　以长歌集团当前的影响力，不是什么人都能轻易见到郑歌了。
　　也不知道这个罗希云，犯什么糊涂，这种事还用亲自来回报？直接回绝便是了。天天想见郑歌的人多了，旗下的那些经理人，都想见。
　　他不知道，罗希云也是知道郑歌对外卖行业的重视，所以才亲自前来汇报的。如果是其他小项目，她肯定不会理会。
　　这几个月来，旗下一些企业团队，想见郑歌的多了。
　　但都被她回绝了。
　　因为那些企业团队，暂时还没资格见郑歌。
　　除非他们做出什么亮眼的成绩来。
　　“行，见见吧。”
　　美团项目未来体量不小，应该得到重视。
　　“那我让他们去会议室？”
　　罗希云问道。
　　“不用了，让他们来外面会客室吧。”
　　郑歌说。
　　罗希云一愣，外面的会客室，是郑歌为接待贵宾布置的，一般来客，会在会议室，或者下面的会客室接待。
　　郭亚也是暗暗诧异。
　　“好了，通知他们上来吧。”
　　郑歌站起身说。
　　“好的。”
　　罗希云点点头，拨通电话说了一声。
　　不一会儿，罗希云的助理，带着几个青年来到了顶层。
　　为首的是一个光头，30岁左右的年纪，他是美团的主要创始人，林涛。持有美团35%的股权。
　　另外二人是张川、林茂，同样是美团的创始人。
　　是跟着林涛一起创业的。
　　见到郑歌，原本轻松的三人，神色间微微多了一份紧张。

第474章 未来市值511亿美元？老汪来了

　　会客厅里，林涛三人态度恭敬。
　　尽管郑歌很年轻，到现在也不过24岁。等到8月，过了生日，也才25岁。而林涛三人，最年轻的，也都二十七八了。
　　但郑歌的成就，以及身上的那份气势，让他们丝毫不敢因为年龄，而轻视。
　　作为创业者，可以轻视看不起那些富二代。
　　但对郑歌这种白手起家的同一代，绝对是尊敬的。
　　当然，也有吃了柠檬精，因嫉妒而失智的。
　　“坐吧。”
　　郑歌伸手道。
　　“谢谢郑总。”
　　林涛三人道谢一句，坐了下来。
　　郭亚、罗希云二人，也跟着坐了下来。
　　秘书唐锦茜，沏了几杯咖啡，端了过来。
　　“听罗总监说，你们要把公司迁入魔都？这样做，你们的战略意图是什么？是否会影响到现有市场？”
　　郑歌坐在沙发上，看着三人问道。
　　“不，当然不会有影响。”
　　林涛摇摇头，“我们公司当前所在地，距离魔都并不算很远。我们当初，其实也有把公司放在魔都的计划，可当时条件不允许。”
　　“如今有了条件，我们重新拾起当初的计划，想着把公司迁至魔都。以魔都为基础，向周边辐射。同时也可以和我们现有的市场衔接。我觉得，这样公司会得到更好的发展。”
　　郑歌听罢，点了点头。
　　魔都是否适合外卖公司发展，他真不太清楚。
　　前世的美团，总部在京城。
　　想起前世的美团，郑歌看着林涛三人，叹了口气。
　　前世的美团能够发展起来，其中的多次融资，也是起了大作用。
　　据他所知，美团在10年3月份获得种子投资。同年8月份，再次获得1200万美元的融资。
　　之后11年，B轮融资5000万美元。
　　14年C轮融资3亿美元。
　　紧接着15年，D轮融资7亿美元，当时美团估值已达到70亿美元。
　　之后和大众点评合并，成立新公司。16年，新公司完成首次融资，融资额达到33亿美元。
　　公司估值，高达180亿美元。
　　直到18年，向港交所提交IPO申请。同年九月，登录港交所。
　　在他穿越前夕，他好像在网上匆匆一扫，当时美团市值约为3991亿港元。换算成美元，也就是约511亿美元。
　　可以说，美团的发展，就是在不断地融资。
　　他不知道，这个世界的美团，是不是也要这样。
　　但就算是这样，他也不会放弃。
　　511亿美元的市值啊！若是这里的美团能够达到，那绝对是赚了。
　　“我看过你们的企划，你们主打外卖团购。你们有个口号，吃喝省省省。这里我要加一句，吃喝玩乐省省省，或者吃喝玩乐全都有。”
　　说着，郑歌喝了口咖啡，看了林涛三人，继续道：“既然要做团购，就做全方面的，打造成吃喝玩乐一条龙。‘吃喝’和‘玩乐’是永远分不开的。”
　　林涛等人一愣，接着眼睛一亮。
　　他们之前的目光，仅仅盯在吃喝上面，盯在饭店上。
　　对于其他方面，没太关注。
　　接下来的时间里，郑歌把前世美团的一些理念，传递给林涛他们。
　　渐渐地，他们看向郑歌的目光，彻底变了。
　　原本他们对郑歌的恭敬，仅是源于郑歌的身份和成就。
　　可现在，他们没想到，郑歌对外卖团购行业，竟然这么了解。
　　这让他们有些惊奇。
　　一旁的郭亚、罗希云倒是不惊奇。
　　在他们看来，郑歌既然这么关注外卖行业，自然是对这个行业，做过了解的。有一些自己的理念，想法，属于正常。
　　有些时候，他们感觉郑歌不像是一名投资者，更像是个创业者。
　　就郭亚知道的，当初的朋友网、微博、音舞，包括汉尚丝路等公司，郑歌都出过创业点子。以及未来的一些发展路线。
　　也因为如此，这些企业，成为集团的顶梁柱。
　　聊了一阵，中午的时候，郑歌带林涛们，来集团11楼食堂，吃了个午饭。
　　吃过午餐，林涛他们便离开了集团。
　　……
　　“郑哥。”
　　下午，刚睡过午觉，江瑶来到了办公室里。
　　“瑶瑶啊！什么时候来了。”
　　郑歌洗了把脸，对坐在休息厅的江瑶道。
　　“刚来，看郑哥正睡得香，没舍得叫你。郑哥，今天好无聊，你下午工作忙不忙呀！”江瑶靠在沙发上，看着郑歌慵懒的问道。
　　“不算忙。”
　　郑歌摇摇头，下午也没什么事。文件该批示的，也都批过了。
　　“那，要不，下午去逛街看电影咋样？”江瑶眨眨眼说。
　　郑歌笑眯眯的看她一眼，想了一下，也没什么事，就点点头，“逛街啊！行，走吧。”
　　“嗯嗯！你不换件衣服？”
　　看郑歌一身西装，江瑶眨眨眼说。
　　虽然郑歌一身正装挺帅的，也很酷，很有气势。但出去逛街，穿这么正式，总感觉怪怪的。
　　“也行，你等我一下。”
　　郑歌低头看了一眼，朝休息室走去，那里有一个衣帽间，里面有各种高档西装，以及一些休闲装、运动装之类的。
　　挑选了一件休闲装穿上，郑歌和江瑶，一起走出临江大厦。
　　“咦，老弟，这是出去？”
　　接过刚走出大厦，郑歌听到一个喊声。
　　郑歌转头一看，笑道：“汪经理啊！”
　　来人正是雅盛投资的汪总经理，带着一个女秘书，夹着公文包，正朝这边走来。
　　雅盛投资，因为成化药业，也算是风头正盛。
　　目前资本接近百亿。
　　可以说，仅仅不到一年的时间，因为成化药业，雅盛资本发了一番。
　　“哈哈，本想今天找你喝口茶，看样子我这来的不是时候啊！”汪经理朝江瑶看了一眼，打趣笑道。
　　看着江瑶，暗道一声好漂亮……好有气质的姑娘。
　　而且看这姑娘和郑歌，似乎也不是普通朋友。
　　难道这位小老弟，终于开始考虑个人问题了？
　　原本这趟来，还想着能不能把家里几个侄女给介绍一下呢。主要是他没女儿，不然就早介绍给郑歌认识了。
　　“这位是江城恒茂集团大小姐，江瑶。瑶瑶，这位是雅盛投资的总经理，汪经理，我的老伙伴了。”郑歌笑着介绍一句。

第475章 执着的教授；500亿市值要跌？

　　“你好，汪经理。”
　　江瑶礼貌的打声招呼，雅盛投资她知道，也知道在郑歌起家之处，就和雅盛合作过。
　　也因为跟郑歌的合作，雅盛投资了成化药业。
　　因此，大赚一笔。
　　多少人谈起这件事，不得感慨一句：汪建生交朋友，交对人了？
　　当时也有人想学汪建生，但为时已晚。
　　那时候，郑歌已经成气候了。
　　“你好，原来是江小姐。”
　　汪经理回了一句，心里摇头苦笑。
　　恒茂集团他如何没听过？那是他拍马也追不上的超级集团。没想到这位老弟，竟然和恒茂集团的大小姐……
　　这是要和恒茂集团，强强联合吗？
　　这绝对是大事啊！
　　若是真的，绝对会在国内资本圈，引起轰动的。
　　“郑哥，汪经理，要不上去泡壶茶，慢慢谈？”江瑶笑道：“逛街什么时候都可以的。”
　　对于汪经理突然出来打搅，她脸上没有流露一丝一毫的不满。
　　因为她懂得，男人正事要紧。
　　如果像某些女人，明明知道自己男人有正事，还要求这，要求那，就太讨厌了，那是不讨喜的。
　　除了舔狗，没哪个男人会喜欢那种女人。
　　郑歌看向汪经理。
　　汪经理沉吟了一下，说：“老弟，我刚从鹏城回来。那位老教授，有点执着啊！看样子，如果要是谈不拢，有着撂挑子出走的征兆啊！”
　　郑歌沉默了一下，知道老汪说的老教授是谁。
　　自然是成化药业-抗癌药的主导研发者，周济堂教授。
　　周济堂教授，想要上新项目，研发心脏病特效药。
　　现在市面上，有很多心脏病特效药。
　　但要说效果，却都很一般。这一点，郑歌是深有体会。毕竟他父亲之前，就是心脏病患者。
　　不过经过这几个月的治疗，已经逐渐痊愈了。
　　郑歌记得姚爱国说过，周济堂教授立下了军令状，说会研发出，效果远超于市面上的特效药。
　　可是，抗癌药才刚研发成功。
　　现在应该做的是，对抗癌药，进行深度开发。
　　而不是研发什么特效药。
　　毕竟药品研发，是个烧钱的玩意。
　　这完全不符合公司的利益。
　　也不符合他们股东的利益。
　　可是周济堂教授那边很坚持，如果谈崩的话，周济堂很可能会出走。那对成化药业，可就是一大损失。
　　说不定，刚刚暴涨至500亿的市值，都有可能掉落下来。
　　毕竟抗癌药虽然研发成功，可也仅仅是第一阶段的研发成功。
　　接下来，还需要深度开发才行。
　　“老汪，这件事，你怎么看？”郑歌问道。
　　汪经理皱皱眉，说：“说实话，我和老姚他们一个意见，当前不是研究什么特效药的时候。”
　　“这样吧，这件事我们两个，也拿不定注意。姚总不是要在五月份，举办庆贺大会吗？到时候去公司开个会吧。”郑歌说。
　　“那行。”
　　汪经理点点头，看了江瑶一眼，笑道：“那就不打扰二位逛街了。”
　　“走吧，先上去喝口茶，晚上一起吃饭。”
　　郑歌邀请道。
　　尽管老汪来的不太是时候，但毕竟是老熟人了。人家轻易不来一趟，来了门都没让进，有点说不过去了。
　　老汪摆摆手，道：“不了，我这待会儿还有个会要开。唉！月底了，忙啊！”
　　“月底很忙吗？”
　　郑歌纳闷，没感觉啊！感觉和平常一样来着。
　　不过郭亚、孔晴、罗希云他们，倒是挺忙的。
　　老汪无语，摇摇头。告辞一声，带着女秘书朝停车场走去。
　　郑歌只好送对方离开。
　　江瑶跟在一旁，面带微笑，刚刚郑歌和汪经理的谈话，她也听懂了一些。聊的好像近期医药行业，风头正劲的成化药业。
　　貌似，成化药业那位，研究出抗癌药的老教授，不安分了？
　　尽管好奇，也没多问。
　　……
　　送走汪经理，郑歌对江瑶笑道：“走吧，去逛街。”
　　“好嘞。”
　　江瑶笑着走上去。
　　“准备去哪？”
　　郑歌扭头问道。
　　江瑶想了想，说：“先去万华购物吧，买些东西。然后带你去一个好地方。”
　　“好地方？是什么地方？”
　　郑歌笑道。
　　“嘻嘻，到时候就知道了。”江瑶笑嘻嘻的买了个关子。
　　郑歌摇摇头，说，“那行吧。”
　　“走啦，逛街啦，我都小半年没逛街了，我的衣服，包包，都该换了呢。现在出了好多新款，可惜一直懒得逛，也就没换。”江瑶雀跃的说道。
　　“是没人陪你吧。”
　　郑歌打趣道。
　　“嘻嘻，让郑哥你猜到了。在家的时候，要么老妈陪我逛，要么老哥陪我，或者小陪我。对了，小是家里阿姨的女儿。可惜，现在来到魔都，老哥天天忙，自己也懒得去了。”江瑶拉开车门道。
　　郑歌摇摇头，和江瑶上车，朝万华广场而去。
　　……
　　万华广场，是魔都的一家高档购物广场。
　　里面各种奢侈品牌汇聚。
　　江瑶抱着郑歌的手臂，说：“郑哥，就十七号楼，改造成顶端消费楼的事，可不可行啊？”
　　“可行。”
　　郑歌笑道：“不过这件事，还需要等等。”说话间，郑歌微微皱了下眉。
　　昨天晚上，他接到一个国际电话，是从欧洲那边打过来的。电话主人，正是亚纳斯家族的那位族长。
　　莫名的把十七号楼租给他的那位族长。
　　那位族长，似乎快……不行了。
　　“哦哦！”
　　江瑶仰起小脸看了看郑歌，发现他似乎想到了什么心事，便哦哦一声，不在说话了。
　　“郑哥，那条裙子真好看，我去穿给你看好不好？”
　　江瑶拉着郑歌走进一间店铺。
　　“好啊！”
　　郑歌笑道。
　　江瑶笑着让销售员，按照那条裙子找了个号码，走进试衣间。
　　郑歌在一旁的沙发椅上坐下。
　　“天天就知道抱着电脑，做你的白日梦。我受不了了，分手。”
　　这时，店铺外面，突然传来一个声音。
　　郑歌纳闷，这一幕，好熟悉啊！
　　好像前世在影视里，或者小说里经常看到的古老桥段来着。
　　开篇被甩？
　　“小红，给我三个月时间，这里的东西……随你挑，随你捡。”一个男声传了过来，没有苦苦哀求，仅是平淡，又有些自信的说道。

第476章 郑歌的威名

　　“呵！”
　　商场里，女生冷笑着，喝了一声，“抱歉，别说三个月，三分钟我也等不了。好了，今天让你来，就是和你说一声，分手。我男朋友来了，告辞。”
　　男声的话，没让女声有一点回心转意。
　　郑歌有点好奇的站起身，走到商铺门口。看到一个打扮时尚的女孩，快步走到一个刚刚赶来的青年身前，抱着青年的手臂，准备离开。
　　“咦！”
　　郑歌轻咦一声，因为那个男的，有点眼熟，好像在哪见过。
　　对了，上次和江瑶、老姐，去一家西餐厅吃饭，当时江瑶遇到一群熟人。这人他好像在人群中见到过。
　　不过不知道名字。
　　那群人中，他只知道一个叫林为，和一个叫金乐儿的女孩。
　　“哼！这赖皮，到处惹是生非，早晚的捅娄子。”
　　江瑶不知道什么时候，走到郑歌身边。
　　“哦？”
　　郑歌好奇的哦了一声。
　　“这人叫陆达，也是我家别墅大院里出来的。他父亲陆霆，早年走歪路子发家的。做事什么的，有点二混子的风格，喜欢斗狠，敢打敢冲。”
　　“陆达这家伙，沾染了他父亲的江湖气息，喜欢到处惹事。但有一点，有些欺软怕硬，或者说是有自知之明，从不招惹圈里的人。”
　　“总得来说，比能力，这家伙和林为、金乐儿那些人比差远了。按照古话里说，就是纨绔子弟吧，不学无术的纨绔，大学也是花钱买进去了。”
　　“这种抢人女朋友的事，发生很多次了。有次都闹到别墅大院里了，好像是女方的男朋友，带着一帮人闹过去的。不过后来被他父亲陆霆，用钱给平了。”
　　江瑶小声说道，语气平淡，也没什么不屑蔑视之类的。和那林为一样，虽然是在一个院子长大的，但关系非常一般，跟陌生没啥两样。
　　郑歌闻言，笑着摇摇头。
　　说实话，这一年多来，富二代他遇到过不少。
　　可这样纨绔的，还第一次遇到。
　　杜氏集团董事长杜生的儿子，叫什么来着？对了，叫杜祺，也没这么纨绔。起码抢人女朋友这样掉分的事，好像也没干过吧？
　　拜金女孩那么多，不用钱砸，还带抢的？
　　“咦，江瑶？郑……郑总？”
　　这时，那陆达眼角一瞥，看到郑歌和江瑶，眼睛陡然一亮。
　　江瑶脸色平淡，微微点头，没说话。
　　郑歌也是点了点头。
　　“那个……郑总，上次在西餐厅我们见过的。我叫陆达，我父亲陆霆，云霆集团的董事长。我们两家，还有一些合作呢。”陆达笑道。
　　“嗯，你好。”郑歌点点头。
　　集团旗下那么多企业，云霆集团体量也不小，能有一些合作，也不奇怪。
　　不过估计也就是一些小合作。
　　如果是大合作的话，文件早送他办公桌上了。
　　见郑歌二人不愿交谈，陆达再次和郑歌、江瑶招呼一声，带着那个脸色迷惑的女孩小红，快速走开。
　　那刚甩了男朋友的小红，有些疑惑。
　　自己刚勾搭上的富二代，平时嚣张跋扈的，对那俩人，咋这么客气？
　　关键是，郑歌、江瑶他们对陆达都是爱答不理的，可陆达一点也没生气，依然满脸陪笑的转身离开。
　　“江瑶那女人，肯定把我的光彩事迹，告诉郑歌了。”
　　走进电梯，陆达对垃圾桶吐了口吐沫。
　　他虽然纨绔，可也有自知之明。知道自己做的一些事，不被一些看在眼里，或者说看不起他，觉得他做的事不上档次。
　　但没办法，他就喜欢那么干。
　　感觉很爽。
　　很刺激。
　　“那个，老公，那两个男女是谁啊？”小红小声问道。
　　陆达瞥了小红一眼，“说了你也不知道，只要知道我老子也惹不起就行了。”
　　云霆集团，虽然体量过百亿。
　　但和长歌集团一比，真心不算什么。
　　上次在西餐厅巧遇郑歌后，他就对郑歌做过调查，想看看这个白手起家的家伙，到底有多叼。
　　结果一查，吓他一跳。
　　当他知道，和自家企业规模差不多的鹏城和信集团，都被郑歌整得死去活来，最后直接崩盘。他就立即把郑歌定义成得罪不起的人了。
　　他虽然纨绔，但就如江瑶说的那样，他欺软怕硬。
　　富豪圈子里的人，哪怕资产远远不如他家的，他也是碰也不碰。
　　他只对普通人下手。
　　普通人虽然也有翻身的机会，但那概率太小了。
　　他不认为自己那么倒霉，正好得罪一个未来能翻身的普通人。
　　……
　　“郑哥，看，我的裙子好不好看。”
　　江瑶站在原地转了一圈。
　　一身白色连衣裙，设计的也很有特色。穿在江瑶身上，就跟量身定做的一样，十分漂亮，仙女一样。
　　“不错，很好看。”郑歌笑着点点头。
　　江瑶眼睛顿时笑得眯了起来，正要说什么。
　　“您好，请问您是长歌集团的郑歌先生？”
　　这时，一个声音打断了江瑶。
　　江瑶扁了扁嘴，怎么什么时候，都有人打扰？
　　清静地逛个街，就这么难嘛？
　　不过她也没说什么，转头看去，只见是刚才那个被甩的家伙，走到郑歌面前，目光灼灼地盯着郑歌。
　　“是的，有什么事吗？”
　　郑歌语气温和道。
　　“你好郑先生，我叫毕昌，能单独……”说着，毕昌看了看江瑶，似乎有些不好意思道：“郑先生，我不是有意打扰您的。”
　　他也清楚，自己冒失上前，打扰人家了。
　　“无妨，说说是什么事吧。”
　　郑歌摇头笑笑。
　　这家伙，他倒也是挺好奇。影视里，小说里的那些男主角，开篇被甩，都是死去活来的。不是苦苦哀求，就是恨天恨地。
　　可这家伙，一直都很平淡。
　　就是被甩的时候，也是很平静的挽救了一下。然后，就没然后了。
　　“郑总，我有个项目，想请您参考一下。”
　　毕昌有些紧张的说道。
　　毕竟他一个毫无成绩，还没毕业的普通在校大学生，想找到一个名扬资本圈的投资集团大佬，参考一个什么都没的项目……简直天方夜谭。
　　根本是不可能的。

第477章 即时翻译；江瑶的秘密基地

　　在毕昌看来，今天如果不是凑巧碰到，他是不可能有机会见到郑歌的，毕竟身份不相等啊！
　　就算他找到长歌集团，最高一级的，估计也就能见到一名经理。
　　次一点的，一名主管就了不起了。
　　更别说郑歌这位大boss了。
　　原本他对小红把自己叫到商场，说分手，挺不满的。
　　你说分手，打个电话不就行了？
　　多大点事？还让自己跑一趟。
　　坐车不要钱啊？
　　真矫情。
　　不过这会儿，他有点感谢小红了。
　　因为小红，让自己和郑歌，有了碰面的机会。
　　原本他是不认识郑歌的，或者说，他只在网上，匆匆扫过一眼郑歌的照片，没见过真人。
　　真人和照片，是不一样了。
　　见了真人，也很难认出来。
　　结果，前女友的现男友，又帮了自己一下，帮自己指出了郑歌。
　　他都不知道该怎么感谢了。
　　不论怎么说，现在是自己的一次机会，一定要把握住才行。
　　“这里坐吧，你先简单的说一下情况。”
　　郑歌指了指专卖店里的一个卡座说道。
　　毕昌看了一眼，点点头。
　　走过去坐下。
　　专卖店的销售员，给他们倒了杯咖啡。
　　“谢谢。”接过咖啡，毕昌深呼口气，说道：“郑总，先自我介绍一下。我是魔都大学计算机系大四学生，今年就毕业了。我目前正在编写一款软件，一款即时翻译软件。这款软件，可以即时翻译数十种语言……”
　　他把情况简单的叙述了一下。
　　郑歌听毕昌说完，说道：“也就说，这个项目只是你灵机一动的成果？目前也仅是完成了一个基础。你需要我的种子投资，进行深度开发对吗？”
　　“是的。”
　　毕昌点点头。
　　郑歌沉默了一下，这个即时翻译项目如何，还不清楚。
　　按照毕昌的介绍，这款软件一旦研发成功，就可以对一些电影字幕，或者聊天内容进行即时翻译。
　　比如两个人聊天，一个人输入的英文，但发送到另一边的时候，会自动翻译成中文。
　　按照毕昌的话说，如果深一步开发，还可开发出即时语音翻译。
　　比如看英文电影，角色说的话，可以自动翻译成中文。
　　看直播，若是外国主播，不论对方说的是什么语言，都能直接翻译成中文。
　　不过，这个只是毕昌给他的一个概念，能不能做到，还很难说。
　　里面还有很多技术问题。
　　“你和我的助理联系吧，这是她的电话。”
　　郑歌把黄莉雅的电话号码，给了毕昌。
　　“好的郑总，谢谢。”
　　毕昌惊喜道。
　　尽管郑歌没有直接答应，但既然给了联系方式，那就还有机会。
　　而且种子投资，所需要的资金不大。
　　只要自己能说服对方，那拿到投资的几率，会非常大。
　　之后毕昌对郑歌、江瑶二人告辞一声，起身离开了专卖店。
　　“走吧，继续逛？”
　　郑歌对江瑶笑道。
　　“好。”江瑶点头。
　　“这件衣服就穿着好了，很漂亮。”郑歌看着江瑶身上的连衣裙笑说。
　　“行。”
　　江瑶应了一声，就要去结账。
　　“这件衣服我送你了。”
　　郑歌摆摆手。
　　江瑶闻言，笑眯眯地站在原地。
　　这件连衣裙不便宜，3万多块，足以让很多女孩忘却止步。也能让很多女孩，为了这条裙子，付出很多。
　　但这条裙子，不论是对郑歌，还是对她来说，只是一条裙子，不算什么。
　　付过账，他们在各个专卖店，继续逛了起来。
　　没有暴发户一般的扫货。
　　可也是喜欢什么，就随手买了，就跟逛普通超市一样。
　　这让很多人看着，暗暗咂舌。
　　想想很多价值几千上万，上十万的奢侈品，随手买了，给人的感觉……只有一个字：壕。
　　也的确，是否是奢侈品，对郑歌、江瑶他们来说，真没啥去区别。
　　逛完女装区，江瑶拉着郑歌，又来到男装区，给郑歌挑了几套衣服。
　　尽管不需要，可他也没拒绝。
　　从下午4点，一直逛到5点多，二人才作罢，拎着大包小包准备离开商场。
　　本想直接送她回家，接过江瑶拉着他，把买的东西扔进车里后，来到了超市。
　　“郑哥，今晚我们自己做菜吃。”
　　江瑶拉着郑歌，来到肉类海鲜类区。
　　“行。”
　　郑歌依着她。
　　不一会儿，江瑶便买了大包小包。
　　“只买肉，不买点蔬菜吗？”
　　郑歌看着手里的各种肉类，海鲜。
　　“蔬菜有得，回去就有。”
　　江瑶嬉笑道。
　　郑歌摇摇头，“买这么多，吃的完吗？”
　　“我胃口可大着呢。”江瑶说，“走吧郑哥，今晚带你去我的秘密基地。”
　　“你还有秘密基地啊！”
　　郑歌打趣道。
　　“嘻嘻，平时喜欢一个人安静的时候，就过去住两天。”江瑶笑说。
　　郑歌揉了下她的脑袋，一起上了车。
　　江瑶指挥路线，阿正开车，后面还跟着两辆车，坐着8名保镖，随身保护。
　　……
　　大约一个小时后，他们来到郊外一个海边渔村。
　　渔村外，郑歌远远地，就看到了一栋花园般的小洋楼。前面还有一片农场，里面栽种有各种花果蔬菜。
　　怪不得江瑶不买蔬菜呢，这里真的是什么蔬菜都有。
　　按照江瑶的话说，这里的蔬菜，是真正的纯天然。
　　农药都没怎么打过。
　　“郑哥，快看，我的秘密基地，漂亮吧。”
　　江瑶指着前面，近10亩的农场，说：“后面还有个渔场呢，在那边还有个牧场。可惜今天来得有些晚了，不然今晚就可以来个烤全羊了。”
　　说着，江瑶咽了下口水。
　　“行啊你，这里非常不错。”
　　郑歌笑道。
　　“嘻嘻，这里可是我的秘密基地呢，我老哥都不知道。全是用我的压岁钱，还有平时的零花钱，置办的呢。”江瑶得意道。
　　郑歌无语，零花钱、压岁钱置办这么大一片农场？还附带一栋豪华的花园小洋楼？
　　这至少得几千万吧？单单那栋花园洋楼，都得几百万。看装饰的奢华程度，估计上千万也有可能。

第478章 种子投资

　　“郑哥，走啦，我们进去。”
　　农场大门口，江瑶拉着郑歌，走进农场，朝小洋楼走去。
　　农场的小路上，铺得十分整洁。
　　有鹅卵石路，也有水泥路，还有石板路。路两旁，还有路灯。
　　路上碰到几个农场的工作人员，热情的跟江瑶打着招呼，同时也好奇的看着郑歌。以前老板过来，可都是一个人的啊！
　　这次怎么还带了男人？
　　一些年轻的男性工作人员，看着郑歌，又看看江瑶，神色失落。
　　认为这是漂亮老板，带男朋友来了。
　　关键是这个男朋友，很不一般，后面还跟着保镖呢。
　　“万恶的门当户对。”
　　有人暗骂一声，继续干活。
　　……
　　农场很大，后面还有个渔场、牧场，需要很多人手。为了方便管理，江瑶还成立了一家农贸公司，专门来售卖这些蔬菜，肉类。
　　公司办公楼，在庄园外。那里还有一栋宿舍楼，拱农场的工作人员居住的。
　　成立公司，江瑶也不指望赚钱。只希望，每次过来都能看到满目的蔬菜水果，就行了。
　　是否能赚钱，不重要。
　　跟着江瑶，走进小洋楼，先是一个漂亮的院子。
　　里面栽种的很多花花草草。
　　还有一些稀罕品种呢。
　　这栋小别墅，江瑶平时也没怎么住。但依然干净整洁，没有一点凌乱，因为每天都有人定时过来搭理。
　　走进别墅，里面的装修也很奢华，但也不缺温馨，感觉非常好。
　　“郑哥，你先坐，我去做菜。”
　　江瑶说了一声，便拎着菜走进厨房，开始忙活起来。
　　郑歌看了一眼，坐在沙发上，望着外面。渐渐地，天色黑了下来。农场里的路灯亮了起来，橘黄色的光芒，照耀在广阔的农场菜地里。
　　听着外面虫儿的叫声，郑歌心里不由地宁静下来。
　　别说，他感觉这个地方特别好。
　　远离的城市的喧嚣。
　　可惜，不适合常住。
　　没办法，人需要城市，需要奋斗，而不是坐在农场里养老。
　　不过退休后，可以找一个类似的地方，颐养天年。
　　“轰隆……”
　　这时，外面轰隆一声。下一瞬间，黑色的天空上一道闪电划过，照亮整个农场。紧接着，珍珠大的雨滴掉落下来。
　　毫无征兆的一场大雨，就这样倾盆而下。
　　郑歌坐在别墅宽敞的观光阳台沙发椅上，欣赏着这场突如其来的暴雨。
　　“唉！魔都的雨，真是说来就来。”
　　江瑶系着围裙，端着一排炒羊肉，放到阳台的餐桌上。坐在观景阳台吃饭，吃饭之余，也可以欣赏农场风貌。
　　当然，今晚还可以欣赏雨景。
　　站在餐桌旁，这场大雨虽然来得突然，但却很应景。
　　“今晚不错，很美。”
　　听着外面的雨声，看着餐桌上丰盛的菜肴，橘黄色灯光下，显得特别温馨。
　　江瑶抿嘴笑笑。
　　感觉这场雨，不仅没有破坏气氛，反而感觉，多了一份不一样的氛围，感觉很舒服。
　　“可惜，这场大雨，今晚估计回不去了。雨天开车，不安全。”
　　江瑶取出一瓶红酒说道。
　　“那就不回去了。”
　　郑歌笑道。
　　江瑶脸蛋突然有点红扑扑的。
　　她平时不会脸红，但事到根上，还是有些脸红的。
　　“那行，这边有干净的被毯，待会收拾一下，今晚就在这边住了。”江瑶说道。
　　“嗯！”
　　郑歌端起红酒抿了一口，看着窗外。
　　“对了郑哥，那个翻译软件项目，真的可以吗？还有，现在市面上，好像有很多翻译软件吧？”江瑶抿了口红酒问道。
　　郑歌笑了笑，“能不能成功，不清楚。种子投资嘛！就是这样，无所谓了。反正投入也不大，如果真能成功，能够达到对方说的那样，那就等于赢了。”
　　种子投资……这个词怎么解释呢？
　　大概就是指产品/项目还在种子期，还在酝酿与研发的阶段。
　　这一时期的资金需求很少，从创意的酝酿，到试验性样品的诞生，一般由创业者，或研发者自己解决。
　　很多产品项目，都是创业者，或研发者的灵机一动。
　　可这个灵机一动，若是在原有的资金渠道下，无法变成产品的话，那该怎办？
　　那就需要投入新资金了。
　　这个时期的风险投资，就被称为种子资本
　　说白了，种子投资就是在一个项目，还没发芽的阶段，进行投资。
　　这时候，什么产品，前景都看不到。
　　只有一个概念，创业者或研发者，灵光一闪的概念。
　　投资毕昌，就是一笔种子投资。
　　这笔投资，额度不会太大，估计也就几万，几十万，撑死上百万。这个具体要看项目。
　　“也是。”
　　江瑶点点头，旋即笑道：“不过那个毕昌挺有意思的，当众被甩，一点也不悲伤，还能顺带拉个投资，厉害了。”
　　郑歌闻言笑了，“说不定那个毕昌，还要感谢他那个前女友呢。要搁平时，他可碰不到我。”
　　“嘻嘻！如果这个项目成功了，你是不是也要感谢我啊！要不是我拉你逛街，说不定也碰不上这个项目呢。”江瑶眨眨眼笑道。
　　“如果亏了，也怪你咯？”郑歌打趣道。
　　江瑶扁扁嘴，“这就叫，成也女人，败也女人？”
　　“哈哈！对对对。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　江瑶拿起一个烙馍，卷起一卷羊肉，道：“给，尝尝，烙馍卷羊肉，绝配。”
　　郑歌接过烙馍卷，道：“在家时，经常吃。不过，你还会做烙馍？”
　　“嘻嘻！我会的多着呢。愿意的话，你的午饭我以后包了，保证天天不重样。”说着，她脸蛋有点红了。
　　她平时不会脸红，但还是那句话，那是事没到根上……事到根上，她依然是个娇羞少女。
　　“哈哈，那就不用了，你也要工作，中午那么短的时间，怪忙活的。公司食堂就挺好。”郑歌啊哈哈一笑道。
　　“也行。”
　　江瑶想了一下，中午那点时间，着实有点紧了。
　　不过，晚上也是可以的嘛！
　　……
　　吃喝笑着，渐渐地，外面的雨声小了。
　　郑歌靠在椅子上，抚摸了一下肚皮，看着江瑶。
　　这一顿吃得真饱，就是不知道能不能吃到最后的大餐。

第479章 旗下又一新产品：火爆全网

　　“呼，真饱。”
　　别墅里，江瑶站起身，站在阳台边缘，伸个懒腰。闭上眼睛，威风吹着，蒙蒙小雨拍打在脸上，感觉超舒服。
　　郑歌也走了过去，
　　外面雨渐渐小了。
　　“等下。”
　　江瑶想到了什么，眼睛一亮，打了个指响，朝别墅内走去。
　　不一会儿，她拿出一把伞，道：“走，我带你逛逛我的农场。”
　　“也行。”
　　郑歌点点头，农场里道路两旁，都有路灯，一点也显得黑暗。小雨蒙蒙，拿着雨伞，走在路灯下，感觉特别好。
　　走在小路上，两人撑着一把伞，身子紧紧地帖在一起。
　　渐渐地，时间来到晚上10点。
　　俩人都感觉困了，便各自回房休息了。
　　……
　　次日，4月23号。
　　上午7点，郑歌穿着一身简单的运动衣，站在院子里锻炼着身体。
　　郊区的清晨，空气特别好，感觉比在市区，舒服多了。
　　“郑哥，早上好。”
　　江瑶穿着一件白衬衫，一条宽松裤子，活动着手臂说道。
　　“早上好。”
　　郑歌回头应了一声，收起动作，站起身体。
　　“郑哥，你的运动方式好奇怪，这是什么操啊？”
　　江瑶歪着脑袋道。
　　她也是运动达人，知道很多练体操，但郑歌这种，她认真回忆了一下，完全没印象。
　　“是吧，这叫郑家拳。”
　　郑歌笑呵呵道。
　　江瑶扁扁嘴，胡扯。
　　“郑哥，我做了早餐。”
　　江瑶喊道。
　　郑歌点点头，走进别墅餐厅。
　　牛奶面包，还有几样小菜，很精致，也很丰盛。
　　“不错。”
　　尝了一下小菜，郑歌点头道。
　　江瑶笑了笑，给郑歌夹了一筷子菜。
　　……
　　吃过早餐，郑歌和江瑶，准备坐车返回市区。
　　郊区虽然安逸，但市区还有很多事要做呢。
　　“郑哥，有时间给自己放几天假，我们出来好好玩几天呗？天天工作也不好呢，需要劳逸结合才对。”
　　车上，江瑶嘴里含着一块奶糖说道。
　　“行啊！看情况吧。不过也不用走远，你这农场就不错。”
　　郑歌看着外面，郊外规划也不错，到处都是绿油油的，天空也更蓝了。
　　“想啊！正好，渔场那边有一艘游艇，没事我们还能出海钓鱼。对了，距离海岸不远，有一座荒岛，虽然面积很小，但感觉风景挺不错的。”
　　江瑶眼睛亮了起来。
　　郑歌点点头。
　　……
　　就这样，一路聊着，看着窗外风景。
　　不知不觉，来到了市区，来到了集团楼下。
　　“阿正，送瑶瑶去公司吧。”
　　郑歌对阿正交代的。
　　“好的。”
　　阿正应了一声。
　　“郑哥再见。”江瑶摆着手。
　　“再见，”郑歌摆摆手，目送江瑶离开，然后转身进了公司大楼。
　　乘坐电梯，直达顶层。
　　看到郑歌到来，秘书秦蕾给郑歌倒了杯咖啡。
　　坐在办公室里，喝了杯咖啡，提了提神，随手把几份文件给批示了一下。
　　“郑总。”
　　黄莉雅走进办公室喊道。
　　“嗯。”
　　郑歌靠在椅子上，双手交叉放在小腹上，看着黄莉雅。
　　“郑总，您交代的毕昌，昨天下午6点联系了我。”黄莉雅汇报道。
　　“昨天就联系你了？”
　　郑歌笑道，“这家伙，真够急的。”
　　黄莉雅抿嘴笑道，“是很急，他联系过我后，我就从公司技术部，抽调了一名精通计算机软件的网络安全人员。又从投资管理部，调了一位互联网软件投资方面的专家，对其项目做了考察。”
　　网络时代，长歌集团自然也有自己的网络安全部门。这个部门，归技术部管辖，专门负责集团的网络安全问题。
　　“嗯！情况怎么样？”
　　郑歌问道。
　　“经过评估，有风险，但可以投资。对方预计需要30万RMB。”
　　黄莉雅说。
　　“行，这件事你来负责吧。”
　　郑歌摆摆手，如果不是这个项目有点意思，又碰巧遇上了毕昌。这种程度的投资，他是连看也不会看一眼。
　　“好的。”
　　黄莉雅说。
　　郑歌嗯了一声。
　　“对了郑总，还有一件事。”
　　黄莉雅说。
　　“说吧。”郑歌道。
　　“您定制的专机，已经完成交接了。目前存放在魔都国际机场，您需要去查看一下吧？”黄莉雅笑道。
　　郑歌当初，从国内一家飞机制造厂，定制了两架私人专机。
　　一架作为郑歌的私人专机。
　　一架作为集团专机。
　　按说国外的波音啥的，最好。
　　但这几年，国内的飞机制造，也达到了顶级标准。
　　前世的飞机制造行业，他不了解。
　　但这个世界，华夏拥有自己的飞机发动机制造技术，一点也不比波音之类的差，甚至隐隐还有超越。
　　“哦！飞机已经完成交接了？”郑歌抬起头，有些惊喜。
　　“是的，机长、空中服务人员，也都安排好了。”
　　黄莉雅笑道。
　　“行，走吧，去机场参观一下。”郑歌站起身子道。
　　以往出现，要么坐民航，要么租用专机。
　　现在有了自己的飞机，那出行啥的，就方便一些了。
　　“好。”
　　黄莉雅点了下头，收拾了一下文件，和郑歌离开办公室。
　　……
　　机场。
　　一架豪华私人专机里，郑歌在一名空姐的指引下，参观着自己的专机。
　　专机上，有休息室，卧室，也有会议室、餐厅等空间。
　　随便逛逛，也没啥惊喜。
　　感觉，也就那样。
　　郑歌百无聊赖的走下专机，虽然里面非常奢华，高科技也有很多，但对他来说，也就那么一会儿。
　　因为奢华、高档他见过的多了。
　　“以后高管出差，或有什么重大活动，可以申请使用集团专机。”离开机场，郑歌对黄莉雅交代道。
　　“好的。”
　　黄莉雅记录下来。
　　“走吧，送我回家吧，下午不去集团了。”
　　郑歌坐在车上，公司也没啥事，还不如回家宅着呢。
　　……
　　接下来的几天里，风平浪静，也没啥事发生。
　　有时，江瑶会过来，陪他吃个饭。
　　这几天里，郑歌还去了一趟阿哲家，带干女儿落落，去了一趟游乐园，坐了摩天轮。
　　值得一提的事，摩天轮开始运营后，迅速在网络上火爆起来，每天都能迎来大批游客参观乘坐。
　　新建的新世纪游乐园，也因为摩天轮，火了。

第480章 七号地皮，10亿拿下？

　　因为网络上火爆，音舞上的刷屏，摩天轮吸引了无数游客的关注。
　　全国各地，来魔都旅游的游客们。有时间的，都会去一趟新世纪游乐园，乘坐一番摩天轮，体验一下新型游乐设施。
　　一时间，给这个新建的新世纪游乐园，带来了巨大的人流量。
　　这个人流量，远远超过投资方的预计。
　　这让投资方，越发感觉当初的合作之正确。
　　渐渐地，摩天轮成为了一代网红。
　　网友们评价，摩天轮不仅新颖，同样也有很多乐趣。特别适合带孩子游玩，或者情侣约会等等。
　　总之，摩天轮火了。
　　甚至，一些关于摩天轮的视频，传到国外后，引起了很大议论。
　　这样一来，摩天机械厂，在业界火了。
　　很多游乐园联系摩天机械，订购摩天轮。
　　甚至一些地标工程，也想订购一台摩天轮。
　　毕竟摩天轮这种设施，不仅可以适用于游乐园，也可以单独适用于其他地方。
　　这导致，几个月来，毫无营收的摩天机械公司，顿时忙碌起来。
　　摩天机械总经理安以国，每天笑得合不拢嘴。
　　4月30这天，安以国来到集团，见到郑歌。
　　……
　　“郑总，这是公司根据您的创意，设计出的一款跳舞机图纸，您看一下。”安以国递出一份图纸道。
　　郑歌接过看了一眼，笑道：“还不错，不过还要改进。另外，既然图纸出来了，那就尽快把成品生产出来吧。”
　　“相关技术已经掌握，公司正在着手生产制作，估计最迟一周，就能见到样品了。”安以国说。
　　“嗯！”郑歌点点头，道：“里面的一些技术，都申请专利了吗？”跳舞机里面，涉及了不少新技术。这些技术都不算难，难的只是一个创意，一个想法。如果不申请专利，别家企业很可能会进行模仿。
　　“都申请过了。”
　　安以国笑道。
　　这种事怎么能忘？他是知道郑歌对专利的看重。如摩天轮，一颗螺丝钉，都给申请了专利。
　　郑歌闻言，点点头，继续翻着图纸。
　　有些人说专利没用？
　　还有人抬杠，说核弹申请专利了吗？
　　高精密武器，申请专利了吗？
　　但是，很多商业产品，你不申请，别人就模仿你。然后提前申请专利，反过来制裁你，掣肘你，那气不气人啊？
　　好像前世，就发生过类似的事吧？
　　具体他也不太了解。
　　也就网上扫过一眼。
　　说是一家企业，研发了一项新技术，却没申请专利。
　　结果国外的企业，申请了专利，反过来向这家企业收取专利费。不给专利费？那就告你，告得你底朝天。
　　你说气不气？
　　看完图纸，郑歌笑道：“不错，图纸很完善。看来这几个月，公司研发部，建设的不错。”
　　“的确，研发部成立后，挖了很多电子机械方面的专家。单单为了挖这些人过来，就耗费了巨大资金。单单支付的违约金，就高达数百万。”
　　安以国叹了口气。
　　一些专家，在其他公司的合同还没到期。
　　现在被挖过来，自然要帮这些专家，把违约金给付了。
　　不然谁会过来啊？
　　“不错，现在看来，值了。”
　　郑歌点点头，他当初只给了一个创意，一个跳舞机的运作设计。这才多久？就研究出了图纸，马上就出样品了还。
　　随后又聊了一忽儿，安以国离开了办公室。
　　他还要去其他部门，协调一下工作。
　　他虽然是摩天机械总经理，但摩天机械是长歌集团的独资企业，公司的一些计划，还需要想集团汇报。
　　安以国刚离开没多久，郭亚走进办公室。
　　“郑总，赵家给出答复了，10亿。”
　　郭亚走进来说道。
　　郑歌微微皱眉，不是很满意。
　　“我提出7个亿，但很难谈下来了。这些天，我们对赵家各种施压，官方一些机构，也很配合我们。赵家在国内可以说是寸步难行。但目前他们态度依然十分强硬，如果压的太厉害，恐怕就……”郭亚摇摇头，他担心赵家鱼死网破。
　　当然，最终结果是鱼死网不一定能破，可也是很麻烦的。
　　“现在龙湾地价怎么样？”郑歌问道。
　　郭亚说：“还在涨，不过涨幅慢了许多。龙湾地价下一个爆发点，是随着各项工程落成，并能取得不错效果的时候。当前，一些专家，对龙湾新区的未来发展，表示担忧。如果龙湾新区发展不起来，那就……”
　　说着，他摇摇头。
　　“专家的话你也信？”郑歌冷笑。
　　“不能信，可是经过我们各种调研，结果都不是很好。魔都已经有了黄金湾金融中心，如果龙湾也要走黄金湾路线的话，前景的确堪忧。”郭亚道。
　　“放心吧，龙湾新区的开发，不是你想象的那么简单。官方竟然决定开发龙湾，自然不是一拍脑袋决定的。”郑歌笑了笑说。
　　龙湾新区的开发，是京城那边最高领导决定的。关系着数千亿，甚至上万亿的投入，肯定不是随便决定的。
　　再说，随着资本的增加，他对岚山的开发，也有了很多想法。
　　这些想法若能成功实施，未来单单岚山，就能撑起郑歌龙湾新区。
　　“希望如此吧。”
　　郭亚点点头。
　　“七号地的地价，现在是什么情况？”郑歌问道。
　　“目前每亩/560万，总共300亩，合计16.8亿，接近17亿了。”郭亚说。
　　郑歌皱皱眉，“也就是说，10亿拿下，我们能赚到6.8亿？”
　　郭亚笑说，“目前来说，是这样的。不过这块地，还有很大升值空间，预计有可能涨到700万每亩。”
　　“你这想法是错误的。”郑歌摇摇头，说：“的确，若能涨到700万每亩，300亩也就21亿。可这需要等多久？我们有这个时间吗？”
　　“如果我们拿下了七号地，肯定不能放着等升值。唯有两条路，一是转手卖掉，二是自己开发。”
　　“可我们已经有了岚山，根本没精力去开发这七号地，只能转手卖掉。可现在卖掉，能卖多少钱？最多也就卖17亿。”

第481章 赵家的绝路

　　说起来，赵家当初就是以700万/亩的价格，拍下七号地的。可惜，目前想以700万/亩出手，是不可能的了。
　　等个几年，或许还要可能。
　　郭亚无语，郑歌说的也不错。
　　如果他们自己开发的话，那就值了，可集团是不可能去开发七号地的。
　　一个岚山，就足够长歌集团忙活的了。
　　那可是2300亩地啊！
　　零头都比得上七号地了。
　　“这样吧，告诉赵家，8个亿。这个价位若能拿下，赚9个亿，也还行。”郑歌说，不是他装逼，现在几个亿，对他真没啥感觉了。
　　“行，我我再去谈。”
　　郭亚说。
　　“嗯！”郑歌点点头，笑道：“你也别被赵家的强硬态度给吓到了，他们也不过是装腔作势，也是再赌罢了。赌我们会不会被吓到。”
　　说着，他冷笑一声，道：“到了这一步，赵家也坚持不了太久了。据我所知，赵家在美国，已经接近崩盘了，正在大肆地价出售产业。如果在华夏，他们还要和我们拼个鱼死网破的郭亚，那赵家就彻底完蛋了。关键是，鱼死网不一定能破。所以，只要我们能够坚持住，赵家绝对服输。”
　　“行。”
　　郭亚点点头，其实他觉得，转手赚7个亿，已经不错了。毕竟是白赚的。
　　可郑歌不这么想。
　　如果这场10亿美元赌约，输的是自己，那赵家会强饶了自己？
　　不可能的。
　　肯定会百般对付他，踩着他上位，踩着他在华夏站稳脚跟。
　　但没办法，自己太强了，赵家的小身板踩不动他，只能被他踩。
　　郭亚也没多纠结。
　　他略微一想，也明白了郑歌的想法。
　　反正已经是敌人了，那就痛打落水狗吧。
　　“对了。”
　　郑歌突然道：“你正在调查赵家那个女人？”
　　他是通过秘书办监察组，知道这个消息的。
　　监察组的职责，就是监察整个集团，如同一个隐秘的情报机构，注视着集团上下。包括集团高层，都在监察范围。
　　这年头，利益到了，亲兄弟还有可能背叛。
　　不监督一下，不放心啊！
　　当然，郭亚调查那个小米，是通过集团的渠道调查的，根本没隐瞒，不然他也不会这样直接问出来了。
　　郭亚一愣，沉默了一下，说：“是的。”
　　“怎么？难道那个女人有什么问题？”
　　郑歌手指敲着桌面笑道。
　　郭亚沉默了一下，说道：“这是私事，我怀疑那个小米，和我家有关。”
　　“你家？不会是你的女儿吧？”郑歌一愣。
　　郭亚今年40出头，那个小米，多大来着？好像和他差不多大吧？二十四五？
　　如果真是郭亚的女儿，也就是说，他15岁的时候……
　　想着，他看向郭亚的眼神，古怪起来。
　　他脑海里，瞬间脑补一部青春伦理剧。
　　“别多想，我怀疑她是我大哥的女儿，我大哥22岁结的婚。”郭亚无语道。
　　“你还有大哥？”郑歌纳闷了。
　　“当然有，不过在几年前，和我大嫂出车祸去世了。”
　　郭亚摆摆，说：“暂时还不是很确定，还在调查。毕竟她当年走丢的时候，才5岁。这都20年了。很多事，很难查到了。”
　　“这还不简单，可以做个DNA嘛！虽然不是直系亲属，但叔侄女之间，也是可以做的啊！”郑歌说道。
　　“看情况吧。”
　　郭亚叹了口气，说：“其实，我心里基本已经肯定，她就是我大哥的女儿。因为那小米，也在调查我，调查我的家庭。”
　　“血脉相连，心有灵犀吗？”郑歌无语，好玄幻的。
　　“好了，我先去通知赵家吧。”郭亚站起身说。
　　小米的事，还要查。如果真确认了，还要回老家一趟，通知老爷子一声才行。毕竟大哥大嫂已经去世了。
　　……
　　鹏城一栋别墅里，赵东来、赵东兴，以及那小米，正坐在客厅开会。
　　这是周家的别墅。
　　周家虽然破败了，但在鹏城，还是有不少房产的。
　　单单这些资产，就够周家人衣食无忧了。
　　“郭亚给的最新条件，7.5亿。”
　　小米说道。
　　“欺人太甚，这是要逼着我们鱼死网破啊！”赵东来头发凌乱，这段时间，他感觉自己快要被逼疯了。
　　在美国的时候，他何时这样过？
　　原本以为回到国内，会潇洒自在，会被奉为座上宾。
　　结果没想到，情况比美国那边更糟糕，这让他难以接受。
　　赵东兴抽着烟，沉默不语。
　　过了会儿，他才道：“是啊！对方太贪婪了。可是，我们敢鱼死网破吗？若是鱼死网破，华夏就再也没有我们的生存空间的。这段时间，周叔为了我们，找了那么多关系，可我们依然无法打开局面，可见其影响力。”
　　赵东来皱皱眉。
　　他心里肠子都悔青了，自己当初到底抽了哪根筋？去招惹郑歌干嘛？关键是还脑残的立了一个赌局。
　　想来想去，都是自家老子的错。
　　如果不是自家老子，让他为那周家出气，他会招惹郑歌？
　　还有周家，都是周家的错。
　　如果不是还需要周家帮忙，他真想和周家翻脸。
　　“那赵总，我们现在怎么办？”
　　小米拧着眉。
　　“继续……”赵东来想说继续谈。
　　而赵东兴打断了他的话，说：“我们没时间耗下去了，必须在一周内谈妥。告诉他们9.5亿，七号地给他们。”
　　说话间，他心里仿佛要滴血。
　　整整亏损11.5亿啊！
　　“如果他们不同意呢？底线是多少？”
　　小米问道。
　　“尽量谈吧。”
　　赵东兴无力的摆摆手，道：“不论如何，一定要在一周内谈妥。我已经查清，我们目前正在谈的那个项目，就是因为长歌集团暗中施压，卡在了那里。想要拿下这个项目，就必须过了长歌集团这一关。这个项目对我们很重要，不能再失败了。”
　　“明白了，我现在就去办。”
　　小米点点头，转身朝别墅外走去。
　　走出别墅，小米仰起头，手挡在眼前，看着天空。
　　炽烈的阳光，从她指缝里穿过。
　　过了会儿，她坐进车里。拿出手机，拨了个电话。

第482章 2020年5月份抽奖；70亿票房？

　　“我让查的事，查清了吗？长歌集团副总郭亚，是什么家庭背景？”车上，小米拨通一个电话，语气清冷的问道。
　　“查过了……”
　　电话那头，传来一个声音。
　　三分钟后，小米神色复杂的挂了电话。
　　“难道真这么巧？”
　　小米低喃一声，再次拿出手机，“不论用什么方法，三天内我要拿到郭亚头发，或者血液。”
　　“明白。”
　　电话那头应了一声。
　　小米复杂的收起手机，开车离去，
　　……
　　晚上下班，郑歌没回家，而是带着黄莉雅，参加了一场酒会。
　　一场官方举办的商业酒会。
　　官方邀请，面子要给的。
　　而且官方举办的酒会，魔都商界的大佬，基本都会来，这也算是一个结交人脉的渠道。
　　酒会上，郑歌遇到赵振兴，聊了一阵。
　　晚上10点，酒会结束，郑歌便回了家，倒头休息。
　　次日。
　　5月1号凌晨，【福字抽奖】面板，叮地一声，抽奖机会刷新了。
　　不过郑歌还在睡，直到早上六点，才睁开眼。
　　……
　　“抽奖了。”
　　郑歌靠在床头，惯例查看了一下库存。很丰富的库存，可惜很多东西，暂时都用不上，也有很多没用的。
　　比如一些代金券，单身狗粮之类的。
　　“还剩一株健康花。”
　　郑哥嘀咕一声。
　　四月份抽奖，抽到3株健康花。其中两株，老姐上次会老家给带回去了，栽种在了家里。剩下一株，一直没用。
　　他用不上。
　　老姐也用不上。
　　只能先用来压库存了，或许哪一天就能用上了。
　　他和老姐每天锻炼《强身健体图册》，足以健康长寿了。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌呼了口气，“抽一个。”
　　【恭喜您抽到一张危险预知卡，撕掉后生效。可预知24小时内，遇到的致命危险。限次1。】
　　“真的是开门红啊！”
　　郑歌搓搓手，这东西太有用了。
　　什么也比不上安全重要啊！
　　查看了一下说明，这东西不限时，撕掉立即生效。不论什么时候，哪怕是10年后的某一天，一旦24小时内，有致命危险发生，都可以预知。
　　毫不犹豫，直接撕掉。
　　没什么感觉。
　　只能等有危险的时候，才会反应。
　　“继续抽。”
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌摇摇头。
　　“继续。”
　　【恭喜您抽到一张未来卡：华夏票房冠军‘红狼’狂揽70亿票房。】
　　“红狼？”
　　郑歌一愣，类似前世的战狼吗？不过，这个票房真高啊！
　　前世的战狼，好像才56亿票房？
　　没有超过60亿吧？
　　具体他也记不清了。
　　但绝对没有70亿。
　　而这里，竟然高达70亿，简直逆天了。
　　70亿票房，相当于10.1亿美元了吧。
　　这个票房，就是在国际电影圈，也有一席之地了。
　　这个世界，最牛的电影票房，也才18亿美元。
　　“也不知道这个红狼开拍了没。”
　　郑歌嘀咕一声，上网查了一下，果然已经开拍了，这让他叹了口气，不知道还有没有投资的机会。
　　摇摇头，继续抽奖。
　　【恭喜你抽到一张谢谢惠顾。】
　　“继续。”
　　【恭喜你抽到一套地球武侠全集（电子版）】
　　“武侠全集？”
　　郑歌一愣，查看了一下，包含了金庸、古龙、梁羽生等著名武侠大家的著作。还有其他一些武侠作者，比如倪匡等。
　　“这是让我回顾经典吗？”
　　郑歌无语道。
　　无果他想当文抄公的话，那这套武侠全集就有用了。
　　每天复制粘贴一下，就能成为这个世界的武侠宗师，躺着收入百万、千万、亿万。
　　可惜了，他没走文抄公的路线。
　　“金古梁的作品，和这个世界的武侠概念，完全不同。倒是可以交给……”
　　想着，郑歌顿了一下，“干脆收购一家出版社，直接出版算了……不对，集团旗下好像就有一家出版社吧？还是独资的吧？”
　　收起武侠合集，准备上班后让黄莉雅，把那家出版社的负责人，叫到集团谈一下。
　　“继续抽。”
　　郑歌吐了口气。
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　“继续。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾，恭喜您三连抽谢谢惠顾，撒花。】
　　郑歌：“……”
　　撒你妹的花。
　　查看一下，已经抽了8次，还剩最后一次抽奖机会。
　　想了一下，决定抽了。
　　5月份没有什么大型创业者募资大会。
　　就算有，也是地方性的。
　　参加的创业者，也都是一个市的，最多也就是一个省的。
　　不像当初的鹏城、魔都的募资大会，是全国性的，全国的创业者，投资人，都会前来参加。
　　六月份，江南市倒是有一个全国性的创业者募资大会。
　　全国性的创业者募资大会，每年也就三场，鹏城、魔都、江南市各一场。
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一只单身狗。】
　　郑歌：“？？？”
　　麻痹，似乎在嘲讽？
　　查看了一下，发现是一只拆家能手二哈。
　　郑歌无语了。
　　这玩意能做什么？
　　摇摇头，把它让进库存，压箱底吧，希望不要憋死。
　　……
　　早上7点，郑歌起床惯例锻炼了一番，简单的弄了份早餐。
　　今天是5月1号，是假期。
　　7天假期呢。
　　原本集团是打算五一假期组织旅游的。
　　但是集团刚刚完成重组，整个集团忙成一团，根本没时间旅游，这个旅游计划只能推迟了。
　　推迟到了10月1号。
　　“今天是万家乐超市新店开业的时间吧？”
　　吃过早餐，郑歌坐在沙发上，琢磨着要不要去万家乐新店逛逛，反正闲着也没事。
　　这时他的手机响了起来。
　　拿起一看，是江瑶的。
　　“郑哥，五一有什么计划吗？”电话接通，江瑶的声音传了过来。
　　“没什么，今天旗下一家超市新店开业，准备去转转，明天回趟老家一趟。”郑歌笑着说。
　　“逛超市？那我们一起吧。”
　　江瑶嬉笑道。
　　“行，你在哪？我去接你。”郑歌道。
　　“我离你家不远，郑哥你先准备着，我们在你家小区门口汇合好了。”江瑶说。
　　“也行。”郑歌应道。
　　挂了电话，郑歌换了身衣服，是上次和江瑶逛街时，一起买的。

第483章 万家乐.生活广场开业，庞大人流量；线下支付上线，全场惊呼

　　“这么快啊！”
　　来到小区门口，郑歌看到一道俏丽身影，正是江瑶。
　　她似乎走的有些焦急，光洁的额头上有着一层小汗珠。
　　“嗯！我和我哥出来办事，就在附近。”江瑶看着郑歌身上的休闲装，眼睛笑得眯了起来。
　　“这样啊！上车吧。”
　　郑歌笑看她一眼，她今天穿的是一身白色连衣裙，也是那天逛商场买的。很漂亮，仙女似的。
　　江瑶笑着上了车。
　　郑歌抽纸纸巾给她，擦了擦汗，吩咐阿正开车，前往万家乐新店。
　　……
　　“哇！郑哥又被那仙女给劫走了。还想着找郑哥，一起商量个节目，出去游玩过五一呢。真是的，雨桐姐你又拉着我干嘛！我们可以去陪郑哥，和那仙女一起玩啊！”
　　小区里走出两道身影，正是陈小雨、赵雨桐。
　　“你这丫头，去当电灯泡啊！还一起玩。”赵雨桐没好气道。
　　赵小雨无语，成年人的思维真危险。
　　动不动就电灯泡。
　　“唉！难道老郑真要和恒茂集团江家，强强联合了？”赵雨桐叹道，以她的身份，自然知道江瑶的身份。
　　“嘻嘻！郑哥真牛，听说这个恒茂集团很牛啊！”赵小雨嬉笑道。
　　赵雨桐摇摇头，“真是这样的话，恐怕一些人要睡不着了。”
　　不论是长歌集团，还是恒茂集团，在国内都可称得上巨无霸般的存在。
　　特别是恒茂集团，体量几千亿。
　　长歌集团，恐怕没千亿，也差不多了。关键是长歌集团的上升潜力，还很大。
　　这两家要是联合一起，那影响就大了。
　　旋即，她伸个懒腰道：“好啦，老郑既然有约，那就我们几个过节吧。走去买点菜，中午做个大餐，过节。”
　　……
　　上午9点，郑歌他们来到外环-万家乐生活广场新店。
　　万家乐-生活广场，是对万家乐超大型综合超市的另一种称呼。
　　生活广场大楼，占地面积非常广。
　　其中营业面积，足足有一万平方米。
　　原本，最初规划的营业面积，是6000平方，或者8000平方米。可是计划赶不上变化，随着规划，扩张到了一万平方米。
　　里面集超市、商场、餐饮等等。
　　这样规模的大型商超，在这片地域，只有万家乐一家。
　　郑歌他们下车，站在万家乐生活广场前的广场上。
　　广场中央有一个喷泉，周边划分了几个停车位。有停自行车的，也有停电动车、摩托车的。
　　下面还有个地下停车场。
　　“好多人啊！”
　　看着广场上密密麻麻的人群，江瑶惊叹道。
　　郑歌笑了笑，这时候生活广场还没开门。要到9点半，才正式开业。这会儿来的顾客，全都等待在广场上。
　　随着时间推移，人流量越来越多。
　　不一会儿，便有了数百人。
　　附近民警都聚了过来，生怕发生什么骚乱。
　　“新商场开业，优惠幅度大，自然能吸引到无数人过来。”郑歌笑道。
　　万家乐生活广场开业，推出了一系列的优惠活动。加上附近就这一家超大型综合超市，这点人流量，是在预料之中的。
　　“嗯嗯！”
　　江瑶点点头。
　　“怎么样，我们是等会儿开门，和大家一起进去。还是现在进去？”郑歌笑道。
　　“郑哥，这次过来，还有其他事要办吗？”江瑶不回反问道。
　　郑歌一愣，道：“没啊！就是过来看看热闹。”
　　“那就和大家一起进去吧，反正也没事。嘻嘻！郑哥要是有事要办，我们就先进去办事，晚会儿再逛。”江瑶笑嘻嘻道。
　　“真懂事。”
　　郑歌揉了揉她的脑袋。
　　江瑶翻了白眼，“郑哥，头发都揉乱了。”
　　“没事，越乱越好看。”郑歌笑了笑。
　　“胡说。”江瑶扁扁嘴。
　　郑歌摇头笑笑，看着密密麻麻的人群，道：“那就和大家一起进去吧，好久没这样逛超市了。”
　　“嗯嗯。”
　　江瑶点点头。
　　……
　　很快，时间来到9点30分。
　　万众期待中，万家乐.生活广场，终于开门了。
　　因为人流量庞大，生活广场内，走出一队身穿黑色制服的商场安保人员，维护秩序。就连附近派出所，也派了一队警员，维护秩序。
　　生怕现场发生什么意外。
　　没办法，今天的人流量实在太大了。
　　附近的住户，源源不断的朝这边而来。
　　导致人流量每时每刻都在增加。
　　……
　　江瑶抱着郑歌的手臂，随着人群一起走进生活广场大楼。
　　生活广场分5层，划分有很多区域。其中超市区，就在一楼。走进生活广场，右手边不远处，就是超市区入口。
　　郑歌他们走进超市区。
　　里面人很多。
　　上年龄的，基本都聚集在蔬菜水果、海鲜、鲜肉区域。也有聚集在日化用品区，等一些日常用品区域。
　　年轻人，都游走在一排排货架旁，挑选着自己喜欢的零食。
　　也有很多女孩，挑选着喜欢的水果。
　　每个区域，都挤满了人。
　　基本已经到了人挤人的地步。
　　12个收银通道，也很快便挤满了人。
　　从这一点来看，万家乐总经理吴献，能力还是非常不错的。起码新店开业宣传上，是非常到位的。起码附近区域的住户，都知道了万家乐生活广场。
　　知道有这么一家超大型商超，今天开业。
　　……
　　在超市里扫了一圈，看到推出的几个活动，都挺不错的。
　　不仅能够吸引到顾客，还能增加回头率。
　　郑歌和江瑶买了一大堆零食，又买了一些鲜肉，蔬菜水果，来到收银台。
　　“郑哥，那收银台上，挂的牌子是做什么的？”
　　江瑶指着收银台上的二维码牌子，好奇道。
　　郑歌笑了笑，“那是二维码，用聊聊支付的。”
　　“聊聊支付，还能在超市买东西付钱？”
　　江瑶瞪大眼睛，她之前用聊聊支付，也就在网上买个东西，或者发个红包什么的。
　　没想到超市买东西，也能用聊聊支付？
　　“是的。”
　　郑歌点点头，说：“这是聊聊支付上线的新功能。扫二维码，就能完成付款。这个功能，目前只在生活广场作为试点。具体效果如何，暂时还不知道呢。”
　　正说着，前面传来一声惊呼。

第484章 轰动全国的线下移动支付

　　其实，在春晚除夕夜过后，远大集团就开始为线下移动支付布局了。
　　这几个月里，为布局线下一栋支付，做了大量的准备。
　　郑歌看着前方。
　　超市的工作人员，正在引导顾客使用聊聊付钱。因为聊聊线下移动支付刚上线，给出了不少优惠，比如红包。
　　前些日子，聊聊支付推出了一个抽奖活动，发放了大量线下移动支付红包。
　　只是那时候，线下支付还没推广。
　　还没有一家超市，支持线下聊聊支付。
　　都不知道这个红包，是做什么用的。
　　对此，远大官方，只给出了一个“敬请期待”，便没下文了。
　　当时，还爆发了一场议论呢。
　　几乎全网都知道，远大集团发发放了一批毫无用途的红包。
　　可今天，来到生活广场的这批人，终于知道线下支付红包的用途了。
　　“天啊！前几天我在聊聊上，抽了一个50元的线下红包。一直不知道干啥用的。没想到，竟然是在超市买东西用的？”
　　超市收银台前，传来一声惊呼。
　　“卧槽，你都抽到50元的？我才5块。”
　　“呵呵！2块的。”
　　“0.2元的才最惨的好吧。”
　　“0.02元才是最惨吧？”
　　“mmp，春晚红包抢了200元。结果线下支付红包，只抢了3毛钱，我找谁说理去？”
　　“呵呵！运气都在春晚那天，用完了。”
　　“……”
　　经过超市工作人员的引导，人们渐渐知道了聊聊支付的永福，也知道了红包的用法，顿时引起一阵惊呼。
　　那些抢到线下支付红包的顾客，更是欢呼连连，就跟中了大奖似的。
　　也有人对这种支付方式，不太放心。
　　觉得不安全。
　　但看着越来越多的人，使用聊聊支付成功付款。并且还用了红包，省了一大笔钱。其他犹豫不决的顾客，也都开始尝试着使用了。
　　这其中，也有远大集团这个品牌的作用。
　　在人们思维中，远大集团那么大一家企业，应该不会有问题。
　　这就是品牌信誉。
　　毕竟是发了几亿红包的企业，在人们看来，是值得信赖的。
　　若是换一家小公司，就是优惠幅度再大，也没几个人敢轻易尝试。
　　很快，轮到郑歌他们结账了。
　　江瑶抢着，满脸新奇的拿出手机，用聊聊付了钱。
　　……
　　从超市出来，把买来的蔬菜、水果啥的，交给一名保镖，让其放到车上去。郑歌和江瑶，继续在生活广场逛了起来。
　　转了一圈，郑歌他们起身离开了万家乐.生活广场。
　　“郑哥，你真厉害。”
　　走出商场，江瑶看着郑哥，美眸里闪烁着崇拜神色。
　　在她印象里，郑歌真是做什么，什么成功。
　　至今为止，没又一项失败的。
　　不论做什么行业，都能闯出一番名堂。
　　就连商超行业，也不例外。
　　嗯，郑歌旗下，也不能说没失败的项目。但那些失败的，基本可以忽略不计。
　　“哈哈，厉害吧。”
　　郑歌哈哈一笑，道：“接下来去哪？”
　　“去郊外，野炊如何？”江瑶问。
　　“行。”郑歌点点头。
　　他们之前买了那么多东西，就是为了野炊的。
　　……
　　离开生活广场后，郑歌和江瑶，来到郊外海边。
　　准备看看海，捕捕鱼，游玩一番。
　　而这个时候，万家乐.生活广场，聊聊支付线下付款的视频，被网友们传到了网上。
　　加上远大集团的暗中运作，关于聊聊线下移动支付的话题，很快便被顶上了微博热搜前10名。
　　无数网友瞪大眼睛。
　　没想到聊聊还能线下支付。
　　“卧槽，我说前些天聊聊支付，咋突然推出一个抽奖活动。奖品还是一大堆莫名的线下红包，原来是在这儿等着呢？”
　　“我也有抽到，当时我还纳闷，这线下支付红包是干嘛用的？查了好久，都没查到。”
　　“可恶的是，询问远大官方，还不给答复。”
　　“只给一个【敬请期待】，净卖关子。”
　　“现在真像揭晓了，可以超市买东西付款，真牛逼。”
　　“哈哈，我抽到一张100元的红包，能买一大堆零食吧。”
　　“呵呵！有屁用。我查了一下，全国只有魔都万家乐.生活广场，支持聊聊支付付款。也就是说，只有万家乐才能消费这个红包。”
　　“万家乐.生活广场，是什么企业？没听过啊！”
　　“呵呵，巧了，万家乐.生活广场，就在我家附近。更巧的是，我也有一张100元红包，现在就动身出发。”
　　“mmp，我也是100的，可我在东北啊！”
　　“话说，聊聊支付啥时候推广啊！我在鹏城，总不能为了消费这30元红包，再跑去魔都吧？”
　　“一群弱鸡，500元线下红包，嘲讽的看着你们，可惜……”
　　“可惜？可惜不在魔都吗？”
　　“mmp，可惜老子昨天还在魔都，还路过了万家乐.生活广场。今天老子刚到美国，就爆出这么一个‘好’消息。mmp的，只希望等老子回国，红包不要过期。”
　　“哈哈，这运气是好，还是坏啊！”
　　“装逼，能出国的，在乎这500快？”
　　“话说，这个红包，是超市买单，还是聊聊买单？”
　　“我问了，是聊聊支付买单。”
　　“良心啊！动不动就给用户实惠，太良心了。”
　　“的确，比淘宝的金鱼支付良心多了。”
　　“我不管，我不管，我只关心我所在城市的超市，什么时候能够聊聊支付。我的50元红包，能在过期前赶上吗？”
　　“……”
　　微博上议论纷纷，无数网友跑到远大集团官方微博下面，询问自己所在的城市，什么时候支持聊聊支付？
　　跑来询问的，都是抽奖抽到线下支付红包的。
　　看着红包诱人的额度，却不能消费，那种感觉就像是……
　　甭提多难受了。
　　特别是看网上，一些拿着同样的红包，跑去超市买了大袋子，小袋子的零食、水果、海鲜，那是一阵羡慕嫉妒恨啊！
　　诱惑之下，一些抽到大额线下支付红包的，更是跑去附近超市询问，能不能聊聊支付。
　　一时间，这种轰动越来越大。
　　从网上，直接轰动到线下。全国各个地区，无数超市负责人，都被惊动了。

第485章 淘宝集团的动作；赵家认怂，狂赚9个亿？

　　全国各地的大型商超负责人，看着一群围上来，询问是否支持聊聊支付的顾客，全都一脸懵逼。
　　聊聊线下移动支付？
　　聊聊他们知道。
　　聊聊支付他们也知道。
　　可是聊聊线下移动支付……那是什么？
　　他们根本不知道啊！
　　超市负责人向顾客们打听了一下，并上网查了一下后，终于明白是怎么回事了。他们也不耽搁，迅速联系远大集团。
　　总之，众多大型商超负责人，知道了聊聊线下移动支付，也看到了商机。第一时间联系远大集团。
　　希望能够快速开通聊聊支付服务。
　　毕竟，顾客们都被聊聊支付发的红包，调动起来了。
　　这时候开通线下支付功能，肯定能吸引大批顾客。
　　反正红包都是聊聊买单，这种便宜怎么能不赚呢？
　　……
　　江南市，淘宝集团总部。
　　集团董事长，兼总裁冯成天，坐在办公室，脸色凝重的看着一份文件。
　　“大手笔啊！”
　　过了好一会儿，冯成天放下文件，看着办公室里的几人，惊叹一声。
　　远大集团的手段，着实不错。
　　先是广发红包，吸引用户注意。
　　正当用户们一脸懵逼，不知道这红包是做什么的时候，聊聊支付陡然开通线下移动支付功能。
　　无数抢到红包的用户恍然大悟。
　　利益驱动下，用户们帮着远大集团炒作，并推动线下移动支付，扩展业务。
　　也不用一家一家商户跑了。
　　直接让用户来做广告。
　　有了用户，就不怕那些超市商场不配合。
　　当然，这个投入也是不小的。
　　毕竟发的线下支付红包，也是真金白银的，是可以买到东西的。
　　可这不仅做了宣传，还给用户送了实惠，获得用户好评。这比那些把钱，全都花在打广告上面，强多了啊！
　　“冯总，我们的金鱼线下移动支付计划，要不要做调整？”淘宝集团，刚上任的金鱼支付总监焦林，皱眉问道。
　　“按原计划进行吧，本月启动线下移动支付计划。争取在今年内，完成初步布局。”冯成天道。
　　接下来，金鱼支付与聊聊支付的战争，就要打响了。
　　这也是淘宝集团，与远大集团的一次碰撞。
　　“冯总，我们要不要也发一波线下支付红包？”有人提到。
　　冯成天看了对方一眼，“晚了。”
　　对方沉默。
　　冯成天顿了一下，说：“上次我让匡林海代表我，通过闲鱼公司，邀请长歌集团创始人郑歌，参加我的私人宴会，近期有回应吗？”
　　“还没有。”
　　一个中年人摇摇头，说道：“郑歌今年来过几次江南市，但每次都没停留多久，就返回魔都了。”
　　“嗯！看来那家伙，还不想和我见面啊！”
　　冯成天笑了笑，道：“好了，尽快去准备吧。接下来，大家加把劲，争取尽快完成线下移动支付的布局。我们已经落后了一步，可能不能继续落后了。”
　　众人闻言，纷纷退出办公室。
　　……
　　魔都。
　　郑歌陪江瑶去海边玩了一趟，中午把从超市买来的零食，还有羊肉、鸡翅什么的，做了一个露天烧烤。
　　一直玩到晚上。
　　晚上一起吃过晚餐后，郑歌把江瑶送回去后，独自回了家。
　　次日，郑歌和老姐，一起回了趟老家，看望一下家里二老。
　　这一回去，就是两天。
　　……
　　5月3号这天，郑歌正陪着父母、老姐逛街，突然接到郭亚的电话。
　　“哦，赵家同意了吗？”
　　接到电话，郑歌有些惊讶。
　　没想到赵家会答应的这么快。
　　他当初给郭亚的任务是：以8亿的价格，拿下赵家的七号地。
　　原本以为赵家会坚持一段时间，没想到会怂的这么快。
　　看来郭亚这段时间给赵家的压力，着实不小啊！
　　“赵家这是快坚持不住了啊！”
　　郑歌吐了口气，对郭亚说道：“行，这件事的后续，你也一起办了吧。另外，拿到地后，找卖家，尽量卖个高价吧。这块地，其实还是蛮吃香的。价格差不多的话，很容易出手。”
　　“放心。”
　　郭亚那边轻松道：“我会立即去办。”
　　赵家能够答应下来，也让他感觉到了一阵轻松。
　　“行。”郑歌笑了笑，说：“对了，那个小米确定了吗？是你侄女吗？”
　　“基本已经确认了，不出意外的话，十有八九就是我那走失20年的侄女。”郭亚有些唏嘘道。
　　没想到当年走失的侄女，还有回来的一天。
　　还是这种巧合的相遇。
　　眼下唯一让他担忧的是，不知道小米和赵家的关系如何。毕竟长歌集团，和赵家算是彻底结仇了，未来肯定还会有碰撞。
　　他本人，恐怕也成了赵家的眼中钉。
　　如果小米和赵家关系密切……
　　那么，他们这边是否能相认？
　　这是个问题。
　　郑歌也能琢磨出郭亚的担忧，想了想，他说道：“我们集团在美国也做了一些布局，可以动用集团在美国的渠道，调查一下小米和赵家的关系。”
　　“行，谢谢郑总。”郭亚感谢道。
　　“自家兄弟，说什么谢谢。”郑歌笑道。
　　又聊了一会儿，郑歌挂了电话，继续和父母二老逛着。
　　他在老家也停不了几天。
　　本月5号，他还要去一趟鹏城，参加成化药业的庆祝大会，庆祝成化药业，突破500亿市值。
　　同时，也要召开一场股东大会，商讨一下周济堂教授的问题。
　　想起周济堂教授，郑歌有些揉眉。
　　这件事，有些难办啊！
　　那周济堂教授，也是个执着的人。决定的事，就特别坚持。想让对方放弃心脏病特效药的研发，估计很难。
　　当然，这种性格是缺点，也是优点。
　　如果没有这份执着与坚持，就不可能有抗癌药的诞生。
　　其实研发心脏病特效药，郑歌也不反对。
　　毕竟是造福万民的药物。
　　如果有一款效果超好的心脏病特效药，他父亲当年，也就不会受那份疼痛了。
　　只是，如果上了心脏病特效药的研发项目，那抗癌药的进一步研发，怎么办？
　　还有一点，以成化药业当前的实力，是否能够撑起新项目的研发？

第486章 13亿的亏损；赵东来的阴险计划

　　成化药业拥有500亿市值，可那只是市值，不是现金流。
　　搞研发，要的是真金白银。
　　除非等到抗癌药上市，才能迅速回笼资金。
　　当然，贷款也可以。
　　可是，股东们愿意吗？
　　这件事总结两点：
　　一，周济堂教授若是去研发心脏病特效药，那么抗癌药项目，是否有人接手？
　　二，抗癌药还未上市，公司资金还没回笼，研发资金从哪来？
　　“算了，等到了鹏城再说吧。”
　　这两点没解决，相信股东们是不会同意的。
　　郑歌琢磨着，等到股东大会上，看能不能想个两全其美的办法，解决此事。
　　……
　　鹏城，别墅里。
　　赵东来、赵东兴兄弟俩，脸色阴沉的坐在沙发上。
　　小米站在客厅边缘，身子靠在柱子上，有些心事重重的样子。
　　“就这么答应了？13个亿的亏损啊！这可是2亿美元啊！”赵东来一脸痛苦，如果给他一个机会，他绝对不去招惹郑歌。
　　那怕对方站在他头上拉屎，他也会一声不吭的当缩头乌龟。
　　“没办法，只能答应了。”
　　赵东兴呼了口气，“等着吧，等我们恢复实力，在国内站稳脚跟。总有一天，会把这一切找回来的。”
　　“那要等到什么时候？”赵东来脸色扭曲，愤恨道：“况且，那家伙就是个瑕疵必报的混蛋，他会让我们安安稳稳的发展？”
　　赵东兴沉默，尽管这次的谈判内容是：此次交易后，两家恩怨揭过，井水不犯河水。
　　但是，真是这样吗？
　　就算不明着给他们为难，但暗中给他们使点绊子啥的，对赵家当前的情况来说，也是一个麻烦。
　　那样下去，赵家说发展？简直笑话。
　　最多躲在角落里，苟延残喘就不错了。
　　“想要平稳发展，只有一条路。”
　　赵东来脸色突然变得阴狠起来。
　　赵东兴一愣。
　　自家二哥从来没这样子的。
　　这让他有些陌生。
　　靠在柱子上发呆出神的小米，瞬间回过神。看向赵东来，微微蹙眉。
　　“二哥，你的意思是……”赵东兴迟疑了一下。
　　“我们和长歌集团的恩怨，主要是集中在郑歌一人身上。如果，郑歌没了呢？”赵东来眯着眼，做了一个抹脖子的动作。
　　赵东兴眼皮一跳，连忙道：“不行，绝对不行。”
　　柱子旁的小米，眼皮挑了一下，站直身子，有些惊讶的看了赵东来一眼，仿佛第一次认识一样。
　　“为什么不行？”
　　赵东来站起身，在场的三人都是自家人，他也不怕外人听到。
　　关于小米寻亲，他知道小米回国的首要目的，就是为了寻找失散20年的亲人。可在他看来，小米想要寻亲，需要依靠赵家才行。
　　单靠自己，是不可能的。
　　却不知道，小米竟然自己找起来了。更不知道，她似乎已经找到了。
　　若是知道的话，或许就……
　　赵东来站起身，直截了当说道：“长歌集团虽然庞大，但成立时间毕竟还短，底蕴不足。整个集团，郑歌犹如定海神针。平常还好，可一旦郑歌消失，偌大的长歌集团，虽然不至于崩盘，可也会发生巨大动荡。那个时候，我们不仅解决了一个大隐患，同时也能趁着长歌集团动荡，捞取一些利益。”
　　说着，赵东来两眼放光，“长歌集团旗下优质企业无数，只要能够吞掉一些，我们赵家不仅可以恢复元气，甚至还能更上一层楼。”
　　赵东兴眉头拧在一起，过了好一会人，他吐了口气，说：“还是不行，郑歌在国内的影响力太大了。”
　　“特别是他开创的希望工程计划，受到了众多官方领导的关注。听说在京城那边，都挂上号了。京城的领导们，就等着郑歌，如何开创一个教育新时代。关注着希望工程，想看看能发展到哪一步。”
　　“整个希望工程，也是郑歌一人撑起来的。很多人的目光，都在他身上。他的影响里，实在太大了。他万一出事，肯定会遭到华夏官方严查。万一被查到蛛丝马迹，我们赵家在华夏，就彻底完了。”
　　赵东来听着，眉头紧皱，脸色不甘，可以知道赵东兴说的是事实。
　　过了会儿，他说道：“在国内动手，是很麻烦，可如果在国外呢？死在匪徒手里呢？”
　　赵东兴吐了口气，仍然摇头，道：“若他能在国外出事，我们的嫌疑就小多了。哪怕仍然会被怀疑，但问题也不大。”
　　“可据我所知，长歌集团的产业，基本都在华夏。国外虽然也有一些产业，但不值一提。起码近几年，他是不可能出国的。”
　　门口，小米脸上若有所思。
　　赵东来脸色变幻不停。这样不行，那样也不行，难道赵家，就被那混蛋吃定了？
　　“如果绑了他的家人呢？将其引诱至国外呢？”赵东来咬着牙道。
　　“那和直接在国内动手，有什么区别？”
　　赵东兴叹了口气道：“再说，他家人身边的安保力量，也是非常强大的。甚至比郑歌身边的安保力量还强。单单就我所了解，他姐身旁，每天至少有10名保镖守护。暗中更是不知道还有多少保镖保护。关键是，一旦他们出事，必定会惊动官方，第一时间封锁周边路口。到那时，想要逃出来都难，更别说引诱郑歌出过了。”
　　赵东来靠在沙发上，彻底没办法了。
　　小米目光闪烁一下。
　　赵东兴对郑歌家人身边的安保力量这么了解，难道他之前也有这个打算？
　　想着，她深深地看了赵东兴一眼。
　　“我就不信，他不向国外扩张。”
　　赵东兴恶狠狠道。
　　“他如果能去国外，那就好办了。”赵东兴叹了口气，赵家在美国经营那么多年，有的不单单是钱，黑暗中也是有些力量的。
　　可惜，这些力量在华夏没用，还会招惹麻烦。
　　“哼！待他离开华夏之日，就是他的忌日。”赵东来语气阴冷道，他对郑歌的恨，已经入骨了。
　　“好了，这件事不能急于一时，需要慢慢策划。”赵东兴摇摇头说：“当务之急，是先和长歌集团达成协议。”
　　赵东来点点头，抬头对小米道：“小米，你去在和那个郭亚谈谈，尽量多为赵家争取一些利益。”
　　“明白。”小米语气平静的点点头。
　　“好了，小米你先去吧。这件事结束，我们就动用力量，帮你寻找亲人。”赵东兴说道。
　　小米点点头，转身离开别墅。
　　……
　　坐进车里，小米一边开车，一边沉思。
　　过了会儿，她把车子停在路边，拿起手机，犹豫了一番，拨通了郭亚的电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　小米脸上闪现着一抹紧张、不安。
　　这时，电话接通。

第487章 小米的决定；郭亚：赵家？不知死活的东西

　　“喂！”
　　郭亚平静的声音传了过来。
　　小米沉默了片刻，说：“见面谈谈吧。”
　　郭亚那边停顿了一下，“好，什么地方？”
　　“今天晚上，魔都，到时我联系你。”
　　小米说。
　　“行。”
　　魔都，长歌集团副总办公室里，郭亚应了一声，挂断电话。
　　过了会儿，他通知秘书，让其帮自己推掉晚上的一个酒席。
　　……
　　晚上，郭亚独自一人，出现在一家酒店里。
　　走到一间房门前，看了看房号，他敲了敲门。
　　几秒钟后，房门打开，小米让过身子。
　　等郭亚走了进去，她关上房门。
　　郭亚走进客厅，坐在沙发上。
　　小米坐在对面，沉默不语。
　　过了好一会儿，小米拿出一份文件，“你看看这个吧。”
　　郭亚靠在沙发上，扫了一眼文件，道：“DNA报告吗？速度挺快的。”
　　“嗯？”
　　小米一愣，眉头皱了起来。
　　郭亚笑说，“小丫头不懂，单单头发丝，是检验不出DNA的。所以，我故意受了点伤，喏”
　　说着，他举了举手臂，上面有一块小伤口，是在停车场时“不小心”蹭到的。
　　“你都知道？”
　　小米脸色冷了起来，感觉自己像是被戏耍了一样。
　　郭亚摇摇头，道：“在魔都，我想关注一件事，或一个人的话，没多少事能够瞒过我。”身为长歌集团第一副总，整个集团中，他的权力仅在郑歌之下。
　　集团中的很多资源，他都可以调动。
　　小米皱皱眉，“也就是说，你很早就关注我了？”
　　“准确地说，是第一次见面吧。当时看你，有些眼熟。”
　　郭亚叹了口气。
　　小米沉默了一下，说：“我想去看看他们。”
　　“行，过段时间吧，我带你去看看他们。”郭亚点点头，顿了一下，“要不要回去看看老爷子，他很想你。”
　　“暂时不用，我不想让赵家，知道我和你的关系。”小米平静道。
　　郭亚皱皱眉，“我可以帮你，脱离赵家。”
　　小米摇摇头，“赵老爷子对我有恩。”
　　郭亚沉默了一下，说：“你想报恩的话，我可以帮你，还了赵家的恩情。”
　　说着，他顿了一下，“另外，我查了一下，你当年走丢这件事，很蹊跷，一些证据，和赵家赵睿明，似乎有些关系。”赵睿明就是赵家老爷子，赵东来、赵东兴的亲爹。
　　小米眉头一凝，脸色冰冷的看着郭亚。
　　郭亚摇摇头，他知道，小米是怀疑自己挑拨离间。
　　他从包里取出一份文件，“看看吧。”
　　小米迟疑了一下，拿起文件。
　　郭亚说：“据我调查，当年你父亲，和赵家赵睿明似乎认识。当年，你父亲在一家外贸公司工作。那时候，赵睿明是……”
　　他把这段时间调查的一些资料，简单地说了一下，道：“当然，这些暂时还不能确认，可也八九不离十，不会有错了。”
　　说着，郭亚回忆了一下，继续道：“不知道你是否还有印象，你走失那天是在游乐园。当时你父亲带你去游乐园玩，附近一个报亭老板，突然喊你父亲的名字，说是有你父亲的电话。单单这一点，就值得怀疑。谁打电话，会打到公共电话亭里？只是当时你父亲也没多想，就去接了电话。可是电话接通后，那边没音了。等他回去找你时，却发现你不见了。问了一些路人后，才知道你是被一个中年男人带走了。”
　　小米看着文件，听着郭亚的叙述，眉头紧皱。
　　过了会儿，她把文件，包括DNA资料，交给郭亚，说道：“这件事随后再查，如果我当年走失，真是赵睿明做的……放心，我不是愚忠，也不是一根筋。该如何做，我心里有数。”
　　郭亚看她一眼，点点头。
　　“另外……”
　　小米看着郭亚，脸色纠结了一下，问道：“你和郑歌是什么关系？只是上下属关系？”
　　郭亚一愣，笑道：“是上下属，可也是朋友、兄弟、伙伴，不是单一的那种关系。”
　　“你在长歌集团有股份吗？”
　　小米又问道。
　　郭亚看她一眼，道：“集团正在做股权激励计划，怎么？你问这个做什么？”
　　小米深呼口气，知道这个20年未见的小叔，和长歌集团绑在一条船上了，想了一下，她咬了咬，说：“赵东来兄弟，可能会对郑歌不利。”
　　说着，她做了个抹脖子的动作。
　　郭亚脸色一变。
　　“你也不用担心，他们不敢在国内动手。但如果郑歌要出国的话，就不好说了。赵家实力虽然不如长歌集团，但因为国外的环境，暗地里培养了一些亡命徒。如果去了国外，很可能会出事。”小米深吸口气说道。
　　她知道这样做，等于是背叛了赵家。
　　可亲情和恩情之间，她选择了亲情。
　　因为她走失那年，已经5岁了。很多与亲人之间的画面，她依稀能记得。每当想起这些画面，在那冰冷的赵家，也算是找到了一些温暖。
　　这么多年来，她一直想回国，寻找亲人。
　　但赵睿明一直不允许。
　　直到这次，因为赵家迫不得已回归华夏，她才有了机会。
　　也因为她一直记着亲人，记得小时候的一些画面。所以和郭亚第一次见面的时候，她才有那种相熟的感觉。
　　同样，郭亚也是如此。他能在小米身上，隐隐看到她小时候的样子。
　　所以他们才能这么快地确定之间的关系，并相认。
　　“不知死活。”
　　郭亚脸色冰冷，原本他和郑歌的计划，是暂时放过赵家。
　　但现在看来，是留不得了。
　　小米皱皱眉。
　　郭亚吐了口气，道：“我看你的档案资料，你暂时没有姓氏？”
　　小米说：“赵睿明想让我姓赵，可我不想。所以我的户籍档案上，写的是‘小’这个姓氏。”
　　郭亚无语，创造了一个姓氏吗？
　　也不对，‘小’这个姓，在华夏的姓氏当中，似乎也有？
　　“过段时间，我们去一趟派出所，恢复你的姓氏吧。”郭亚叹了口气，看着这个侄女，道：“赵家那边我会尽快解决。到时候，跟我回去看看你爷爷吧。”

第488章 加强安保力量；飞鹏城

　　酒店客房里，郭亚看着20年未见的侄女，叹了口气，道：“你爷爷已经很老了，没多少时间了。抓紧时间安置好，回去看看他吧。”
　　“我知道。”
　　小米点点头，脑海里闪过一个慈祥和蔼的老者。
　　很模糊的画面了，可却依然能记得起来。
　　毕竟她走失的时候，已经五岁了。
　　有些印象深刻的记忆，还是可以记起来的。
　　只是较为模糊而已。
　　“好了，说说吧，你这次过来，也是赵家让你来见我的吧。”
　　郭亚坐在沙发上问道。
　　小米说：“他们想让我找你谈谈，看能不能在七号地的交易上，为赵家多争取一些利益。”说着，她又道：“赵家的情况，你应该知道，很不乐观。”
　　郭亚冷笑，痴心妄想的赵家啊！
　　“我先回去了。”
　　小米站起身说道。
　　“一无所获，赵家会不会为难你？”郭亚问道。
　　“会责怪几句，但无大碍。我为赵家立了那么多功劳，也有一些自己的势力。在赵家里面，也能说上话。除非赵睿明发话，不然他们兄弟俩，不敢动我。”
　　小米说道。
　　要说她对赵家有多么忠诚，其实也没有。
　　赵家每年培养很多年轻人，她只是其中之一。
　　赵家培养自己，自己为赵家卖命立功，算是一场交易。
　　要说感情，冰冷的赵家，没让她感受到什么感情。
　　整个家族，都在为利益而生存。
　　赵家对她来说，最多算是一种培育之恩。
　　可如果，郭亚调查得资料是真实的，自己当年被迫和父母分离，导致连父母最后一面都没见到，都是赵睿明所为的话。
　　那么，那点恩情，也会跟着烟消云散。
　　剩下的，就只有恨了。
　　……
　　和小米谈过后，郭亚离开酒店。
　　坐进车里，他拨通郑歌的电话，准备把和小米见面的情况一下。
　　正在家里陪老爸老妈、老姐吃晚饭的郑歌，接通电话，默默地听着。
　　哪怕听到赵家可能对自己下黑手，他脸色也没什么变化，仅是眼里划过一抹冷光。
　　“嗯！这件事你来处理吧。可以抽调几个保安，暗中保护一下小米。赵睿明既然可能和你大哥认识，那可能也会认识你。如果赵家发现什么端倪，可能会对小米不利。”郑歌说道。
　　“放心吧，我有安排。”
　　郭亚吐了口气。
　　毕竟是自己唯一的侄女，他肯定是要上心的。
　　郑歌嗯了一声，挂了电话。拿起餐巾纸擦了擦嘴，郑歌对父母笑道：“爸妈，我吃饱了，我先出去一下。”
　　“行，早点回来。”老爸说。
　　经过这段时间的治疗，常青每周一次的针灸治疗，父亲的病症，已经无大碍了。后面休养一下，就能痊愈了。
　　郑歌瞥了一眼栽种在客厅里的健康花。
　　健康花上散发的味道很好闻，每次闻过花香，都会有一种神清气爽，感觉浑身舒坦。长此以往，对身体是非常有益处的。
　　……
　　“阿正，加强小区的安保力量。另外，物业的保安，都是我们的人吧？”郑歌对阿正问道。
　　“是的，已经全部换了，都是我们自己人。”阿正回道。
　　郑歌点点头，看了一眼阿正腰间，嘀咕一声，“枪械不够用啊，是需要多配几把枪了。”
　　目前他只申请了两把枪，他准备多申请几把，用来保障父母家人的安全。
　　以他对教育慈善的贡献，一旦200所希望小学落成，哪怕《贡献榜》上的排名还没更新，但再申请几把手枪，估计还是没问题的。
　　当然，前提是还需要找关系。
　　“赵家……”
　　郑歌眯着眼。
　　赵家对自己起了杀心，在他心里已经打上了死刑的标签。
　　只是，这件事要计划一下。
　　赵家和周家不同。
　　周家的根基，都在国内。
　　而赵家，都在国外。
　　周家他不怕，不论逼的多紧，他都不怕对方狗急跳墙。
　　可赵家，如果狗急跳墙的话，会有些麻烦的。
　　……
　　一晃，时间来到5月5号。
　　“老姐，没事就陪我去一趟鹏城呗，就当是玩了。”早上，郑歌对收拾行李的老姐说道。
　　他今天要乘坐飞机，直飞鹏城。
　　而老姐，则要回魔都。
　　“我也想啊！可时间不允许啊！五一假期过后，就要忙了。接下来的一段时间里，我估计会长期待在实验室里。”老姐叹了口气道。
　　“那行吧。”
　　郑歌只好说道。
　　吃过早饭，和父母二老告别。
　　老姐乘坐航班，回魔都。
　　郑歌则乘坐专机，飞鹏城。
　　……
　　鹏城机场。
　　郑歌走下专机，这次接机的不是姚瑶，而是姚爱国的助理。
　　目前今日快讯已经进入正轨，姚瑶几乎每天待在公司，处理各种事务。
　　“郑总，姚总已经为您安排好了酒店，您是去酒店吗？”姚爱国的助理一边开车，一边问道。
　　郑歌说：“不用了，直接去公司吧。”
　　他在鹏城有房子，还用得着住酒店？
　　几个亿买的房子不住，放着吹风啊？
　　准备先去公司一趟，看看情况，再去房子那边。
　　“好的。”
　　助理应了一声。
　　“阿正，童梦他们到了吧？”郑歌对副驾驶上的阿正问道。
　　这次来鹏城，是办公事，很多地方需要助理秘书协助。所以童梦，和秘书秦蕾都过来了。
　　“是的。”
　　阿正应道：“现在应该在办事处。”
　　郑歌点点头，“让她们去成化药业吧。”
　　“好的。”阿正应了一声，拿出手机，拨通童梦的电话、
　　郑歌嗯了一声，靠在座椅上闭目养神。
　　……
　　没多久，他们来到成化药业。
　　“郑总，欢迎欢迎啊！”
　　走进成化药业，姚爱国迎了上来。
　　郑歌环视一圈，笑道：“姚总，汪总他们还没到？”
　　“汪总下午的航班。”
　　姚爱国说道：“郑总，走吧，我们去会议室谈。”
　　“姚总请。”
　　郑歌伸手一引，和姚爱国朝办公室走去。
　　来到办公室，坐在茶台前，姚爱国清洗着茶具说道：“郑总，关于周济堂教授的事，你怎么看？”
　　郑歌靠在沙发上，低头看着价值不菲的茶台，笑道：“姚总的意思呢？”

第489章 震惊体

　　办公室里，姚爱国说：“我的意思，郑总应该也清楚。为了公司的利益，我是不同意启动新项目的。”
　　说着，他顿了一下，“起码，短期内还不行。”
　　郑歌点了下头，说：“周济堂教授呢？先和他谈谈吧。”
　　姚爱国苦笑道：“我不知道和老周谈过多少次了，可这家伙一根筋啊！根本听不进去。”
　　郑歌皱皱眉，说：“抗癌药也是他的成果，他难道就想这样放弃，置之不理？要知道，抗癌药虽然已经研发成功，但里面还有很大开发空间。顺利的话，甚至可能会研发出真正的治癌药物，他到底是怎么想的？”
　　说实话，他感觉这个周济堂教授……
　　怎么说呢，这边抗癌药，还没真正吃透，那边就要上新项目。
　　真不知道怎么想的。
　　就跟小孩子一样，想起什么，根本不考虑后果，不考虑公司实力，反正就是想干。
　　不给干？那就离家出走。
　　感觉太小孩子脾气了。
　　当然，或许这里面，还有什么他不知道的原因吧。
　　是什么原因，让周济堂不得不这么干？
　　姚爱国摇摇头，“也不能这么说，老周也有打算。打算把抗癌药项目，交给他的学生负责。可是，他那学生太年轻了，我担心对方无法担起这个担子。”
　　“还有就是资金问题。按照老周的计算，心脏病特效药项目，前期资金至少在3亿。这仅是前期，后面不知道还需要投入多少资金。估计10亿20亿也刹不住。”
　　郑歌呼了口气，道：“我们的抗癌药，什么时候能上市？年内能上市吗？”
　　“年内没问题。”
　　姚爱国琢磨了一下，道：“预计，到9月份，或10月份上市。具体时间，还需要看情况。”
　　郑歌嗯了一声，说：“也就是说，公司近期资金链比较紧张？”
　　“可以这么说。”姚爱国说：“我们公司虽然因为抗癌药的成功，导致我们其他药品销量上涨不少。可是，短时间里，并没有回笼多少资金。如果要启动新项目，前期资金没多大问题，问题是后期资金，怕是难以维持。”
　　郑歌点点头，说：“这样吧，等见了周教授，再说吧。”
　　“也行。”姚爱国点点头，看看时间，说：“中午了，瑶瑶应该快过来的，中午一起吃个午饭吧。”
　　“好。”
　　郑歌应道。
　　……
　　和姚爱国走出办公室，郑歌见到了姚瑶。谈笑一会儿，几人离开公司，来到附近一家饭店。
　　“老郑，这次准备在鹏城，待几天啊！”
　　姚瑶笑道。
　　“这个，看情况吧。”郑歌琢磨了一下，他还要去一趟梦妆公司，看看梦妆公司的面膜项目，研发到什么程度了。
　　尽管每隔一段时间，梦妆公司都会向集团汇报进度。
　　但既然来一趟，还是需要过去看看的。
　　“那，明天去我公司逛逛？”
　　姚瑶眨眨眼笑道。
　　“明天啊！恐怕不行。”郑歌笑道。
　　姚瑶撇撇嘴，“你这家伙，怎么感觉，就跟躲着我的公司似的。”
　　“哈哈！”
　　郑歌闻言哈哈一笑，“今日快讯已经成为国内知名新闻app了，我这要是去了，明天不得给你们震惊一下啊！”
　　姚瑶翻了个白眼，旋即抿嘴笑道：“震惊：长歌集团创始人，竟然长这样？或者，震惊：霸道总裁竟然……”
　　说着，她忍不住笑了起来，“话说，这个震惊，当初还是你给我出的主意呢。别说，挺吸引人的。”
　　郑歌摇摇头，远大集团入股今日快讯后，他随口把前世的震惊体，给搬运了过来，效果还不错。
　　“是吧。”
　　郑歌笑了笑，说：“不过你们还不够大胆，有些标题虽然有了震惊俩字，但韵味不够震撼。”
　　“好吧。”姚瑶苦笑，就现在这种程度，今日快讯都被网友各种打趣了，甚至还弄了个什么震惊部。
　　说说笑笑，一顿午餐结束。
　　一行人走出饭店，郑歌说：“姚总，我这就先回去休息一下，晚上再见。”
　　“行。”姚爱国点点头，他知道郑歌在鹏城有别墅。只是这个别墅，距离公司有些远，他才特意在酒店，给郑歌安排了房间。
　　郑歌既然不愿住酒店，也就算了。
　　随后郑歌又和姚瑶告辞一声，带着阿正，以及刚刚到来的童梦、秦蕾坐上车，朝临海别墅而去。
　　……
　　临海独栋别墅，尽管很久没有住人了，但里里外外依然很整洁。
　　每隔两天，别墅物业上，就会安排清洁人员，对别墅里外进行清洁、搭理。
　　这样郑歌他们随时来住，都会干干净净的。
　　走进别墅，郑歌坐在客厅里，揉揉眉心。
　　秦蕾见状，走上前，说：“郑总，我跟您揉揉头吧。”
　　“你还会这个？”郑歌道。
　　“以前学过，给姥爷姥姥按过。”秦蕾说。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，靠在沙发上。
　　秦蕾见状，走上前，帮郑歌按摩着。
　　郑歌眉头微微舒展，她的技术的确不错。
　　童梦见状，则上楼去了，准备去收拾一下床铺。
　　……
　　下午，郑歌在别墅里，度过了一个悠闲的下午。
　　晚上6点多，郑歌他们出发离开别墅，来到成化药业公司。
　　在工作人员的引导下，来到一间大型宴会厅。
　　“老弟，来的早啊！”
　　刚走进宴会厅，雅盛投资汪经理，便走了上来。
　　“老哥，几天没见，感觉又发福了啊？”郑歌疑惑的看着老汪，感觉也就半个月没见，老汪的肚子又大了一圈。
　　“哈哈！这些天胃口好了些，没控制好食欲。”
　　老汪眼角闪过一抹落寞，哈哈一笑说道。
　　郑歌疑惑的看了老汪一眼，感觉不像他说得那样简单，但也没多问。
　　“今天来的人不少啊！”
　　郑歌看看四周说道。
　　老汪说，“今天到场的，不仅有公司一众员工，还有我们股东，以及众多合作商。毕竟抗癌药快要上市了，一些筹备工作，也该做了。”
　　郑歌点点头，找了个位置坐了下来。
　　“对了老弟，明天的股东大会，老姚通知你了吧？”老汪问道。

第490章 三宝儿要考魔都大学；股东会议

　　“中午的时候，姚总就说过了。”
　　宴会厅里，郑歌说：“老哥，是要想个办法啊！如何说服周济堂教授？或者，如何想个两全其美的办法？如果这件事谈崩了，对公司可不利啊！”
　　“这件事有些难办。”
　　老汪叹了口气说，“我和周济堂教授接触很少，但对这个人，却是有些了解的。我研究过这个人，他就是一根筋啊！不撞南墙不回头啊！除非撞个头破血流，才有可能回头的那种。”
　　“难办也要办啊！成化药业好不容易有了当前的成就，可不能再走岔路了，不然我们就白忙活了。”
　　郑歌吐了口气。
　　成化药业500亿市值中，有五分之一是属于他的。他绝对不愿看到因为内部的乱来，导致崩盘。
　　当然，说崩盘有点夸张了。
　　可对他来说，绝对不是好事。
　　起码这100亿的资产，会有一个大缩水，这不是他希望看到的。
　　老汪点点头，“明天开会讨论一下吧。”
　　郑歌嗯了一声，话题一转，闲聊起来。
　　很快，酒会开始。
　　姚爱国上台做了个讲话，宣布庆祝酒会开始。
　　现场还请了两个明星表演，其中一个还是郑歌的熟人。
　　因为有明星的助兴，现场气氛也算浓烈。
　　酒会上，一些合作商找上郑歌，相互攀谈着。
　　郑歌的根基虽然在魔都，但在鹏城，也是有着不小影响力的。毕竟他可是在前不久，干翻了一家体量百亿的大集团啊！
　　和信集团旗下众多产业被长歌集团接收，等于郑歌在鹏城，也是有着不小产业的。说不定什么地方，就有和郑歌合作的机会。
　　今天趁着酒会，也算是混个脸熟。
　　“郑总，好巧。”
　　一个悦耳的声音传了过来。
　　“章小姐，这可不巧。”
　　郑歌笑道，眼前这女人，正是明星章子琪。
　　章子琪笑道：“也对，郑先生是成化药业的股东，出现在这里，并不意外。来之前，就猜到郑先生也在了。”
　　“嗯！章小姐今晚的演出，很精彩。”
　　郑歌赞了一句。
　　这的确是个才女。
　　娱乐方面的才女。
　　不论是舞姿，还是歌声，乃至她的创作能力，绝对是顶尖的。原创性歌手，在前世地球上，还能找到很多位。
　　比如林俊杰、周杰伦、许嵩等等。
　　可在这个世界，却很罕见。
　　整个华夏，也找不出一巴掌。
　　“谢谢。”
　　章子琪道了声谢。
　　聊了几句，章子琪告辞一声，转身离开。
　　看着她美丽的身姿，郑歌眯了眯眼，有点小冲动。
　　……
　　晚上10点，郑歌和姚爱国、老汪他们告辞一声，带着童梦、秦蕾她们离开了成化药业，返回别墅。
　　“叮铃铃……”
　　刚准备睡觉，手机响了起来。
　　拿起一看，是三宝儿。
　　脸上露出一抹笑意，坐在沙发上，看着外面灯光下的海面，笑道：“宝儿，怎么还没休息？”
　　“哥，睡不着，好无聊啊！你没睡吧？”三宝儿糯糯的声音传了过来，听的郑歌浑身舒爽。
　　“还没，刚回来。”郑歌道。
　　“哥，这么晚才回去，不会是去应酬喝酒了吧。酒少喝为好，不能多喝啊！”三宝儿担忧道。
　　“哈哈，没有，没人敢劝我酒。”郑歌哈哈一笑。
　　外出应酬，是否喝酒，也要看人。
　　聊得来的会喝几杯，比如孟同峰、郭亚他们，有时会坐一起喝几杯。
　　聊不来的，能喝口茶就不错了。
　　“嘻嘻，也是，哥你都是大人物了。”三宝儿嘻嘻笑道：“可惜，哥你不像那些老总们，经常上电视，我让我就能天天看到你了。”
　　郑歌笑了笑，就像和前世一样，这个世界排名比较肯前的几位富豪，经常出现在媒体中。
　　当然，像前世那些：“不喜欢钱、小目标”之类的名言，在这个世界还没出现。
　　“宝儿今年要中考了吧？”郑歌问道。
　　“嗯嗯！快高中了呢。哥，你说我大学，去哪啊？要不我去魔都找你吧。”三宝儿糯糯道。
　　“行啊！只要能考上，去哪上都行。”
　　郑歌算了一下，宝儿今年14、15岁的样子，过了生日，就正式跨入15了，可她的生日在12月份。
　　算算时间，等宝儿上大学，都有17、8岁，成大姑娘了。
　　感觉时间好快，前年宝儿才不到13。
　　再过一年，就从未成年，到成年了。
　　“嘻嘻，小诗姐也在魔都大学呢，我决定了，考魔都大学。”三宝儿认真道。
　　“那你得加油努力了，魔都大学在我们省的录取分数线可不低。”郑歌鼓励道。
　　魔都大学在中原省的录取分数线，高达670分，不是容易考的。
　　“嗯嗯！宝儿一定能考上的。”
　　三宝儿语气坚定的嗯了一声。
　　聊了一会儿，郑歌说：“好了，天不早了，早点休息吧。”
　　“嗯嗯！”
　　三宝儿应了一声，挂了电话。
　　郑歌收起手机，来到卧室，准备休息。
　　……
　　次日，5月6号。
　　清晨，郑歌站在海边，锻炼了一番，看着天边渐渐升起的太阳，深吸口气。带着咸味的空气，让他精神一振。
　　“郑总，早餐好了。”
　　秦蕾的声音传了过来。
　　“好。”
　　郑歌应了一声，转身走进别墅，洗了一下来到餐厅。
　　“不错，挺丰盛。”
　　看着餐桌上的早餐，郑歌赞道。面包油条、煎蛋烤肠牛奶，全齐了。
　　“董事会是几点来着？”
　　郑歌喝了口牛奶问道。
　　“上午9点。还有一个1个半小时呢。”童梦说道。
　　郑歌点点头。
　　……
　　吃过早餐，郑歌一行人离开别墅，前往成化药业。
　　成化药业目前有六位股东，除了郑歌和汪建生、姚爱国，还有两位和姚爱国一起打拼的伙伴。原本这两位也在公司管理层，但经过之前股东退股风波后，这两名股东，也都退出了管理层。
　　剩下一位股东，就是周济堂教授。
　　抗癌药研发成功后，周济堂就获得了一笔股权奖励。也不多，仅仅3%而已。
　　“好了，大家都齐了。老周，你有什么想法，可以和大家说说。”姚爱国坐在主位上，环视众人说道。

第491章 周济堂：至少10亿的投资

　　会议室里，周济堂深呼口气，站起身，看着众人说道：“我也没什么好说的，这件事相信大家也都知道了。”
　　说着，他语气沉重道：“大家直说吧，公司是否通过我的项目？”
　　听到周济堂的话，众人微微皱眉。
　　“我坚持我的态度，当前不是上新项目的时候，这完全是拿公司命运还玩笑。这是对诸位股东不负责，也是对广大投资人不负责任。不要忘了，我们是上市公司。”
　　一名股东语气严厉道。
　　周济堂没说话，而是看向郑歌等人。
　　郑歌沉吟了一下，说：“周教授，你也别怪大家不近人情，大家也都是为公司着想。周教授想要上新项目，这没问题。但是，周教授身为公司的一员，是否考虑过失败的后果？”
　　“后果？什么后果？当初研发抗癌药的时候，一点希望看不到的情况下，姚总都可以拿出几十亿资金，投资抗癌药项目。现在公司情况好了，却没这个勇气了？”
　　周济堂不喜道。
　　原本他对郑歌是挺有好感的。
　　毕竟当初危难之际，是郑歌伸出援手，才让抗癌药得以研发下去。
　　可现在，竟然也唱起了反调。
　　难道人有钱了，胆子也小了？
　　汪建生皱皱眉，道：“周教授，现在的情况和当初不一样。周教授，就像是胡总说的那样，我们是上市公司。我们的决定，还要向大众交代，向广大投资人交代。如果我们做了错误决定，我们就会被投资人抛弃。我们公司，也会被打回原形。到那个时候，我们还拿什么，去研发新项目？”
　　周济堂皱着眉，沉默不语。
　　郑歌看了一眼，说：“周教授，你先坐下，慢慢说。”
　　周济堂看了他一眼，坐了下来。
　　郑歌叹了口气，说道：“周教授，首先要清楚一点，我们不是拒绝上新项目。我们企业是做医药的，研发新药品，为全世界的病痛患者，缓解病痛，也是我们的责任。但是，我们也是做企业的，要从全面来考虑。”
　　说着，他顿了一下，道：“周教授，你先说说，心脏病特效药，预计需要投入多少资金？”
　　姚爱国、老汪，以及股东胡总等人，看向郑歌，不明白他这是什么意思？
　　这是要答应？
　　周济堂皱眉计算了一下，说：“至少10亿左右。”
　　“至少10亿，也就是有可能是20亿，甚至30亿对吗？”郑歌说。
　　周济堂沉默，算是默认了。
　　“可是我们公司，流动资金，总共才不到5个亿。距离抗癌药上市，资金回笼，起码还需要小半年的时间。如果上新项目，首先资金这一块如何解决？”
　　郑歌说道。
　　周济堂想说什么，却被郑歌打断了，继续道：“还有，关于抗癌药项目，是否找好接班人了？这个接班人是否可靠？是否可以取得大家信任？”
　　“就像胡总、汪总说的那样，我们是上市公司。公司里的一些重大决策，是需要向外界交代的。抗癌药项目，是我们公司，目前最受外界关注的项目。”
　　“如果你这位项目主将甩手离开，外界会有什么反应？是否对这个项目，还有信心？”
　　“如果投资人对我们公司失去了信心，股价下跌，乃至崩盘，我们还拿什么上新项目？”
　　他说的有些严重了，实际情况，没那么夸张。
　　等到抗癌药上市后，哪怕周济堂离开项目团队，影响也不会很大。股价方面，预计会平稳下来，不会再有暴涨的趋势了。
　　除非，抗癌药的研发，能够再一次取得重大突破。
　　那样股价才能再次爆发。
　　要知道，目前成功研发的抗癌药物，仅是针对少数几种肿瘤细胞而已。最多算是第一阶段的成功，后续还有很大开发空间。
　　甚至，还有可能研发出真正的治癌药物。
　　周济堂眉头拧了起来。
　　“老周，你考虑一下吧。我们的意见是，新项目缓一阵，等公司实力雄厚一些后，再做打算。”姚爱国说。
　　“关于项目的接班人，我已经找好了，他完全可以接替我，对抗癌药进行深一步开发。”周济堂坚持道。
　　“周教授，据说你那位学生只有不到30岁的年龄，在此之前，更是没有一点独自主导一个项目的经验，还是如此重大的项目。这如何能够取得大家的信任？如何能得到外界广大患者的信任？以及投资者的信任？”那位股东胡总说道。
　　周济堂沉默不语。
　　郑歌站起身，说：“周教授，希望你能考虑一下。”
　　周济堂吐了口气：“我也希望大家能够考虑一下我的意见，”
　　说完，他起身离开。
　　显然，他依然没被说服。
　　姚爱国皱了下眉，看向众人，“大家说，该怎么办？”
　　“怎么办？绝对不能同意。”胡总生气道：“老周他实在有些过分，这是……”
　　说着，他停住了。
　　他想说周济堂有些居功自傲，以自身的重要性，来胁迫大家。
　　但想想，这话不能说。
　　因为成化药业，目前还离不开周济堂。
　　无论如何，都不能和周济堂翻脸。
　　……
　　随着周济堂离开，股东大会有头无尾的结束了。
　　胡总等人也相继离开。
　　郑歌则和姚爱国、汪经理来到总经理办公室。
　　“唉！看来老周，这是铁了心啊！”
　　姚爱国给郑歌他们倒了杯茶，叹气道。
　　郑歌笑道：“我看不然，我看啊！周教授应该是有些退让了。”
　　“哈哈，我觉得也是，我们今天那么多说辞，也不是没起作用。”
　　汪经理哈哈一笑，道：“周教授态度虽然依然强硬，可他应该也明白，只有在成化药业，才是对他最有利的。离开成化，去了其他公司，绝对无法获得我们所能给他的资源支持。”
　　姚爱国点点头，“的确，虽然那些医药公司，对周济堂教授，抛出各种橄榄枝，但是……”
　　说着，他脸上闪过一抹冷笑。
　　如果周济堂真出走成化，去了哪家公司，签了合同后，公司该上什么项目？周济堂能做主吗。

第492章 酒会邀请；奇书出版社

　　姚爱国看得很透彻。
　　外界的一些医药企业，虽然一个个抛出重金邀请周济堂入驻，看着很吸引人。可是，那些企业看中的，真是周济堂的研发能力吗？
　　是真想给他投巨资搞研究吗？
　　不是的，那些企业只是为了创造利好，烘托股价而已。
　　说白了，就是想利用周济堂炒作罢了。
　　真让那些医药企业投入几十亿，研发一个虚无缥缈的项目？是不可能的。不是每家企业，都是成化药业。
　　而且，周济堂虽然研发出了抗癌药，可在很多医药厂家看来，其中恐怕有很大运气成份。不认为他能延续奇迹，研发出第二款和抗癌药同等级的药物。
　　对于这一点，周济堂自己也清楚。他一个劲的囔囔着不给上新项目，就出走，不过是吓唬一下众人罢了。
　　他不会真的离开。
　　因为周济堂当年研发抗癌药的时候，早就见识过那些医药企业的嘴脸了。
　　成化药业是周济堂唯一的依靠，他离不开。
　　同样，成化药业也离不开周济堂。
　　……
　　中午，郑歌和姚爱国他们一起吃了个午饭，聊了一阵，便坐车离开了成化药业。
　　坐在车上，郑歌心里不由地琢磨起来，周济堂的心脏病特效药，是否能够研发成功？
　　或者说，特效药效果，能达到哪一步？
　　如果能成功，把这个项目孤立出来如何？
　　打开【福字抽奖】面板，库存里还有6张问答卷，想着要不要用一张。
　　想了想，暂时还是算了。
　　现在不是当初了。
　　当初一件小事，就要撕一张问答卷，因为那个时候，他输不起的。心脏病特效药项目，虽然投入也很大，但对于目前的他来说，还承受得起。
　　不过，可以用一次评估卡啊！
　　评估卡，同样有着问答卷的效果，但却没有问答卷效果那么广阔。
　　问答卷这种东西，未来只有关系到天塌了那般的危机时，才能动用。
　　看了眼评估卡，目前还有7次评估机会。
　　只是周济堂心脏病特效药的项目资料啥的，还没看到，眼下还做不了评估。等看到项目的资料后，才能做出评估。
　　这就是评估卡的一大缺陷。
　　想要评估一样东西，起码先要见到东西才行。
　　不像问答卷那样，问天问地都行。
　　……
　　“郑总，有一场酒会邀请。”
　　这时，坐在身旁的童梦，突然对郑歌说道。
　　“哦？酒会邀请？”郑歌一愣，“鹏城的？”
　　“是的，邀请人是星海集团的赵星海先生。”童梦说。
　　“哦，是赵小欣那丫头的父亲对吗？”郑歌恍然道。
　　“是的。”童梦点点头。
　　“是什么名义的酒会？”郑歌问。
　　童梦摇摇头，“具体没说，而且此次参加酒会的，不止有商人，好像还有娱乐圈的一些人。”
　　“娱乐圈？”
　　郑歌一愣，虽然有些时候，舞会酒会啥的会请几位明星助兴，但也仅是助兴而已。
　　就像昨晚一样，只是为了烘托气氛，而不是主角。
　　“是的，听说不仅有演员，还有很多导演之类的，出席酒会。”童梦说道，这是她刚刚得到的消息。
　　“行。”郑歌也没多想，“什么时间？什么地方？”
　　“今天晚上8点，星辰庄园。”童梦说。
　　“那时间还早，晚上通知我就行。”郑歌靠在座椅上。
　　……
　　回到临江别墅，真个坐在客厅，一边享受着秦蕾的按摩揉肩，一边打开【福字面板】库存。
　　“对了小梦，我们旗下的一家出版社，是不是就在鹏城啊？”郑歌突然抬头，对一旁的童梦问道。
　　童梦一愣，点点头，说：“您说的是奇书出版社吗？”
　　“对，就是奇书出版社。”郑歌说。
　　童梦说：“这家出版社是在鹏城，需要叫奇书出版社的总编过来一趟吗？”
　　“行，让他过来一趟吧。对了，奇书总编叫什么？”郑歌问道。
　　“凌杰。”童梦说。
　　“行，就让他下午过来吧。另外，我需要一份奇书出版社，以及凌杰的详细资料。”郑歌靠在沙发上道。
　　奇书出版社，体量很小。
　　其中大部分资产，都是各种版权。
　　毕竟也算是有些年头的出版社的，也算有些底蕴。
　　只是近些年，一直没出什么成绩，导致出版社业绩滑落的厉害。不过这家企业，也是有很多可取之处的，不然也不会被收购。
　　“行。”
　　童梦点点头，走到一旁打起了电话。
　　不一会儿，她便拿了一份刚打印出来的资料，走了过来。
　　“郑总，这是资料。另外，我已经通知过凌杰，他会在3点半左右赶到。”童梦说道。
　　郑歌看看时间，已经快3点了。
　　拿起资料，翻看起来。
　　……
　　鹏城，某饭店里，一家三口从饭店里走了出来。
　　“真是的，过节也不让安生。这假期呢，公司能有什么事？饭都不让吃完。”一个40来岁的女人埋怨道。
　　旁边一个年龄差不多的中年人笑道：“这是好事，郑总来鹏城了，叫我过去，这说明集团有意扶持出版社的发展啊！集团旗下那么多企业，只要是被郑总看中的企业，都会翻身崛起。”
　　他是奇书出版社的总编：凌杰。
　　“爸，郑总是谁啊？”旁边一名20出头的女孩问道，这个女孩算是普通吧，颜值也一般，最多六七分的样子。
　　不能说丑，但和漂亮……化化妆，能算个美女吧。
　　如果上音舞上开个美颜啥的，或许能当个女神啥的？
　　“哈哈，自然是长歌集团的郑总，他可是集团的创始人啊！比你也没大多少岁，听说身价可能上千亿了。”凌杰惊叹道。
　　“这么厉害？”
　　凌虹诧异道。
　　“是啊！很厉害。”凌杰唏嘘道：“我和你们说过的，我们鹏城一家老牌百亿集团，在他手下，都没撑过半个月，全盘崩塌。”
　　说着，他看看时间，说：“好了，时间不早了，3点半之前我要赶到。迟到的话，就不好了。你们娘俩先回去吧。”
　　“行，那你开车慢点。真是的，幸好没喝酒。”凌杰老婆说道。

第493章 出版：武侠全集

　　“爸，反正下午也没事，我和你一起去吧？”饭店门前停车场，凌虹眨了一下眼对自己父亲凌杰说道。
　　凌杰看了一眼女儿，知道女儿在想什么，但是……
　　“不用了，你陪你妈回去吧。”
　　说完，他便朝停车场走去。
　　凌虹撇撇嘴，“老爸真是的，带我去能咋滴？”
　　凌杰老婆摇摇头，道：“好了，回去吧，不要想太多。”
　　古代女人崇拜英雄，喜欢有才华的男人，现代女人同样倾心于有才华，并且有成就的男人，这属于正常。
　　但是，也不能因为倾心，飞蛾扑火啊！
　　尽管她不愿意承认，但是自己女儿的条件，实在太差了。不论是学识、颜值，还是其他方面，都太一般了。
　　如果女儿颜值倾城，能力出众的话，倒是可以带过去。
　　万一看对眼，能成事呢？
　　因为老公成为长歌集团旗下的一名总经理，所以她对郑歌也了解了一些。
　　郑歌那种男人，也就是比较低调，很少出现在媒体上。
　　不然，恐怕早就成为国民老公了。
　　……
　　临江别墅。
　　凌杰走下车，看着漂亮奢华的别墅，吐了口气。
　　“是凌总编吗？我是郑总的秘书秦蕾，郑总正在里面等你。”
　　秘书秦蕾走过来说道。
　　“谢谢秦秘书。”
　　凌杰连忙感谢道。
　　“凌总请。”
　　秦蕾伸手指引道，心里有些好奇，不知道郑总为啥要关注一家体量，在整个集团不值一提的小出版社？
　　“谢谢。”
　　凌杰再次道了声谢，跟着秦蕾走进别墅。
　　别墅里，郑歌正坐在沙发上，手里拿着一台平板。
　　“郑总，凌总编到了。”
　　秦蕾喊了一声。
　　郑歌抬头看了一眼，道：“坐吧，小蕾，给凌总编倒杯咖啡。”
　　“好的。”
　　秦蕾应了一声，朝餐厅走去。
　　“谢谢郑总。”
　　凌杰有些忐忑的坐了下来。
　　“先说说出版社的情况吧。”
　　郑歌放下平板，对凌杰说道。
　　凌杰定了定神，说：“郑总，目前我们出版公司，成立于2001年，是国内……”
　　郑歌默默地听着。
　　总之，奇书出版社拥有一个辉煌的历史，但目前业绩很挫。
　　当然，就算再挫，也是出版社。
　　奇书出版社，是早期成立的。
　　而现在，是禁止个人或私营企业组建出版社了。
　　所以说，奇书的业绩虽然不行，可依然很牛气。
　　有些人或企业，想要成立图书公司，组建文化出版公司，还需要向奇书出版社租借书号。不然就是非法出版。
　　这也是当初长歌集团，收购奇书出版社的原因之一。
　　未来集团若是进军出版行业，就必须要有相关出版执照才行。所以郭亚主导，收购了奇书出版社。
　　为未来，有可能进军出版行业，做打算。
　　“不错。”
　　听完凌杰的讲述，郑歌点点头，把刚才你那台平板电脑递给凌杰，道：“你看看这本小说如何？”
　　凌杰一愣，结果平板电脑。
　　扫了一眼，他皱皱眉，道：“武侠小说？”
　　“是的，武侠。你看一下吧，看完后拿回去，安排一下进行出版事宜。”郑歌靠在沙发上说道。
　　本月抽奖，抽来的武侠全集，可能不能放着压箱底吧？也是可以拿出来的。
　　正好旗下有一家出版社，说不定这家没落的出版社，还能依靠这套武侠全集，重新崛起呢。
　　凌杰闻言，点点头。
　　看着书名：《射雕英雄传》。
　　凌杰心里不由地吐槽，这该不会是大老板闲暇之余，写了一本书吧？
　　看了看笔名，笔名为：《巨人》
　　“巨人？”
　　凌杰挑了挑眼皮，这个笔名非常陌生，从没听过。
　　继续看书。
　　“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时……”
　　凌杰默读了开头一句，继续往下看。
　　郑歌靠在沙发上，喝了口咖啡，道：“这本书和传统武侠不太一样，你可以直接查看目录，看一下小说的整体大纲简介。”
　　“好。”
　　凌杰点点头，说实话，看了开篇几段，感觉……有些一般。
　　只能说文笔不错。
　　但是这是老板拿出来的作品，可不能乱说。
　　看了眼简介：宋中叶，局势纷乱，郭、杨两家惨遭灭门，其后人各散东西。郭家后人郭靖为人正直坚毅，自小得江南七怪传授武艺……
　　凌杰皱了皱眉，继续看。
　　下面有大体的故事情节，还有一些武功招式，武林门派等方面的设定。
　　过了好一会儿，他深呼口气，道：“郑总，单看大纲简介，这作品不错，和当前的武侠流派，完全不同。只是还没看正文，具体还无法确定。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，说：“这本书你先拿回去，看一下。然后开始筹备出版事宜。”
　　“行，不知道这本书的作者是？”
　　凌杰试着问道。
　　郑歌挑了挑眉，说：“原作者你不用管。”
　　“这，好吧。”
　　凌杰叹了口气，十分怀疑这本书就是郑歌写的。但郑歌不承认，也没办法啊！
　　“好了，其他你不要管了。这本书的版权在我名下，你只管出版就行。”郑歌摆摆手。
　　“明白了。”
　　凌杰点点头。
　　随后又聊了几句，凌杰起身告辞。
　　郑歌摆摆手，让童梦送他离开。
　　“也不知道，金庸的武侠小说，能不能在这个世界，大放异彩。”郑歌心里忍不住嘀咕道。
　　毕竟金庸的书，在前世太火了。
　　全国不知道金庸的人，很少。
　　其中60、70、80年代的人，很多都看过金庸的小说。
　　没看过小说的，也看过电视剧。
　　就如郑歌前世，是90后，虽然没看过金庸的小说，但电视剧，基本都看过。
　　什么天龙八部，神雕侠侣，笑傲江湖……太火了。
　　天知道被翻拍了多少次。
　　小龙女被换了多少个版本。
　　就是可惜，不论换了哪个版本，小龙女似乎都没逃过被……
　　晃晃脑袋，思绪回到现实。
　　“郑总，那本小说，不会真是您写的吧？”秦蕾走上前，给郑歌揉着肩膀笑道。

第494章 空手套白狼；70亿票房导演

　　“哈哈，那是“巨人”写的。”
　　听到秦蕾的文化，郑歌哈哈一笑。
　　他不会承认这些小说是他写的，但也不会否认，就让外面去猜吧。
　　“小梦，赵家现在什么情况？”
　　郑歌对走进别墅的童梦问道。
　　童梦说：“赵家兄弟已经去了魔都，和郭总商讨七号地的转让协议。不出意外的话，这两天里，就能正式签署协议了。”
　　“不错。”郑歌搓搓手，不论如何，能赚到近10个亿呢。
　　还是白赚。
　　仅是一转手而已。
　　而且他已经和郭亚交代过了，签署协议时，付给赵家的8个亿，需要分期付，还是协议签订后的一个月，开始付款。
　　等到一个月后，七号地基本已经从他手，转到下家了。
　　有点空手套白狼的意思，一分钱不出，赚取近10亿。
　　……
　　晚上，郑歌带着童梦，离开了临海别墅。一身汉装礼服的童梦，显得非常漂亮，如同古代画中走出的女子一般。
　　童梦是第一个，穿着汉装礼服，参加酒会的。
　　或许，今晚她会成为一个亮点。
　　星海庄园，是星海集团旗下的产业。
　　有些类似于魔都的山水庄园，里面有高尔夫球场，泳池，射击场，马场。还有农场牧场，庄园里的蔬菜、肉类，基本都是自给自足。
　　郑歌带着童梦，坐车来到星海庄园。
　　下车后，童梦挽住郑歌的手臂，走进庄园。
　　“郑哥。”
　　刚走进庄园，就听到一声雀跃的叫喊声。
　　郑歌抬头看去，只见是赵小欣，蹦蹦跳跳的朝这边跑来。身边还有几个年轻人，其中一个女孩和赵小欣年龄差不多，另外几个男女年龄大了一些，都在20多岁左右。
　　“小欣啊！”
　　郑歌揉了揉赵小欣的脑袋。
　　赵小欣扁扁嘴，“郑哥，我以后要是变笨了，长不高了，都怪你。”
　　“哈哈。”
　　郑歌闻言哈哈一笑。
　　“嘻嘻！郑哥，给你介绍一下，我的好朋友小豆豆。”赵小欣拉着一旁有些腼腆的女孩说道。
　　“您好，郑哥。”
　　小豆豆有些好奇的看着郑歌，赵小欣之前在她面前，可是把郑歌吹上天了。
　　“你好。”郑歌笑了一声，看向另外几人。
　　“郑哥，这是雨琪姐、娜娜姐，还有坤少，都是大明星呢，你一定认识的吧。”赵小欣指着身旁的几个男女笑嘻嘻的介绍道。
　　郑歌微微点头，明星吗？
　　很陌生。
　　不过他们的名字，似乎在哪看到过。
　　“郑先生好。”
　　几人连忙打了个招呼，他们虽然还不知道郑歌的身份，可也知道今晚参加酒会的人，都不简单。大致分两种，一种是商界人士，一种是娱乐圈人士。
　　郑歌很脸生，肯定不是娱乐圈人士。
　　那就是商界人士。
　　而且能和赵小欣这么熟，估计不是小商人。
　　郑歌对他们微微点头，只是看到哪个坤少时，他微微皱眉。搞不懂一个大男人，化什么妆，上也是香喷喷的。尼玛，这和女人有啥区别？
　　“您好，这位姐姐。您的礼服，是最近刚推出的汉装礼服吗？”
　　那个雨琪对童梦问道。
　　童梦微微点了下头，“是的。”
　　“真漂亮。”
　　那个娜娜姐眼冒亮光，“我一直在等这款礼服上市呢，可是一直没等上。姐姐，您这礼服是在哪买的？”
　　童梦抿嘴笑笑，“不是买的，不过马上就要上市了。”
　　娜娜姐她们恍然，知道郑歌他们，可能是和汉尚丝路公司有关系。
　　“丫头，你父亲呢？”郑歌对赵小欣问道。
　　“嘻嘻，我父亲在里面，快跟我来。”赵小欣嘻嘻一笑，拉着郑歌朝里面走去。
　　……
　　今晚的酒会，在庄园内一片草坪上举行。
　　郑歌他们刚走进酒会现场，一个爽朗的笑声突然传了过来，“哈哈，郑总，欢迎欢迎，未能远迎，还望见谅。”
　　抬头看去，是一个40多岁的中年人，正是赵小欣的父亲赵星海。
　　“你好，赵总。”
　　郑歌和赵星海握了握手。
　　“郑总，之前小欣这丫头，麻烦郑总了。”赵星海笑道。
　　“赵总客气了。”郑歌看了赵小欣一眼，笑了笑道：“小欣很可爱，很招人喜欢。”
　　“哈哈！”
　　听到女儿被夸，赵星海哈哈一笑。
　　赵小欣脸色红扑扑的，挽住父亲的手臂。
　　寒暄了几句，赵星海带着郑歌，在酒会上转了一圈。
　　期间赵星海帮着郑歌介绍了一些人，其中有商人，也有娱乐圈的导演、演员等等。
　　通过介绍，大家也都知道了郑歌的身份。
　　一时间，上来攀谈的是络绎不绝。
　　“原来他就是长歌集团的创始人郑歌啊！身价千亿啊！”
　　角落里，那个雨琪和娜娜说道。
　　“好年轻。”娜娜姐两眼放光，道：“雨琪，听说这位郑总还是单身呢，正宗的钻石王老五呢！怎么样？有没有想法？”
　　雨琪摇摇头，“娜娜说笑了，未来运气好的话，我们或许还能找个富二代，嫁入豪门。不行的话，就找个同行嫁了。这种人物，就别想了。”
　　娜娜默然。
　　娱乐圈，能够洁身自好的女星，屈指可数啊！
　　……
　　“郑总，介绍一下，这位是吴锋导演。老吴，这位是长歌集团的郑总。”走到一个角落里，赵星海指着一名大约40岁左右的男子说道。
　　“吴锋？”
　　郑歌一愣，笑道：“吴导目前不是在非洲拍戏吗？”
　　“哈哈，原来郑总对娱乐圈也有关注。”
　　赵星海一愣，哈哈一笑，道：“老吴确实是在非洲拍戏，只是因为经费不足，回来拉投资来了。怎么样？郑总有没有兴趣？”
　　郑歌挑了挑眉，看向那吴锋。
　　“您好郑总。”
　　那吴锋不卑不亢的说道：“郑总，我这里有剧本，以及关于这部电影的一些资料，您看您有没有兴趣？”
　　对于郑歌，吴锋自然知道。
　　他是挺希望获得郑歌投资的。
　　因为郑歌资本雄厚，并且旗下有很多资源，非常适合电影宣传。
　　“行，我先看看。”郑歌笑道。

第495章 投资一个亿，拿下《红狼》

　　酒会上，听到郑歌答应，吴锋的助理，迅速拿出两份文件递给郑歌。一份剧本，一份是电影的相关资料。
　　其中包括投资等等。
　　“郑总，吴导，别站着了。来，坐下聊。”
　　赵星海伸手道。
　　郑歌他们点点头，坐了下来。
　　“红海。”
　　郑歌拿着剧本，感慨一声好巧。
　　5月份抽奖，郑歌抽到了一份未来信息，正是关于电影《红狼》的。
　　这可是一部票房70亿的电影啊！
　　原本他是准备让人联系吴锋的，却没想到，竟然在这个酒会上，遇到了吴锋。那也正好，今晚正好把这件事办了。
　　“这部电影，目前还缺多少资金。”郑歌拿着资料道。
　　这部电影肯定是要投的，只是需要投多少？他能占其中多少比例？还要另说。
　　吴锋和助理对视一眼，说：“这部电影目前已经投入1.2亿，大约还需要8000万。”
　　“也就是说，总投入2个亿吗？”郑歌看着剧本，感觉和前世的《战狼》很像，和《红海行动》也有些相似。
　　只是票房，两者都不入这部《红狼》
　　他隐约记得，《战狼》票房是56亿吧？
　　《红海行动》的票房好像是36亿。
　　都挺牛的。
　　“是，保守估计，两个亿。”
　　吴锋心里计算了一下说道。
　　“保守估计……”郑歌点点头，说：“也就是说，两个亿还有些紧张了？”
　　“是有些紧张。”
　　吴锋叹了口气，“这部电影，虽然没请什么大咖，不需要支付什么天价片酬。但为了更加真实，其中租用了很多装备，还有特效等等，非常烧钱。”
　　郑歌点点头，说：“这样吧，凑个整，我投你1个亿。”
　　吴锋陡然抬起头，眼里闪过一抹惊喜。
　　一旁的助理，脸上也露出了笑容。
　　原本只想8000万就够了，没想到郑歌竟然愿意拿出一个亿。这对他们来说，是好事。他们不怕钱多，资金越多，他们就越有信心，把电影做好。
　　旁边的赵星海，也是有些诧异的看了郑歌一眼。
　　这可是1个亿的投资啊！就这么决定了？
　　就是他，想要拿出几千万，一个亿来投资，也需要考虑一下。
　　“怪不得可以短短不到两年时间，取得如此成就。这份魄力，就了不起啊！”赵星海心里感慨一声。
　　然而，郑歌心里却在计算。
　　投资一个亿，也就是说，他能占这部电影大约46%的份额。
　　70亿票房，需要缴纳3.3%的特别营业税，以及5%的电影事业专项资金，这就扣除了8.3%，还剩91.7%。
　　之后，还要和院线影院分账，一般在55%左右。
　　扣除以上这些费用，剩下的才是他们这些制作方、投资方分账，大约能分到30亿。
　　如果郑歌投资1个亿，占整部电影比例的46%。也就是说，这30亿中，他可以分到大约13.8亿左右。
　　这样一算，郑歌突然有点……
　　还没当初《17号旅社》32亿票房赚得多呢。
　　《17号旅社》这部电影，扣除各种投入成本，也足足赚了14亿。
　　当然了，那部电影是他一个人投资的，没有别的投资人分钱。
　　这次分钱的人有些多啊！
　　但也不错了，投入1个亿，能赚13.8亿……咦！不对，还需要扣除投入的1亿成本，赚的也就12.8亿，但这也是翻很多倍了。
　　再说，未来是难以估计的。
　　尽管抽到的未来卡上面，显示的《红狼》票房为70亿。
　　但，这不是绝对的。
　　就像当初的《17号旅社》，尽管未来信息上显示的票房，是17亿。但是呢？因为他的参与，改变了未来，最终票房足足达到32亿，让他狂赚14亿。
　　说不定《红狼》能破百亿呢？
　　“小梦。”
　　郑歌看了眼童梦。
　　童梦会意，取出一张名片。
　　“这是我集团罗总监的电话，详细的合作协议，你们可以联系罗总监相谈。我和吴导也算是一见如故，我这里做个承诺，如果资金不够，需要追加资金的话，我这里会鼎力相助。”
　　郑歌把名片递给吴锋，并做了个承诺。
　　如果能够追加投资，那他占有的份额，就更大了。
　　到时候票房分账的时候，也能分得更多。
　　他和别的投资人不一样，别的投资人不知道这部电影的前景，所以会犹豫。
　　但他是知道的，这是一部70亿票房的电影，自然没啥好担忧的了。
　　“谢谢郑总。”
　　吴锋有些激动。
　　自从电影拍摄以来，一直不被外界看好。
　　期间他找了无数投资人，结果一直碰钉子。前期投入的1.2亿，其中8000万是他抵押家里四合院，以及车子拿出来的。
　　剩下4000万，是赵星海投资的。
　　今晚本来是想找赵星海，看能不能追加投资。
　　结果没想到，遇到了郑歌，一口气投入1个亿。
　　国内能拿出一个亿的富豪，多不胜数。但舍得拿出一个亿，投资一个没大牌，没名导，什么都没的电影剧组，少之又少。
　　相比他们这种没大牌的剧组，投资人更希望投资小鲜肉参演的电影。
　　尽管小鲜肉等一些流量明星不讨喜，但回本的几率大啊！
　　基本都是稳赚不赔。
　　所以资本们，更倾向于投资那些流量明星参演的电影。
　　“不用客气，各有所需，我是挺看好这部电影的。当然，我也是看好吴导，相信吴导能够拍出一部好作品。”郑歌摆摆手说。
　　吴锋吐了口气，“肯定不会让郑总失望的。郑总，不知道罗总什么时候有时间？我们想连夜去魔都。”
　　郑歌看了对方一眼，挺急啊！
　　“行，你们明天早上9点，可以去集团。我会提前和罗总监打招呼。名片上有集团的地址。”郑歌说道。
　　“好的。”
　　吴锋点点头，看向赵星海，“赵总，感谢款待。时间紧迫，我们就先告辞了。”剧组那边急需用钱呢，耽误不起啊！
　　“行，有时间再聚。”
　　赵星海点点头。
　　其实他对这部《红狼》，也是不怎么看好的。只是他和吴锋认识多年，他没发达的时候，就和吴锋认识，还是朋友。
　　朋友的面子上，他前期投了4000万。
　　可要让他再追加一个亿的话，那就要考虑一下了。

第496章 希望工程的大动作

　　郑歌的出现，对赵星海来说，倒是正合适。也不用让他为难了，不然还真不知道怎么拒绝吴锋，毕竟是认识十几年的老朋友了。
　　他是一个怀旧的人。
　　哪怕发达了，但一切的老朋友上门，他一般也会欢迎接待。
　　对有求的人，一般也不会拒绝。
　　可是高达一亿的投资，依然要慎重。
　　星海集团虽然庞大，但现金流，可也不多。
　　送走吴锋等人，郑歌和赵星海重新坐了下来。
　　“郑总好魄力啊！”
　　赵星海端起酒杯，和郑歌碰了一下说道。
　　郑歌抿了口红酒，笑道：“投资嘛，要的就是大胆。***时期，不是有句话吗？人有多大胆，地有多高产。”
　　赵星海摇摇头，这句话谁都知道。
　　但是，胆大和心细，是相结合的。
　　如果只是大胆，金山银山也能赔光了。
　　他觉得，郑歌肯定是从这部电影中，看到了商机。不然不会冒冒失失的，拿出一个亿来投资的。
　　可惜，他对电影不懂，只觉得这部电影题材挺新奇，以前基本没人拍。
　　除此，也没什么了。
　　……
　　“梦姐，你这衣服真漂亮。”
　　郑歌和赵星海交谈的时候，赵小欣把童梦拉到一旁。酒会上的一些富家女，或一些女明星，也都围了上来。
　　“小欣喜欢的话，下次去魔都，让汉尚给你量身量身定做几件。”
　　童梦笑道。
　　“嘻嘻！那多不好意思啊！”
　　赵小欣眼珠一转。
　　童梦笑了笑，她知道赵小欣和郑歌关系不错。
　　再说，这点事也用不着向郑歌汇报。凭她总经理助理的职位，在旗下公司，订购几件衣服，还是可以做到的。
　　围在四周的明星们，脸色羡慕。
　　尽管这些女星，在舞台上风光无限，是全国无数宅男心中的女神。
　　但在这里，在这个酒会上，却是层次最低的。
　　如果这个时候，有个富豪要带她们其中一个离开，她们也无法反抗。
　　……
　　晚上10点，酒会结束。
　　“郑总，有机会的话一起喝茶。”
　　赵星海送郑歌他们离开会所说道。
　　“一定。”
　　郑歌笑道。
　　“郑歌，你在鹏城待几天啊？要不明天我和姚瑶姐去你别墅找你玩吧。”赵小欣仰着小脸说道。
　　“好啊！我估计后天就要回魔都了。”郑歌揉了揉赵小欣的脑袋笑道。
　　赵小欣扁扁嘴，“这次时间好短啊！”
　　她记得上次郑歌在鹏城待了好久的。
　　“10号有事要办，需要回去。对了，你要过去的话，提前打电话，这两天可能还会出去办事。”
　　郑歌笑说。
　　10号那天，全国各地将有200所希望小学共同开学。
　　这是一个值得庆祝的日子，届时希望工程将正式面向大众。同时，也会公开他这位创始人，以及全国希望小学名誉校长的身份。
　　这对他来说，是蛮重要的。
　　“哦哦！”
　　赵小欣点点头，知道郑歌管理一家大集团，就跟她父亲一样，每天就是忙，不可能在一个地方待很久。
　　……
　　寒暄了一阵，郑歌带着童梦，坐车离开了星海庄园。
　　“今晚感觉如何？”
　　郑歌对童梦笑道。
　　“也没什么感觉，就是觉得，那些明星台前风光，背后不知道有多少辛酸和算计。就今晚这个酒会，一些明星之间，就有很多算计……”
　　童梦摇摇头，算是第一次接触娱乐圈了。
　　“哈哈，每个圈子都有一个规则。商界也是这样，只是娱乐圈的黑暗规则，比较透明化罢了。”郑歌哈哈一笑道。
　　童梦点点头。
　　回到临海别墅，秦蕾还没休息。
　　“下次你可以早点休息。”
　　郑歌对她说道。
　　“没事的。”秦蕾笑道。
　　郑歌伸个懒腰，道：“好了，早点洗洗睡吧。”
　　说完，他便上楼去了。
　　刚到卧室，洗了个澡，躺在床上，手机响了起来。
　　拿起一看，是江瑶打来的。
　　“这么晚了，还没睡？”
　　郑歌笑道。
　　“嗯嗯！睡不着，郑哥，你什么时候回魔都啊？”江瑶慵懒的声音传了过来。
　　“或许后天吧，不过随后还要去一趟西南。”
　　郑歌说道。
　　西南地区，建了一所超大的希望小学，可容纳4000名学生同时就学。同时，这所希望小学，未来还会设初中部，乃至高中部。
　　5月10号的200所希望小学开学典礼，主场就在西南哪所小学。
　　这次开学典礼，比上次卢家湾小学开学典礼，还要盛大。
　　同时关注的人，也会很多。
　　全国的目光，届时都会聚集在西南地区。
　　“西南？”
　　江瑶愣了一下，说：“郑哥，是不是希望工程有大动作了？”
　　郑歌一愣，笑道：“不错啊！这就猜到了。”
　　“嘻嘻，我对这个工程一直有关注的。就是一直没开通捐款渠道，不然我存的几百万零花钱，就全捐了。”江瑶嘻嘻一笑道。
　　郑歌：“……”你零花钱可真多。
　　聊了一会儿，相互到了声晚安，准备休息。
　　……
　　次日，5月7号。
　　早上，郑歌锻炼了一遍《强身健体图册》后，跳进泳池里悠了一圈。
　　童梦、秦蕾她们已经准备好了早餐。
　　“郑总，上午去梦妆公司吗？”
　　童梦对郑歌问道。
　　“下午去吧。”
　　郑歌喝了口牛奶，拿起纸巾擦了擦嘴，站起身道：“上午没事，休息一下。走吧，闲着没事，换上泳装，去沙滩玩玩。”
　　“好。”
　　童梦二人微微脸红了一下，旋即应了一声，收拾了一下，便去了换衣间。
　　那里有着各种泳装。
　　上午10点，阳光正好，三人在海里玩了起来。
　　……
　　中午，吃了顿海鲜大宴。
　　下午三点，他们坐车离开别墅，朝梦妆化妆品公司而去。
　　鹏城科技园，梦妆公司。
　　“欢迎郑总前来视察。”
　　来到公司，徐彤率先带人迎了上来。随行的还有研发部总监，周景同教授。
　　“徐总，周教授，你们啊！没必要这样。走走，快进去。”
　　看着迎出来的二人，郑歌笑盈盈的说道。
　　走进公司，先是有徐彤带着，在公司里转了一圈，召集公司高层开了个会。之后，便和周景同，朝总经理办公室走去。

第497章 敌手：济药集团，市值2000亿的巨无霸

　　“这次过来，也没别的事。也就成化药业那边有点事，顺道过来看看。话说，项目进度，目前到哪一步了？预计什么时候能出产品？”
　　梦妆公司，办公室里。郑歌坐在茶桌前，喝了一口徐彤泡的茶说道。
　　“已经到最后一步了，只剩最后一个难题了。这个难题一旦解开，就成功了。”
　　周景同教授说道。
　　“那就是快成功了？”郑歌来了兴趣。
　　成功后，他也想试试那面膜好不好用。
　　尽管自己已经很帅了，但是能再帅一点，他也愿意啊！
　　周景同闻言，叹了口气，道：“是快了吧，但具体时间也不好说。或许这三两天就有结果，也可能需要三两个月，甚至更久。”
　　郑歌微微皱眉，对这种笼统的回答，不太满意。
　　但也清楚，研发这种事，很多时候，只是灵机一闪，能够预估一个大概的时间，就不错了。
　　“加油吧，有什么需要，可以联系徐总，或者直接联系我来解决。”郑歌吐了口气说道。
　　“行，有了郑总这句话，我就更有信心了。”周景同教授笑道。
　　“有信心就好。”郑歌点点头，对徐彤道：“公司的资金情况怎么样？”
　　“账上资金，所剩不多了。”徐彤叹了口气，感觉每天就在烧钱，公司账目上的数字，每天都在大笔的流失。
　　可没办法，为了出成果，只能一个劲的砸钱。
　　……
　　闲聊了一阵，郑歌对梦妆公司的情况，有了一些清楚的了解。
　　之后，郑歌换了身白大褂，来到研发部-面膜项目实验室，参观了一番。
　　期间，周景同教授对郑歌详细介绍了一下。
　　郑歌听得也是云里雾里。
　　很多专业名词，是听不懂的。
　　参观了一圈，周景同留在实验室工作，郑歌和徐彤再次回到办公室。
　　“对了，俏美人公司，目前是什么情况？”
　　办公室，郑歌喝了口茶对徐彤问道。
　　上次来鹏城，本来是要投资俏美人的，结果……仅仅投资了徐彤。
　　不过俏美人公司，也是家潜力公司。没能投资，着实有些可惜了。
　　“目前表现不错，推出的几款新色号唇彩，卖得也都不错。没有了我们这个项目的拖累，俏美人业绩持续攀升，目前估值怕是有20亿了。”
　　徐彤叹了口气说道。
　　“20亿……”
　　郑歌呼了口气。
　　“怎么？郑总后悔了？”徐彤笑道。
　　“有一点啊！”郑歌笑了笑，当初如果投资了俏美人，那这20亿，就有他的一份了。
　　……
　　和徐彤闲聊了一阵，郑歌离开了梦妆公司。
　　回别墅的路上，郑歌接到了赵小欣的电话，说是晚上要和姚瑶来这边玩。
　　他也没拒绝。
　　回到别墅，赵小欣和姚瑶，还有两个脸生的女孩已经来到了别墅。手里还提了很多海鲜蔬菜，显然是准备晚上在这边开伙了。
　　“老郑，听小欣说，你明天就要回魔都了？”
　　晚上，沙滩上，姚瑶优雅的吃了口烤肉，对郑歌问道。
　　“是啊！”
　　郑歌笑道，“后天有事要办，明天就要回去。”
　　“真是的，这次又没机会到我公司看看。”姚瑶不开心道。
　　郑歌闻言哈哈一笑，道：“今日快讯发展迅速，我去不去，不都一个样？”
　　姚瑶撇撇嘴，说：“对了，今日快讯准备进行新一轮融资，你有没有兴趣？”
　　“融资？”
　　郑歌一愣，沉默了一下，道：“到时候，我会让罗希云联系你。”
　　发展到当前这个时候，是可以对今日快讯进行融资了。
　　“呵呵，还以为你会拒绝呢。”姚瑶无语道。
　　“现在不是当初了，今日快讯发展的那么好，我为什么要拒绝？”郑歌笑了笑。
　　姚瑶摇了摇头，感觉郑歌有时候，考虑的有些多了。
　　“郑哥，我们下海游泳吧。”
　　赵小欣凑上来说道。
　　“晚上天凉，白天吧。”郑歌揉了揉她的脑袋。
　　赵小欣也早就麻木了，既然无法反抗，那就眯着眼享受吧。
　　……
　　次日，5月8号。
　　上午，郑歌刚吃过早餐。准备今天没事，上午就坐飞机回魔都。
　　而这时，他接到姚爱国的电话。
　　“郑总，周济堂决定出走了，态度十分坚决。”姚爱国语气凝重道。
　　“什么？”郑歌一愣，在他的想象中，周济堂是不可能出走的。因为出走，对周济堂来说，百害无一利。结果，有些出乎预料啊！
　　“今天早上，他来到公司，提出放弃股权，退出成化。”姚爱国语气中有些愤怒与焦虑。
　　“难道，昨天又发生什么事了？不是说他妥协了吗？”郑歌皱眉道。
　　昨天晚上和姚瑶聚餐，期间谈到成化药业。姚瑶说周济堂教授，已经联系过她父亲姚爱国，看样子是要妥协了。现在怎么又闹出这一出？
　　姚爱国语气凝重道，“昨天周济堂联系我，称愿意暂时放弃心脏病特效药的研发。但也要我保证，一年内，公司必须保证支持他上新项目。这件事，我也答应他了。”
　　“原本以为这件事到此结束了，可今天早上，他突然闯进我办公室，提出退出成化。我查了一下，这背后可能有济药集团的影子。”
　　“济药集团？”
　　郑歌琢磨了一下，这是国内一家大型医药集团，每年营业收入过千亿，市值高达2000亿。
　　算是医药行业的一大巨无霸了。
　　只是这家企业，不是纯粹的华夏企业，属于合资企业。其中有日国，以及欧洲医药集团的投资入股。
　　“是的，济药集团。据我了解，昨天济药集团的一名董事，找到了周济堂。今天周济堂坚决退出成化，估计就是济药集团对他做了什么承诺。”姚爱国吐了口气。
　　“周济堂还在公司吗？”
　　郑歌问道。
　　“在公司。”姚爱国说：“虽然他已经决定离开公司，但其中也有很多程序要走，一时半会儿他还走不了。”
　　郑歌嗯了一声，问道：“姚总，有件事我想不通，周济堂为什么那么执着的，一心要研发心脏病特效药？甚至连这一两年的时间，都等不及？”

第498章 网络沸腾；事情闹大

　　其实，如果周济堂不要这么着急，过一两年，公司稳定下来后，肯定会支持他上新项目的。
　　可对方着急的有些过分了。
　　给人一种，不答应就走人的感觉。
　　之前是吓唬众人，逼迫大家。
　　可现在，竟然是真要走了。
　　姚爱国沉默了一下，说：“他孙子，得了心脏病，情况好像还挺严重。找了很多专家，用了很多药都不行，所以……”
　　郑歌皱了皱眉，如果是这样，那还有情可原。
　　“你怎么看？”
　　郑歌问道。
　　姚爱国叹了口气，“真不行的话，就答应他吧。公司现在离不开他，咬咬牙加持一下好了。”
　　郑歌沉默了一下，说：“我去公司一趟，大家商量一下吧。”
　　“行，老汪他们也都快到了。”
　　姚爱国应道。
　　郑歌挂了电话，对童梦道：“走吧，去一趟成化药业。”
　　童梦应了一声，开始准备。
　　……
　　上我10点，郑歌他们来到成化药业。
　　“呦！挺齐的啊！”
　　走进姚爱国的办公室，郑歌笑道。
　　汪经理，胡总等几位股东，全都到了。
　　“老弟，又出事了。”
　　汪经理抽了口烟道。
　　郑歌一愣，道：“什么事？周济堂的事吗？他就算要走，也不是一时半会儿的事吧？”
　　“你自己看吧。”汪经理递过一台平板电脑。
　　郑歌接过平板，扫了一眼，脸色瞬间阴沉下来。
　　首先映入眼帘的，是几条新闻标题：
　　【成化药业-抗癌药研发组主将出走，抗癌药是否还有前途？千万癌患者，是否还有希望？】
　　【已确定：抗癌药之父周济堂，将出走济药集团。】
　　【济药集团发布消息：将以整个集团资源，支持周济堂教授的医药研究事业。】
　　【疑似：周济堂教授在成化药业，遭遇不公平待遇，愤恨出走。】
　　【成化药业，似乎忘记了是谁成就了它。】
　　【成化药业与周济堂教授“分手”，抗癌药将何去何从？】
　　【全球癌患者发问：抗癌药是否还能上市？】
　　【周济堂教授……】
　　一篇篇对成化药业不利的新闻，铺天盖地，流传全网。
　　一时间，整个网络，都沸腾起来。
　　特别是那些癌患者，一心期待着抗癌药尽快上市，解除病痛。结果突然遇到这种事，纷纷不满起来。
　　这不是给了人希望后，又给人一棒槌吗？
　　一切不利的矛头，全都指向了成化药业。
　　周济堂成为了弱势群体，成为忍受不了成化药业的压迫，被迫出走的弱势群体。
　　而成化药业，成为了欺压弱者的恶霸。
　　郑歌吐了口气，平静的把平板电脑放在桌子上，说：“是济药集团干的吗？”
　　“哼，除了他们，还能有谁？真是迫不及待啊！前脚和周济堂达成协议，后脚就对我们下黑手，手段了得啊！”
　　胡总冷哼一声，拿着平板电脑，“瞧瞧这都说的什么话？周济堂成就了我们成化药业？难道都忘了，是谁成就了他周济堂？没有我们成化药业砸锅卖铁，投入几十亿支持他，他能有今天？”
　　股东钱总叹了口气，说道：“济药集团盯上我们，盯上周济堂，不是一天两天了。这几个月来，济药集团就一直再打抗癌药的注意。我们成化，早已成了人家的眼中钉。人家这次抓住时机出手，也不意外。”
　　“现在股价怎么样？”
　　郑歌看看时间，今天是股市节后开盘的第一天。不过明天就周末了，还要休盘两天。
　　“下跌了2个点，这是我们成化药业，几个月来的第一次下跌。”汪经理吐了口气。
　　“2个点，过10亿的亏损。”
　　郑歌吐了口气。
　　“好了，现在不是计较亏损的时候。我们商量一下，如果度过这一关吧。”姚爱国敲了敲桌子道。
　　“唉！有了济药集团插手，难办啊！”
　　股东钱总叹道。
　　“也不难办，只要安抚好周济堂，对外进行公关辟谣，自然就没事了。”胡总说道。
　　“如何安抚？难道真要答应他上新项目？我们公司目前的状况，能上新项目吗？”钱总不满道。
　　“那还有其他办法吗？”胡总叹了口气，转头看向郑歌：“郑总，不知道你这边能不能出手，控制一下网络舆论？”
　　那钱总、以及姚爱国、汪建生，都看向了郑歌。
　　都知道长歌集团拥有丰富的互联网资源，在互联网行业实力很强。如果愿意出手，起码网络上的舆论，很快就能得到控制。
　　郑歌微微皱眉，没有回应。
　　能控制舆论吗？
　　能做到吗？
　　肯定是能的。
　　但是这样做，对远大集团可不利。
　　毕竟这件事，已经闹开了，已经被千千万万个癌患者盯上了，是舆论正高潮的时候，也是正风头浪尖的时候。
　　这个时候远大集团贸然出手，强行镇压舆论，对远大集团名誉是个打击。
　　毕竟这次事件，和以往不同。
　　这次事件是关系着千千万万个患者健康问题。
　　关系到民众健康问题，都不是小事。
　　远大集团出手，在广大民众看来，是在帮助成化药业掩盖事实，是一种不负责任的态度。
　　一家不负责任的互联网公司，会受到网友们喜欢吗？
　　到那时，远大集团恐怕就要遭到其他同行的攻击了。
　　比如淘宝集团，甚至TT集团、企鹅集团等等。
　　现在线下移动支付刚刚上线，正是关键时候，郑歌绝对不允许出现对远大集团不利的事情发生。
　　所以他摇摇头，说：“这件事已经闹开了，电视报纸都在报道。单单控制网络舆论，起不到作用，甚至会发生反弹。到那时，对我们会更加不利。”
　　总之一句话，远大集团不会出手。
　　除非成化药业，能够做好相关的公关工作，远大集团可以给予配合一下，那样倒是也行。
　　就如当初的华源科技，虽然因为产品爆炸，也引起了网民公愤。但华源科技的善后工作做得非常好啊！远大集团仅是给予引导一下，舆论就给控制了。
　　并且网友还没什么反弹。
　　可是，这次成化药业什么都没做，让远大集团怎么做？
　　直接删评？控评？
　　删热搜？
　　要命呢。

第499章 外企介入？蒸发15亿

　　听到郑歌的回答，胡总、钱总二人脸上闪过一抹不满。觉得郑歌这是在推辞。
　　姚爱国、汪建生二人，倒是没什么反应。
　　郑歌的答复，他们早就猜到了。
　　毕竟郑歌只是股东。
　　还不是大股东，最多算第二股东。
　　肯定不会为了成化药业，损害自身的利益。
　　郑歌站起身，平淡地扫了二人一眼，说道：“我今天下午回魔都，这件事大家商量吧。有了章程，通知我一声就行。”
　　说完，他便离开办公室。
　　等到办公室门关上，钱总忍不住怒道：“他这是什么态度？这是作为公司股东的态度？”
　　“郑总是有些过分了，只要他出手，网络上的舆论很快就能得到控制，同时也能抑制股价的下跌。可是他这……这是什么态度啊！”
　　胡总脸色不满道，“老姚，这件事你得说说。”
　　姚爱国点了根烟，道：“郑总说得也对，这件事单单控制舆论，是没用的。需要从根本解决才行。”
　　“我赞同姚总的意见。”
　　不等胡总他们说话，汪建生便说道。
　　“可是如何从根本解决？周济堂已经决定走了，总不能跪下求他吧？”胡总怒道。
　　汪建生站起身，略显肥胖的脸上闪过一抹冷笑，“出走？有那么简单吗？”
　　说完，他便离开了办公室。
　　他和郑歌一样，虽然对周济堂的出走，感到愤怒，但也不慌。
　　“哼！老姚，你看你当初找的两个股东，这是什么态度？他们这是钱赚够了，对公司危机置之不理啊！”
　　看到汪建生起身离开，钱总怒不可遏的站起身。
　　“行了，你们先出去了，这件事发怒解决不了问题，你们先回去吧，会有办法解决的。”姚爱国摆摆手。
　　“哼。”
　　胡总、钱总哼了一声，离开办公室。
　　等到众人离开，姚爱国抽出一份文件，扫了一眼，脸上闪过一抹冷笑。
　　旋即他在办公桌座机上按了一下，“茂总监，过来一下。”
　　不一会儿，公关部总监走了进来。
　　“召开新闻发布会，对外辟谣，同时宣布抗癌药已经通过官方审批，将于10月份上市。”姚爱国手指敲着桌面道。
　　“好的姚总，可有相关文件？这样会更有说服里一些。”公关部茂总监说道。
　　姚爱国抽出一份文件递给对方。
　　……
　　“老胡，你看我们现在……”离开姚爱国办公室，钱总对胡总小声道。
　　胡总摆摆手，说：“走，车上说。”
　　钱总点点头，跟着胡总走出公司大楼，上了一辆车。
　　“老胡，要不我们联系一下德尔集团？”坐在车上，钱总看了看车窗外，小声说道。
　　胡总皱皱眉，道：“老钱，你要考虑清楚了，如果我们卖了股份，还是卖给国外企业，那就等于彻底得罪老姚他们了。”
　　“哼，那又如何？总不能陪着他们一起玩完吧。”钱总吐了口气，道：“我们不像汪建生、郑歌他们家大业大。老姚这些年，个人名下也积攒了不少产业。他女儿成立的公司，成为互联网的一支新秀。他们实力雄厚，有底气，不怕这点亏损，有胆子和济药集团争斗。”
　　“可我们呢？我们的全部家底，都在成化药业上面，是斗不起的啊！再说，成化药业和济药集团，不论是财力，还是底蕴，都不是一个量级的。”
　　“尽管成化药业掌握有一支抗癌药，可也是很难斗过对方。除非周济堂能够安生一些，老老实实的待在成化，进一步开发抗癌药。可是，周济堂这都要被挖走了。”
　　胡总点了一根烟，说：“老钱，我觉得我们不用太着急。成化药业不论怎么说，也是手握抗癌药。就算周济堂走了，成化也不至于倒了。”
　　“可是……你看这股价。”钱总拿出手机。
　　胡总扫了一眼，微微皱眉。
　　开盘短短不到一个小时里，已经下跌3个点，这是15个亿的亏损啊！
　　从抗癌药研发成功，成化股份每天都在涨，一次也没绿过。结果几天，直接绿了3个点，15个亿的亏损。
　　当然，这点亏损，对偌大的成化药业，也不算什么。
　　但他们担心的是，会持续下跌。
　　“好了，看情况吧，老姚那边肯定会公关的。”
　　胡总摇摇头，刚说到这，车窗被敲响。
　　看了一眼，是自己秘书。
　　降下车窗，秘书说：“胡总，刚刚公关部对外发布，将于下午召开新闻发布会，为此次事件，作为交代。”
　　“嗯。”
　　胡总点点头，升起车窗，道：“好了，你看到了，老姚已经出手了，看情况吧。”
　　钱总见状，只好点点头，下了车。
　　回到自己车上，考虑了良久，他拿出手机，调出一个标着外国人名的号码，拨了出去。
　　……
　　离开成化药业，郑歌坐在车上，眉头紧皱。
　　感觉这件事不太简单。
　　济药集团做这么多，只是为了挖一个周济堂？
　　说实话，周济堂虽然研发了抗癌药，身价暴增，但还没到被济药集团这样不计成本挖墙脚的时候。
　　再说，要挖墙脚，就挖呗，干嘛要打压成化药业的股价？
　　打压成化药业，对济药集团有什么好处？
　　“现在成化药业股价多少？”
　　郑歌问道。
　　“目前股价为39.2元，总市值为509.6亿。开盘的一个小时里，跌了3个点。就在3分钟前，成化药业发布了一条消息，将要召开新闻发布会，对周济堂事件做出回应。目前股价逐渐稳定下来了。”童梦汇报道。
　　“15个亿的蒸发啊！”郑歌抹了把脸，之前市值已经飙升到了525亿。结果区区一个小时，就蒸发了15亿。
　　股市上的钱，感觉真不是钱啊！
　　“我赔了多少来着？”
　　郑歌有些无语，亏损3个亿啊！
　　“郑总，您说成化药业这次……”童梦有些担忧道，仅仅一个小时，就亏损15亿，感觉好可怕。
　　“没事。”
　　郑歌摆摆手，脸上冷笑：“这个济药集团，目的不纯啊！”
　　那边对周济堂高价聘请，这边对成化药业打压……难道？
　　郑歌目光闪烁。

第500章 周教授，别傻了

　　车上，郑歌目光一转，对童梦吩咐道：“通知郭副总，让证券部关注一下成化药业的股票行情。”
　　说着，他顿了一下，继续道：“必要的话，成立一个项目组。另外，可以对成化药业流通股，进行小规模购入。”
　　“是。”
　　童梦先是一愣，旋即应道。
　　“还有，周济堂教授，目前在什么地方？”郑歌眼珠子转着问道。
　　“这个……我让人查一下。”童梦迟疑了一下。
　　“嗯！查到后，带周济堂教授来见我。”
　　郑歌望着窗外说。
　　“行。”童梦应了一声，拨通长歌集团鹏城办事处的电话，让那边派人去处理这件事。
　　“阿正，回别墅，接到周济堂教授后，”
　　郑歌眯着眼说道。
　　“好的。”
　　阿正应了一声，一打方向盘，朝临海别墅而去。
　　……
　　回到别墅，收拾了一下，准备午饭后，去机场回魔都。
　　准备吃午饭的时候，办事处一名女员工，带着周济堂教授来到了别墅。
　　“郑总，不知道叫我过来，是为什么事？”
　　周济堂脸色不喜道。
　　郑歌让人请他过来，他本是不像来的，结果……想着，他看了眼身旁的女员工。
　　那女员工不好意思的笑了笑，站在一旁没说话。
　　郑歌有些好奇，不知道这个下属，是对周济堂做了什么。
　　也没多问，他伸手道：“周教授，请坐吧。还没吃饭吧，坐下一起吃，慢慢聊。”
　　周济堂看了郑歌一眼，说：“郑总如果是为了让我回到成化药业，那就算了。我已经做好决定了，姚总应该也已经通知你了。”
　　“周教授，济药集团是许了你什么好处？”
　　郑歌眯着眼道。
　　周济堂沉默不语。
　　郑歌继续说：“你不说，我也能猜到一些，他们许诺你的，应该是你加入济药集团后，对你投资，启动心脏病特效药研发项目的吧？”
　　周济堂仍然没吭声。
　　郑歌笑了笑，说：“周教授，别傻了。”
　　周济堂疑惑的看着郑歌。
　　郑歌说：“周教授真以为，济药集团的承诺可信？”
　　“为什么不可信，他们还敢骗我不成？”
　　周济堂仰着头道。
　　他是贡献榜上排名靠前的科学家，只要签署后同，不管济药集团多牛，也不敢欺骗他，不然麻烦的是济药集团。
　　“不，他们不敢欺骗你，但你们还没签署合同不是？我想，最多签署一份临时协议，可那种协议，是做不了数的。”
　　郑歌叹了口气道：“周教授啊！你对济药集团不了解，他们股东构架复杂，一个过亿的项目，都要审批很久。你的项目，动辄数十亿投资，他们怎么可能舍得投入？另外，今天他们对成化药业雷霆般的打压。从这一点就能看出，济药集团的目标不是你，而是成化药业。”
　　周济堂脸色微动一下，有些挣扎。
　　郑歌看他一眼，对童梦她们道：“你们先出去吧。”
　　“好的。”
　　童梦等人应了一声，退出餐厅。
　　“坐吧，周教授。”郑歌伸手道。
　　周济堂坐了下来，“你说这些，是什么意思？让我打消离开成化的念头吗？”
　　郑歌盯着对方说：“周教授，你一新研发心脏病特效药，是为了你孙子吧？”
　　“是老姚告诉你的吧，不错，是为了我孙子。”
　　周济堂说：“我儿子儿媳早年出车祸去世了，就剩一个孙子，结果得了这种病。如果生前不给治好，我死了也不会安心。我百般恳求姚爱国，都给他跪下了，可他为了利益，就是不同意……”
　　“离开成化药业，也是我不得已下，决定的。成化药业在我最艰难的时候，帮助了我，我也不想离开。但为了孙子，只能这么做了。郑总如果能够说服姚总，同意我的申请，投入研发心脏病特效药项目，我可以立即拒绝济药集团，重新回到成化药业。”
　　他要的很简单，就是为了治疗孙子。
　　“如果，我能治好你的孙子呢？”
　　郑歌眯着眼说。
　　“嗯？”
　　周教授一愣，猛地抬起头，旋即摇摇头，说：“郑总你就别拿我开玩笑了，难道郑总还是医生不成？”
　　郑歌笑道：“我不是医生，可我确实知道如何治疗心脏病啊！”
　　周教授目光期待，忐忑。
　　“周教授可能不知道，我父亲也是心脏病患者，还是十几年的老患者了。但我父亲，目前基本已经痊愈了。”
　　“什么？”
　　周济堂猛地站了起来，眼里闪烁着精光。
　　“我自然不会骗你。”郑歌笑着道。
　　“那……那郑总，您……”周济堂有些语无伦次，这是绝望之余，又遇到希望的那种感觉。
　　“先坐吧，坐下说。”
　　郑歌说。
　　周济堂没坐，他深呼口气，说：“只要郑总可以治好我的孙子，我可以立即对外声明，和济药集团没有任何关系，并立即回到成化药业，继续攻克抗癌药课题。”
　　郑歌笑了笑，说：“不着急，你先坐，慢慢聊。”
　　“好吧。”周济堂治好坐了下来。
　　“周教授，先说说吧，济药集团都给你许诺了什么？”郑歌问道。
　　“除了承诺投资心脏病特效药研究项目外，别的倒没有。”周济堂摇摇头。
　　“没有吗？比如收购你手里的成化股份？他们没提？”郑歌皱皱眉。
　　周济堂摇摇头，旋即又道：“济药集团倒是没提收购股权，但是有一家国外的医药企业，找上我，称要收购我手里的股权，只是我没答应。”
　　“那家企业叫什么？”
　　郑歌问道。
　　“德尔医药集团，欧洲一家二流医药集团。”周教授说。
　　“这样吗？这样吧周教授，你暂时保持现状，先和济药集团谈着，看看情况。至于你孙子的病，可以让他来魔都，我会安排对他治疗。”郑歌说。
　　周济堂沉默了一下，说道：“郑总，你说你能治疗心脏病，指的可是你旗下的那家中医馆？”
　　“哦？周教授知道啊！”
　　郑歌笑道。
　　“听说过……只是，难道中医真能治疗心脏病？”周济堂有些迟疑。
　　“当然可以。”
　　郑歌笑了笑，语气肯定道。

第501章 荆花投资；开学仪式，全国直播

　　“周教授不信的话，可以跟我去魔都。或者，跟我去一趟老家，你见了我父亲，就知道了。”别墅餐厅里，郑歌对周济堂说道。
　　“行，如果是真的，真能治疗我孙子的病，你说怎么做，我都配合你。”
　　周济堂吐了口气，决定道。
　　“很好，对了，我想知道，你一心要研究心脏病特效药项目，是有多大把握？是一时冲动，还是做过准备？成功几率有多少？”郑歌又问。
　　“成功几率，不说八九成，五六成还是有的。”周济堂说，“虽然我是为了孙子的病，可也不会一点把握都没，白白让公司的钱打水漂。”
　　“五六成吗？不知道周教授，可否有相关资料？”
　　郑歌问道，他想拿到资料，做个评估。
　　如果心脏病特效药能够研发出来，也是一个赚钱……不对，应该是一个造福万民的大好事啊！
　　世界上有多少心脏病患者？
　　只要特效药效果，真如周济堂说的那样，那就牛了。
　　“自然是有。”周济堂说道。
　　“不知道，是否把这份资料，给我一份？”郑歌又问。
　　“这个……”周济堂有些犹豫。
　　“这样吧，过些天你带你孙子来魔都，等让大夫治疗一个疗程，看看效果，再做决定如何？”郑歌笑道。
　　他知道周济堂还有疑虑。
　　担心自己忽悠他。
　　“行。”
　　周济堂点点头。
　　郑歌嗯了一声，对周济堂交代了一番。
　　重点交代了一下，如何与济药集团相处，同时如何获得一些济药集团那边的情况等等。
　　他觉得，接下来最大的对手，恐怕就是济药集团了。
　　……
　　中午吃了个午饭，周济堂离开了别墅。郑歌他们则坐车来到机场，准备乘坐专机，回魔都。
　　前往机场的途中，郑歌接到席梦的电话，提出要不要从侧面，引导一下舆论？
　　她知道成化药业，是郑歌的主要资金来源之一。
　　几十亿的贷款，都是以成化股份贷来的。
　　所以她很关心。
　　尽管引导舆论，不能解决问题，但情况会好一些。
　　郑歌想了想，拒绝了。
　　这件事，他另有打算。
　　……
　　下午2点，专机在魔都机场降落。
　　走出机场，接机的是黄莉雅。
　　“郑总，开学典礼将于上午9点举行，届时会通过央视，向全国民众直播。希望基金的章会长，让我问您一声。您是准备今天晚上出发，还是明天早上出发？”
　　车上，黄莉雅问道。
　　“专机是直达春城吗？从春城到宁昌县需要多久？”郑歌问道。
　　明天，200所希望小学开学典礼的主场，就在西南地区的宁昌县。那里建了一所目前最大的希望小学，可支持4000余名学生就学。
　　宁昌县这个地方十分落后，全县50余万人，县城内只有5所小学。很多乡镇，最多的也只有一所小学，还是只能招生几百人的学校。
　　有些乡镇村镇，方圆十几里，乃至几十里，都没一所小学。
　　很多孩子为了上学，徒步十几里山路，去附近的村镇上学。
　　可想，那个地区有多少学生，无法走进教室。
　　“我们专机直达春城，从春城道宁昌县，大约需要2-3个小时。”黄莉雅看了下资料说：“那里路况不太好，具体不好说。”
　　“又是路况不好。”
　　郑歌抹了把脸，想起了卢家湾。
　　“从魔都到春城也需要3个小时对吧？所以说，总共需要6个小时？明天早上出发的话，也就是说凌晨3点就要动身？”郑歌算了一下。
　　黄莉雅点点头，“是这样的。”
　　郑歌晃晃脑袋。
　　这种偏远地区，去一趟真麻烦。
　　但这种事，又不能不去。
　　毕竟自己是名誉校长，200所希望小学共同开学，代表着诺大的希望工程，正式开幕。这么重大的仪式，怎么能不参加？
　　再说，很多领导都参加了。他不去，太说不过去了。
　　“今天晚上6点出发吧。提前安排一下，去春城住一晚。明天早上出发前往宁昌县。”郑歌说。
　　“好的。”
　　黄莉雅说。
　　“这一趟……莉雅跟我去吧，童梦坐镇家里。嗯，通知锦茜一起吧。”郑歌想了想说道。
　　“好的。”
　　黄莉雅心里叹了口气，又要奔波了，不过有点小欣喜呢。
　　童梦眨了眨眼，还以为会让自己跟着呢。
　　难道嫌弃自己了？
　　不是说好，自己主外，黄莉雅主内？
　　出差啥的，都让自己跟着的吗？
　　咋这次出差，不让自己跟着了？
　　哼！男人。
　　好吧，其实郑歌是觉得她跟着自己，一路奔波的，该休息了一下。
　　……
　　回到公司，做了一番安排。
　　特别针对周济堂教授的事，他特意和郭亚交代了一下。
　　“周济堂要是带他孙子来魔都的话，你可以带他们，去济世堂找常青，让常青给他孙子看看。”办公室里，郑歌对郭亚说道。
　　“行。”郭亚点点头。
　　“还有，关注一下德尔医药集团……”郑歌琢磨了一下说道。
　　“德尔集团吗？明白了。”
　　“嗯！另外……”郑歌琢磨了一下，说道：“我们在海外，除了RK公司，是不是还有一家离岸公司发展的不错？”
　　“是的，这家公司名叫荆花国际投资公司，目前在美国，欧洲都有不少投资。发展速度上，和RK公司有一拼。”郭亚说。
　　“这家公司的负责人可靠吗？”郑歌问道。
　　“可靠，我已经做了妥善安排。”郭亚自信道。
　　郑歌点点头，道：“让荆花投资公司，联系成化药业的几位股东，包括汪建生，收购他们手里成化股份。”
　　既然济药集团，可以打压成化药业，企图收购股权，那他为什么不能这么做？
　　他要让济药集团，偷鸡不成蚀把米。
　　郭亚有些明白郑歌的计划
　　“还有，让证券部盯紧点。济药集团可能要在股市上，动手了。”郑歌伸个懒腰，道：“好了，这些事就交给你了。我下午六点，飞春城。”
　　“明白。”
　　郭亚点点头，退出了办公室。
　　……
　　下午5点，郑歌带着黄莉雅、唐锦茜，以及一支数十人团队，乘坐专机飞往春城。

第502章 全民关注的开学典礼

　　5月9号，晚上。
　　郑歌一行人抵达春城的时候，已经是晚上9点了。
　　在他们来之前，长歌集团在春城的办事处人员，就已经准备好了车子，以及酒店，倒也不用奔波了。
　　直接去酒店住一晚，明天早上6点，就可以出发了。
　　明天上午9点之前，刚好能抵达宁昌县。
　　……
　　晚上10点，吃了个晚餐，洗了个澡，郑歌穿着一身灰色睡衣，坐在客厅沙发上，手里抱着一台笔记本电脑。
　　黄莉雅、秦蕾二人，同样拿着笔记本，做着什么工作。
　　郑歌倒是没工作，只是在随意的浏览网页。
　　网上有很多关于“希望小学”的新闻话题。
　　央视早在一周前，就通过央视台，以及央视官方微博，乃至音舞号，对外界公布了200所希望小学，即将开学的消息。
　　这几个月里，经常有人拍摄一些正在承建的希望小学，发到音舞上，引发关注。
　　微博官方，也趁机举办了一些公益活动，受到了不少网友的点赞。
　　总之，希望小学，是今年最受广大民众所关注的一个话题。
　　微博热搜前10名，有五六条都是关于希望工程的。
　　原本被热议的成化药业，都有些被压下去了。
　　不过在一股水军力量的推动下，关于成化药业的抨击，仍然非常激烈。
　　下午股市收盘时，再次跌了0.5个点，亏损2.5个亿。
　　郑歌脸上闪过一抹冷笑，也没什么担心。这些亏损，到时候，连本带利都会回来。
　　挪动鼠标，点开冲进热搜第三的一条#200所希望小学，开学仪式#的话题。
　　“牛逼了，200所小学啊！还是一家企业捐赠的。”
　　“关键是，这是一个长久工程。”
　　“官方说了，今年预计会有400所小学逐渐开学。”
　　“厉害了。”
　　“说实话，之前卢家湾希望小学开学仪式，我还有点质疑，觉得是作秀。没有哪家企业，能够一口气捐出几百所学校的。可现在，200所小学落成，这是实打实的慈善啊！”
　　“的确，希望工程的那位创始人，大魄力。”
　　“呵呵！虽然是好事，但希望工程的那位创始人，也不是什么善心大发。说白了，只是为了刷贡献罢了。”
　　“是啊！对方的贡献值，要爆表了。”
　　“实际上，他和那些捐钱搞慈善的商人，没多大区别，不过是比较聪明一些。”
　　“我说，上面的，你们不去工地抬杠，在这里抬什么？”
　　“就是，我们华夏网络上，从不缺少杠精和喷子。”
　　“华夏喷子，就是圣人也能给喷出几盆屎来。”
　　“真以为希望工程这种项目，其他商人想不到吗？只是太麻烦，没人做罢了。”
　　“算了算了，不说。喷子这种东西，你越说，他越来劲。话说明天的开学仪式，主场是在滇省的宁昌县是吧？”
　　“是啊！可容纳4000名学生入读的小学，厉害，快赶上一般的大学了。”
　　“宁昌县啊！我老家就是宁昌县的。忘不了当年上学时，每天走的十几里山路。”
　　“同是，大城市的人，根本不清楚，我们为了上学，遭了多少罪。”
　　“感谢希望工程的创始人。”
　　“感谢……”
　　“……”
　　酒店客房里，看着网友们的议论，郑歌吐了口气。
　　说实话，尽管当初念头一动，决定当一波建校狂魔，建设希望工程，用来刷贡献，提升自己的身份地位。
　　可到了今天，看着自己一手操办的公益工程，帮助那么多孩子入学，获得那么多人的感恩，他心里还是挺有成就感的。
　　感觉美滋滋的。
　　……
　　“好了，时间不早了，休息吧。”
　　郑歌对不停打哈欠的黄莉雅、唐锦茜二人笑道。
　　她俩早就困得不行了，但郑歌没休息，她们也不好意思提出去睡觉啊！
　　听到老板发话，她们连忙合上笔记本，回房睡觉。
　　……
　　次日早上5点半，郑歌睁开眼。
　　做了个晨练，吃过早餐，和黄莉雅她们离开酒店。
　　酒店外，停着一排浩浩荡荡的车队，引人注目。
　　郑歌这次，带的人可不少。单单保镖就有12位，加上生活团队，工作团队，得有三十多号人了。
　　郑歌和黄莉雅他们，坐进一辆高底盘，减震效果非常好的房车里，启程前往宁昌县。
　　……
　　“这路，和卢家湾的路有一比了。”
　　郑歌坐在车上，望着窗外无语道。
　　国家建设，什么时候能够普及到这种偏远地区啊！
　　黄莉雅、唐锦茜二人无语，上次去卢家湾，是童梦跟着的。那时候，唐锦茜好像还没来公司的吧？
　　“比卢家湾那边好一点。”
　　开车的阿正说。
　　郑歌点点头，看着窗外，“这里的风景，真好。”
　　黄莉雅她们点点头，路况虽然很糟糕，但风景着实不错。
　　……
　　上午8点30分左右，郑歌他们抵达宁昌县-三水镇，希望小学就建在三水镇，可覆盖周边多个村镇。
　　以往平静的三水镇，今天特别热闹。
　　不仅有当地人，还有很多特意从周边城市，乃至从春城赶来的游客。
　　他们拿着手机，对着满脸笑容的家长们、孩子们，以及崭新的教学楼，拍摄一些视频，发到微博上、音舞上，引起一些议论。
　　郑歌他们赶到时，滇省的一些领导，以及京城的领导，包括央视的媒体，以及很多小媒体，都到了。
　　“郑总，您来啦！”
　　希望工程基金会长章峰，迎上来说道。
　　“嗯！快开始了吧。”
　　郑歌看看周围，在不远处，看到了一辆直播车，可以现场直播。
　　章峰应了一声，就要说话，这时候不远处，一群人快步走了过来。
　　为首的还是熟人，正是教育部门的领导，尹占国。他身旁还跟着几位，上位者气势很足的中年人。
　　没认错的话，其中一位是滇省的大领导。
　　真正的封疆大吏。
　　掌管一省。
　　郑歌着实没想到，这种人物竟然也会来。
　　看来官方，是真的很重视希望工程啊！
　　也没多想，他连忙上前几步，对着几位领导问了个好，寒暄了一阵，介绍了一番。

第503章 开学典礼，气氛感染全国，刷屏网络

　　一番介绍，郑歌才知道，今天来的真的都是大官。除了那位封疆大吏，还有京城几个相关部门的领导，都来了。
　　面对这些人，郑歌也么什么好紧张的。
　　不卑不亢的寒暄着。
　　这些人，面对他，一个个还挺和善。
　　“既然郑总已经到了，那我们这就准备开始吧。”
　　尹占国走上前笑道。
　　“行，我这次过来，就是凑个场。具体了，还要诸位领导多指示。”郑歌笑呵呵的说道。
　　“你啊！不想出面，就直说。”
　　尹占国指了指郑歌，没好气的笑着摇摇头。
　　郑歌闻言，笑了笑。
　　“老尹一直说郑总低调，这一见面，果然如此啊！现在像郑总这样的低调的年轻人，可不多见了。”那位封疆大吏笑道。
　　“领导说笑了。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　不远处，一个女人走了过来。她正是央视记者舒雪曼。
　　看着和诸位领导谈笑风生的郑歌，舒雪曼有些好奇。
　　郑歌她了解过，普通大学生出身。
　　说白了，就是草根出身。
　　然而，不仅仅用不到两年的时间，闯出如此大的身价和名头，还能和诸多领导，谈笑风生。
　　这是了不起。
　　要知道，这几位领导，未来可能是掌握华夏最高权利的一波人。
　　如尹占国，未来至少是部级。
　　那位封疆大吏，副国没问题。
　　换成一般人，哪怕是那些顶级二代，面对这几位，估计也得说话打结巴。
　　想着，她走上前，“诸位领导好。”
　　“嗯，小舒啊！”
　　听到声音，几人转过头。
　　尹占国打趣道：“小舒这是又要采访郑总。”
　　舒雪曼腼腆的笑了笑，道：“希望没有打扰到诸位领导。”
　　“哈哈，我们这没什么打扰的。你们也是熟人了，自己聊吧。”尹占国哈哈一笑说道。
　　舒雪曼抿嘴笑了笑，看向郑歌，“郑总，你好，好久不见。不知道可不可以聊几句？“
　　“舒记者这话说的，自然可以，不过……”
　　郑歌笑了笑，看向摄像头，“这没直播吧。”
　　舒雪曼笑笑，说：“郑总一如既往的这么怕摄像头，放心，没直播，这些镜头回头会通过剪辑，放在央视上。如果郑总不喜欢，可以剪辑掉。”
　　“行吧。”
　　郑歌笑道。
　　舒雪曼脸色严肃起来，说：“郑总，上次和您聊了创办希望工程的初衷。这次您能说说，您为什么一直站在幕后吗？为什么不公开身份，号召大家，一同为慈善，为公益出把力？”
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑，道：“我就是一个商人，有什么身份好公开啊！不论是幕后还是台前，都是为人民服务。”
　　舒雪曼撇撇嘴。
　　您可真是合格的商人。
　　大话张口就来。
　　郑歌接着道：“至于说号召大家一同为公益出力，在我看来，我的行动就是一种号召。我的理解，慈善公益，是做出来的，不是喊出来的。没有希望工程，我喊的再多，也只是一个口号。”
　　“行吧。”
　　舒雪曼无语，想让郑歌说点干货啥的，看来是不可能了。
　　郑歌看了眼摄像头，说：“舒记者，还是那句话，摄像头多对准一些孩子们，我这个人嘛！就不用拍了，一个商人，有啥好拍的。”
　　他已经决定，曝光自己就是希望工程的创始人。
　　但也仅是曝光一个身份和名字，长相面貌啥的，还是不要曝光了，没啥好处。说不定还会被一些网友恶搞。
　　制作一些表情包啥的。
　　就跟前世的马总、雷总似的，多少次被网友恶搞的？
　　特别是雷总，B站上……
　　“郑总，您可真低调。”
　　舒雪曼无语道，还想这次给郑歌来一张特写呢。让全国民众，看看希望工程的创始人，长啥样呢。
　　结果……
　　“小舒啊！这事儿就听郑总的吧。”尹占国说道。
　　有些商人，给自己的定位是明星商人，这类商人喜欢站在台前。
　　可也有些，却非常低调，很少在媒体上露面，公众们最多也就知道一个名字，就如郑歌。
　　外界都知道长歌集团的创始人叫郑歌，是白手起家。
　　但知道他长啥样的，屈指可数。
　　“行，还和上次一样好吧？”
　　舒雪曼点点头。
　　……
　　聊了几句，开学典礼正式开始。
　　三水镇上，老老少少很多人，都聚集在了希望小学大门外。外面的一条路上，被围的水泄不通。
　　他们踮起脚尖，看着校园内的开学仪式。
　　校园里，操场上站着近2000名来自周边村镇的孩子们。
　　这是第一批入学的学生。
　　过些日子，还会有第二批学生入校。
　　……
　　和上次在卢家湾时一样，郑歌坐在台上。不过这次的位置，靠中间了一些。
　　坐在椅子上，郑歌看着桌子上，写着自己名字的牌子，感觉有些不好了。
　　身份、名字这样一公开，自己那帅炸天的颜值，不也都被公开了吗？
　　台下，记者舒雪曼看着台上的郑歌，俏脸上闪过一抹狡黠，旋即她道，“直播的时候注意一下，不要给郑总镜头。”
　　“这个……”
　　摄像师为难。
　　“人家郑总都提出来了，我也答应了。”舒雪曼笑道。
　　“那行吧。”
　　摄像师只好点点头。
　　……
　　时间推移，仪式开始。
　　操场上，2000名孩子们，排成整齐的队伍，一张张小脸上，挂着兴奋激动的笑容，看着高台上。
　　首先滇省的大领导，做了一番讲话。
　　之后尹占国，做了一番演讲，主要内容是：对2000名学子们，做了个鼓励，鼓励他们用心学习，珍惜这份来之不易的学习机会。
　　最后，希望工程基金会长章峰，站起身，正式宣布，希望工程第一批201所希望小学，开学。
　　同一时间，西北地区，西南地区，总共201所希望小学，面对摄像镜头，共同宣布开学。
　　这一幕幕，通过直播摄像机，传递给千千万万个，观看直播的民众们。
　　看着直播屏幕上，孩子们那一张张激动的小脸。以及家长们，那充满希望的笑脸，观看直播的观众们，也都被感染了。
　　网络上，也因为这场盛大的开学典礼，掀起了巨大的浪潮，直接被刷屏了。

第504章 真诚点，喜欢钱就直说

　　网络上，关于西北和西南地区，200所希望小学开学典礼的话题，铺天盖地。尽管今天是工作日，但依然无法打断大家的热情。
　　人人向善。
　　哪怕恶人，只要良心还在，也是有善心的。
　　只是平时因为各种原因，或手头紧，或条件不允许等，无法去做善事。但看到有人做善事，还是会站出来挺一下的。
　　当然，喷子除外。
　　还是那句话，就是圣人，喷子也能找到喷点。
　　开学典礼，在欢声笑语中，接近尾声。
　　典礼最后，已经进入工作状态的老师们，陪着孩子们做个小游戏。几位领导，也都站在孩子群里，鼓励着孩子们，把公益精神，做到极致。
　　中午，郑歌和一众领导，来到学校食堂里。
　　因为学校已经开学，学校食堂也已经准备就绪，厨师们基本就位，中午正好可以在这里吃顿午饭。
　　一个个刚入学的孩子们，带着期待欢乐新奇的笑脸，走进食堂。
　　央视媒体摄像机，跟随直播。
　　将学校食堂，学生的笑脸，以及各种学生餐，全都直播了出去。
　　无数网友，也都被孩子们的笑，感染了。
　　“天呐，看着孩子们纯净的笑容，我都感染了。”
　　“食堂的菜真好，看的我们流口水了。”
　　“30岁的老阿姨，突然爱心荡漾。想去现场，和孩子们互动一下了。”
　　“老阿姨要祸害祖国花朵了吗？”
　　“这是大善事啊！感谢希望工程的创始人，郑歌。”
　　“没想到，希望工程的创始人，竟然是长歌系的创始人。”
　　“厉害了，年轻，有钱，还有一颗善心。”
　　“关键还单身。”
　　“呵呵！单身也轮不到你。”
　　“我靠，为什么不给郑歌镜头？这摄像师是干什么吃的，不知道郑歌是今天的主角吗？”
　　“没听主持人说嘛？今天的主角是孩子们。”
　　“唉，摄像师没给镜头，估计也是郑歌要求的。这位年轻富豪，太低调了，低调的我都认为他是中老年人了。”
　　“话说，年轻人不都是喜欢出风头的吗？”
　　“呵呵，我就不信了，在这个信息时代，连个照片都拔不出来。”
　　“大家还记得上次卢家湾希望小学开学典礼吗？好像就有一个叫郑歌的年轻人。”
　　“卧槽，好像还真是。话说，上一期的新闻联播，在哪找？”
　　“我找过了，没找到资源。”
　　“我倒是找到资源了，可根本没看到郑歌的镜头。”
　　“真牛逼，这是要低调到底吗？”
　　“不会是长得太丑吧？”
　　“呵呵，我喜欢的是他的才华，不在乎他的丑俊。”
　　“屁，做人真诚点，喜欢钱就直说。”
　　“……”
　　网络上，网友们的议论，渐渐跑题。
　　很多话题，都转移到了郑歌身上。
　　郑歌的神秘，给无数网友，蒙上了一层神秘的面纱。
　　……
　　午饭后，一些领导相继告辞。
　　最后就剩尹占国，他拍拍郑歌的肩膀道：“小歌啊！希望工程做的很成功。有时间，可以去京城坐坐。我们教育部门的大领导，早就想要见见你了。”
　　“若有机会，肯定会去拜访的。”
　　郑歌连忙道。
　　尹占国点点头，道：“好了，我先回去了。”
　　说完，他便带着秘书，上了车，朝三水镇外驶去。
　　看着尹占国离开，郑歌心里琢磨起来：教育部门大领导，想见自己？
　　教育部门的大领导，虽然仅仅是掌管全国教育，但到了那个等级，其他部门也是可以影响到的。
　　而且听说，教育部门的大领导，可能还会更进一步。
　　已经是部级了，再进一步……是什么级别？
　　晃晃脑袋，没在多想。
　　“行了，你也回去吧。基金会已经开通了对外捐款通道，接下来还需要辛苦你，监督一下，绝对不容许出差错。到年底，给你包个大红包。另外，集团旗下收购了一座小区。分房名单上，有你的名字。到时候把家人都接过来吧。关于孩子上学的问题，集团会帮你解决。”郑歌转身对章峰道。
　　他对章峰挺满意的，偌大的希望工程基金会，管理的井井有条。旗下承建的200所希望小学，从地皮，到教学楼落成，章峰都可称得上亲力亲为。
　　没几乎每天都在出差，每天工作到凌晨。
　　郑歌之前担心的豆腐渣工程，更是没有那个可能发生。
　　每一栋教学楼，都是合格的。
　　“行，谢谢郑总。”章峰点点头，带着助理秘书上了车。
　　章峰虽然在魔都奋斗很多年了，但魔都的房价，依然让他无法在那里安家。郑歌突然提出分房，他挺高兴的。
　　目送章峰离开，郑歌伸个懒腰。
　　现在只剩他了。
　　不对，央视的人也还没走。
　　正在四处拍一些素材，准备放到新闻联播上。
　　这么大的盛事，新闻联播自然要播出。
　　……
　　“郑总还没走？”
　　舒雪曼走了过来。
　　“这里风景不错，来一趟不容易，过两天再走吧。”郑歌看着操场上玩耍的孩子们，嘴角含笑。
　　舒雪曼顺着目光看去，点点头，“真好，如果有机会，我也想在这里玩几天，这些孩子们很可爱。可惜，生来就是劳累命，没那个福分。”
　　郑歌笑了笑。
　　“郑总，说真的，有机会的话，可以做个专访。面相大众，对您的企业也是有好处的。”舒雪曼说道。
　　“舒记者知道我是做什么的？”郑歌笑道、
　　“当然。”舒雪曼说：“您是做投资的，但我觉得，这样您更应该做个专访，让广大的创业者们，认识您，了解您。这样您在和其他投资商竞争时，也能占优势。”
　　“你懂得可真多。”
　　郑歌笑了笑，“可惜，我的集团不需要这样做。我这个人，更不需要大众去了解。”说罢，他又道：“好了，舒记者，我还有事先走了，有机会再聊。”
　　说完，他便朝操场走去。
　　舒雪曼看着郑歌的背影，歪着脑袋沉吟了片刻，还是有些看不懂这个年轻人。
　　不知道一个25岁的年轻人，为何这么沉着，稳重。她在郑歌身上，没看到一点属于年轻人的冲劲与冲动。

第505章 淘宝集团董事长，对郑歌的评价

　　操场边缘，舒雪曼看着郑歌的背影，觉得这个男人有些看不懂。
　　其实，她是不懂一个孤儿的生活态度。前世身为孤儿的郑歌，不容许他冲动。
　　因为孤儿没依靠，只能让自己稳重一些。
　　……
　　“郑总，我们接下来做什么？”
　　走在操场上，黄莉雅问道。
　　“没事，休息。”
　　郑歌仰起头，眯着眼看着阳光。
　　5月的太阳，已经有些炙热了。
　　“对了，住处找好了吗？”郑歌问道。
　　“找好了，镇上有一家还算不错的旅店，收拾了一间客房。家具，床垫，被单全是新的。”黄莉雅说道。
　　“嗯。”
　　郑歌打了个哈欠，中午有点犯困。
　　“莉雅，准备一下，晚上开个篝火晚会，去乡亲家，买些羊啊！兔子啊！小公鸡什么的，晚上烤着吃。”
　　郑歌看着远方的群山，感觉在这个地方，不来个篝火，来个烤全羊，对不起自己。
　　“行，我这去安排。”
　　莉雅笑了笑，对生活团队吩咐一声。
　　生活团队中有厨师，因为郑歌喜欢烧烤，聘请的这位厨师精通各种烧烤手艺。走到哪里，想吃什么，都能满足。
　　……
　　下午，郑歌没事，就带着黄莉雅、阿正他们，在镇子上转悠起来。
　　这个镇子，比当初卢家湾那个镇子，好多了。
　　起码看到了好多新房子。
　　不像卢家湾那边，有些还是土房。
　　这里人也挺多，挺热闹的。
　　“对了，龙湾的七号地，和赵家办好手续了吧？”郑歌想到了什么，对黄莉雅随口问道。
　　“已经谈好了，目前还有些手续要走，大约还需要3天，七号地就是我们集团的了。”黄莉雅笑说。
　　郑歌嗯了一声，“找好买家了吗？”
　　七号地到手后，肯定是要转让的。
　　一块300亩的地，他又不去开发，放在手里也没用。
　　关键是官方不允许一块地，闲置太久。不然就放着升值了。
　　“集团已经在寻找买家了，目前有对七号地感兴趣的地产公司，为数不少。现在就看哪家出价高了。郭总的意思是，到时候举办一张拍卖会。”黄莉雅笑道。
　　……
　　渐渐地，时间来到晚上。
　　校园操场上，一团篝火冉冉升起，还有各种烤肉，蔬菜。
　　篝火旁，围着许多孩子，还有一些家长。
　　“这烤全羊够味。”
　　郑歌死了一块羊肉放在嘴里笑道。
　　“校长喜欢的话，走的时候，可以带回去一些。我们这儿，别的没有，但这些东西，还是有很多的。”镇长坐在郑歌对面笑着说道。
　　“哈哈，那倒不用。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“郑总……”黄莉雅拿着一台平板，走过来轻喊了一声。
　　“嗯？有事？”郑歌看她一眼，笑道：“不会是新闻联播出来了吧？”
　　黄莉雅摇摇头，笑道：“那倒没有，新闻联播估计明晚才能出来。不过有个采访节目，倒是和郑总有些关系。”
　　“嗯？”郑歌好奇了。
　　“是淘宝集团董事长，在接受一档访谈节目时，谈起了您。”黄莉雅说道。
　　郑歌眼皮一挑，摘下一次性手套，拿起湿巾擦了擦手，“给我看看。”
　　黄莉雅点击播放视频，把平板递给郑歌
　　郑歌接过，果然是冯成天。
　　是央视的一档访谈节目。
　　冯成天40多岁，面相儒雅，身材有些瘦，戴着一副眼镜，很像知识分子。
　　只见视频里，主持人面带微笑，对冯成天说：“冯总，就在今天，希望工程基金创始人曝光，是长歌集团的郑歌先生。听说您在商业上，和郑歌先生有着一些合作。不知道您对郑歌先生，有什么看法？”
　　冯成天脸上带着微笑，说：“说实话，我和郑先生，的确有着多项合作，目前还算合作愉快。”
　　说着，他天扶扶眼睛，继续道：“我对郑先生的看法？怎么说呢，郑先生的职业，是一位投资家，可在我看来，他更像是一名创业者。”
　　“他和其他投资家不同，他不仅眼光锐利，能够看到一家公司优势与潜力。同时他对公司的发展，也有很深的见解。据我了解，郑先生对互联网行业，就有很深的见解。如微博、闲鱼，乃至音舞等大家耳熟能详的企业，都有郑先生的参与。”
　　“我的一位朋友说过，郑先生往往一句话，就能让一家企业，发生巨大的改变。”
　　主持人笑道，“原来郑先生比我们想象的，还要优秀。”说着，她话锋一转，道：“听说贵公司的金鱼支付，目前和郑先生旗下聊聊支付，有着激烈的竞争，不知道冯总有什么看法？”
　　冯成天笑了一声，道：“商场如战场，每一个行业都少不了竞争。我们淘宝集团，也不惧竞争。竞争，才能使人进步，也能使一家企业，走的更远。”
　　主持人笑道：“网上都在议论郑先生的颜值，不知道冯总是否有见过郑总？”
　　“很遗憾，只见还没机会和郑先生一见。不过我看过郑先生的照片，很帅的一位青年才俊。另外，我个人还是很希望和郑先生一聚的。”冯成天说道。
　　主持人说：“相信一定会有机会的。”接着，她又道：“对于希望工程，冯总有什么看法？”
　　“非常棒。”冯成天说，“非常棒的一个工程项目，我决定代表淘宝集团，向希望工程捐款8888万，为我国的教育事业，做一份贡献。”
　　……
　　郑歌放下平板，摇头笑笑。
　　“校长啊！这个冯总是谁啊？”一旁的老镇长问道。
　　郑歌笑道：“一位同行，很成功的一位商人。”
　　老镇长不明所以的点点头。
　　郑歌笑了笑，也没解释。
　　……
　　晚上10点左右，郑歌他们来到旅社。
　　走进卧室，躺在崭新的床铺上，郑歌拿出手机。
　　关于冯成天的采访，网络上议论的很厉害。
　　毕竟冯成天作为淘宝集团创始人，同时也是国内著名商人。冯成天和郑歌不一样，欠着经常出现在一些节目上，也经常接受专访。
　　民众们对冯成天的认知度非常高。
　　关于冯成天的采访，微博上很快便上了热搜，

第506章 40亿亏损；突发事件

　　旅店客房里，郑歌点开一条热搜。
　　热搜话题是：#淘宝集团冯成天：聊郑歌#
　　牵扯到两个知名大富豪的话题，很吸引人。
　　点开话题，里面就是关于冯成天说的那些内容。
　　翻看了一下网友评论：
　　“原来冯总也没见过郑歌啊！”
　　“心理平衡了。”
　　“郑总真神秘。”
　　“其实也不是神秘，只是对我们这些屁民来说，很神秘。上点档次的，就算没见过真人，也见过照片。”
　　“确实如此。”
　　“……”
　　看了会儿网友评论，郑歌放下手机，准备睡觉。
　　……
　　接下来的两日，郑歌一直呆在三水镇。期间找了一位当地老猎人，进山里转了一圈。
　　三水镇的这片山区，也是一个没有被开发的地方。
　　平时很少有人来往。
　　在老猎人的带领下，郑歌他们找了一些不错的景点。这些景点很原始，基本没有人类的痕迹。有些地方，还发现了大型野兽的痕迹。
　　就这样，在游玩中，时间渐渐来到5月13号的晚上。
　　“郑总，截止到今天下午收盘，成化药业再次下跌3个点，据证券部汇报，空方非常猛烈。同时因为一系列的负面新闻，投资人对成化药业，也逐渐失去信心，纷纷选择抛售。目前情况非常不好。预计，成化药业可能会迎来一个大跳水。”
　　黄莉雅汇报道。
　　“昨天跌了2个点，亏损近10个亿。今天3个点，亏损15个亿，两天亏损25亿。再加上周五亏损的15亿，总计亏损40亿。”
　　郑歌吐了口气，40亿的亏损啊！
　　成化药业刚刚举办过市值破500亿的庆祝大会。
　　结果转眼间，市值跌破500亿，目前只有483亿了。
　　这是打脸啊！
　　当然，他也不慌。
　　只要他愿意，完全可以让周济堂站出来辟谣。同时，再宣布一些利好消息，股价下跌趋势，自然就可以遏制住了。
　　“姚爱国的公关，没起到作用？”郑歌翻着一份文件道。
　　“起了一些作用，但效果不明显。”黄莉雅说。
　　“这家伙，没出力啊！也不知道在打什么注意。”
　　郑歌嘀咕一声，他不信姚爱国这么挫，面对济药集团的打压，一点还手之力都没。
　　“嗯，荆花投资联系上钱总和胡总了吗？他们是否有意转让股份？”郑歌问道。
　　“已经联系上了，他们有意转让，但还在犹豫。”黄莉雅说。
　　“犹豫？他们这是看多了一个竞争者，准备坐地起价吧。”郑歌冷笑，“不用管他，看他们能撑多久。”
　　什么事，都不是绝对的。
　　成化药业这件事，看似郑歌和胡总、钱总他们是队友。
　　但对他来说，怎么做利益大，就怎么做，没有什么队友一说。
　　钱总、胡总他们也是如此，不然他们就不会想着抛掉股份，脱离这个队伍了。
　　“对了，郭总今天打电话说，银行那边有人去了集团，询问了一下成化药业的情况。”黄莉雅又道。
　　“银行也慌了？准备追回贷款了吗？”
　　郑歌笑道。
　　他在银行有35亿贷款呢，而这些贷款，都是以成化药业的股份作为抵押的。如果成化药业下跌，银行第一时间要做的，就是追回贷款。
　　“倒也没说贷款的事，更没有催贷，只是询问了一下情况，问我们对成化药业的情况，是否还在掌控范围？”黄莉雅说。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，成化药业市值大缩水，银行那边说慌了吧，也不算慌。反正他郑歌还有这庞大产业，就算成化药业跌光了，也不用担心还不起贷款。
　　但是，必要的询问，还是要有的。
　　也算是给他提个醒，告诉他：别忘了，你在银行还有35亿钱款呢。
　　“对了，周济堂去魔都了吗？常青对他孙子，进行治疗了吗？”郑歌又问。
　　“常青大夫已经初步确诊，周济堂教授的孙子，能治，不过需要很长一段的时间。”黄莉雅说。
　　“能治就好。”
　　郑歌点点头，“周济堂关于心脏病特效药的资料，发过来了吗？”
　　“没有，他说要亲自交到您手上。”黄莉雅说。
　　“行，该逛的，也都逛过了，准备一下，明天出发回程吧。”郑歌伸个懒腰。
　　“好。”黄莉雅说。
　　郑歌嗯了一声，准备回旅社休息。
　　这时，一阵骚乱声，从校门口方向传了过来。
　　“你们是什么人？快滚开，我要进去。”一个嚣张的声音传了过来。
　　郑歌皱皱眉，“怎么回事？”
　　“我去看看。”黄莉雅连忙起身朝校园门口走去。身边有保镖跟着，她也不担心安危。
　　“校长、校长，是黄狗子。”篝火旁，几个孩子围过来说道。
　　“黄狗子？”郑歌无语，什么年代了，还有这种名字？
　　“是啊！是黄狗子，是大坏人，经常在镇上欺负人。”孩子们叽叽喳喳的说道。
　　郑歌无力吐槽，这是地痞流氓吗？
　　也不在意，阿正他们就可以轻轻松松处理掉了。
　　就在这时，他一个激灵，一种惊悚的感觉，传遍全身。
　　来不及犹豫，零点零几秒的功夫，他猛地跳了起来。
　　下一刻……
　　“砰……”
　　一声响传了过来，打在了郑歌一秒钟前所在的位置。
　　这一声，现场一阵骚乱。
　　下一刻，阿正等10几名保镖，迅速冲过来，把郑歌围了起来。
　　“砰……”
　　又是一声低沉的声音，从黑暗中传了过来，打在了一名保镖身上。
　　“老板，快走。”
　　阿正拉着郑歌，快速躲进一栋教学楼里。
　　一众保镖把郑歌围到墙角，警惕的盯着四周。
　　“小陈怎么样？”
　　安全后，郑歌看向中弹的那名保镖。
　　“老板放心，没事，胳膊上被咬了一口。”那小陈咧嘴一笑。
　　郑歌看着小陈受伤的胳膊，吐了口气，“快打电话，让医生过来包扎一下，去医院，把武器取出来。”
　　“我马上去办。”
　　阿正应道。
　　郑歌转头盯着黑暗中，语气冰冷，目光慑人，“追。”
　　“小刚、林路，你们带上家伙，追。”
　　阿正吩咐一声。
　　“是。”
　　小刚、林路二人迅速窜了出去。
　　阿正他们依然保护在郑歌身边，把郑歌死死地保护在中间。

第507章 炸了

　　“郑总。”
　　教学楼一角，黄莉雅有些惊慌失措的跑了过来。
　　“没事了。”
　　郑歌揉了揉她的脑袋，安抚了一下。
　　不一会儿，小刚、林路二人返回，手里还带回来了一样东西。
　　“老板，正哥，抱歉，让他跑了，只找到了这个。”小刚语气惭愧，手里有着两枚弹壳。
　　“没事。”郑歌安抚了一下。
　　这黑夜中，又是在山区，对方往山林里一躲，想要找到很难。
　　……
　　希望小学的枪响，校长郑歌遭遇袭击，这件事第一时间传到老镇长耳中。
　　老镇长只觉得脑海里轰隆一声，来不及耽搁，第一时间把情况汇报给了宁昌县领导。
　　宁昌县也做不了主啊！他们第一时间把情况，上报到滇省领导那边。
　　滇省，警厅大领导不敢耽搁。
　　先不说郑歌的身份地位，就说人家郑校长来到他们这里，是为了帮助他们，结果遭遇袭击。
　　这绝对是大事。
　　可以想象得到，如果郑歌遇袭的事，传出去，会引起多大震动。
　　人家一手创办了希望工程，建立200所希望小学，帮助20余万孩子们，走进学堂。
　　可以说，这档口是郑歌声望最高的时候。
　　结果遭遇了袭击，还是枪击。
　　这要传出去，得闹翻天了。
　　他不敢耽搁，第一时间把事情向领导汇报。很快，事情传到省大领导那边。
　　也就半个小时左右，希望小学上空，两架直升机飞来，一名名警员从直升机上，跳了下来。
　　……
　　“郑总，你没事吧。”
　　警厅大领导从直升机上下来，上下打量了郑歌一眼，看他安然无恙，便松了口气。
　　“没事，多谢领导关心。”郑歌走上前。
　　“郑总客气了，郑总在我们这个地界，竟然遇到这种事，实在抱歉。郑总放心，我们已经封锁这片山区，定将不法分子绳之以法。”
　　大领导严肃道。
　　郑歌点点头，说：“先送我这小兄弟，去医院吧。”
　　“行，不过郑总也跟我们回春城吧。”
　　大领导说道，他可不放心郑歌继续留在这里。
　　“行。”郑歌也不矫情，跟着对方上了直升机。
　　……
　　晚上10点左右，郑歌他们回到春城。
　　一家酒店里，郑歌脸色阴沉的坐在沙发上。
　　这是他出道以来，第二次遇到袭击。
　　或者说，是第一次。
　　上次的袭击事件，只能说是一场闹剧。几个小地痞，也敢打他的注意。
　　可这次……
　　“老板，经过判断，对方是职业狙击手。还好老板您反应及时，不然恐怕就……”阿正一脸庆幸。
　　同时对自家老板，有些好奇了。
　　老板什么时候，拥有了这么强的身体素质了？零点几秒的时间，躲过一枚致命子弹。
　　郑歌沉默不语，这都是每天锻炼的好处啊！
　　那份《强身健体图册》是真的神奇。
　　不仅可以让他强身健体，也能提升他的反应力。
　　只是纳闷，本月抽奖，抽到的危险预知卡，怎么没生效？
　　危险预知卡上显示，可预知24小时内的致命危机的。
　　难道是因为这次危机不致命？
　　“好了，准备一下，明天回魔都。”
　　郑歌开口说道。
　　“是。”
　　几人应道。
　　“郑总。”这时，唐锦茜推开房门，说：“郑总，您遇袭的事，被人传出去了。”
　　“传出去了？谁传的？”郑歌说过，这件事不要外传。
　　滇省这边，也会控制事件，不会让事情传出去。毕竟这事儿，影响太恶劣了。
　　“是一个主播，一个荒野主播，正好夜宿三水镇，把这一幕给直播了出去。”唐锦茜说。
　　郑歌摆摆手，“好了，这件事交给官方处理就好，我们不用管了。”说完，他便回房去了。
　　……
　　网络上，炸天了。
　　刚刚承建200所希望小学，被任命为全国希望小学荣誉校长，被称为21世纪，为教育事业，做出最大贡献者之一的郑校长，在希望小学开学典礼结束不久，遭遇袭击。
　　顿时引来无数网友议论。
　　“丧心病狂啊！郑校长都有人敢袭击？”
　　“早就知道这个社会有黑暗的一面，但袭击郑校长过分了。”
　　“可能是触碰到谁的利益了吧？”
　　“已经不是触碰到谁的利益那么简单了。以郑校长当前的声望，就算利益受损，也不敢来黑的。”
　　“是的，这个社会，已经不是以前了，出了亡命徒，没人敢这么来。”
　　“呵呵，郑歌短短一年多的时间，有近千亿身价，天知道这个身价来的光不光明。”
　　“就是，估计是做了什么丧心病狂的事，让人看不惯了。”
　　“看来是恶人有恶报了。”
　　“上面的都是傻x吗？郑校长的财产一目了然。”
　　“的确，郑校长的财产一目了然，自身背景，干净的没法再干净了。”
　　“喷子果然没脑子。”
　　“不论怎么说，一定要把不法分子，绳之以法，给郑校长一个交代。”
　　“……”
　　网上的议论，郑歌不清楚。
　　次日早上，一位领导打来电话，说昨晚的袭击者已经找到了。只是在反抗当中，被击毙了。
　　经过调查，发现那人本就是个通缉犯。
　　关键是，没从那人身上，发现任何线索。
　　线索到这里，也就断了。
　　至于昨晚的那个地痞，也是那袭击者找来的。意图给现场制造混乱，引走郑歌身边的保镖，好对其进行袭击。
　　“老板，现在怎么办？”
　　阿正皱眉道。对于郑歌遇袭，他感觉有些愧疚。
　　这是自己给郑歌当保镖以来，第二次让郑歌遭遇危险了。
　　郑歌脸色沉着，考虑了一下，说道：“我们先回魔都，你这边调查一下赵家。”
　　他没忘记，郭亚说过，赵家对他起了杀心。不过当时郭亚说，赵家虽然起了杀心，但却不敢动手。
　　不过这件事，赵家是第一怀疑目标，准没跑了。
　　就算不是赵家做的，他也要让赵家，脱几层皮不成。
　　“明白。”
　　阿正点点头。
　　……
　　上午9点，在滇省一些领导的相送下，郑歌登上了专机，飞回魔都。
　　刚到魔都，走出机场，郑歌收到了一个好消息。
　　这条好消息，让郑歌因为被袭击，笼罩在心头的阴霾，散去了不少。

第508章 让人变年轻的面膜；意外来客

　　“梦妆公司的超级面膜，研发成功了。”
　　这就是郑歌得到的好消息。
　　“就在一个小时前，徐总打来电话通知的。只是那时候您在飞机上，没有及时通知您。”
　　从机场前往公司的车上，童梦汇报道。
　　郑歌问道：“面膜测试效果如何？”
　　“是的，已经初步通过测试。”
　　童梦笑道。
　　她心里有些诧异，没想到那个仿佛梦幻般的项目，竟然也能成功。那可是能够让人变年轻的神奇面膜啊！
　　一时间，她有些心动了。
　　如果不是产品，还没通过合格检验，不知道是否有副作用，她真想去一趟鹏城，亲自检验一下面膜的效果。
　　“非常好，没想到徐彤他们的速度太挺快。”
　　郑歌点点头。
　　前几天，他还视察过了梦妆公司。
　　当时周景同教授说，还差最后一步。
　　只是最好一步，需要多久才能跨越过去，还很难说。
　　没想到这才几天，就有结果了。
　　“大概需要多久可以上市？”郑歌望着窗外说道。
　　童梦说：“听徐总说，估计还需要半年左右，才能推向市场。化妆品这东西，和药品差不多，需要通过相关机构审批，才能上市销售。审批时间，估计至少需要3个月。另外还要进行临床试验等，半年是保守的了。”
　　“这么久。”
　　郑歌皱皱眉。
　　却也无奈。
　　“化妆品，毕竟是事关消费者健康问题。不合格的化妆品，会对肌肤造成巨大伤害，所以审批比较严格一些。”童梦说道。
　　“再严格，也不需要那么久吧。让集团活动一下，规则范围内，看能不能让梦妆公司插个队，提前完成审批。”郑歌摇摇头道。
　　“行，我回去就办。”童梦说。
　　“嗯，不过真不行的话就算了。记住，规则范围内。”郑歌眯着眼说。
　　“明白。”童梦笑道。
　　她知道自家老板，虽然有时候也喜欢用特权，走捷径。但却很遵守规则，总之就是不能让人抓到把柄。
　　……
　　回到公司，郭亚第一时间来到办公室。
　　上下打量了郑歌一眼，郭亚松了口气。
　　“你这眼神，真怕我咋地啊？”
　　郑歌端起茶杯喝了一口笑道。
　　郭亚摇摇头，笑道：“我的郑总，你是不知道，这件事影响有多大。如果不是确定你没事，集团恐怕都要动荡了。”
　　“怎么，我这出事，集团有人不安生？”郑歌眼睛眯了起眼。
　　郭亚叹了口气，“集团这么大，总有那么几个不安分的人。”说着，他摇摇头，“不过无大碍，只是几个跳梁小丑，我已经处理掉了。这是名单，以及处理方案。”
　　郑歌接过文件，上面是几个蹦Q的名单。
　　还好，都是经理以下，以及一些基层小领导。
　　经理以上的，倒是没什么。
　　“将他们做的事，以及处理结果，在集团内部公开。”郑歌放下文件。
　　“行。”郭亚点点头，琢磨了一下，说道：“郑总，您说这次事件，是不是赵家干的？”
　　郑歌手指敲着桌面，说道：“不一定。”
　　“不一定？”郭亚一愣。
　　“不是我小看赵家，他们目前没这个胆子。”
　　郑歌靠在椅子上，笑道：“你没跟你那侄女确认一下？”
　　“我问过小米了。”郭亚说：“您出事的第一时间，我就询问了小米，可她表示不知情。这就有三种可能，要么赵家的确什么也没做。要么就是瞒过小米，做了这件事。”
　　郑歌笑盈盈的看着郭亚，“第三种可能呢？”
　　“第三种……”郭亚吸了口气，“第三种就是，小米心向赵家，对我说谎了。”
　　郑歌点点头，沉默不语。
　　“从目前来看，赵家的确实是最有嫌疑的一方，更何况，他们本就对您动了不好的心思。”郭亚说道。
　　郑歌点点头，说道：“赵家的确有动机，但往往这种时候，却也是值得怀疑的。”
　　“这么说？”
　　郭亚眉头紧皱，难道不是赵家，那还有谁？
　　“我们发展至今，很少去得罪人。在我创业初期，虽然得罪过几个人，但仇恨还没到这一步。放眼看去，我们真正的敌人，似乎只有赵家和周家。只是郭总，你忽略了一家。”郑歌目光沉着道。
　　“忽略了一家？”郭亚沉思了片刻，陡然抬起头，“杜氏？”
　　“不错，杜氏。”
　　郑歌冷笑，“杜生的儿子，曾三番几次挑衅我，算计我。我不是什么好脾气的，你也知道我一直就没打算放过杜氏。但我们实力还弱小，不适合和杜氏硬碰。所以我们和杜氏解除了所谓的误会，还进行了一些合作。但是我做的几件事，比如在对付周家这件事上，可能让杜生看到了不安。加上这几个月里，我的身份地位节节攀升。这让杜生看到了危机。”
　　郭亚皱皱眉，“所以杜生利用这次机会……”
　　郑歌转过椅子，看着窗外的滔滔江面，说：“正好，我在人迹罕见的山区，那里地理偏僻，适合动手。关键是赵家和我们有矛盾，我出事后，赵家就是第一怀疑目标，首当其冲。”
　　最初的时候，他怀疑的也是赵家。
　　但随后一想，他想到杜氏。
　　越想，杜氏的嫌疑就越大。
　　郭亚点点头，觉得郑歌分析的有道理。
　　“好了，去查一下吧。”
　　郑歌说道。
　　他心里，几乎已经确定，是杜氏无疑了。他对杜氏，一直上着心呢。他和杜生接触时间不长，但也能感觉，这家伙不简单。
　　“嗯。”郭亚点点头，说：“说起杜氏，听说最近杜氏在海外，签了一笔大单。杜氏资产膨胀了不少。”
　　“我们也要尽快走出国门啊！”郑歌叹了口气，“国内这个池塘子，还是太小了。”郑歌感叹着说道。
　　“我觉得，我们集团3年内，就有实力走出国门，进入国际资本市场了。”郭亚说。
　　“加油吧，等到我们资本积累到一定时候，就是我们走出国门的时候。”郑歌坐直身子，一旦走出国门，对长歌集团来说，那是一众质的蜕变。
　　郭亚点点头，刚要说什么，办公室门被敲响了。
　　秦蕾走过来，说道：“郑总、郭总，赵家赵东兴先生来了。”
　　郑歌一愣，“赵东兴？”

第509章 赵家有点慌；向大众报个平安

　　“赵东兴来了？”
　　郑歌先是一愣。
　　郭亚笑道：“看来，赵家也意识到了。这是担心我们误会，主动上门来澄清自己的啊！”
　　“应该不错。”郑歌点点头。
　　“郑总，您看，是见不见？”郭亚道。
　　“就说我受到了惊吓，不宜见客，让他回去吧。”郑歌靠在椅子上，“对了，只有他一人吗？”
　　郭亚也看向秦蕾，不知道自己那侄女来了没。
　　“是的，只有他一人。”
　　秦蕾道。
　　“行了，就按我说的去办吧。”郑歌摆摆手。
　　“好的。”秦蕾应了一声，退出办公室。
　　……
　　秦蕾来到一间会客室，对正在等待的赵东兴，说道：“抱歉赵先生，我们郑总旅途劳累，需要休息，暂不见客。”
　　赵东兴微微皱了下眉，点头道：“好的，麻烦秦秘书了。”
　　说完，他便起身，准备转身离去。
　　“对了秦秘书，不知道郑总什么时候能见客？”
　　说话间，赵东兴背对走廊里的摄像头，从口袋里抽出一张银行卡，对向秦蕾。
　　秦蕾扫了一眼，笑着摇摇头：“具体我也不清楚，赵先生请回吧。”她不缺钱，从小就不缺。
　　虽然不是大富大贵，但比起普通家庭，属于中高产阶级了。
　　她想要的是如何登上最高位，如何展现自己的价值，而不是银行卡。
　　赵东兴认真的看了秦蕾一眼，点点头，离开会客室。
　　……
　　离开长歌集团大楼，赵东兴上了一辆车。
　　车上赵东来、小米二人都在。
　　“怎么样？怎么这么快？郑歌怎么说？”赵东来急问道。
　　当他听说郑歌遇袭的时候，他兴奋的差点跳起来，只恨郑歌怎么没死在那大山里？怎么还回来了？真是祸害遗千年。
　　可兴奋之后，经过赵东兴一提醒，他担忧起来。
　　以郑歌的尿性，如果能抓到真正凶手，还无所谓。可如果找不到真凶手，那这个屎盆子，估计就有可能扣在他们赵家头上。
　　正好，他们赵家也有这方面的动机。
　　如果当初不是赵东兴当初拦着，他恐怕已经派人去了。
　　“他没见我。”
　　赵东兴摇摇头。
　　“没见？”赵东来眉头一皱。
　　“很显然，对方还是在怀疑我们。我刚得到消息，那个袭击者，当场被击毙，可以说死无对证。在没有任何证据情况下，我们的嫌疑最大。”副驾驶上，小米说道。
　　赵东来哼了一声，“那混蛋得罪了那么多人，想让他死的，多了去了，凭什么就认定是我们做的。”
　　小米抿抿嘴唇，说：“目前来看，他的敌人中，最想他死的，只有我们。”
　　赵东来：“……”
　　赵东兴叹了口气，道：“好了，不要争辩这些了。小米，尽快和郭亚达成协议，完成交易吧。交易期间，探探口风。”
　　“知道了。”
　　小米目光闪烁一下说道。
　　……
　　“郑总，刚刚官方来电话，希望我们能够召开一场发布会，说明一下宁昌县的事，最好是您你能出面，向大众报个平安。”
　　办公室里，黄莉雅走了进来说道。
　　“我这又不是公众人物，还向大众报什么平安啊！”
　　郑歌笑道。
　　“郑总，您不知道，你遇袭，可是很受外界关注的。目前您不露面，外界不知道您的情况，所以外界议论很大。甚至还有很多对我们集团不利的传言。”
　　黄莉雅说。
　　“嗯！郭总替我出面，召开一场媒体见面会吧。说明一下情况，帮我报个平安。”
　　郑歌摆摆手。
　　“行。”郭亚笑了笑，“这件事交给我好了。”
　　郑歌摆摆手，郭亚办事，他是比较放心的。
　　“对了，今天的股市行情咋样？亏了多少？”郑歌又问道。
　　“截止到上午收盘，下跌了0.8个点。下午开盘，跌了1个点。”黄莉雅汇报道。
　　郑歌点点头，情况稍微好了点。
　　不像前两天，区区几个交易日，就亏损了几十亿。
　　要知道，成化药业可是用了几个月，才涨到500亿的啊！几天功夫，就下跌了近十分之一，够要命的。
　　也不知道，钱总、胡总这两位股东，能坚持多久。
　　……
　　在公司处理了一些事务，下午两三点，郑歌离开公司，来到名尚小区。
　　找祝雨珊发泄了一番，晚上五六点，郑歌来到魔都大学，准备和老姐吃个晚餐，顺带报个平安。
　　今天他回来，老姐本是要来接机的。
　　郑歌遭遇袭击，全国人都知道了，老姐他们自然也知道。
　　不过被他劝住了，承诺晚上找她一起吃饭，才作罢。
　　……
　　魔都大学，研究所宿舍里。
　　老姐郑诗上下打量着郑歌，一双小手在他身上从上摸到下，看他真的没事，才放下心来。
　　“你，泥垢了。”
　　郑歌无语道。
　　虽然是亲姐，但男女有别不知道啊！
　　郑诗翻个白眼，“如果不是老爸老妈交给我的任务，你以为我愿意对你检查啊！”
　　郑歌撇撇嘴，看向一旁的龚琳。
　　“你们姐弟，终于想起我了啊！”龚琳放下杂志打趣道。
　　“琳姐你这说的。”郑歌笑了笑。
　　“走吧，外面餐厅，我已经定好了位置。”郑诗说道。
　　龚琳放下站起身，笑道：“行，那今天，我就占了你们姐弟的光了。”
　　郑歌看了她一眼，感觉陈杰事件结束后，她变了不少。
　　……
　　“陈杰离开盛全后，进行了一次创业，结果失败了。”一家海鲜涮锅店里，龚琳夹起一块羊肉，语气平静道说道。
　　“失败了？”
　　郑歌一愣，距离陈杰离开盛全，目前为止，也才一个月吧？
　　陈杰当初把股权转让给了柳如真，可是手握3500万的。
　　“是的，离开盛全后，他搞了一个什么语音输入项目。结果失败了，赔了100多万。”龚琳说。
　　“语音输入……”郑歌想起了前世的讯飞。
　　这个世界也有类似讯飞的语音输入软件，虽然体量上，以及技术上，都比不上讯飞。
　　语音输入这个市场，怎么说呢，不算小，也不算大。
　　只是很多人用不习惯，前世的讯飞，他也有用过。想着语音写小说来着，可惜用不习惯。

第510章 收益率5000%的项目即将启动

　　晚上，郑歌和老姐、龚琳吃了顿丰盛晚餐，闲聊了一会儿。
　　饭局结束后，龚琳独自离开。郑歌陪着老姐去夜市街上转了一圈，便独自回了江滨小区。
　　刚到小区门口，郑歌看到一个俏丽的身影。
　　“瑶瑶。”
　　郑歌降下车窗，笑道：“站在这里做什么。”
　　江瑶走上前，上下打量了郑歌一眼，眼圈有些泛红道：“郑哥，你没事，太好了。”
　　郑歌笑了笑，“能有什么事啊！走吧，回去说。”
　　“嗯嗯。”江瑶点点头，上了车。
　　……
　　时间就这样，悠悠而过，很快便来到5月20号。
　　这几天里，成化药业持续下跌。
　　只是让外界奇怪的是，成化药业对此，并没有多大公关。
　　一直都很沉默。
　　仿佛在憋大招一样。
　　关于郑歌遇袭的风波，在郭亚召开了一场媒体见面会，以及滇省官方，发布了一些证明后，渐渐平息。
　　不过相关部门，却没放松，依然在追查。
　　毕竟事件太恶劣，巅峰方面有些愤怒，一心想要追出真正的凶手。
　　除此，一切都很平静。
　　直到20号这天，郑歌再次收到一个好消息。
　　……
　　5月20号，上午。
　　9点，郑歌带着黄莉雅，来到位于内环的一栋写字楼。乘坐电梯来到32楼，在一间挂着‘惠通科技公司’牌子的办公室前，停了下来。
　　郑歌接到消息，当初在创业者募资大会上，挑选的回报率5000%的项目，惠通科技，有成果了。
　　今天正好没事，过来看看。
　　“您好两位，请问有什么事吗？”
　　惠通科技前台礼貌道。
　　“我找你们刘总。”郑歌笑道。
　　“请问您是？”前台迟疑了一下问道。
　　“郑歌。”郑歌轻笑道。
　　前台陡然瞪大眼睛，看着郑歌。显然，她是听过郑歌的。或许很多人，不知道郑歌长啥样。
　　但基本都是听过郑歌这个名字的。
　　毕竟这段时间，郑歌的名字在网络上快被刷屏了。
　　很多自媒体，哪怕发布一篇不相关的文章，都要带上郑歌俩字。
　　因为有郑歌俩字的新闻，点击量，评论量往往是最高的。
　　“快去汇报吧。”
　　郑歌道。
　　“好的，您稍等。”前台连忙朝后面的办公室走去。
　　不一会儿，一阵脚步声传来。
　　只见是前台姑娘，带着一男一女走了过来。
　　男的正是刘通，女的郑歌没见过，但却见过她的照片，她是惠通科技的副总，刘通的女朋友。
　　“郑总，您来了，怎么也没通知一声，也好去接您。”刘通走上前，伸出手道。
　　郑歌和他握了一下，看向一旁的那个女人。这女人，长相嘛，还算可以，和陈雨差不多，六七分的样子。
　　属于普通美女吧。
　　“您好郑总，我叫梁惠。”
　　梁惠伸出手笑道。
　　“你好。”
　　郑歌和她握了一下，道：“听说你们出成果了，今天过来瞧瞧。”
　　“行，郑总里面请。”
　　刘通伸手道。
　　郑歌点点头，跟着刘通他们，来到一间办公室。
　　“郑总，您算是来的正好，我和小惠，正准备请您呢，您试试这款手机。”刘通递过一部白色小彩2说道。
　　郑歌接过手机，划拉几下，没啥感觉。
　　“郑总，我来介绍一下我们这款产品吧。”一旁梁惠笑道：“郑总应该也知道，小彩2这款手机，玩游戏时间长了，或着充电时间长了，容易起热。当然，这也是所有手机的通病。而我们这款软件，正好可以解决这个通病。”
　　“哦？”郑歌好奇的哦了一声，可以解决发热问题？
　　“郑总稍等。”刘通在座机上按了一下喊道：“小王过来一下。”
　　不一会儿，办公室门推开，一个年轻人，手里拿着手机走了过来，“刘总，有什么事？我这局差点赢了呢。”
　　“小王，你玩几个小时了？”刘通问道。
　　“5个小时了。”小王说。
　　刘通拿过手机，递给郑歌，“郑总您看。”
　　郑歌接过手机。
　　果然，如果是以往，连续玩5个小时的游戏，手机都要烫手了。
　　“还有，郑总您看一下电量。”梁惠笑道。
　　郑歌扫了一眼，93%的电量。
　　他眼皮跳了一下，“玩了五个小时，只用了7%的电量？不是插着充电器玩的吧？”
　　小彩2里面采用的星云电池，虽然比较牛逼。但也就能让手机续航2-3天，这还是在正常使用的情况下。
　　玩游戏的话，只能续航一到两天。
　　“自然没有插充电器。”小王说。
　　梁惠笑道：“郑总，您对这方面的技术不了解，有些时候，手机电量消耗得快，是因为浪费造成的。我们这款软件，它不会增加电池的电量，但却能更好的利用电量，从而节省电量。”
　　郑歌点点头，“不错，不错的软件，准备什么时候推出？”
　　“这个，还没决定。”
　　梁惠说：“目前软件的收费模式，还没决定。老刘主张免费，通过广告收入，以及内嵌一下收费项目，进行盈利。”
　　“你呢的想法呢？”郑歌把玩着手机笑道。
　　“小惠主张会员收费，就如一些视频网站一样，每月多少钱。”刘通说。
　　“嗯，两种模式都挺不错的。”
　　郑歌点点头，“那就干脆将这两种模式融合好了。”
　　“融合？”梁惠二人有些不解。
　　郑歌笑道：“软件下载是免费的，使用当中也是免费的，但要做一些限制。比如，免费使用，只能提升手机5%的性能。想要将手机性能提升到10%，或者20%，就需要冲会员。会员费也不用太高，每月10块钱就差不多了。”
　　“这个主意不错。”
　　刘通、梁惠二人眼睛亮了起来。
　　“这样一来，我们就可以通过免费，吸引更多用户。同时也能赚取一些会员费，广告费，也可以添加一些其他收费项目，进行盈利。”梁惠笑道。
　　“可这样一来，愿意冲会员的用户，恐怕就不多了啊！”刘通叹了口气，“如果是我，既然能够免费使用，哪怕体验差一些，可也没必要花钱冲会员了。”
　　梁惠皱皱眉，的确如此。
　　有免费的，谁还愿意用收费的？

第511章 这么看着我干嘛？

　　办公室里，郑歌看着刘通、梁惠二人笑道：“你们担心的也对，不过可以给用户一个高品质体验的机会啊！”
　　“怎么说？”
　　梁惠二人抬起头。
　　“我们的软件，最高可以提升手机20%的性能对吗？”郑歌问道。
　　“是的，目前来说，已经是极限了，除非硬件升级。”刘通说。
　　“20%已经可以了。”
　　郑歌笑说：“我说的高品质体验机会，即是用户下载软件后，可以免费体验手机性能提升至20%的速度。体验时间就定为3个小时，或者5个小时。具体时间长短不用固定，看情况定。”
　　梁惠眼睛一亮，“用户体验过极速的爽感后，就会念念不忘，对原来的手机速度不满足，从而充钱购买会员。”
　　“对，就是这样。”郑歌点点头，“另外，可以在逢年过节期间，举办个活动啥的。比如抽奖，赠送提升10%，或20%的手机性能等等。”
　　“不错不错，郑总，您真厉害。”梁惠眯着眼笑道。
　　刘通也是连连点头。
　　免费吸引用户，高性能的速度吸引用户消费。如果这样用户还不上钩的话，那就每隔几天，送你一次体验极速的机会。然后引逗你，反正是用各种方法，吸引你购买会员。
　　一旁的黄莉雅，崇拜的看了郑歌一眼。
　　感觉不论什么时候，遇到什么事，在郑歌面前，根本就不是事，三言两语就能给解决了。
　　“好了，我就是出个点子，具体的还需要你们去策划，执行。”郑歌说道。
　　刘通、梁惠二人点点头，“郑总这个点子，可以让我们少走很多弯路。”
　　怪不得网上都说，远大集团的发展，以及闲鱼的发展等等，都离不开郑歌的幕后指导。现在看来，所言不虚啊！
　　仅仅闲聊的一阵，就帮他们解决了不少的难题。
　　郑歌笑了笑，其实这个点子，在这个世界也不罕见，就如一些视频网站等，就是类似的模式。
　　只是梁惠他们还没想到而已。
　　聊了一阵，梁惠感激道：“郑总，您今天可来对了，帮我们解决了好多难题呢。正好快中午，吃过午饭再回去吧。”
　　“行，那中午，就在这儿吃个午饭。”
　　郑歌看看时间，11点多了都。
　　……
　　中午一起吃个午饭，商量了一下，给这款软件命名为【极光】，目前软件还需要一些测试，预计下个月初上线。
　　下午，郑歌和梁惠他们告辞，回到集团。
　　刚坐进办公室，郭亚找了上来，笑道：“郑总，和赵家的协议已经谈妥了，七号地已经属于我们的了。”
　　“我？挺快的啊！”郑歌有些意外道。
　　“是挺快的，原本还需要几天呢。不过赵家那边有些急，速度就快了许多。”郭亚有些好笑道。
　　感觉赵家吓得不轻，生怕郑歌以袭击事件为借口，向赵家发难。
　　郑歌摇头笑笑，道：“卖家找到了吗？”
　　“卖家有点多，很多地产商，都有意拿下这块地。”郭亚笑说：“我想着，委托一家拍卖公司，对七号地进行拍卖，您看如何？”
　　“可以。”郑歌应道，拍卖的确可以利益最大化。
　　“嗯！拍卖的话，预计拍到18亿，问题不大。”郭亚说。
　　“18亿，我们能赚到10个亿，还行。”郑歌呼了口气，“集团资金压力有些大啊！得尽快收拢一些现金流了。对了，林青山那边最近怎么样？”
　　想起缺资金，郑歌第一时间想到林青山。
　　那位简直是提款机啊！
　　前前后后，为公司提款几十亿了。
　　“最近斩获不大，没崩盘就不错了。”
　　郭亚摇摇头，说：“之前盈利2亿美元，进行了结算，算是落袋为安了。之后，林青山又向外汇市场，投入了1亿美元。原本盈利也不错，基本翻倍。可这家伙贪心太重，导致后面差点崩盘。还好集团的危机应对措施做得不错，及时止损。但就算如此，近一亿美元的盈利，也全部砸进去了，并且还亏损了2000万美元。”
　　郑歌皱了下眉，不过也没说什么。
　　期货外汇这类市场，就如走钢丝一般，神仙也无法保证稳赢，除非是能够预知未来的神仙。
　　2000万美元的亏损，等于1.3亿RMB，还在承受范围内。
　　“亏损报告呢？报上来了吗？”
　　郑歌扫了一眼办公桌上，一堆还没来得及看的文件。
　　“报上来了。”郭亚说。
　　郑歌翻看了一下，是有一份证券部的亏损报告。
　　“这家伙……是飘了吗？”
　　翻看了一下报告，郑歌摇摇头。林青山那家伙刚当上副总监，就造成这么大亏损。看来指望林青山赚钱，短时间是指望不上了。
　　当然，他也没责怪林青山。
　　谁都有失手的时候。
　　以林青山的疯狂劲，这次仅仅亏损2000万美元，可以了。
　　就是可惜，近期林青山估计是无法从金融市场提款了。
　　不过还好，蜂巢游戏公司发展的也越来越好了。商业模式也越来越完善。蜂巢游戏已经成立自己的游戏平台。
　　随着发展，蜂巢游戏从产品，到渠道，再到用户，将形成了一个完整的产业链。
　　郭亚苦笑，道：“那家伙确实有些飘，这次亏损也算是给他一个警钟，现在似乎有些清醒了。”
　　“清醒了就好。”郑歌吐了口气，拿起一份文件。
　　“那没其他事，我就先回去了？”
　　看到郑歌拿起文件，郭亚便站起身道。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，准备把这些天积累的文件处理一下。
　　“笃笃笃……”
　　不知多久，办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌头头也不抬的喊了一声。
　　办公室门被推开，一个俏丽的身影走了进来。
　　郑歌抬头笑道，“瑶瑶来了。”
　　“嗯！郑哥。”
　　江瑶拎着一个盒子走了进来，“郑哥，工作忙吗？”
　　“还行，你先坐着，等我把这两份文件看完。”郑歌拿起钢笔，在一份文件上签了字说道。
　　“嗯嗯！”
　　江瑶乖巧的坐在沙发上，胳膊肘放在腿上，小手托着下巴，看着郑歌。
　　过了大约10分钟后，郑歌放下文件，笑道：“这么看着我干嘛？”

第512章 嚣张的德尔集团

　　“好看。”
　　江瑶抿嘴笑道：“郑哥，网上好多人都在猜你的颜值呢。”
　　“猜颜值？”郑歌笑了。
　　“嗯嗯，有人说你不敢曝光，是因为长得丑。”
　　说着，江瑶抿嘴笑了起来，郑歌的颜值，不说多帅吧，但绝对属于俊朗的哪一种，特别有男子气概。
　　反正和丑字是绝对沾不上边的。
　　“我丑的话，世上就没帅的了。”郑歌无语道。
　　“臭美。”江瑶笑得眯起了眼。
　　“晚上准备做什么？”郑歌问道。
　　江瑶说，“去你家吧，晚上本姑娘亲自下厨，保证你流口水。”
　　郑歌在她身上打量了一眼，什么菜？才能让自己流口水啊！
　　“郑哥，这是我给你带的茶叶。”江瑶取出盒子说道。
　　郑歌笑道：“我这儿的茶叶，几年也喝不完。”他这儿的茶柜里，摆满了茶叶。有购买的，也有人送的。
　　全是好茶。
　　一个茶柜，估计都顶上一个普通人十几年的收入了。
　　“嘻嘻，这是我自己采摘的，自己炒的茶呢。”
　　江瑶嘻嘻笑道：“我爸爸可喜欢我炒的茶了，我爸爸每天喝的茶，都是我亲手炒。平时我哥想喝一口，都得求我。”
　　说着，她扬起光洁的下巴，颇为得意道。
　　“哦？是吗，那得尝尝。”
　　郑歌打开袋子，里面是一个精致的陶瓷盒子。
　　打开闻了一下，很好的茶香。
　　“不错，好茶。”
　　郑歌满意道。
　　“喜欢就好。”江瑶抿嘴笑道。
　　聊了一会儿，郑歌收拾了一下文件，和江瑶一起离开公司。
　　走到公司门口，江瑶眨眨眼，说：“郑哥，要不我们去兜风吧？顺道可以去我的农场？我现在打电话过去，准备一只羊，晚上烤全羊咋样？”
　　郑歌想了一下，点点头，“行，不过就我们两个，烤全羊，也吃不完啊！是不是浪费了。”
　　“可以让阿正哥他们一起啊！”江瑶笑道。
　　“那也行。”郑歌点点头。
　　“嘻嘻，郑哥坐我的车吧，我来开车。”江瑶笑嘻嘻道。
　　“可以。”郑歌对阿正道：“阿正，你带人后面跟着就行。”
　　“好的。”阿正应道。
　　随后一行人，便朝江瑶的农场而去。
　　……
　　时间悠悠而过，一周时间很快过去了。
　　这一周里，郑歌经常和江瑶待在一起。平时没事陪她逛逛街，或者去农场里，听听虫叫。
　　期间，成化药业的股价持续下跌。
　　目前市值已经逼近400亿了，下跌至400亿，整个成化药业，发生了不小的动荡。管理层，也发生了一些骚乱。
　　股东钱总、胡总二人，每日都在煎熬中度过。
　　他们想要抛售股份，可又舍不得，心里觉得成化药业还有希望。
　　但是，每天几亿，十几亿的亏损，让二人有些崩溃。
　　这让他们和荆花投资，联系越加频繁了。
　　当然，他们和德尔医药集团，联系也很频繁。显然，他们并不想一棵树上吊死。
　　……
　　时间来到5月27号。
　　这一天上午，工作结束后，郑歌闲着没事，在公司上下转悠起来，视察一下各个部门，各个区域。
　　每到一个部门，都会引发一场骚乱。整个部门都陷入紧张状态，生怕老板看到不满意的地方。
　　每次，看到员工们因为他的到来，紧张兮兮的坐在电脑前，认真工作的时候，郑歌心里有种说不出的恶趣味。
　　因为每当此时，他都能想起，当初自己当员工时，每次遇到老板视察时的，那种紧张心情。
　　感觉挺爽的。
　　“郑总。”
　　视察完公司，郑歌刚在办公室坐下，黄莉雅敲门走了进来，“郑总，有两个自称是德尔集团的人，要见您。”
　　“什么？”
　　郑歌认为自己听错了，“是欧洲的德尔医药集团？”
　　“是的。”
　　黄莉雅肯定道。
　　郑歌感觉有趣，没想到竟然找上他了。
　　“走吧，去见见。”
　　颇感无聊的郑歌，站起身说道。
　　黄莉雅点点头，跟了出去。
　　……
　　会客室里，坐着两个人，一个大约20几岁的洋人，一个华夏人。
　　郑歌到来，那名洋人端着咖啡杯，仿佛没有看到郑歌一样。
　　另外一名华夏人，站起身，笑道：“郑总，您好，这位是科菲.德尔先生，我是科菲先生的翻译。科菲先生是德尔家族的重要成员，也是德尔医药集团的高层。”
　　郑歌没吭声，扫了那科菲.德尔一眼。
　　这人态度高傲，也没看郑歌一眼，用英文说道：“好了，废话少说，我和一个下等人，没有废话时间，开始说正事吧。”
　　这话一落，会议室里的气氛，陡然降低到极点。
　　翻译脸色一变，这个科菲.德尔来到华夏以后……刚开始的时候还好。可是随着在华夏的各种优待，年轻气盛的科菲.德尔，态度越来越高傲。
　　可是尼玛，高傲也要找个地方啊！
　　对普通人也就算了，可眼前这位，可是风头正盛的郑歌啊！
　　在华夏，哪怕顶级大佬们见了，估计也得脸上带笑。
　　真不知道这个科菲.德尔，吃错了什么药。
　　他有点后悔，后悔来之前没把郑歌的厉害，讲清楚。这是把郑歌，当成一名普通富豪了吗？
　　“那个，郑先生抱歉……德尔先生，这次过来，其实是帮您的……”
　　看着郑歌冰冷下来的脸色，翻译连忙说道。他不认为郑歌听不懂英文，在华夏受过高等教育的人，没有不懂英文的。
　　“帮我？”
　　郑歌嗤笑一声，冷眼扫了科菲.德尔一眼，不屑道：“就凭欧洲一个三流家族，体量不过50亿美元的德尔集团，来帮我？可笑。”
　　“砰……”
　　砰地一声，科菲.德尔把手里的咖啡杯，摔倒地上，站起身，盯着郑歌，用着难听的普通话说道：“华夏人，不要以为在华夏有些身份，就可以侮辱我高贵的德尔家族。你的身份，在我德尔家族眼里，不比平民高多少。你的长歌集团，在我德尔集团眼里，也不过是小孩子把戏……”
　　“哗啦啦……
　　随着咖啡杯落地，没等科菲.德尔话说完，阿正便带着一众保镖，哗啦啦一声吗，围了上来，挡在郑歌眼前。
　　看着一群彪悍的保镖冲进来，科菲.德尔脸色有些僵硬。可他依然高傲扬起脑袋。他不信这些华夏人，敢拿自己怎么样。
　　这些日子，他在华夏处处受到优待。
　　哪怕和人起了冲突，明显是他的过错，可依然没人敢拿他怎么样。就是很多富豪，面对也都是满脸陪笑，不敢说一句重话。
　　这让他认为，每个华夏人，都是那样。
　　“怎么？作为绅士，想要动粗不成……”
　　科菲.德尔扬起脑袋，神色高傲到极点。可话还没说完，他顿住了。
　　因为一个黑黝黝的枪口，顶在了他的脑袋上。

第513章 10亿美元的索赔

　　感受着脑袋上冰凉的枪口，科菲.德尔身子一颤。
　　他能感受到，这是真枪。
　　因为他以前不止一次，体会过这种感觉。
　　这让他心里忍不住一阵惊恐。
　　他心里忍不住大骂，不是说华夏禁枪的吗？
　　怎么会有枪？
　　“你们要干什么？你们这是黑社会行为，不是绅士行为。”科菲.德尔有些惊慌的大声喊道，他想后退，可是后面就是墙壁，无路可退。
　　他目光不经意的和持枪人碰撞一下，对方冰冷的目光，让他浑身冰凉，如同掉进了冰窟一样。
　　阿正端着枪，脸色冰冷，目光中带着一丝杀意，盯着科菲.德尔。身上散发着一股肃杀气势，让整个会客室的气氛，降低到极点。
　　一个洋人，跑到他们地盘上，叫嚣自家老板是下等人。
　　如果不是怕给老板招惹麻烦，他真想一枪崩了这混蛋。
　　不过他心里，已经给这人下了死刑。
　　“啊！”
　　那翻译反应过来，啊的一声，连忙道：“郑先生，这，这使不得啊！快，快把枪收起来，使不得啊！这是要出大事的啊！”
　　郑歌淡漠的扫了翻译一眼，坐在沙发上，对一旁脸色同样冰冷的黄莉雅道：“莉雅，查查那个茶杯的价格。”
　　他这话，让众人一愣，低头看向地上，被科菲.德尔摔烂的杯子，有些纳闷。
　　科菲.德尔嗤笑一声，镇定下来后，他不认为眼前这人敢开枪。
　　他扫了眼地上的摔成碎渣的杯子，神色不屑的看了郑歌一眼，“不就是一个咖啡杯吗？你要是喜欢的话，我给你拉一火车过来。”
　　郑歌端起茶杯喝了一口，没说话。
　　黄莉雅一愣神，反应过来，说道：“这个茶杯是从唐朝时期，传承至今的唐皇家御用陶瓷用品，市场价为5亿美元。”
　　这话一落，会客室里的气氛，诡异起来。
　　郑歌抬头看了黄莉雅一眼，看着她一脸认真的模样，有点想笑。
　　这丫头，挺狠的啊！
　　原本想着，敲个千儿八百万的就行了，看来自己还没助理狠呢。
　　不过，5亿美元也行。
　　“什么？这不可能，你们这是讹诈，这就是一个普通的茶杯，一个普通的现代陶瓷，不是什么古代皇家陶瓷。”
　　黄莉雅的话，让科菲.德尔瞬间炸了。
　　“郑总，郑总，您，您这……”那翻译也慌了，他感觉好郁闷，怎么跟了这么一个二货老板。
　　明明是来谈生意的。
　　结果二话不说，先把人得罪了。
　　还叫嚣郑歌是下等人，这要命啊！放眼整个华夏，也没人敢说郑歌是下等人。就连暴发户的称号，现在也没人敢说了。
　　没底蕴的富豪，是暴发户。
　　但以郑歌现在的底蕴，谁还说他是暴发户，那就是找死。
　　翻译只想揍科菲.德尔一顿，你还以为是一百年前呢？
　　这是把郑歌往死里得罪啊！
　　果然是上不了台面的私生子。
　　套上贵族的外皮，也成不了贵族。
　　“德尔集团成员，科菲.德尔，闯进我的公司，摔坏我公司一件珍贵的古董藏品，价值5亿美元，并殴打我公司多名员工。”
　　说着，郑歌站起身，盯着目瞪口呆的科菲.德尔一眼，道：“5亿美元，限你在3日内结清。不然……”
　　说完，他那冰冷的目光，又看向了紧张到极点的翻译，说：“回去通知那什么德尔家族，告诉他们，如果不想滚出华夏市场的话，限他们5日内拿出10亿美元。不要怀疑我的能力。”
　　他真不是说大话，因为成化药业的事，他早就了解过德尔集团。
　　区区一个德尔集团，他真不放在眼里。
　　“啊！不是5亿吗？”翻译傻眼，怎么上句话还是5亿，下句话就直接翻了一倍啊。高利贷，也没这么翻的啊！
　　“5亿是古董的补偿费用，2亿是打伤我员工的医药费用，另外3亿是我个人的精神损失费。”说着，郑歌顿了一下，眯着眼，目光危险道：“怎么，翻译先生认为我这个人，不值3亿？”
　　“蹬蹬瞪……”
　　翻译忍不住往后退了几步，倒在沙发上。
　　郑歌不值3亿美元？别开玩笑了，这位可是身价近千亿，就是换算美元，也有150亿美元了。
　　翻译有些欲哭无泪，看着一旁在意懵逼吓坏的科菲.德尔，心里升起一抹恨意。
　　他知道，今天自己恐怕也被郑歌恨上了。
　　以后想要再国内生存，恐怕就……
　　郑歌抬起头，继续说道：“莉雅，报警，就说有人在我长歌集团烧杀抢夺，不仅摔坏了一支价值5亿的古董，还持枪打伤了人。”
　　说完，他便在科菲.德尔，以及翻译目瞪口呆的目光下，离开会客室。
　　阿正脸色冰冷的把枪口从德尔脑袋上拿下，看了身旁的保镖一眼。
　　翻译见状，心里一沉。
　　这是要把栽赃，做到底啊！
　　洋人冲进华夏一家集团，持枪打人，这后果严重了。
　　阿正冰冷的对那翻译喝道：“滚吧。”
　　那翻译哪还敢逗留，连忙跑出会议室。
　　不一会儿，一队警员来到长歌集团。
　　长歌集团作为魔都风头正劲的资本集团，是深受魔都各界关注的。
　　有人在长歌集团闹事，关键是还持有枪支，这可不是小事。
　　可当他们到来，发现是一名洋人后，有些迟疑，向上级汇报。
　　而上级给的命令就是：抓。
　　得到命令，他们自然不会再迟疑。
　　洋人在华夏虽然特殊，但也要看情况。
　　在普通人面前，是有些特殊。但在郑歌这等人物面前，这等洋人，不比普通人特殊到哪去。
　　随后，在科菲.德尔反抗下，被带出了集团大楼，塞进了警车里。
　　……
　　“郑总，这是那个科菲.德尔的资料。”
　　顶层，郭亚拿着一份资料走进郑歌的办公室。会客室发生的情况，他第一时间就知道了，并迅速动用集团力量，调查了这个德尔。
　　郑歌翻看一下，“果然是个没教养的废物。”
　　德尔家族，虽然不被他看在眼里，但好歹也是一个贵族。
　　可那个科菲.德尔，俨然就是欧洲的一个不入流混混，哪像一个贵族？
　　他没猜错，这个科菲.德尔其实是德尔家族的一个私生子，没有进入德尔家族钱，就是一个混混出身。
　　“郑总，这件事打算怎么处理？”
　　郭亚问道。
　　“让德尔家族，付出代价，滚出华夏。”郑歌眯着眼，道：“真以为有些骨头软的人，给了他们一些脸，就真当自己是个人了？”
　　郭亚有些担忧道：“只是担心，会引起国际……”
　　“不用担心，我来处理。”
　　郑歌眯着眼道，“欧洲，早已不是世界中心了。”
　　“那行，我去办。”
　　郭亚点点头，退出办公室。
　　……
　　有人闯进持枪闯进长歌集团，打坏一个价值5亿美元的股东，并持枪打伤人，这个消息，很快在圈子里传开。
　　听到这个消息，有人扶额。
　　这些日子怎么了？这么这么多人，找郑校长不自在啊！
　　这不是给自己找不自在吗？
　　如果是实力强大的，倒也无所谓。
　　可那德尔集团……虽说是国外企业，但现在的华夏，已经不是几十年前的华夏了。很多时候，没必要给那些人面子。
　　没看外交发言，都强硬了吗？
　　之后，大家打听了一下情况，感觉有点懵，
　　原来那个科菲.德尔摔碎的杯子，只是一个普通茶杯啊！
　　这让人们古怪起来，这是赤果果的讹诈啊！
　　特别是10亿美金的天价赔偿，让人暗暗咂舌。
　　不过也没人认为，郑歌是瞎喊的，既然喊了出来，就肯定有行动的。
　　华夏商人，对国外商人一直都没什么好感。所以大家也都跟看戏一般，冷眼旁观。
　　只有一家，跳了出来，那就是：济药集团。

第514章 济药集团的罪证；老汪病倒

　　索要10亿美元赔偿，郑歌就是赤果果的讹诈，并且没有多少掩饰。
　　当然，关于持枪闯入这一点，他是咬死：就是拿科菲.德尔拿着抢，闯进长歌集团，并打伤人的。
　　另外，关于科菲.德尔的录音，他也交给了官方。
　　特别是科菲叫嚣他是“下等人”这一点。
　　即便是讹诈，也不能毫无道理的讹诈。
　　要站在理上讹诈。
　　现在他被人骂做下等人，那是一种侮辱。
　　往小了说，是对他个人侮辱。
　　往大了说，那是对******
　　总之，这是不能忍的。
　　所以他要10亿美元的索赔。
　　外界人，对此也都是冷眼旁观，没有什么表示。既没有帮长歌集团说话，也没人帮那德尔集团说话。
　　德尔集团自进入华夏以来，因为某些人的特殊对待，抢占了不少商人的利益，得罪了很多人。
　　当前也是因为情势未明，不知道长歌集团能不能压下德尔集团的气焰。
　　不然，恐怕早就有人跳出来，对德尔集团痛打落水狗了。
　　可没人想到，在这个时候，济药集团竟然跳了出来，发微博称：长歌集团是讹诈，是破坏国际关系，破坏邦交友谊等等。
　　总之就是呵斥长歌集团，让长歌集团，背上破坏友邦关系的罪名。
　　这一声明，在华夏，引起了巨大轰动。
　　……
　　5月27号，下午。
　　长歌集团顶层办公室里，郑歌脸色淡漠的看着一份资料。
　　“关于济药集团，勾结外企，窃取商业机密的证据，搜集的怎么样了？”郑歌合上文件，脸色淡漠。
　　关于这件事，在和济药集团对上的时候，他就让郭亚去做了。
　　其实，济药集团这些年做的很多事情，并不是什么大秘密。
　　只是被掩盖了而已。
　　深入调查一番，就能调查出来。
　　以往的时候，因为没有大势力针对济药集团，这才让对方活得安逸。
　　但如果有人站出来，揭开这一切，那济药集团很快就会陷入麻烦。
　　“差不多了。”
　　郭亚叹了口气，道：“关于济药集团给周济堂的合同，里面有诸多陷阱。一旦周济堂教授签了这份合同，不说万劫不复，这一辈子也差不多毁了。”
　　“还有，这些年济药集团，做的一些事，也查出来了。济药集团曾帮助国外医药企业，窃取大量生物医药技术。同时，帮助外企，掌控国内多家医药公司。并以各种手段，将华夏企业的生物医药技术，包括一些中药配方，转移到国外，并形成专利，导致国内很多企业，被倒打一耙。”
　　“另外，还查出，济药集团拥有偷税漏税的嫌疑，只是目前还没掌握主要证据。这一条，估计很难形成主要打击手段。”
　　“还有重要一点，据我调查，德尔集团，其实只是国际上，一个大型医药联盟中的一份子。不知道郑总是否还记得柯林斯集团？”
　　郭亚最后问道。
　　“记得。”郑歌点点头，柯林斯集团，当初前来收购他手里的成化股份。
　　但诡异的是，对方仅是过来谈了一下，便直接调头走人了。
　　连像样的谈判，都没进行。
　　“柯林斯集团，也是这个国际医药联盟中的一份子。”郭亚说道。
　　“呵！”
　　郑歌冷笑一声，“这么说，我这是和一个惊人的联盟碰上了？”
　　郭亚点点头，又摇摇头，“是也不是，这个医药联盟，说白了就是一个松散连忙，因利益结合到一起的联盟。尽管是联盟，却又是各自为战，以个体利益为主。我们针对德尔集团，虽然也会得罪这个联盟，但问题不大。我们集团也不是泥捏的，除了科菲.德尔那个蠢货，没几个敢主动叫嚣我们。毕竟这些医药集团，在华夏利益不小。都在华夏招惹我们，并不明智。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，“周济堂教授那边现在什么情况？”
　　“经过常青山的两次针灸诊治，加上中药，病情见转。当然，也仅是见转，效果不是很大。但也遏制住了病情的加重。”郭亚说。
　　“周济堂怎么说？”郑歌又问。
　　“他很高兴。”郭亚笑道：“尽管效果不是很大，但能遏制住，已经是惊喜了。”
　　“高兴就行。”郑歌抓起鼠标，随手打开成化药业股市交易行情。如今成化药业跌的可怕，已经跌破400亿了，如今仅剩398亿了。
　　市值整整缩水了两成还要多，看得郑歌眼皮直跳。
　　“荆花投资那边情况怎么样？”郑歌又问。
　　郭亚说：“胡、钱他们快崩溃了，目前已经和荆花投资初步达成协议，按照当前股价进行收购。不过他们还没下定决心，似乎还在等待德尔集团的答复。”
　　“胡总和钱总他们手里，握有13%的股权。按照当前股价，需要51亿，太高了。这样吧，让证券部动手，继续打压成化的股价，将他们打疼。”郑歌揉揉眉心。
　　济药集团想要打压股价，进行低价收购。
　　正好他也在打这个注意。
　　一旦完成收购，他这边只需让周济堂回归成化，再宣布一条抗癌药研发，再次取得重大突破的消息，股价就会立马大涨。
　　到那时，稳赚不赔。
　　“行。”
　　郭亚说道。
　　“另外，胡总、钱总他们犹豫不决，不是因为德尔集团吗？那就让德尔集团自顾不暇，让他们滚蛋。”郑歌又说。
　　“明白，我这就去办。”郭亚应道。
　　德尔集团虽然在欧洲实力不小，但在华夏根基浅薄。
　　如果是在几十年前的华夏，想要对付一家外企，怕是不容易。
　　因为那个时候，为了发展经济，正是引进外资的时候。请还请不来呢，哪有往外赶的？
　　但是，如今和当初不一样了。
　　因为华夏的民营企业，已经崛起了。
　　华夏制造名闻全球。
　　很多顶尖技术，也都领先国际。
　　甚至一些西方都没掌握的技术，也都被华夏掌握了。
　　所以，现在的华夏，不惧挑战。
　　……
　　目送郭亚离开，郑歌打开电脑。
　　关于上午发生的事，已经传到了网上了，还引起了众多网友的议论，基本都是支持长歌集团的。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，秘书秦蕾走了进来。
　　原本郑歌有两个助理，三个秘书。只是之前那个秘书王萱，被他调到其他地方了，没在集团总部。
　　虽然职位还是他的秘书，但却如同被打进了冷宫一样。
　　“郑总，雅盛投资的汪总出事了。”秦蕾走过来说道。
　　“怎么了？”郑歌抬起头。
　　“今天下午，汪总在雅盛投资楼下，突然晕倒。目前已经送去医院抢救了，现在情况好像很危险。”秦蕾说道。

第515章 老汪要将成华股权转给郑歌？

　　秦蕾知道郑歌和那位汪总关系不错，从创业之初就认识。所以得到消息后，她才立即过来汇报的。
　　郑歌眼角一跳，前些天在鹏城见到汪经理时，他就觉得不对了。短短几天，老汪身体仿佛膨胀了一样，胖了一大圈。
　　不单单是肚子胖，全身都在胖，就更肿了一样。
　　那绝对不是正常现象。
　　而且有时和老汪聊天，老汪经常走神，显然是有事。
　　不过他当时也没在意。
　　现在来看，情况不小啊！
　　“什么时候的事？”郑歌问道。
　　秦蕾说：“就在3点的时候。”
　　郑歌看看时间，已经下午3点半了，也就是30分钟前的事。站起身，他说道：“在哪家医院？”
　　秦蕾：“二院。”
　　“走吧，跟我去一趟医院。”郑歌站起身。
　　“好的。”秦蕾应道。
　　……
　　带着秦蕾离开公司，坐车来到魔都第二医院。
　　一间病房里，郑歌见到了汪总汪建生。
　　“老弟来了。”
　　汪建生在妻子、儿子的搀扶着，脸色苍白的靠在床头。
　　“老哥，你这是……”看着汪建生，郑歌眼角跳了一下。几天没见，汪建生的身体，再次胖了一圈。
　　脸庞就跟肿了一样，胖的连眼睛都要看不见了。
　　汪建生以前虽然也很胖，但最多也就一百七八十斤左右，现在和当初一比，简直是判若两人。
　　“唉！老弟别说了，我已经想通了，这辈子也够了。”
　　汪建生叹了口气，眼神中有些不甘，也有无奈。
　　“老哥，可不能轻言放弃啊！”郑歌叹了口气，和汪建生也算是老相识了，真不希望他就这样走了。
　　“唉！晚期了，没救了。”
　　汪建生叹了口气。
　　一旁，汪建生的老婆忍不住哭了起来。他儿子面目表情，只是眼神里，有些不甘。
　　穷人得大病，没钱治病会感觉绝望。但就算再绝望，也还有希望。起码只要钱够了，就能治疗。
　　可富人，遇到再多的钱，都无法治疗的病，那才叫绝望。
　　钱没花完，命没了的那种绝望。
　　郑歌站在床头，皱皱眉。
　　“好了，别哭了，没什么大不了的。你和小杰先出去一下，我有些事和郑老弟说一下。”汪建生对自己老婆说道。
　　汪建生老婆忍住眼泪，站起身，突然朝郑歌跪了下来。
　　郑歌一愣神，连忙上去搀扶着她，让她没有跪下来。
　　“嫂子，你这是做什么，有什么事尽管说。”郑歌说道。
　　“郑总，我们知道您名下济世堂，里面的常神医医术惊人，能把人从鬼门关里拉回来。您能不能让常神医，来给老汪看看啊！”老汪老婆一把眼泪道。
　　郑歌看向汪建生，“老常没给你看？”
　　“咳咳！你这婆娘，我这又不是没找常大夫看过，可不管用啊！这都晚期了，就是神仙来了，也没用了。”
　　汪建生咳了两声，摇头苦笑一声，看着郑歌道：“老弟，你说我这投资了抗癌药，结果死在了癌症手里，你说这事……”
　　郑歌吐了口气，“我给老常打个电话，问问情况吧。”
　　说着，他拿出手机，拨通了常青的电话。
　　一旁汪建生的老婆孩子，面带希冀的看着郑歌。
　　郑歌摇摇头，其实他也不报什么希望了。常青是中医，身怀很多神奇的医术，但说到底，只是医术，不是仙术。
　　想要治疗癌症，常青的医术恐怕还差些。
　　不，应该是还差得远。
　　电话接通，听到郑歌询问的情况，常青那边也没迟疑，一五一十的把汪建生情况说了一下。
　　之后，常青叹气道：“郑总，我知道汪总和您是朋友，我也尽力了。这些天里，我翻阅了大量的医书典籍，都没找到有效的治疗方法。最多也就能够延长一些日子，不过效果也不大。比起西医化疗，也强不了多少。关键是，需要很多中药材，短时间里，我们也找不到，比如百年的老山参等等。”
　　郑歌听罢，说道：“你这边尽量再想想办法吧。”
　　“郑总放心，我一定会尽力的。今天晚上，我会过去一趟，给汪总针灸一番，减缓一下疼痛。”常青说。
　　郑歌嗯了一声，挂了电话。
　　接电话的时候，郑歌把声音放得很大。
　　汪建生的老婆孩子们，也都听到了，倒也不用他去叙述了。
　　“老哥，嫂子，放心吧，老常那边会尽量想办法。你这边该治疗，还是要治疗的。哪怕有百分之一的把握，也不能放弃。”郑歌说道。
　　“唉！只能这样，听天由命了。”汪建生叹了口气，对老婆道：“好了，你和小杰先出去吧，我和老弟说点事。”
　　汪建生老婆，只好带着儿子，抹着眼泪离开了病房。
　　郑歌坐在床头，道：“老哥，有什么事，请讲。”
　　感觉老汪，像是交代后事一样。
　　“老弟，我思来想去，我决定把我手里的成华股权，转给你一部分。”老汪说道。
　　郑歌一愣，道：“老哥，你这是？”
　　汪建生咳咳两声，说道：“老弟，你知道雅盛投资的情况吗？”
　　郑歌皱眉，“知道一些。”
　　汪建生苦笑一声，说：“古话说，共患难容易共享福难。这句话一点也不错啊！多少共同打天下的兄弟伙伴，乃至夫妻，最后因为利益权势，而分崩离析？老汪我，也没跑出这个老套路啊！只是我在的时候，还能压住那些老家伙。可等我走了，公司交给小杰，恐怕就……我担心小杰会被他们吃的一分不剩啊！”
　　郑歌无语，又是一个老套的故事。
　　老套掉牙了。
　　自古传到现在。
　　但这种老套，从不过时。
　　等到未来一百年，一千年，乃至一万年，只要人类还在，就永远也不会过时。
　　争权夺利，永远都不会少。
　　汪建生苦笑着，继续说：“我以前吧，是想着在我将要退休的时候，给小杰铺好路，让他稳稳当当地接手公司。小杰的商业能力虽然一般，但守成还是可以的。”
　　“结果没想到，病魔来得如此突然，如此快。都没给我反应的机会，就这样倒下了。”

第516章 六折转让；长歌集团的保护伞

　　医院病房里，或许说话有些多了，汪建生脸色更加苍白了几分。
　　他咳了几声，说：“雅盛拥有11%的成化股份，我决定转让9%给老弟你。剩下的2%，留给小杰他们兄妹。”
　　“万一以后他们被迫赶出了雅盛，有了这些股权，起码能够保证一生无忧，不必为生活担忧。这样我去了，也能更放心一些。”
　　郑歌沉默了一阵，说道：“不知道老哥需要我做什么？”
　　汪建生严肃道：“我只希望老弟你，在我死后，能够帮我照顾一下小杰他们兄妹。如果他们兄妹未来遇到危机，老弟你能出把手，帮一下。”
　　郑歌皱皱眉，“你的那些老兄弟，毕竟是一路奋斗过来的。如果小杰主动放弃雅盛，当一个闲散股东，他们总不能太过为难小杰吧？”
　　汪建生摇摇头，“我那几个兄弟，你不了解。一旦他们掌权了公司，就绝对不会留下隐患，也不会给小杰任何翻身的机会。而以小杰的能力，也根本斗不过他们。”
　　郑歌吐了口气，“那他们，会允许你这个时候，把成华股权转让给我？”
　　汪建生冷笑一声，“愿意，十分愿意，老弟可知道是为什么？”
　　郑歌苦笑，“不会是因为成化药业市值大缩水的缘故吧？就像老钱、老胡那样？急着抛售脱坑？”
　　“老弟说的没错，他们这些天，一直在劝我抛售成化股份。昨天下午，期间德尔集团正好找上门……”
　　说着，汪建生看着郑歌，打趣道：“当然，去我公司的德尔集团人员，没像那个科菲.德尔那么蠢。”
　　郑歌闻言，摇头笑笑。
　　他也有些纳闷，这个世界蠢人并不多，可为什么都偏偏让自己给遇上了？
　　“德尔集团来人，让我那些兄弟们，看到了一个机会。他们一直在劝我，劝我放手，将股权抛给德尔集团。”
　　郑歌闻言，轻笑道：“我也有点纳闷，现在成化情况并不好，老哥为什么不选择抛售？不怕栽进去？”
　　说来也怪，成化药业六位股东，出去他和周济堂不说，只有胡总、钱总就跟疯了一样，着急脱坑。而姚爱国，汪建生，则仿佛听天由命一样，抓着股份不放，从来没有抛售的念头。
　　“哈哈。”
　　汪建生闻言哈哈一笑，道：“刚开始，是有点担心。不过研究过一些资料后，以及在济世堂那边，见到周济堂教授后，我就不担心了。”
　　说着，他意味深长的看着郑歌，“没猜错的话，这是老弟你布的局吧？成化药业跌的这么厉害，也有你的功劳吧？”
　　“哈哈。”
　　郑歌闻言哈哈一笑，没承认也没否认。
　　汪建生也没指望郑歌回答，他叹了口气，说：“关于成化股权，我就以现价的60%，抛售给你吧。”
　　郑歌一愣，诧异的看着汪建生，这是直接给他打了个六折？
　　汪建生说道：“人走了，钱也带不进棺材里。我在商界闯荡这么久，感觉最贴心的就是兄弟你。与其把这些股份留给那些老兄弟们，害了我的孩子们。还不如转让给你，也能请你在我死后，帮我照料一下孩子们。如果雅盛是我一个人的，那这些股份，就是送给你也无妨。”
　　郑歌皱眉道：“六折，你觉得那些股东会同意？”
　　“同意，自然会同意。”
　　汪建生冷笑，“不过，这还需要老弟你加把劲，让那个德尔集团退出竞争，让成化药业，再跌上一阵，他们自然就同意了。可以的话，哪怕打个五折，问题也不大。”
　　郑歌看了汪建生一眼，叹了口气。
　　雅盛投资，毕竟是汪建生一生的心血。现在他这样做，明显是损害了公司的利益，置自己几十年的心血，而不顾。
　　不过他也清楚，汪建生这都是为了自己的孩子们。
　　以低价，把股权转让给郑歌，也等于是给自己的孩子，赚个人情，拉个靠山。
　　未来他的孩子如果出了什么事，有了这份人情，他就可以出手庇护。
　　父母心啊！
　　一切的安排，都是为了孩子们着想。
　　和老汪聊了一阵，看他有些困了，郑歌起身告辞。
　　走廊里，郑歌看到汪杰，拍了拍他的肩膀，起身离去。
　　……
　　琴岛市，一栋别墅里，脸色阴沉的坐着几个人。
　　其中两个是洋人，一个是华夏人。
　　“科菲那个蠢货，蠢不可及，他就应该上绞刑，让他在极致的痛苦中死去。”一个40岁左右的白人，脸色阴狠的说道。
　　他是德尔家族二代中的一名嫡系，名叫弗雷.德尔，说起来是科菲.德尔的叔叔。只是科菲.德尔是个私生子，并且是混混出身，身上没有一点贵族的气质，他从没认过这个侄子。
　　“叔叔，现在说这些，有些晚了。我们该考虑的是，接下来怎么办？”一个白人青年说道。他是德尔家族的三代，名叫欧文.德尔，是科菲.德尔的堂哥。
　　“伍先生，你来说，接下来怎么办？”
　　弗雷.德尔皱着眉，看向那种华夏人。
　　伍先生同样40来岁的样子，留着一个八字胡，戴着眼镜。他摇头说道：“说实话，长歌集团势大，就是我们济药集团和其对上，把握也不大。”
　　“这不可能吧伍先生，济药集团济药集团市值2000亿，那个长歌集团，最多也就千亿资本。”欧文.德尔说道。
　　“欧文少爷，有些时候，单单以资本来做比较，是不做数的。特别是在华夏这个国度。”
　　伍先生摇摇头，“长歌集团成立至今，背景清白，并且对华夏经济、科技做出了很大的贡献。在华夏的公益教育事业上，更是留下了浓厚的一笔，足以影响后面几代人的一笔，这是大功绩，深受上面几位老人的喜欢。听说京城一位老人，在一次会议上，公开表扬郑歌，你知道这意味着什么吗？”
　　弗雷，欧文二人皱皱眉，他们在华夏有些日子了，自然知道这意味着什么。
　　这意味着，只要郑歌未来不犯大错，不做损害华夏利益的事，那华夏就是长歌集团的保护伞。

第517章 德尔家族叔侄的打算

　　别墅客厅里，欧文、弗雷叔侄俩，脸色难看。
　　有着国家保护的长歌集团，他们如何能动？
　　伍先生看了弗雷叔侄一眼，叹了口气，说道：“相比实力越来越强，影响力越来越大的长歌集团，而我们济药集团就……”
　　说着，伍先生顿了一下，继续道：“不瞒两位，上面有些人，已经有些看不惯济药集团了。所以在目前这件事上，只能做到这一步了。”
　　说实话，如果这次不是医药联盟的要求，并对他们许诺了诸多利益，他们真不想掺和进来。
　　欧文.德尔和叔叔弗雷.德尔对视一眼，皱了皱眉。如果济药集团完蛋了，那他们再华夏，就等于少了一个强力盟友。尽管医药联盟，在华夏还有一些势力，却很弱小。
　　济药集团，就是医药联盟在华夏的最大势力。
　　想到此，弗雷叔侄对科菲.德尔那个蠢货，更加不满了。
　　如果科菲不是被关进了局子里，真想一枪崩了那个混蛋。
　　你说你是去谈生意的，结果上去给人家一个下等人标签。
　　这下好了，彻底把人得罪死了。
　　人家张口就要10亿美元，他们怎么可能为了一个废物，拿出10亿美元？
　　德尔集团的总体量，也才50亿美元而已。
　　“伍先生，你看我们接下来该如何做？”
　　弗雷.德尔问道。
　　伍先生沉默了一下，说：“没办法，你们如果还想在华夏发展，只能去找郑歌私下和谈，解决此事。”
　　说着，他顿了一下，笑道：“当然，德尔集团在华夏投入也不算大，撤离的话，也可以。”
　　弗雷皱皱眉，对伍先生的这两个建议，都不太满意。
　　德尔集团在华夏投入是不算大，总共才几亿美元而已。
　　可经过评估，未来十年，他们在华夏的利益，可达到数十亿美元。
　　怎么可能同意撤出华夏？
　　华夏这么大的市场，着实眼馋啊！
　　“好了两位，该说的，我都说了。接下来如何解决，就靠两位了，我这就先告辞了。”伍先生站起身道。
　　“伍先生，吃过晚餐再走吧。”
　　弗雷.德尔站起身道。
　　“谢谢，不用了。”
　　伍先生摆摆手，离开了别墅。
　　送走伍先生，德尔家叔侄俩，回到别墅。
　　“叔叔，要不，我明天去一趟魔都，找对方谈谈吧。”欧文.德尔说道。
　　弗雷.德尔想了一下，点点头，“也行，你可以先去试探一下。不行的话，我们再想办法。最好能把所有责任，推到科菲.德尔那个蠢货身上。不，法克，这本就是那个蠢蛋的责任。”
　　欧文.德尔点点头。
　　“对了，成化药业的钱、胡二人怎么样了？他们准备什么价格交易？”弗雷.德尔问道。
　　欧文.德尔皱皱眉，道：“叔叔，他们在犹豫，我怀疑还有其他人，也在和我们竞争。另外，不知道叔叔发现了没，成化药业的股价，很诡异。按道理说，不应该跌的这么厉害的。”
　　弗雷.德尔沉吟了下，说：“那就查，查出是谁在幕后插手。对了，还有雅盛投资，他们拥有成化11%的股权，是一个不小的比例，也要拿下才行。”
　　欧文.德尔闻言，笑道：“这个很简单，雅盛的股东们很早就想抛售了。只是雅盛的掌权者，一直死抓着不放。不过，刚刚传来一个好消息，雅盛的总经理汪建生，就在今天下午，病倒了，听说是癌症，可能很快就会去见上帝。一旦他见了上帝，我们就可以用最低的价格，收购这笔股权。”
　　“这的确是个好消息。”
　　弗雷.德尔笑了起来。
　　“对了叔叔，科菲那家伙怎么办？”欧文.德尔问道。
　　弗雷.德尔脸色阴沉下来，“让他关着吧，不用理会。”
　　欧文.德尔皱皱眉，不论怎么说，科菲.德尔也是德尔家族的人，就这样被关在华夏的看守所里，他们不闻不问，真的好吗？
　　“好了，现在顾不上他了，先让他先在里面待着，反省反省。等解决了眼下的事再说。”
　　弗雷.德尔摆摆手道。
　　“好吧。”欧文.德尔只好点点头，道：“那我这就去魔都了？”
　　“嗯！”
　　弗雷摆摆手。
　　……
　　很快，时间来到5月29号。
　　这两天里，成化药业再次下跌。
　　同时，带动整个医药板块，一片绿色。
　　不知道是不是成化药业的缘故，整个大盘，都在下跌。
　　导致整个证券市场，哀声一片。
　　就连相关机构，都站了出来。
　　对于这一切，郑歌有所关注，一切还在掌握中。
　　……
　　29号下午，郑歌来到了济世堂。
　　“怎么样小飞？好点了吧？”
　　济世堂后院，郑歌对着一个15、6岁的男孩说道，这个男孩，就是周济堂教授的孙子，周宇飞，常青刚刚对他进行了针灸治疗。
　　“嗯，感觉轻松多了。”周宇飞活动了下身子，道：“常青叔叔真厉害，我感觉我都能长跑几百米了。”
　　郑歌没好气笑道，“行了你，坐着吧，还长跑几百米。”
　　“嘿嘿。”
　　周宇飞嘿嘿一笑，坐了下来。
　　郑歌看向周济堂，和上次见面，有些不一样了。
　　上次见面，周济堂显得特别苍老。而今天，看着似乎年轻了许多。
　　说白了，就是精神面貌和之前不一样了。
　　一切都是因为孙子。
　　人呐，特别是华夏人，都在为家人活着，为孩子活着。
　　“郑总，昨天济药集团打来电话，问我什么时候签合同。这件事，是不是该到结束的时候了？这样总拖着也不行啊！”周济堂问道。
　　“先不急，先等我拿下老胡他们的股权再说。”
　　郑歌摆摆手说。
　　周济堂点点头，又道：“对了，你给德尔集团3天期限，明天就正好三天了。德尔集团有什么动作？”
　　郑歌冷笑，道：“昨天，德尔集团的人联系我，说要私下和谈，我没搭理他。”
　　周济堂见状，不在多问，显然郑歌心里是计划的。
　　华夏有句老话，说曹操曹操到。
　　说的就是现在。
　　刚说到德尔集团，郑歌的秘书唐锦茜走了过来，说到：“郑总，德尔集团又来电话了。”

第518章 10亿美元不算多吧？

　　济世堂后院，唐锦茜说道：“郑总，德尔家族的欧文先生，打电话询问您什么时候有时间？想要约您谈谈。”
　　郑歌看看时间，已经是下午3点了，“让他们来旁边的茶楼吧。”
　　这是德尔集团第3次打电话看了。
　　再一再二不能再三。
　　也是该谈谈了。
　　“好的。”唐锦茜应了一声，拿着手机走到一旁。
　　……
　　过了大约20分钟，唐锦茜说德尔集团的人已经到了。
　　郑歌站起身，带着唐锦茜、阿正他们，来到隔壁的茶楼。
　　“郑总，您好，我叫欧文.德尔，是德尔集团华夏公司的副总裁。”见到郑歌，欧文.德尔把自己放得很低。
　　“坐吧，尝尝我们华夏的茶。”
　　郑歌脸色淡漠的伸手道，率先在茶台前坐了下来。
　　唐锦茜、阿正他们站在郑歌身后。
　　茶楼里有茶艺师小妹给他们沏茶。
　　欧文见状，在郑歌对面坐了下来。
　　郑歌欣赏着茶艺师小妹优美的动作，也没说话。这间茶楼属于中高档层次，茶艺师小姐那是没得说，起码颜值上，个个都是千里挑一。
　　穿上汉服，动作优雅，的确是一道不错的风景。
　　不一会儿，两杯茶放在郑歌他们面前。
　　郑歌端起杯子抿了一口，味道还行，“不错，欧文先生尝尝。”
　　欧文端起杯子，轻尝一口，微微皱眉，感觉有些苦。他这还是第一次喝茶，以前都是喝咖啡。
　　第一口下去，感觉和咖啡一样，都是有点苦。
　　不过接着，感觉不一样了，这让他有点喜欢上这种味道了，“不错，好茶，华夏的茶文化，果然名不虚传。”
　　郑歌脸色淡然，挥挥手，茶艺师小妹退出包间。
　　“好了，欧文先生说说来意吧？”
　　郑歌语气平淡道。
　　换做一般人，可能要嘲讽一番。毕竟他现在是胜利者，是对手主动找他和谈，嘲讽几句解解恨也不错。
　　“郑总，首先我代表德尔家族，向您表达深深的歉意。前天，我的堂弟科菲.德尔到贵集团，本是为了交友谊的。结果没想到，他的无知犯了如此大的过错，恳请郑总的原谅。”欧文.德尔诚恳道。
　　他的汉语不错，起码比科菲.德尔的半吊子强多了。
　　“行了，我可以原谅他的过错。”
　　郑歌摆摆手。
　　欧文.德尔脸上一喜。
　　郑歌接着说：“但是该有的惩罚，该做的赔偿，一样也不能少。锦茜，资料给欧文先生看看。”
　　“好的。”
　　唐锦茜取出一份文件，递给欧文.德尔说：“这是古董文物鉴定结构，给出的鉴定书，欧文先生看看吧。”
　　欧文.德尔眼角一跳，心里叹了口气，就知道不会那么简单。
　　他看着鉴定书，皱了皱眉，难道科菲那混蛋，摔坏的真是文物古董，而不是传言中的普通杯子？
　　他接过鉴定书看了一眼，文件上都是中文，他勉强可以看懂。但很多专业词，或汉语成语词汇他看不懂。
　　但大致看了一眼，总之就是，科菲.德尔摔碎的杯子，价值4.95亿美元。
　　欧文.德尔脸色难看起来。
　　他不知道这份鉴定书是真是假，但也知道，郑歌这是铁了心要他们打出血啊！
　　“另外，你的兄弟科菲，持枪闯进我的公司，打伤数人，各种医药费，加上我的精神损失费5亿美元，总计10亿美元，不算多吧？”
　　郑歌眯着眼说。
　　欧文深吸口气，想摔杯子走人。
　　但想想那个后果，还是算了。
　　看看手里的精美茶杯，可别再被讹了。
　　一个杯子5亿美元，也没谁了。
　　“郑总，我们能谈谈吗？”欧文稳了稳神说道。
　　“当然，我们现在不就是再谈吗？”郑歌放下茶杯道。
　　欧文说：“郑总，关于此次事件，的确是我德尔家族的过错。我们愿意拿出1亿RMB作为补偿。”
　　郑歌脸色一沉，“欧文先生的意思，我的面子，只值一亿RMB？”
　　欧文心里升起一抹恼怒。
　　深吸口气，压下那股恼怒，道：“郑总，您说笑了。您的面子是无价的。只是，10亿美元实在太高了。”
　　“高了吗？”郑歌笑了笑，莫名的说了一句，“听说，贵公司正在收购成化药业的股份？”
　　欧文.德尔一愣，旋即心里闪过一个念头。
　　不等他说什么，郑歌看看时间，站起身道：“好了，我还有事，今天到这里吧。你们回去考虑一下吧，考虑好了，可以联系我的秘书，她会替我和你们谈。希望明天上午之前，你们能够做好决定。”
　　说完，他便朝茶楼外走去。
　　欧文忍住心里的憋屈，送郑歌离开茶楼。
　　……
　　送走郑歌，欧文.德尔返回包间，拨通自己叔叔弗雷.德尔的电话。
　　“叔叔，我见过郑歌了，谈的很不好。”
　　欧文把情况说了一下，最后道：“另外，郑歌最后提了一句，关于我们收购成化药业的事。叔叔，您看……”
　　电话那头，弗雷.德尔沉默了一下，说：“你的意思是，他不希望我们入股成化？”
　　“我觉得是这样的。”欧文说道。
　　弗雷.德尔想了一下，说：“你的意见呢？”
　　“我的意思是，暂时放弃。”
　　欧文德尔说道：“我们收购成化药业，目的是那份抗癌药配方。我觉得，想要这个配方，不一定非要入股成化。济药集团不是快要和那位抗癌药的研发者周济堂签订合同了吗？我们可以从他研发者那边，拿到配方。”
　　弗雷.德尔听了，沉吟了片刻，说：“好，你这边继续谈吧。”说着，他顿了一下，“就在那刚刚，我们集团在华的产业，遭到了相关机构的临时检查，我想这应该是他给我们的警告。”
　　“好的叔叔，我明白了，我会马上去办的。”
　　欧文挂了电话，端起茶杯一饮而尽。回味了一下，脸上闪过一抹享受，“没想到的华夏的茶，这么有味道。”
　　站起身，叫来服务员道：“你们这里卖茶吗？”
　　服务员一愣，旋即笑道：“先生要买茶叶吗？可以去一楼，那里有各种茶叶出售。”

第519章 价值1000亿的项目

　　茶楼里，欧文.德尔来到一楼。看到一连串的茶叶名称，什么龙井、铁观音、碧螺春、毛尖、普洱等等，看得他眼花缭乱。
　　他不懂什么茶最好，干脆挑选最好的几种，每样来几两，回去慢慢品尝。
　　“请问，泡茶，只需把茶叶放进杯子，倒进开水吗？有没有其他程序？”欧文.德尔收好茶叶问道。
　　他记得，刚刚那位茶艺师小妹，沏茶的时候程序蛮多的。
　　可简化一下，就是茶叶放进壶里，倒进开水就行了。
　　服务员小姐笑道：“这是比较简单的一种方法，只是这样会影响茶的口感。我们华夏的茶文化博大精深，里面有着很多学问和讲究。比如茶水的温度，用什么样的水等等，都会影响茶的口感。先生想学的话，我们可以为您推荐一位优秀的茶艺老师。”
　　“好的，谢谢。”
　　欧文点点头，带着几盒茶叶，离开了茶楼。
　　……
　　“呵呵，我们的茶文化果然博大精深。”
　　知道欧文买了几盒茶叶离开后，坐在济世堂后院的郑歌，呵呵一笑说道。
　　“我们的茶文化，传承几千年了，自然有他的优点。”周济堂呵呵笑道。
　　郑歌点点头，抿了口茶水。
　　“郑总，我们去书房谈谈吧。”周济堂站起身。
　　郑歌点点头，跟周济堂进了书房。
　　……
　　“郑总，这是你要的资料。”
　　周济堂递过一份文件，和一个优盘说道。
　　郑歌接过资料。
　　周济堂说：“纸质资料，是关于心脏病特效药的基本资料，不算核心。优盘里面的，是核心资料。”
　　郑歌点点头，翻看了一下，如同天书。
　　上过大学的他，里面的一些函数啥的，也能看懂一些，只是……
　　算了，学问太低。
　　郑歌摇摇头，说：“我能带回去吗？”
　　“自然可以。”周济堂说。
　　郑歌把文件装进了包里，准备带回去，等到晚上用【评估卡】评估一下。
　　如果这个项目能成功，那就是砸血本，也要投资。
　　不过……
　　郑歌目光闪烁一下。
　　不过，这个项目是放在成化药业？还是另立门户？
　　……
　　晚上，郑歌和常青、周济堂他们吃了个晚饭，便离开了济世堂。
　　周济堂他们爷孙，目前就住在济世堂后院。
　　回到家里，随手把包扔在沙发上，洗了个澡，换了身舒适的睡衣。
　　来到卧室，郑歌坐在阳台沙发上，取出周济堂给的资料。
　　打开笔记本，把优盘插进电脑里。
　　里面只有五个文件夹，里面是一份份文档。
　　“评估一下吧。”
　　郑歌取出评估卡，查看了一下，还有7次评估机会。
　　“评估。”
　　【评估卡限次-1，剩余次数6】
　　【评估中……】
　　【评级】：优
　　【评估解析】：资料完善，逻辑清晰。项目主导人经验丰富，知识储备丰富。若是潜心研究，研发资金充足的情况下，可在1年内，见到成果。
　　【项目价值】：至少千亿。
　　郑歌扫了眼评估结果，感觉和以前不太一样。
　　以前没有【项目价值】这个栏目。
　　不过价值至少千亿的项目……
　　郑歌吐了口气。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来，看了一眼，是唐锦茜打来的。这么晚了来电话，难道是欧文.德尔那边有消息了？
　　明天上午10点左右，就是最后的期限了。
　　如果德尔集团那边不给出答复，那他这边就要做出动作了。
　　“什么事？”
　　郑歌接通电话。
　　“郑总，欧文就在刚才联系我了，想要再和您谈谈。”唐锦茜说道。
　　“他有没有开出条件？”郑歌问道。
　　唐锦茜说：“他说德尔集团，愿意放弃成化药业股权的竞争。同时支付2亿RMB作为对您的赔偿。”
　　“告诉他，德尔药业退出竞争是其一。其二，必须支付8亿美元。”郑歌说道。
　　“好的。”唐锦茜应了一声，旋即道：“只是，我觉得他们估计很难同意。”
　　8亿美元啊！
　　大约有55亿RMB。
　　这可不是小数目。
　　对长歌集团来说，也是一笔庞大的数字。
　　如果有了这笔钱，起码盖总部大楼的钱，基本是不用愁了。
　　“不管他同不同意，只管提。”郑歌眯着眼说，只要德尔家族愿意谈，那能拿到多少，就拿多少。
　　毕竟算是一笔意外之财。
　　如果不是遇到一个蠢蛋，去哪讹来这么一笔钱？
　　“行，我明白了。”
　　唐锦茜应了一声，挂了电话。
　　电话挂断，郑歌放下手机，准备休息。
　　“叮铃铃……”
　　电话又响了，拿起一看是三宝儿的。
　　笑了笑，拿起手机，躺在床上接通电话。
　　不知聊了多久，睡了过去。
　　……
　　次日，5月30号。
　　本月的最后一天……唔！不对，5月有31天呢。
　　早上起来锻炼了一番，坐在餐桌前，吃着面包喝着牛奶，琢磨着儿童节快到了，要不要举办个活动，过个节日啥的？
　　自己可是5岁零240个月的孩子呢。
　　吃过早餐，郑歌下了楼，刚好碰到了陈小雨，“小雨啊！今天没上课？”
　　“郑哥，今天周末呢。”
　　陈小雨扁扁嘴道。
　　“马上要高考了吧？还过周末？”郑歌无语道。
　　陈小雨叹了口气，“唉！一周后，决定命运的时刻就到了，好烦啊郑哥，真想和小琪那样，不用考试。”
　　“咦！说起小琪，最近没见她啊！”
　　郑歌纳闷道。
　　有段时间没见到沈小琪了，还有沈老爷子。也就平时，会和沈小琪的父母碰见，闲聊几句。
　　“小琪和他爷爷回老家了，说是在老家修养，病情会好得快些。本来小琪今年也要参加高考的，都被取消了。”陈小雨扁扁嘴道。
　　“小琪不高考了啊！”
　　郑歌想起当初在鹏城，还说高考呢，不知道有啥变故。
　　难道是病情加重了？
　　“是啊！本来说也高考的，结果后来又不高考了。”陈小雨说。
　　郑歌点点头，也没多问，笑说道：“好了，我去上班了。好好休息休息，养足精神，助你旗开得胜，考个好成绩。”
　　“嗯嗯！”
　　陈小雨握握拳头，笑道：“以我的实力，魔都大学没跑了。”
　　“加油。”
　　郑歌鼓励了一下，上车前往公司。

第520章 德尔家族的诚意：赔偿一家资产10亿美元的企业？

　　长歌集团。
　　在一众员工的问好声中，郑歌走进电梯，来到顶层。
　　“郑总，这是奇书出版社寄过来的几本书。”
　　郑歌坐在办公室里，喝着咖啡，随意的上网浏览着一些社会新闻。这时秦蕾拿着几本书走了过来。
　　“哦？奇书出版社？”
　　郑歌目光一动，难道武侠小说出版了？
　　拿起一看，果然是《射雕英雄传》，全套分为五册。
　　“不错，封面做得挺精致。”郑歌夸赞道。
　　打开书页，作者一览写着“巨人”俩字。
　　大略的看了一下，感觉非常不错。
　　排版啥的，也都很舒服。
　　“有没有说什么时候上架？”郑歌笑道。
　　秦蕾说：“凌总说一切筹备妥当，准备六月一号上架。网上书店和线下书店同时上架销售。远大集团最近收购了一家线上图书销售平台，准备到时候对《射雕英雄传》进行重点推广。同时微博、朋友网也会进行推广。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，说：“安排的不错，另外让音舞、闲鱼那边也宣传一下。闲鱼可以开一个图书版块，一些用户不看的书籍，可以放上去销售或出租。”
　　别说，这一块说不好，还真有发展空间。
　　特别是一些专业书籍，书店里动不动就几十几百块一本。如果有人出售二手书籍，说不定还真行。
　　“好的，我马上就去办。”
　　秦蕾应道。
　　“笃笃笃……”办公室门又被敲响，唐锦茜走了进来，“郑总，欧文.德尔来了，正在会客室。”
　　“来得还挺早啊！”
　　郑歌笑了笑，站起身，说：“小蕾，你去处理奇书的事吧。锦茜，跟我去见见。看看这位欧文先生，如何给我交代。”
　　……
　　会客室里，郑歌再次见到欧文.德尔。
　　“郑先生。”欧文.德尔站起身。
　　“欧文先生请坐。”郑歌伸手道。
　　欧文.德尔坐了下来，从文件包里取出一份文件，说：“郑先生，这是我们德尔家族，跟您的诚意和答复。”
　　郑歌接过看他一眼，眯了眯眼，道：“美国的一家医药销售公司？”
　　“是的，我们愿出3000万美元，外加一家资产10亿美元的医药销售公司，作为补偿。不知郑总可满意？”欧文自信笑道，这个筹码够大了，他不信郑歌不答应。
　　听到欧文的话，身后的唐锦茜一愣，眯了眯眼，本能地感觉不对劲。
　　欧文觉得筹码够大，够吸引人。
　　却不知道，华夏有句话说：天上不会掉馅饼，世上没有免费的午餐。
　　他们总共才要10亿美元，而且所谓10亿美元，也不过是狮子大开口，也没想过德尔集团真会给10亿。原本打算是能拿到多少，就拿多少。
　　反正就跟白捡似的。
　　结果对方直接抛出一家资产10亿美元的公司，外加3000万美元，对方是傻了吗？
　　不会的。
　　那就是这家企业不对劲？
　　郑歌看着文件，若有所思。
　　欧文.德尔笑了笑，再次取出一份文件，“这是关于艾美医药销售公司的资料，这家公司注册地，及主要市场都在美国。目前拥有2000余家药店，拥有稳定的货源渠道。同时还拥有研发、生产的实力。当然，研发生产是弱项。这家公司的主营业务是医药物流，和连锁药店经营……”
　　郑歌脸色平静的接过文件翻看几眼，然后放下资料道：“欧文先生请回吧。”
　　欧文.德尔一愣，怎么回事？这还没有吸引到郑歌？
　　不会吧？
　　“欧文先生请回吧，我会在下午给你答复。”郑歌摆摆手说。
　　“好的郑总。”欧文.德尔只好站起身，说：“郑总，我相信这世上，没有永久的敌人，只有永久的利益。我相信我们两家，会成为朋友的。长歌集团发展到如今，走出华夏是迟早的事。我们德尔集团虽然比不上长歌集团，但在欧洲我们家族也算是有些影响力的。所以我希望郑总能够考虑一下。而且，有了这家公司，长歌集团在海外，也算是有了一个基础，不是吗？”
　　郑歌沉默不语。
　　欧文.德尔见状，只好起身告辞离去。
　　唐锦茜起身送对方离开。
　　不一会儿，她返回会客室，道：“郑总，这事儿有些不正常啊！”
　　“是不正常。”
　　郑歌眯了眯眼，道：“让我们集团在美国的办事处，查查这家艾美医药公司。”
　　“好的。”唐锦茜应道。
　　郑歌起身，回到自己办公室。
　　……
　　另一边，欧文.德尔走出长歌集团，抬头看了看这栋宏伟的大厦，上了一辆车。
　　坐进车里，他拨通一个电话，“哈喽，亲爱的赵，我已经把艾美公司的资料给了他，不过他似乎不是很满意……嗯！好的。赵，祝我们合作愉快，希望你答应我的事，不要忘了……好的，过些天我们鹏城见……”
　　说完，他挂了电话。
　　抬头看了一眼长歌集团大楼，脸上浮现一抹冷笑，开车离去。
　　……
　　“这么说，这家公司单单债务，就有9亿美元？”
　　三个小时后，刚吃过午餐的郑歌，坐在办公室，看着一份刚从美国传来的资料，摇摇头说。
　　“是的，如果我们接手了这家公司，同时也承担了这笔债务。”唐锦茜说：“不过，目前这家公司每年盈利可观。如果我们接手，总体来说不会亏。”
　　“呵呵！算盘打得好啊！也等于是甩出一个包袱。只是……”郑歌皱皱眉，“只是不知道，他的算盘，是不是只有这些。他们是不是，还有其他算计？”
　　他总感觉这件事不正常。
　　“继续查，另外派出一支团队，去美国考察一下。”郑歌说道。
　　说实话，这家艾美医药公司挺让他心动的。
　　有了这家公司，长歌集团也算是走出国门了。
　　“好的。”
　　唐锦茜点点头，说：“下午怎么答复欧文？”
　　“告诉他们，我不满意。负债9亿美元的公司，这是糊弄谁呢？”郑歌冷笑。
　　唐锦茜眨眨眼，您这到底是满意，还是不满意呢？
　　不过她也没多问，准备转身离去。
　　而这时，郑歌又叫住了他。

第521章 全面狙击：让德尔集团滚出华夏

　　办公室里，郑歌叫住唐锦茜，说：“通知郭总，让集团发发力，对德尔家族表示一下我们的不满。”
　　唐锦茜一愣，要动手了。
　　郑歌眯着眼，又道：“听说，德尔集团近期有不少项目……”
　　“明白了。”
　　唐锦茜点点头，起身离开办公室。
　　……
　　“法克，该死的混蛋。”
　　酒店里，欧文.德尔接到唐锦茜的电话，骂了一声。
　　心里对郑歌恨到极点。
　　可再恨，这在人家的地盘上，孤立无援的德尔家族，在这里想要发展，就必须夹着尾巴，和人家讲和。
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声，让欧文.德尔镇定下来，吐了口气，拿起一看是自己叔叔弗雷的，他皱皱眉，接通电话。
　　“法克，我亲爱的欧文侄儿，你那边是怎么谈的？我们这边多个项目受阻，背后就是那该死的长歌集团。”
　　欧文.德尔皱皱眉，道：“叔叔，你先坚持一下，我会尽快办好这件事的。”
　　“我的侄儿，希望你速度快点。”
　　弗雷.德尔语气不满的说了一句，挂了电话。
　　欧文.德尔拿着手机，皱着眉。
　　长歌集团已经动手了吗？
　　不过他感觉，应该还没真动手。
　　应该是给他的警告吧。
　　“呼……”
　　欧文.德尔吐了口气，沉思了一下，拿起手机，拨通了唐锦茜的电话。
　　……
　　长歌集团，唐锦茜挂断电话，沉思了一下，走进郑歌办公室。
　　“郑总，欧文刚刚打来电话，成可以添加2000万现金，总计5000万美元赔款，外加艾美公司。”唐锦茜说。
　　“嗯。”
　　郑歌看着文件，头也不抬的说道：“暂时不用管他，先安排团队去美国艾美公司考察一下。另外，让阿正从安保公司抽调一些保安，跟着一起过去。”
　　“好的。”
　　唐锦茜点点头，拉开办公室门准备离开。
　　而这时，郭亚走了进了。
　　“郭总。”唐锦茜喊了一声。
　　“嗯！郑总在吗？”郭亚道。
　　“老郭来了，进来吧。”郑歌的声音传了过来。
　　“郭总请。”唐锦茜让开身子。
　　郭亚点点头，走进办公室，唐锦茜顺手把门关上。
　　……
　　“郑总，听说德尔家族的那个小子，想要用一间资产10亿美元的企业，解决此事？”郭亚走进来说道。
　　“是的，怎么？你得到什么消息了？”
　　郑歌抬头笑道。
　　“是的，小米刚传来的消息。”郭亚笑道。
　　“小米？赵家？”郑歌一愣。
　　“是的，赵家。”郭亚严肃道：“这个德尔家族，和赵家算是老相识了。当初在美国时，就有着很多合作。都说敌人的敌人就是朋友，这话一点也没错。他们两家一拍即合，布了这个局。”
　　“嗯，说说看。”郑歌说。
　　郭亚说：“其实，艾美医药销售公司，负债9亿美元，但确实是一家优良企业。前期负债，是因为步子跨得太大，发展迅速导致的。目前该企业以完成整体商业布局，接下来会进入稳定盈利状态，这些债务并不是大问题。”
　　“这家企业，旗下有2700家药店，拥有自主研发生产的能力。只是，这家企业始终要靠其他医药集团的货源支持。”
　　“而西方的医药市场，基本都控制在医药集团联盟手里。一旦我们接手公司，这些医药集团，很可能会发难掣肘艾美公司。到那时，郑总您恐怕就要去一趟西方了……”
　　郑歌手指敲着桌面，声音冰冷道：“如果我去了国外，赵家那群狼崽子，就会对我出手。这个艾美公司，不过是个引我出国的诱饵而已？”
　　“对，按照小米给的资料，应该是这样。”郭亚点头道。
　　“这么说，这家艾美公司，要不得了？”
　　郑歌若有所思。
　　如果要了这家公司，那些负债就需由他来承担。
　　就算暂时没到还款期内，以医药联盟的势力，动用一些手段，让银行提前催他还款，还是可以办到的。
　　一旦他还上债务，医药联盟就可能会对艾美公司发难，就像是他对德尔集团发难一样。
　　那个时候，他肯定不能眼睁睁的看着艾美公司完蛋，不然就要血亏9亿美金。
　　不想艾美公司完蛋，就要解决此事。
　　到时候，人家找点理由，让他亲自去谈，把他吸引到国外。
　　然后……
　　麻痹的，好麻烦。
　　这个赵家，必须要解决了。
　　还有这个医药集团联盟，也要解决掉才行。起码也要让这个联盟，分崩离析才行。
　　只是，好难啊……
　　尽管这是个松散的联盟，但也不是他能对付的啊！
　　这个联盟，实在太强大了。
　　“嗯！亚纳斯家族。”
　　郑歌沉吟了一下，欧洲亚纳斯家族，也是一个实力强悍的家族，在整个西方资本圈里，都有着很大的影响力。
　　尽管进入21世纪后，没落了许多。但旗下资产，仍然难以估计。
　　关键是这个家族，在医药联盟中，好像就占据着一个非常重要的位置。
　　想到此，他一拍桌子，“该死的德尔家族，该死的赵家，敢暗算我。发动集团力量，对德尔集团进行全面狙击，让他们滚出华夏。”
　　“这么说，这个艾美公司，不要了？”郭亚笑道。
　　“要，怎么能不要？”
　　郑歌冷笑，再怎么说，也是一个资产过10亿美元的企业。
　　“这？”郭亚有些那么。
　　“先签了合同，然后就说德尔集团戏耍我，用一家资不抵债，快要破产的企业戏耍我。再列一些罪名，利用舆论，我要让德尔家族变成恶魔，人人厌恶的恶魔。”
　　郑歌冷笑道，既然想要暗算他，那就别怪他了。
　　“明白了。”
　　郭亚懂了郑歌的意思，他对郑歌，大多时候都是唯命是从。只有在一些感觉不对的地方，提出建议。
　　这件事，郭亚觉得没错。
　　如果不是有小米这个内线，他们这次很可能会落入算计。
　　这等于是要了郑歌的命啊！
　　不仅是要命，他们长歌集团付出9亿美元的艾美公司，也可能会被人家利用一些手段，重新夺回去。
　　到那个时候，长歌集团就会成为一个笑话。
　　不仅血本无归，还要搭进去一个创始人-董事长。

第522章 联系亚纳斯；全面狙击德尔集团在华产业

　　想想就觉得可怕，一旦让德尔家族和赵家的算计得逞，长歌集团近两年的努力，将会付之东流。
　　关键是，郑歌的生命，也会受到威胁。
　　对，仅是受到威胁。
　　没办法，谁让他有挂呢。
　　24小时致命危机预知卡，不是说着玩的。
　　他身上，还有不知道技术科技高出地球多少年的防弹衣，再加上手腕上的“超级激光暗器”作为攻击手段。
　　想要他命，可是很难的。
　　当然，就算如此，他也不会去冒险的。
　　“我会马上去办。”
　　郭亚神色严肃，旋即皱眉道：“那这家艾美公司，该怎么处理？如果我们收了艾美公司，他们一定不会放过的。”
　　郑歌靠在椅子上，双手交叉放在小腹上，沉思着说：“这件事我会去处理。”
　　“好的。”
　　郭亚见状，没有了疑问。
　　他隐隐猜到，自家老板在西方，并不是没有一点关系。
　　比如外滩十七号楼，原先是亚纳斯银行在华夏的总部。退出华夏后，竟然莫名的把十七号楼租给了郑歌。
　　关键是，租金还极低。
　　不能说，郑歌和亚纳斯家族没关系。
　　看着郭亚关上办公室门，郑歌沉默了片刻，拨通一个海外的电话。
　　“嗨！亚纳斯先生，你之前的请求，我答应了。但作为交换，我想请你帮我做一件事。”电话接通，郑歌用英语说道。
　　……
　　“什么？你说他们同意了？”
　　一家酒店里，正和一名美女做运动的欧文.德尔听到助理的回报，有些诧异的说道。
　　“是的先生，不过他们要2亿美元的赔款。”
　　助理说道。
　　“2亿美元……”欧文.德尔皱皱眉，2亿美元绝对是一笔大数字，他做不了主。
　　“你们先出去等下。”欧文说道。
　　几人点点头，退出了卧室。
　　欧文.德尔靠在床头，拨通了叔叔弗雷.德尔的电话，并把自己和赵家的计划，完整的说了一遍。
　　最后，他说道：“叔叔，一旦这个计划完成，我们在华夏不仅少了一个敌人，还能扩大我们在华的利益。长歌集团旗下拥有大量优质产业，一旦郑歌见了上帝，我们哪怕吃下一小部分，用华夏话来说，也能让我们在吃个满嘴流油的。这位我们家族来说，是一个机会。”
　　“法克，亲爱的欧文，你这个计划真疯狂。”
　　弗雷.欧文那边深吸口气。
　　尽管他对郑歌恨的咬牙，但却没想过要郑歌的命。
　　因为他觉得不现实。
　　可听了欧文的计划，觉得十有八九能成。在华夏，他们无法动手。因为华夏的治安太好了，郑歌身份又不一般。一旦出事，怕是整个华夏官方，都会惊动。
　　到那时，他们绝对落不了好处。
　　可是，对方如果去了国外……
　　那就好办了。
　　西方世界，可是他们的地盘。
　　只要郑歌敢去西方世界，不论黑的白的，都能让郑歌生不如死。
　　“叔叔觉得如何？”欧文.德尔说道。
　　“不错的计划，只是2亿美元有点多了。这样吧，你在谈谈，1亿美元可以接受。另外，这个计划要保密，不能让对方知晓。不然一切计划，都会前功尽弃。”
　　弗雷.德尔提醒道。
　　“放心吧叔叔，这件事除了你我，和赵家几名核心成员知道外，没人知道。”
　　欧文.德尔得意道：“说实话，艾美公司虽然负债9亿美元，但也不能否认，这是一家优质企业。”
　　“我相信那位郑总，也会考察到这些，他一定会心动的。华夏企业都想走出国门，走向国际市场，这位郑总也不例外。”
　　“一旦他接手了艾美公司，我会立即动用关系，让银行催他还清贷款。等他负债还清后，就是轮到我们出手的时候了。”
　　“那个时候……”说着，欧文冷笑一声，“那个时候，他将面临两个选择：损失9亿美元，成为笑柄。或出国，见上帝。”
　　“不错不错。”弗雷.德尔连声赞道。
　　……
　　“郑总，德尔家族那边有回复了，他们愿拿出1亿美元。”唐锦茜走进郑歌的办公室说道。
　　“嗯！告诉他们，1.5亿美元，不能少了。”郑歌头也不抬的说道，既然要坑人，那就往死里坑。
　　“好的。”唐锦茜点点头。
　　“另外，将艾美公司的一些负面资料整理一下，马上就要用。”郑歌抬起头道，下一步就是把艾美公司，打造成一家高亏损企业。
　　“明白。”
　　唐锦茜已经明白郑歌的计划了。
　　……
　　时间一晃，来到5月31号。
　　这天上午，长歌集团和德尔集团正式签订协议。将以3.5亿美元的价格，收购德尔集团持有的艾美公司100%股权。
　　同时，德尔集团拿出5亿美元，作为对“唐.皇家陶瓷杯”的赔偿。
　　长歌集团实得1.5亿美元。
　　所谓多出的3.5亿美元，是德尔家族要求的。人家也要脸啊！无偿转让一家公司，就跟战败赔款似的，太丢人了。
　　尽管大家都知道是怎么回事，可面上好看啊！
　　明面上，德尔集团拿出5亿美元，作为被科菲.德尔摔碎的“古董茶杯”的赔偿款。
　　长歌集团拿出其中的3.5亿美元，收购了艾美公司。
　　嗯！就是这样。
　　不过是一块遮羞布罢了。
　　……
　　5月31号下午，郑歌看着黄莉雅传过来的资料，摇头笑笑，这个德尔家族真会玩，还知道找块遮羞布。
　　“好了，既然已经签了合同，那下一步，就要对德尔家族在华产业，进行全面狙击，理由就是……”
　　说着，郑歌顿了一下，手指敲着桌面，一句一顿的说道：“德尔集团损毁我司价值5亿美元的古董藏品。我司秉着国际友谊关系，仅让其赔付1.5亿美元，并热情的和对方进行了商业合作。可结果，他们毫无感激，且用心歹毒。在商业合作上，制造虚假资料，对我司进行诈骗陷害，使我司背负10亿美元的债务。德尔集团是一家邪恶的企业，西方恶魔一般的存在。德尔集团必须要给我司一个交代。不然我司将有权对德尔集团，追究责任。”
　　“明白，我这就去安排。”看着郑歌一脸严肃的样子，黄莉雅咂咂舌，点头抿嘴笑道：“只是，德尔集团，恐怕要吐血了。”
　　“这是自找的。”
　　郑歌冷笑，“如果老老实实的，也就没这么多事了。”

第523章 贷款65亿

　　办公室里，黄莉雅抿嘴轻笑。她跟在郑歌身边也有些日子了，知道郑歌平时性子温和，对谁都是和和气气的。
　　没事，还会给员工们发发福利，深受大家爱戴。
　　但那是没人招惹到他。
　　一旦有人招惹到他，那他就会将敌人往死里整。
　　这也就是在华夏，治安太好，不能轻易沾染命案的缘故。
　　如果在海外，郑歌手上估计已经沾满血了。
　　“对了，德尔集团已经退出竞争，钱、胡他们那边有什么反应？还有雅盛投资那边呢？什么时候能够签合同？”
　　郑歌又问道。
　　黄莉雅抿嘴笑道：“这几天里，因为成化药业的缘故，股市上整个医药板块一片惨淡。成化药业的股价，更是绿得让人发慌。目前总市值已经跌到350亿了。相比之前525亿的市值，整整亏损了175亿。”
　　汇报着这串数字，黄莉雅吐了口气。
　　郑歌这不仅是对外狠，对自己也是狠啊！
　　成化药业跌的这么狠，虽然是济药集团开的头。但基本，全是长歌集团的功劳。通过离岸公司，暗中疯狂的制造舆论，疯狂的打压成化药业的股价。
　　这才导致175亿的亏损。
　　175亿啊！其中有35亿是属于郑歌的啊！
　　“因为巨大的亏损，加上德尔集团的退出，钱、胡二人没了选择的余地，已经妥协，并拿出诚意，和荆花投资进行了谈判。另外，雅盛投资在汪总的提一下，将以6折的价格，抛售股权。”黄莉雅说道。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，心里算了一下，足足要支付65亿左右，这让他皱皱眉。
　　集团的流动资金加一起，也没65亿。
　　沉吟了片刻，他说道：“联系银行，贷款。”
　　“用成化药业的股权，作为抵押吗？”黄莉雅微微皱眉。
　　“对。”郑歌点头，用贷款收购股权，等到股权升值，再用贷款归还贷款。
　　“只是，以成化药业当前的情况，我估计银行很难同意放款。”黄莉雅忧虑道，尽管他们知道，很快就可以力挽狂澜，挽回劣势。
　　但目前的成化药业，跌的着实太可怕了。
　　就连官方机构都惊动了，并入驻成化药业进行调查。调查成化药业是否有违规行为。
　　“这样吧，以我的名义约几大行的行长，就说我晚上请他们到白鹤楼吃饭。”郑歌沉吟着说道。几十亿的贷款，在这种情况下，必须由自己出面才行。
　　“行，我这就去安排。”黄莉雅松了口气，由郑歌亲自出面，事情就容易多了。
　　……
　　晚上，郑歌约了几个行长，在白鹤楼定了一桌。
　　一番吃喝后，郑歌提出贷款事宜。
　　“老弟啊！如果你以远大集团股权作为抵押，我老刘二话不说，立马给你办了，并以最快的速度，给你放款，可成化药业……”
　　工行魔都总行的刘行长，为难的说道。
　　农行的于行长点点头，道：“如果郑总贷款的数目小，还无所谓，我们都能给郑总办了。可这是60亿巨款。说实话，郑总你持有的成化股份，目前不值这么多钱。”
　　其他几个行长也都是点点头。
　　郑歌端起茶水抿了一口，笑道：“几位是不信任我？”
　　“哈哈！郑总说笑了，没有的事。”
　　众人哈哈一笑道。
　　“行吧，我就不卖关子了，摊开说吧。”郑歌从黄莉雅手里接过公文包，取出几份文件，散发给众人，道：“几位看看吧。”
　　众人疑惑的接过文件，看了一眼，皱皱眉。
　　于行长抬起头，道：“郑总贷的这笔资金，是用于收购其他几位股东手里的成化股权？”
　　郑歌平静的点点头，看着众人，严肃道：“近期因为一些企业的恶劣行为，给成化药业造成了巨大损失。但无所谓，一切见不得光的行为，在光明面前，都是无法抵抗的。”
　　“大家都知道，成化药业滑铁卢，是因为周济堂教授出走导致的。关于周济堂教授出走的消息，也是济药集团宣布出去的。”
　　“济药集团宣布的消息是：重金邀请周济堂教授入驻，并许诺众多条件，比如研发资源倾斜等等。但大家却不知道，这是一个骗局，一个针对周济堂教授，针对成化药业的骗局。”
　　说着，郑歌顿了一下，说：“莉雅，给大家看看济药集团给周济堂教授的合同。”
　　坐在一旁的黄莉雅，取出一份文件，发给众人。
　　刘行长、于行长若有所思的接过合同。
　　济药集团邀请周济堂，真是骗局吗？
　　郑歌看着众人，继续道：“合同里面的一些陷阱，已经标出来了，大家可以看看。”
　　刘行长他们翻阅了一下合同，相互对视一眼，脑海里只有四个字：真够狠的。
　　济药集团是够狠的。
　　合同里面看似许诺了众多条件，但却暗藏玄机。
　　比如：若要济药集团兑现许诺的条件，周济堂必须要做出什么成绩等等。
　　看似也没问题，想要公司倾斜资源，不拿出一些成绩，是不行的。
　　可济药集团在合同里，关于启动资金啥的，一点也没提。显然，周济堂入驻后，济药集团是不会向他提供启动资金的。
　　没有启动资金，就启动不了项目。没有项目，周济堂能拿出什么成绩？
　　可以说，这是个坑。
　　一旦周济堂签订了这份合同，这下半辈子，就等于栽在济药集团这个坑里了，想要翻身都难。
　　“济药集团有些不地道了。”刘行长放下合同道。
　　于行长扶扶眼睛说。
　　“是的，很不地道。还好，周济堂教授识破了这个骗局，他不会离开成化药业。同时，周济堂教授近期一直在对抗癌药，进行深层开发，并取得了喜人的成果。”郑歌笑道。
　　“抗癌药研发再次取得重大突破？”
　　众人一惊。
　　“莉雅。”
　　郑歌没回答，笑着对黄莉雅示意道。
　　黄莉雅会意，再次取出几份文件，递给于行长他们。
　　看大家翻阅文件，郑歌说：“这份文件，是第二代抗癌药物的基础资料，大家可以看一下。”

第524章 贷款谈妥；亚纳斯族长的请求

　　第二代抗癌药物，其实在周济堂，还没打算离开成化药业前，就取得了突破。只是当时还没得到验证，所以也就没向姚爱国汇报。
　　这是周济堂来到魔都后，告诉郑歌的。
　　说白吧，其实第二代抗癌药，还没真正研发出来。
　　或者说，是理论上成功了，也进行了相关的试验。
　　但还差那么一点意思，没有真正成功。
　　不过这也足够了。
　　“郑总，这份资料我们可以带回去，让专家评估一下吗？”
　　交行的一位行长说道。
　　郑歌摇摇头，说：“抱歉，在成化药业没有对外宣布此条消息之前，这份资料暂时不能流传出去，希望诸位行长能够谅解。”
　　“好吧。”
　　交行行长点点头，也没意外。
　　因为这份资料一旦流传出去，绝对会造成巨大风波。
　　这会打乱郑歌的计划，不利于自身利益。
　　“郑总不愧是青年才俊，年青一代的第一人。放眼全球，怕也是如此。”刘行长惊叹的看着郑歌。
　　在大家都看衰成化药业的时候，却没想到，郑歌竟然在暗中做了那么多，太让人有些难以置信了。
　　这就是力挽狂澜啊！
　　当旁人看到的，都是危机的时候，他却看到了机遇。
　　郑歌笑了笑，说：“当然，我知道以成化药业当前的价值，以我手里的那点股权，贷款这么多资金，让诸位有些为难。所以我会在收购案完成后，以相应股权为抵押进行贷款。希望到时候，诸位行长能够及时放款，不然我这就麻烦了……哈哈！”
　　这的确是个危险点。
　　比如郑歌和钱总、胡总，以及雅盛投资签了股权转让合同后。结果他这边没钱了，资金没法到账？那他将面临的，就是一个大麻烦了。
　　当然，话是这么说，可他一点也不担心。
　　因为一旦股权收购合同签订后，他这边就会立即让周济堂回归成化药业，召开新闻发布会。
　　届时，将正式宣布抗癌药技术进一步突破的消息。
　　到那时，成化药业的市值，将会再次翻红。超越最巅峰时期的纪录，也不在话下。
　　那个时候，就算在座的这几大行翻脸了，拒绝放款。其他那些大小银行，也会抢着放款。
　　总之，他肯定能在合同规定的日期内，完成付款。
　　毕竟股权转让，几十亿的交易，资金肯定不是一次性全部打过去的。比如合同签订的半个月后打款，或一个月后打款等等。
　　一般是前期先支付一部分，后面几十亿分期支付。
　　“行，我农行贷你20亿。”
　　思虑了一会儿，于行长有了决定。
　　“嗯？”
　　听到于行长的答复，刘行长等人一愣，有些惊讶，没想到于行长这么果断。
　　“感谢于行长的信任。”郑歌也是一愣，旋即感谢道。
　　于行长笑了笑，“当然，关于贷款，也不是我一人说了算。等我回去，还要开会讨论一下。不过不出意外，不会有问题，郑总明天等我消息吧。”
　　他率先开口，也算是给郑歌一个面子。他也不怕郑歌还不上款。长歌集团那么大的产业，就是一个保障。
　　“好的，麻烦于行长了。”
　　郑歌笑了笑，看着刘行长他们。
　　刘行长有些迟疑，沉吟了片刻，说：“行，我工行可以拿出20亿的额度。”
　　“感谢刘行长。”
　　郑歌感谢一声，又看向其他几位行长。
　　看到这两大行长都发话了，其他人也没多大犹豫，这个几亿，那个几亿，65亿就圆满了。
　　“诸位，再次感谢诸位的信任，干杯。”
　　郑歌端起酒杯笑道。
　　刘行长他们纷纷端起酒，笑容满面。
　　只有郑歌有些叹息，算一些，加上这65亿，他在银行的欠款，突破百亿大关了。
　　……
　　和银行谈妥后，饭局差不多就结束了。
　　送走刘行长等人后，郑歌站在白鹤楼门口，伸个懒腰，对黄莉雅说：“天不早了，让司机送你回去吧。”
　　“好的郑总。”黄莉雅点点头，朝停车场走去。每次出来应酬，郑歌都会让司机送她回去，都习惯了。
　　“走吧，地奔回家。”
　　目送黄莉雅离开，郑歌对阿正招呼一声，走路朝江滨小区走去。
　　反正小区距离白鹤楼，不过几百米的距离而已。
　　“郑哥。”
　　没走多远，一个清脆的喊声传来。转头看去，见是陈小雨和七号楼的几个年轻人，溜达的走在路灯下，赵雨桐也在其中。
　　“你们啊！散步呢？”
　　郑歌笑道。
　　“嗯呐，好紧张，拉着雨桐姐、刘浩他们出来放松一下。”陈小雨扁着嘴道。
　　“呵呵！去年我高考，你还嘲讽我说什么：不就一场考试嘛？有啥紧张的？还以为你多厉害呢，结果还不如我呢。”一旁刘浩打趣道。
　　他的去年高考，当时也是紧张兮兮的，可没少被这丫头打趣。
　　风水轮流转，终于轮到自己了。
　　“哼！”陈小雨哼哼一声。
　　赵雨桐在旁摇头笑笑，“其实也没什么紧张的，当做平时考试就行了。”
　　和普通人不一样，高考对普通人来说，是决定命运，改变一生的机会。而陈小雨，却不需要高考决定命运，考砸了也无所谓。
　　“雨桐姐你真会安慰人。”陈小雨撇撇嘴。
　　“好了，走吧，转一圈回去。”
　　郑歌默默陈小雨的脑袋道。
　　……
　　在小区附近转了一圈，路过一家烧烤店时，进去吃了顿烧烤，一行人便回了小区，各回各家。
　　“明天就是六一了，真羡慕小朋友。”
　　回家洗个澡，郑歌坐在卧室打开笔记本电脑嘀咕着。
　　“明天带落落去游乐园转转吧。”
　　郑歌琢磨着。
　　反正明天也没啥事，对付德尔集团的事，还在筹备中。等到他派去美国的团队，掌控了艾美公司后，立即执行。
　　“也不知道亚纳斯家族，能不能……”郑歌目光低沉。
　　亚纳斯家族的族长，在4月份的时候，也就是他和祝雨珊翻云覆雨那天，接到了亚纳斯家族族长的电话。
　　对方快不行了，正在做善后安排。知道他发展了起来，在华夏拥有不小的影响力，所以想请求他办件事。

第525章 2020年6月份抽奖；摩天轮的火爆

　　当初接到亚纳斯族长的请求，郑歌有些犹豫。主要是怕麻烦，不想掺和那些大家族的斗争，所以就没答应。
　　当然，也没拒绝，说是考虑考虑。
　　现在想想，也没多少麻烦。
　　只是帮忙照顾一个人而已。
　　如今正好又遇到这件事，所以昨天他给亚纳斯家族的族长通了一个电话，答应了对方的请求。
　　但对方要保证他在西方的产业，平安无事。
　　尽管这位老族长快不行了，但坚持个一年半载，还是可以的。
　　有了一年半载的发展空间，相信他已经可以在美国站稳脚跟了。一旦站稳脚跟，就不是谁都能动他了。
　　现在他在美国，就如同德尔家族在华夏一样，没有根基。
　　在华夏，他能处处制约德尔集团。
　　到了美国，人家也能反过来这样对付他。
　　可一旦有了根基，那就不一样了。
　　所以他打算用一年半载的时间，利用亚纳斯家族的那位老族长，在美国打下自己的根基。
　　“睡觉吧。”
　　郑歌放下电脑，关灯睡觉。
　　……
　　凌晨12点，郑歌听到脑海里叮的一声，这是抽奖面板刷新的提示音。
　　早上6点多点，郑歌靠在床头。
　　说实话，现在对抽奖，真心没多大期待了。
　　感觉最近这俩月，抽奖越来越水了。
　　“算了，抽吧。”
　　郑歌吐了口气，准备开始抽奖。
　　按照惯例，抽奖之前要查看一下库存。五月份抽到了《危险预知卡》、《未来卡》、《武侠全集》和一只二哈。
　　看到二哈，正在库存里沉睡。
　　为了防止不被拆家，让它继续睡吧。
　　“抽奖吧，抽一个。”
　　【恭喜您抽到一个金键盘，纯金的。】
　　郑歌纳闷，取出键盘，还真是纯金的。面板按键都是金的，外观很有科技感。只是，有了键盘，要不要配台电脑呢？
　　挠挠头，就跟捡了一把钥匙，要不要买房一样。
　　把键盘扔到一旁，这玩意没啥大用，虽说值俩钱，但他在乎那俩钱？
　　“继续抽。”
　　【恭喜您抽到一台星空望远镜。】
　　郑歌取出看了一眼，是一个单筒望远镜，很长，得有一米那么长。直径200毫米左右，上面还有一个屏幕，还有一个支架，科技感很足。
　　“看星空的吗？”
　　郑歌朝窗外看了一眼，外面天色已经大亮。收起星空望远镜，准备晚上体验一下，看看能看到什么。
　　“唉！奖励果然越来越水了。”郑歌叹了口气，抽的两样东西，都没啥用。
　　“继续抽吧。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌有些牙疼，突然觉得哪怕抽一只二哈，也比这谢谢惠顾好看。
　　“继续抽。”
　　【恭喜您抽到一栋如意屋，可变大变小哦。】
　　郑歌一愣，如意屋？
　　取出查看一下，是一栋巴掌大小的小楼，纯木质打造，很精美。
　　只是，这玩意有啥用？
　　“继续抽。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一支金笔，祝您妙笔生花。】
　　“还行，继续。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　郑歌吐了口气，查看了一下，已经抽7次了，每月9次抽奖机会，这个月江南市有一场创业者募资大会，他准备保留一次抽奖机会，使用“商机发现器”挑选一批企业。
　　所以，可以再抽一次。
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一张征婚启事，签上您的名字，百分之百征婚成功哦！】
　　郑歌：“……”脑海里，不由地闪过两道身影。
　　心里不禁地骂了一声：你妹的，老子不是单身狗，不用征婚。
　　吐了口气，不管怎么说，6月份抽奖任务，算是完成了。
　　查看了一下本月收获，总体来说还……真不咋地。
　　金键盘，星空望远镜，金笔，都是可有可无的东西。
　　如意屋吧，倒也可以。啥时候去了野外，到也能用。可是如果是和朋友一起出去玩，这也用不上啊！鸡肋一样。
　　至于征婚启事，废物一样的东西。
　　这张征婚启事可以标上一个“单身狗专用”的标签。
　　可自己是单身狗吗？
　　不是，绝对不是。
　　……
　　整理了一下库存，郑歌起床去天台锻炼了一番。
　　准备晚会儿去阿哲家，接上落落，去游乐园转转。也不知道今天老姐有空没，可以一起去游乐园过个儿童节。
　　吃过早餐，郑歌离开家，坐车前往阿正家。
　　期间给老姐打了个电话，有点遗憾，老姐今天忙。
　　结果途中，接到了江瑶的电话。
　　“郑哥，今天过节呢，有安排不？”江瑶柔软的声音传了过来。
　　“准备带女儿去游乐园转转，怎么？你今天有空？”郑歌笑道。
　　“女儿？”江瑶一愣，声音都有些变了。
　　“干女儿。”郑歌说。
　　“哦！”江瑶眨眨眼，感觉郑哥好讨厌，干嘛不直接说是干女儿呢？唔！也不对，干女儿干女儿，咋感觉怪怪的？
　　“郑哥那么正直的人，应该不会有其他含义。”江瑶心里嘀咕一声，说道：“郑哥，我能一起吗？”
　　“当然可以啊！”郑歌笑说。
　　江瑶嘻嘻一笑，“嘻嘻！哪里汇合？”
　　“嗯，我现在去接落落，要不就去新世纪游乐园吧。”郑歌说。
　　“行。”江瑶应了一声，挂了电话。
　　……
　　上午9点，郑歌接到落落，来到新世纪游乐园。
　　游乐园门口，一道俏丽的身影等在那里。
　　看到郑歌牵着一个小姑娘走来，她快步走了上去，看了小女孩一眼，笑道：“郑哥，她就是落落吗？真可爱。”
　　“对，她就是落落，落落，叫阿姨。”
　　郑歌笑道。
　　“阿姨好。”
　　落落乖巧的喊道。
　　“真乖。”江瑶眯眼笑了笑，说：“郑哥，我买好门票了，我们进去吧。”
　　“行。”郑歌点点头，他们一左一右牵着落落，如同一家三口一样，朝游乐园走去。
　　……
　　“郑哥，听说近期好多游乐园，都引进了摩天轮？”来到摩天轮售票处，看着排得长长的队伍，江瑶无语道。
　　今天是儿童节，好多家长都带着孩子，来了游乐园。
　　很多来游乐园玩的游客，摩天轮是必须玩的一个项目。

第526章 跳舞机，震撼全场

　　郑歌他们乘坐摩天轮，其实可以不用排队的。
　　只需给工作人员打声招呼，就能插队。
　　不过江瑶、郑歌他们觉得，出来玩儿，插队没意思。
　　插队引人反感，大家都不愉快。
　　所以就这样默默地排着队。
　　要做个有素质的人。
　　“是啊！摩天轮吸引的庞大人流量，全国各地游乐园，都心动了。”
　　郑歌仰着头，看着缓缓转动的摩天轮笑道：“不说国内，就是国外的游乐园，也有几家联系了摩天机械，意图引进摩天轮。听摩天机械的总经理安以国汇报，国际上一家全球闻名的游乐园，提出要定制一台大型摩天轮。那家游乐园你应该也听说过，在全世界都有分园，我们华夏京城、港岛、魔都三个城市，都有来着。”
　　摩天轮在新世纪游乐园试运营成功后，无数游乐园，第一时间联系摩天机械，提出引进摩天轮。
　　毕竟摩天轮每天吸引的庞大人流量，那可都是钱啊！
　　可以说，摩天机械最近一段时间，可谓是最忙碌的几个月。
　　不仅厂房要生产，还要培养大量工人师傅，以及工程师等等。
　　“是班尼游乐园吗？”江瑶眨眨眼说。
　　“对，就是班尼。”郑歌点点头，这个世界最大的游乐园，就是班尼游乐园，成立时间很早。
　　而前世的迪士尼啥的，这里是没有的。
　　郑歌琢磨着，有时间要不要也弄个主题公园啥的。
　　“郑哥，你真厉害，如果能和班尼游乐园达成合作，那摩天机械，很快就能成为全球知名的机械公司了。到那个时候，全球订单也不得雪花一样的飘来。”江瑶一脸崇拜道。
　　眼前这个男人，真的是做什么，成什么。
　　不仅能成，关键还能做大。
　　“哈哈！借你吉言。”郑歌哈哈一笑。
　　“郑哥，你说的大型摩天轮，什么时候能建好啊？”江瑶眨眨眼说。
　　“需要一些日子吧。”郑歌说：“大型摩天轮，高达一百多米，其中有很多技术难题需要解决。”
　　“嗯嗯！”江瑶点点头。
　　闲聊着，很快轮到了他们。
　　两大一小三个人，上了摩天轮。
　　“每次乘坐体会都不一样呢。”江瑶看着外面笑道。
　　“不一样吗？”郑歌把落落抱进怀里，小孩子肉肉的，很舒服。
　　“是啊！很浪漫。”
　　江瑶眨眨眼，看着郑歌怀里的落落。如果只有两个人，估计会更浪漫。多一个干女儿，感觉怪怪的。
　　……
　　坐完摩天轮，郑歌他们又去玩了一下其他项目。随后逛着，不知不觉来到游戏厅。
　　“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片……”
　　刚走进舞厅，一阵熟悉的旋律传了出来。
　　郑歌一愣，站在门口。
　　多么熟悉的旋律啊！
　　抬头望去，他脸上露出一抹笑意，这首歌是从一台跳舞机上传过来的。
　　是的，跳舞机。
　　郑歌把跳舞机的设计方案交给安以国后，他就没怎么管了。
　　记得前些日子打电话，安以国说跳舞机基本研发成功了。
　　也就上个月末，安以国又打电话，说跳舞机可以投入市场了，并且幻音.音乐制作公司那边，制作了几首不错的音乐，将要植入了跳舞机中。
　　不过这些只是小事，他也没有太操心。
　　安以国那边，也只是把跳舞机，投放到新世纪游乐园这边，试运营，看看效果。
　　目前看来，效果不错。
　　“这是什么歌？舞曲？好好听啊！”
　　江瑶惊讶道。
　　“日不落。”郑歌有些唏嘘道。
　　这首歌，在前世火遍大江南北。
　　不过在这个世界，才刚刚出世。
　　江瑶眨眨眼，好陌生的名字。
　　“干爹，阿姨，你们看那边，好多人啊！”落落指着跳舞机方向喊道。
　　“走吧，过去看看。”郑歌笑道，拉着江瑶他们走去。
　　跳舞机旁，聚满了人，都是20岁左右的年轻男女。
　　此时跳舞机上，一个漂亮的女孩，随着日不落的旋律，正在热舞。小小的舞台上，五彩缤纷，看得周围众人热血沸腾，恨不得上去体验一番。
　　郑歌竖起耳朵，听着周围的议论。
　　“卧槽啊！这是什么游戏机？这么酷？”
　　“没看那牌子上的介绍吗？跳舞机，一款新型的游戏机，可以在上面热舞。里面内置很多种音乐，节奏各不同。这首歌属于快节奏的了，一般人估计玩不来。”
　　“卧槽，这么牛？”
　　“上面的美女好酷。”
　　“话说，只有我关心歌曲好听吗？”、
　　“对对对，歌好听，我按照歌词上网搜了一下，可是什么也没搜到。”
　　“不会吧，这谁发行的新歌，网上还没发布，就内置到游戏机上了？”
　　“我是音乐迷，可是听声音，很陌生。”
　　“牛气了……”
　　“拍个视频，传到音舞上，估计能火。”
　　“卧槽，我怎么没想到。”
　　“……”
　　周围观众们议论纷纷，也有很多人拿出手机，对着跳舞机上，正在热舞的美女拍摄起来。
　　郑歌面带微笑，觉得跳舞机要火了。
　　很快，一曲终了，跳舞机上的女孩停了下来。感觉不过瘾，拿出游戏币，想要投币继续玩。
　　“我靠，美女，我们这么多人等着呢，不能一个人霸占啊！”
　　看到那美女想继续投币，有人不乐意了。
　　虽然美女好看，热舞的美女，更是让人热血沸腾。
　　可是他们也都想体验一下这款新型游戏机啊！
　　“啊！哈哈！抱歉……”
　　那美女转头一看，尴尬的笑了笑。
　　玩上瘾的她，根本没注意外界。
　　后面这么多人，她也着实不好意思继续霸占着了，便遗憾的走下台。在周围环视一圈，嘴里忍不住嘀咕道：“游戏厅也是的，这么好玩的游戏机，怎么就一台。”
　　听她这么一说，众人纷纷点头赞同。
　　“对，跟游戏厅方面反映一下，多引进几台。”
　　“这家游戏厅太小了，下午去大型游戏厅看看。”
　　“别想了，内幕消息，跳舞机目前只有这家游戏厅才有。听说目前还是试运营，其他游戏厅，估计都还不知道跳舞机是什么呢。”
　　一个知道内幕消息的人说道。

第527章 小说上架：火爆销售

　　游戏厅里，众人一听，不乐意了。
　　“不会吧？只有这里有？”有人不相信道。
　　“骗你做什么，据说跳舞机的制造厂商，和摩天轮是一家的，大家该明白了吧。这是放在这里，试运营的。”
　　众人恍然了。
　　“摩天机械真牛。”
　　“不论是摩天轮，还是跳舞机，创新感十足啊！”
　　“……”
　　周围人群越来越多，小小的跳舞机，仿佛成为了大舞台。每一个上去热舞的玩家，都能受到瞩目。
　　“走吧，今天估计玩不上了。”
　　郑歌摇头笑道。
　　“那就有些遗憾了。”江瑶笑道。
　　“不遗憾，晚会儿让安以国派人给你送去一台。”郑歌笑道。
　　“啊！这会不会不太好啊！”江瑶眨眨眼。
　　“哈哈，这有什么不好的。不过家用的，估计要改造一下。目前跳舞机，还没有推出家用的计划。”
　　郑歌哈哈一笑，朝外走去。
　　……
　　从上午，玩到下午。
　　下午三点多，他们离开游乐园。
　　“郑哥，接下来去哪？”
　　江瑶懒洋洋的问道，玩了那么久，真心有些累了。
　　“附近有没有书店？”
　　郑歌问道。
　　“书店？”江瑶一愣，道：“大约两三公里，好像就有一家明华书店。郑哥，你要买什么书吗？”
　　郑歌摇头笑笑，“不是，走吧，去了你就知道了。”
　　说着，他便拉了落落上了车。
　　……
　　明华书店，附近一家大型书店。
　　上下两层，占地广阔，分着很多区域。
　　“你好，你们店有没有《射雕英雄传》？”郑歌对一个工作人员问道。
　　工作人员笑道：“你是第N个人问了，你看那边，都是买这本书的。只是我们上货的500本，没多久就抢完了。现在正准备送货，您不着急的话，可以等一会儿。”
　　郑歌闻言笑了，“卖的挺快，这本书是新上架的吧？”
　　“是新上架的，但是宣传的给力啊！听说书的内容也非常不错，新型武侠，特别吸引人。”工作人员说道。
　　郑歌点点头。
　　“干爹，你说的是不是这本书啊？”
　　落落拿着手机喊道。
　　郑歌低头看了一眼，落落打开的是音舞，上面有个视频。
　　一段精彩的武打视频，降龙十八掌的特效，让人震撼。
　　这是奇书出版社，联合远大旗下的一家特效工作室，制作的视频。
　　“不错，就是这本。”
　　郑歌看了一下数据，点赞超过了百万，评论10万条。
　　点开评论：
　　“卧槽，这是什么电影的宣传片吗？”
　　“好牛逼的特效。”
　　“招式名字也很牛气啊！降龙十八掌，想想就热血沸腾。”
　　“看我一张亢龙有悔。”
　　“话说，这是什么电影？好久没去电影院了，它要是上映的话，我百分百去看。”
　　“一群眼瞎的，没看上面的介绍吗？这不是电影，是小说。”
　　“卧槽，真是小说。”
　　“麻痹，瞎激动。”
　　“还以为是电影，小说宣传，都这么牛气了吗？”
　　“看着视频，好想去看看原著。可文字对我有催眠效果怎么办？一看书，就想睡觉，不管啥书。”
　　“等吧，按照这种宣传规模，估计早晚会出电影的。现在的小说啥的，不都是一火，就开始拍电影，拍电视剧嘛？”
　　“麻痹，去书店，买一套。”
　　“同去。”
　　翻了几眼评论，郑歌又看看微博上，登上热搜了。
　　“郑哥，这本小说？”江瑶眨眨眼问道。
　　“是我旗下一家出版社，刚推出的一本武侠小说。”郑歌笑道：“目前看来，效果还不错，似乎很受欢迎。”
　　江瑶无语了，怎么走到哪，都能碰到他的产业？
　　“走吧，回去。”
　　郑歌说。
　　“不买书了？”江瑶问道。
　　“不买了，就是顺路过来看看，看看销售咋样。出版社那边给我送了几套，你想看的，送你一套。”郑歌笑道。
　　“嘿嘿，行。”
　　江瑶嘿嘿一笑。
　　……
　　从书店出来，他们便回到了江滨小区。
　　江瑶慵懒的坐在沙发上，手里抱着一本书，正是《射雕英雄传》，她喜欢看书，不论什么书都看。
　　不管是名著，还是通俗小说，她都有看。
　　就连最近新兴的网络小说，她也又看。
　　只是能看上眼的，不是太多，只有那么基本精品，看着不错。
　　“不错呀！”
　　江瑶放下书，看着坐在一旁，逗弄落落的郑歌笑道。
　　“当然不错，不然也不会重点推广了。”郑歌笑道：“这次推广用的资源，比一般电影推广，用的资源还多。”
　　江瑶点点头，“感觉这本书，让逐渐没落的武侠小说，重新崛起也没问题呢。这个作者真厉害，完全不同于当前的武侠体系啊！那些武功招式，听着就觉得厉害。”
　　郑歌笑了笑，没说话。
　　前世名闻全国，被称为三大宗师的武侠名家，自然不是吹的。
　　“郑哥，你知道这个巨人是谁吗？”
　　江瑶歪着脑袋道。
　　“不知道，匿名投稿，版权买断的。”
　　郑歌说。
　　“好吧。”江瑶点点头，继续看书。
　　“叮铃铃……”手机铃声突然响了起来。
　　郑歌拿出手机，是席梦打来的。
　　“喂！小梦啊！”郑歌笑道。
　　“嗯！郑哥，今天忙吗？”席梦道。
　　“不算忙，过节呢。”郑歌笑眯眯道。
　　席梦：“……”没听错吧？您过节？
　　一旁的江瑶也是有些无语，不过看看郑歌怀里的落落，似乎是真的，真的在陪孩子过节呢。
　　“哈哈！说说吧，什么事？”郑歌哈哈一笑。
　　席梦说：“也没别的事，就是最近发现了一款产品，想请您参谋一下。”
　　“什么产品？公司推出新产品了？”郑歌问道。
　　“不是公司的。”席梦说：“是下面汇报的一款新产品，和我们聊聊一样，同样是移动即时社交app。只是和聊聊的模式，不太一样。”
　　郑歌皱眉道：“最近市场上，不是有很多类似的社交app上线吗？”
　　聊聊的大火，让诸多互联网公司，都盯上了移动社交这块市场。如淘宝集团，就在金鱼支付app中，开通了社交聊天功能，并大力推广。
　　只是……反响平平。

第528章 正式向德尔集团发难

　　目前，移动社交领域，也算是风起云涌。
　　聊聊app走在最前面。
　　TT集团、企鹅集团，也意识到了移动社交市场的重要性。他们果断向这块市场，进行了资源倾斜。
　　可是，依然不是聊聊app的对手。
　　除了这些大公司，市场上出现了很多类似聊聊app的移动社交app。只是没一个能打的，全都在聊聊的阴影下，苟延残喘。
　　如今聊聊用户，已经突破6亿。在国内移动社交领域中，是绝对的老大。
　　哪怕TT集团、企鹅集团也比不上了。
　　如TT聊天，目前pc端用户也就5亿左右。
　　企鹅聊天也差不多。
　　而且这两家的用户，多有重合。
　　至于说他们的移动端，更是惨不忍睹，根本没有发展起来。
　　当然，就算没有发展起来，在移动社交市场中，也是排名第二第三的存在。
　　“市场上是有很多同类产品，只是这款不太一样，这款app主打的市场，不是普通用户，而是企业用户。”席梦语气郑重道。
　　郑歌一愣，沉默起来。
　　说起企业app，好像在前世有很多。
　　其中最出名的，好像就是阿里的钉钉了。号称服务700万家企业，拥有1亿用户，估值高达15亿美元的独角兽企业。
　　记得看过一篇文章，说是阿里当初看到微信的崛起，投入10个亿，进入移动社交领域。
　　开发的app叫什么名字，时间长了，他也记不清了。
　　不过好像是失败了。
　　之后又推出了“钉钉”，一举成功。
　　难道这个世界，也有个钉钉？
　　“说说具体情况。”
　　郑歌说。
　　“好的。”席梦整理了一下语言，说：“这款app目前已经上线100天左右了，目前服务企业有10万家，拥有用户……”
　　席梦大致的讲了一下那款app情况，继续道：“这款app名叫做钉钉，里面的一切功能，都是为企业制定的。还有上班打卡功能……”
　　郑歌顿时无语，真叫钉钉啊！
　　“这款产品，是哪家公司开发的？”郑歌问道。
　　“是一个小团队，就在两个月前，刚刚完成天使轮融资。目前正决定进行a轮融资。郑哥，您觉得这类型app，是否有发展空间？”席梦问道。
　　“哈哈，有需求，就有发展。一个小团队，没资本，没资源，区区100天发展出10万家企业的用户，自然是有潜力的。”
　　郑歌哈哈一笑，道：“你打电话过来，是想问，我们要不要也做一款同类产品对吗？”
　　“是的。”席梦说，“当然，融资钉钉也可以。”
　　“你的想法呢？”郑歌又问。
　　“经过公司投资部讨论，觉得融资对我们远大最有利。”席梦道。
　　“那就融资吧。”郑歌说，前世钉钉最高估值15亿美元，就算再逆天，估计也高不了多少了。
　　与其浪费精力搞这款产品，还不如融资。
　　或者直接控股也行。
　　其实，钉钉的市场也不小。全国大中小型企业，高达近5000万家，也是一个庞大的市场。
　　“行。”席梦应了一声。
　　“当然，如果远大集团中，有对着一块比较了解的人，可以尝试做一下。投入不用太大，尝试一下就行。”郑歌琢磨着说道。
　　“行，我会考虑。”席梦应道。
　　随后又闲聊了几句，挂了电话。
　　“郑哥，你们说的钉钉，是不是这个？”江瑶拿出手机。
　　“你下载了？”郑歌笑道。
　　“刚下的。”江瑶眯着眼。
　　郑歌拿起手机看了一眼，也看不出和前世的钉钉，是否相同。因为他前世没用过钉钉，一般都是微信、qq。
　　放下手机，他觉得这个市场应该不错。
　　不过具体如何，就看远大集团如何做了。
　　……
　　一晃，几天过去了。
　　时间来到6月4号。
　　这时候，飞去美国的团队，已经接手艾美公司。
　　郑歌估摸着，下一步，德尔集团就要行动了。
　　这天上午9点，郑歌坐在办公室，喝着咖啡，手里拿着一份文件翻阅着。坐在他对面的，是投资管理部总监罗希云。
　　过了一会儿，郑歌放下文件，笑道：“不错，总算完成收购了。加上荆花投资那边，我们等于持有成化42%的股权了吧？”
　　“是的，我们已经是成化药业第一大股东了。另外，证券部在证券市场上，扫了一些货，大约3%左右，加一起，我们就持股成化45%的股权了。”罗希云笑道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，吐了口气说，“既然一切都准备好了，那就准备，让成化药业，重新崛起吧。”
　　“行，我这就安排。对了，姚总那边？”罗希云问道。
　　“姚总那边我已经和他沟通过了。”郑歌眼皮低垂，哪怕他成了第一大股东，也不会接手成化药业。
　　成化药业，依然需要姚爱国去管理。
　　“那就没问题了。”
　　罗希云点点头，起身离开办公室，联系周济堂。同时让人订机票，准备和周济堂飞鹏城，召开新闻发布会。
　　看着罗希云离开，郑歌在座机上按了一下，让郭亚过来一趟。
　　既然一切都妥当了，那么就要准备对德尔集团展开狙击了。
　　不一会儿，郭亚走了进来。
　　“怎么样，安排好了吗？”郑歌问道。
　　“基本安排好了，准备今天下午开始行动。今天下午2点，我们集团官方微博将会发文，对德尔集团进行呵斥。”郭亚说。
　　郑歌点点头，详细的聊了一会儿，郭亚离开了办公室。
　　……
　　6月4号下午。
　　长歌集团官方微博突然放出一条消息：
　　【5月27日上午10点，德尔集团副总裁科菲.德尔，毁坏我司价值5亿美元古董藏品。我司秉着国际友谊关系，仅让其赔付1.5亿美元。】
　　【为促进双方友谊，我司热情的和德尔集团进行了商业合作。可德尔集团毫无感激之心，且用心歹毒。在商业合作上，制造虚假信息，对我司进行欺诈，使我司背负10亿美元的债务。】
　　【德尔集团是一家邪恶的企业，西方恶魔一般的存在。德尔集团必须要给我司一个交代。不然我司将有权对德尔集团，追究责任。】
　　这篇微博长文一出，外界顿时一片哗然。

第529章

　　长歌集团在国内可是很受关注的，其创始人郑歌，在国内说是一位明星商人也不为过。不为别的，就因为他是一名白手起家的年轻富豪。
　　据相关机构调查显示，自郑歌崛起后，今年来自主创业的年轻人，比往年增长很多。
　　这也带动创业潮，越来越浓郁。
　　所以长歌集团这篇微博，顿时惊动无数网友。
　　这篇微博，迅速登上热搜榜。
　　“怎么回事？长歌集团和德尔集团的矛盾，不是解决了？”
　　“是啊！昨天德尔集团华夏公司的官方微博，还发文说和长歌集团友谊长存呢，今天怎么就。”
　　“贵圈真乱，说翻脸就翻脸。”
　　“资本圈都是这样，因为利益可以穿一条裤子，也可以翻脸不认人。”
　　“我说，大家都眼瞎了吗？没看是德尔集团设了陷阱，坑了长歌集团10亿美元。老天，那可是10亿美元，约合68亿RMB啊！”
　　“如果真是这样，那真够阴险的。”
　　“所以说，所谓友谊，都是扯淡。”
　　“呵呵！只是长歌集团的一面之词，真实情况，谁知道？”
　　“说你眼瞎，你还不信，没看图片里的证据？”
　　“证据都是真的吗？”
　　“企业负债账单，总做不了假吧？”
　　“……”
　　网上议论，大多都是看热闹的吃瓜群众。
　　可现实里，在商界圈子里，却轰动了。
　　他们不知道德尔家族是不是真坑了长歌集团10亿美元。但他们知道，长歌集团这是要向德尔集团发难了。
　　……
　　琴岛市，一栋别墅里。
　　“法克，不讲信用的混蛋。他们这是要做什么？”弗雷.德尔看着长歌集团发的博文，怒声道。
　　欧文.德尔站在一旁，深吸口气，“我这就联系他们，问问是怎么回事。”
　　“法克，白痴，还不明白吗？你的所谓计划泄露了，他们这是在报复，报复，你懂吗？白痴。”
　　弗雷厌恶的看了欧文一眼。
　　欧文皱皱眉，“不可能……如果他们知道我的计划，就不会同意接手艾美公司了。我看他们从始至终，就没想过和解。”
　　弗雷.德尔平静下来，脸色凝重。
　　“蹬蹬瞪……”
　　一阵脚步声传来，只见一个金发女人快步走了过来，说：“先生，我们在华的产业，均遭到不同程度的狙击。我们控股的两家上市公司，同样遭到打击，负面新闻满天飞。”
　　“知道了。”
　　弗雷.德尔忍着愤怒，让女人退出别墅。
　　“叔叔，愤怒解决不了问题，我们目前该做的，就是想办法解决这件事。”欧文凝重道：“这样吧，我先联系一下长歌集团，问问情况。如果不行的话，我会联系赵家，共同商议。你这边联系一下济药集团，以及我们在华夏的关系。”
　　“只好这样了，去吧。”
　　弗雷.德尔揉揉眉心道。
　　欧文.德尔皱了下眉，转身离开别墅。
　　……
　　“混蛋，这个欧文是干什么吃的？不是说好万无一失，长歌集团怎么又发疯了？看这架势，他们是想把德尔集团赶出华夏啊！”鹏城一栋别墅里，赵东来忍不住怒骂道。
　　尽管目前长歌集团针对的是德尔集团，对赵家毫无威胁。
　　但他心里，却有种莫名的不安。
　　小米站在角落里，身子靠在柱子上，默默地看着赵东来，目光不易察觉的闪过一抹恨意。
　　这些日子，她基本已经查清。当年她被带走，被迫和家人分离20年，连父母最后一面都没见到的罪魁祸首，就是赵家-赵瑞明。
　　同时也了解到，当年赵瑞明和自己父亲的恩怨。
　　“二哥，镇定。”
　　赵东兴道：“其实之前就应该想到了，以郑歌的性子，怎么可能就轻易了结此事？所以虽然有点意外，但也不奇怪。”
　　赵东来皱皱眉，“这个该死的混蛋，出尔反尔的小人，他最好永远躲在华夏，不然……哼！”
　　赵东兴叹了口气，说：“二哥，现在不是说那些的时候。我担心的是，郑歌是不是知道了我们和德尔家族的合作，才对德尔集团动手的。关键是，我们赵家会不会被连累。”
　　“怎么可能，那个计划只有我们几个人知道。”
　　赵东来摆摆手，深呼口气，让自己镇定下来，转头对小米道：“小米，你去联系一下欧文，问一下情况。”
　　“好。”
　　小米应了一声，走出别墅。
　　看着小米离开的身影，赵东兴皱皱眉，说：“二哥，你说，小米会不会有问题？”
　　赵东来一愣，旋即道：“东兴不要胡思乱想，小米能有什么问题？”
　　“不是我胡思乱想，二哥你想想，刚来华夏那会儿，她经常提出要寻找亲生父母。可这段时间，她一次也不提了。”赵东兴眯着眼道。
　　赵东来一愣，回忆了一下，的确如此。
　　旋即他摇摇头，说：“可能是这段时间事太多了吧，我们这都还没安定下来，哪有功夫帮她找亲生父母？再说，这都20年了，哪有那么好找？”
　　赵东兴脸色凝重，越想越不对。
　　“不，不会这么简单。二哥，你忘了，小米是如何来我们家的吗？”赵东兴语气凝重道。
　　赵东来一愣，皱着眉，“当年是父亲带她回去的，说是在国内捡到的一个孩子。”
　　“二哥，父亲的话，你信吗？”赵东兴郑重道？
　　赵东来呼了口气，“东兴，你的意思是？”
　　赵东兴说：“我怀疑小米可能已经找到了她的亲生父母，并且知道了一些我们不知道的事。”
　　“你是说……”
　　赵东来心里一跳，连忙拿出手机，拨通他父亲赵睿明的电话。
　　……
　　小米开着车，摘下耳机，皱了皱眉。
　　旋即她拿出手机，拨通一个电话，说：“我可能暴露了，赵东兴怀疑我了。”
　　做为一个谨慎的内应，她是特别小心的。所以她别墅里，安装了窃听器。原本她以为，会在赵家多潜伏一些日子。
　　没想到，竟然被赵东兴怀疑了。
　　电话另一头，郭亚眼角一跳，说：“立即去机场，我会安排专机接你来魔都。”
　　“好。”
　　小米挂了电话，朝机场而去。
　　而这时，一亮黑色商务车，快速朝她驶来。
　　小米见状，眼角一跳。

第530章 全面打压

　　鹏城，一条公路上，一辆商务车猛地打了个转向，横在了小米车前。
　　“刺啦……”
　　小米猛地一踩刹车，在距离商务车五六米的位置停了下来，目光平静的盯着前面的商务车。
　　下一刻，车上下来了几个人。
　　为首的，是一个黑人大汉。
　　小米认得对方，对方是赵东兴的保镖。她深吸口气，没想到赵东兴反应这么快，刚对自己有点怀疑，就马上派人来了。
　　她快速拨通电话，对着耳机说，“我被赵东兴派人拦住了。”
　　“位置定位发过来。”
　　电话那头说。
　　她快速把自己的定位发了过去。
　　“米小姐，少爷请你回去一趟。”
　　黑人大汉走过来，敲了敲车窗玻璃，用英文说道。
　　“让开。”
　　小米降下车窗，冷声道。
　　黑人大汉面无表情，右手摸向腰间。
　　商务车上很快再次下来几个人，仿佛如果小米不配合，他们就强行抓人一样。
　　“放肆。”小米冷声呵斥道，她在赵家，地位仅次于赵东来等兄弟，家里的保镖，没人敢对她如何。
　　现在这种情况，显然是赵东兴受益的。
　　这让她心中升起一股杀意。
　　既然已经决定翻脸了，那这个赵东兴，绝对留不得。
　　她对赵东兴很了解，这个人如果留着，那就是个祸害。
　　“送米小姐回去。”
　　黑人大汉道。
　　“我看谁敢。”
　　小米声音冰冷。
　　几名保镖顿时停住脚步。
　　“哼。”黑人大汉哼了一声，就要说话。
　　而这时……
　　“乌拉乌拉……”
　　一阵警笛声响起，他们连忙停住脚步，只见三四辆警车快速驶来。
　　很快，一名身穿制服的队长走下车，看着几人，喊道：“谁是小米小姐？”
　　小米心中一喜，推开车门，下了车说，“我是。”
　　“请跟我们走吧。”
　　那队长看了黑人大汉等人一眼。
　　小米点点头，拿起包，丢下车子，朝警车走去。
　　临上车前，小米突然说道：“我怀疑他们是境外不法分子，私藏枪支。”说完，她坐进车里。
　　她这话，那队长一惊。
　　一挥手，几名警员迅速把黑人大汉等人围了起来。
　　“贱人。”
　　黑人大汉怒骂一声，但也不敢有丝毫放肆，因为周围那一支支枪口，已经对向了他们。
　　……
　　很快，小米乘坐警车来到机场。
　　“米小姐，专机已经准备好了，请登记吧。”
　　长歌集团鹏城办事处，一名负责人说道。
　　小米点点头，走进机场。
　　登上专机，她松了口气。
　　庆幸这是在国内，如果是在美国，自己绝对是跑不掉的。
　　……
　　“混蛋，婊子、贱人，亏我赵家投入那么多资源培养她，结果养出个白眼狼，真是个贱人。”
　　别墅里，听到消息小米逃离的消息，赵东来忍不住大声骂道。
　　“按照父亲的意思，小米的亲生父亲名叫郭同。二哥，你有没有觉得这个名字比较熟悉？”赵东兴皱眉道。
　　赵东来一愣，沉吟片刻，“好像在调查郭亚的资料时，看到过这个名字。”
　　“不错，没记错的话，这个郭同正是郭亚的大哥。”
　　赵东兴叹了口气，“当初小米和郭亚第一次见面时，我就觉得不太对。只是当初没有多想。现在一看，不出意外的话，郭亚就是小米的亲叔叔了。”
　　“可恶。”
　　赵东来怒道：“父亲也是糊涂，他为什么不早点告诉我们？现在好了，那贱人去了魔都，那是郑歌的大本营……”
　　“好了二哥，现在不是说这些的时候。目前情况很明显了。小米是奸细，她把我们和德尔家族的合作，告诉了郭亚。所以说，我们的计划已经败露，长歌集团，一定不会轻易罢休的，一定会展开对我们的报复。所以我们要多做准备。”赵东兴说。
　　赵东来皱皱眉，说：“既然郑歌那混蛋知道了我们的计划，那他为什么还要接手艾美公司？你要知道，艾美公司是个坑啊！一旦接手，想甩掉都难。”
　　“这个……”赵东兴也有些皱眉，不知道郑歌打得什么主意。
　　旋即他摆摆手，说：“好了，现在不是考虑这些的时候，先想办法解决此事吧。”
　　赵东来吐了口气，点点头。
　　……
　　魔都。
　　长歌集团，唐锦茜接到欧文.德尔的电话，她敷衍的应付了几句，来到郑歌的办公室。
　　“郑总，欧文打电话过来质问我们为何出尔反尔。”
　　唐锦茜走过来笑道。
　　“不用搭理他。”郑歌摇头道。
　　唐锦茜点点头，“我就是这么答复他的，他很愤怒。郑总，我担心对方狗急跳墙。”
　　“呵！”
　　郑歌冷笑。
　　“郑总，艾美公司那边怎么处理？”唐锦茜又问道。
　　“先让团队对公司进行整顿，将德尔家族的心腹全部换了，把公司牢牢掌控在我们手里。至于其他事，我来处理。”郑歌琢磨着，亚纳斯族长那边，估计已经发力了吧。
　　……
　　“混蛋，一群混蛋，都该通通地去见上帝。”
　　琴岛市，欧文挂了电话，愤怒的挂了电话。
　　“少爷，赵家赵东兴打来电话，询问我们发生了什么事？”一个金发碧眼的助理走过来说道。
　　欧文脸色难看。
　　“现在家族在华产业，都什么情况？”
　　欧文问道。
　　“目前大部分产业，都遭到了相关机构的调查整改，我们在华夏投资的两家大型工厂，已经被迫停工。我们在华夏的诸多合作伙伴，也都以各种借口，暂停了合作。很多正在进行的项目，也被迫叫停。另外，集团在华的工作人员，也都遭到了华夏官方的调查。总之，情况很严重。”
　　助理凝重道，到了这一步，他们总算认识到，郑歌在华夏的影响力，也意识到了长歌集团的势力，何其之大。
　　长歌集团是一个综合性投资集团，旗下产业遍及各行各业。
　　其中实业占了很大一部分。
　　实业可以提升地方上的就业率，提升经济效益等等。
　　同时，实业对长歌集团的影响力，也有很大的提升。
　　欧文.德尔皱着眉，恨不得冲进看守所，狠狠地揍那个堂弟一顿。看看这给家族惹了多大事。

第531章 长歌集团，资本千亿？

　　长歌集团，来势凶猛。
　　德尔集团在华企业，同时遭到猛烈打击。这让弗雷.德尔，欧文.德尔叔侄俩有点慌了。这种情况，恐怕一个不好，德尔家族就要被迫离开华夏了。
　　可这对德尔家族来说，可是一个巨大的损失啊！
　　德尔家族在华夏已经投入10亿美元。
　　未来十年内，德尔家族在华利益，有望达到50亿美元，甚至更高。
　　如果现在撤离华夏，那对德尔家族来说，损失太大了。
　　也会让德尔家族，失去一个真正崛起的机会。
　　毕竟华夏市场太大了，大的令人眼馋，肯定是不甘心舍弃的。
　　而且，他们才刚刚赔付了郑歌1.5亿美元，外加一家资产10亿美元的企业……现在撤离，脸丢大了。
　　想到1.5亿美元，和艾美公司，他们就一阵钻心的痛。
　　艾美公司在美国，他还有希望重新夺回来。
　　可1.5亿美元，估计难了。
　　弗雷.德尔拨通济药集团董事长的电话，说尽好话，请济药集团出面帮忙。
　　许诺了一些利益后，那边答应，可以找郑歌说说。
　　只是有没有用，那就不清楚了。
　　虽然大家属于一个商业联盟，但自身利益才是最重要的。郑歌在国内影响力越来越大，在上面都挂上号了，济药集团不想和其撕破脸皮。
　　……
　　“叔叔，要不要向国内求救，让国内通过外交，向华夏官方施压，保护我们家族在华企业的利益？”
　　欧文.德尔提醒道。
　　“你能想到，我怎么能想不到？”弗雷.德尔摇摇头，说：“没用的，华夏不是几十年前的华夏了，除非是美国出面。或者是欧盟出面。单凭我们那个国家，没用的。再说，我们国家也不会为了德尔家族，得罪华夏。听说我们国家，正和华夏谈一个千亿项目。”
　　德尔家族所在的国家，只是欧洲一个小国。
　　经济在欧洲，可以排在末位。
　　欧文沉默。
　　“做最坏打算吧。”弗雷.德尔揉揉眉心道，“不论什么时候，在什么地方，弱小都是一种罪过。如果我们家族，是如洛克菲勒财团一般的存在，给郑歌几个胆子，他们也不敢对我们如何。所以，加油吧欧文，为家族崛起加油。”
　　“不，我们还有机会，只要郑歌见了上帝，我们就还有机会。”欧文有些抓狂道。
　　“在华夏，我们动不了他。”弗雷摇摇头。
　　“那就让他出国。”欧文深呼口气，目光闪烁。
　　……
　　接下来的时间里，长歌集团对德尔集团的打压，如同雷霆之势。
　　在普通商人看来，偌大的德尔集团，毫无抵抗之力。
　　这让资本界的富豪们，再次认识到，长歌集团已经真正的崛起了。有机构评估，长歌集团的资本，可能已经突破千亿。
　　但目前还没得到证实。
　　毕竟长歌集团旗下产业无数，绝大数都是未上市企业。想要做出准确估值，可不是那么容易的。
　　但就算如此，国内一些大佬们，对长歌集团，也都真正的重视起来。
　　以前国内那些真正的大佬，也就对郑歌有些侧目。
　　长歌集团的影响力虽大，但还差点底蕴。
　　可这次事件，让他们重新认识了长歌集团。
　　……
　　6月4号，下午5点。
　　快要下班的时候，黄莉雅拿着一份邀请函走进办公室，说道：“郑总，济药集团的董事长发来邀请函，邀请您前往琴岛市，参加一场私人宴会。”
　　黄莉雅拿着一份邀请函走过来说道。
　　郑歌打开看了一眼，随手扔进垃圾桶了，“拒绝了吧。”
　　他和济药集团的梁子已经结下了，未来必定会有冲突。
　　而且济药集团董事长找他是什么事，他也门清。无非是为德尔集团说情而已。
　　可德尔集团，他是肯定不会放过的。
　　关键是，他对济药集团没有任何好感。
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头。
　　“嗯，罗希云那边准备什么时候召开发布会？成华股价要尽快稳下来才行。”郑歌看着股市大盘皱眉道。
　　他现在已经是成化药业大股东了，可不想看着成化药业继续跌下去。
　　“罗总监那边传来消息，目前还要做一些准备工作。准备6月7号，邀请媒体召开发布会。”黄莉雅说。
　　郑歌点点头，想起一件事，“明天是不是惠通科技发布新产品的时间？”
　　“是的。”
　　黄莉雅说，“惠通科技的梁总，今天上午就向集团做了汇报，并申请了一些资源支持。”
　　郑歌嗯了一声，问道：“是要召开发布会吗？”
　　黄莉雅点点头，笑道：“是的，只是这期间发生了一些小插曲。”
　　“什么插曲？”郑歌感兴趣道。
　　“惠通科技的邀请函发到各大媒体，结果除了几家小媒体，均被拒绝了。没办法，只好集团出面，重新发了邀请。”黄莉雅笑道。
　　郑歌摇摇头，惠通科技一家刚刚成立，毫无名气的小公司，那些大媒体们，怎么可能会跑去，给他们做广告？
　　“现在媒体们都去了吗？”郑歌问道。
　　“都去了，原先定下的会场，都不够用了呢，刘通、梁惠他们没办法，只好临时调换了会场。”黄莉雅笑道，长歌集团风头正劲，那些媒体们，自然要给些面子了。
　　郑歌点点头，“行，明天陪我去一趟吧，看看情况。”
　　惠通科技即将发布的软件“极光”，绝对是震撼性的。等用户是直接给手机系统，乃至硬件进行了手机。
　　毕竟提升手机20%的性能，可不是谁都能做到的。
　　“好。”
　　黄莉雅拿起笔在笔记本上画了一下，修改了明天的日程安排。
　　……
　　德尔集团的事，让华夏商圈轰轰烈烈。
　　事情传到网上，分成两个阵营。
　　有人认为痛快，这些年来一些外来企业在华夏胡搞，搞的很多地方污染严重，也导致很多人利益受损。
　　加上百年前的仇恨，网上是一片叫好。
　　但也有一小部分人，认为长歌集团仗势欺人，这是破坏国际关系的行为，呵斥长歌集团立即停手，并对德尔集团做出赔偿。
　　甚至还有人发出：郑歌应该向德尔家族下跪道歉，并赔偿德尔集团100亿美元的脑残言论。
　　整个网络，可谓是乌烟瘴气。

第532章 提升手机20%性能的产品：《极光》发布，全场轰动

　　网络上的是是非非，郑歌没关注。
　　关于那些侮辱性言论，下面人也没敢向他汇报，直接给处理了。
　　有些比较过分的，比如人身攻击，人身威胁等，直接顺着网线查了过去。
　　有些涉及违法的喷子，直接被逮了进去。
　　6月5号上午9点，郑歌带着黄莉雅，来到惠通科技公司。
　　今天的新品发布会，是在惠通科技所在写字楼的三楼新闻大厅里举行。郑歌他们过来，也没通知刘通、梁惠他们，而是直接来到会场。
　　此时会场里，已经被各大媒体占领。
　　郑歌带着黄莉雅，站在角落，打量着四周。
　　发布会还没开始，周围媒体们，都在小声议论交流着。
　　“话说，这个惠通科技今天要发布什么产品啊！”
　　“不知道，据说这是一家软件科技公司，估计和软件有关吧。”
　　“这不是废话吗？”
　　“唉！估计没啥大新闻，不过是借助我们，搞宣传罢了。我们搞媒体的真可怜，动不动就被这些企业、明星拉来搞宣传炒作。”
　　“是啊！真可怜，估计也没啥大新闻。”
　　“这样一家小公司，能有啥大新闻？”
　　“不一定，别忘了这家公司的背景。”
　　“长歌集团吗？”
　　“是啊！如果不是长歌集团发出邀请，大家能来吗？”
　　“这也是今天唯一的期待点。”
　　“也别抱太大希望，长歌集团虽牛，但旗下那么多产业，不可能每家都能崛起。”
　　“的确，现在被我们所知的企业，都是闯出头的，如动力饮料、小彩科技、蜂巢游戏等等。”
　　“是啊！那些没能出头的企业，估计更多。”
　　“有机构公布数据，长歌集团旗下拥有数百家企业，崛起的总共才几家？”
　　“这也很了不起了。”
　　“……”
　　一些媒体记者们议论纷纷，郑歌站在角落里听着，脸上带着微笑。
　　的确，集团旗下那些默默无闻的企业有很多。但外界没人知道，那些企业才是长歌集团真正的底蕴。
　　目前旗下崛起的几家企业，爆发力强，崛起快，属于集团领头羊的存在。
　　那些默默无闻的企业，没那么强的爆发力，但却都是潜力企业，适合稳定性，长久性发展。
　　这些企业，都是实业。
　　发展的时间越长，底蕴实力就越雄厚。
　　并且这些企业根基扎实，风险小。
　　只要决策上没有重大错误，都能健康发展下去。
　　所以，这些看似默默无闻的企业，才是长歌集团最大的立足之本。也是扩大影响力的重要组成部分。等发展个十年二十年，长歌集团将会成为无人撼动的存在。
　　就是官方想要动，也要多方面考虑。
　　华夏的社会体制，虽然官方最牛。
　　但是为了社会稳定，官方一般情况下，是不会大动干戈的。
　　不然济药集团也不是存活到现在了。
　　在郑歌看来，济药集团就是汉奸一般的存在。
　　……
　　“发布会几点开始啊？怎么没动静？”
　　这时，一个略微耳熟的声音传了过来。
　　郑歌纳闷的转头看去，发现是那个主播七七，正拿着自拍杆，站在人群里，神色有些不耐发的四处张望着。
　　郑歌无语，怎么哪都能碰到她？
　　这是第三次巧遇了吗？
　　七七自然没看到角落里的郑歌他们，她张望着台上，脸色有些急不可耐。公布的时间是9点办开始的，可现在都9点35分了，还没动静。
　　周围的其他媒体们，也都有些不耐烦了。
　　“真是的，如果不是看在长歌集团的面子上，真不想来。”七七看着直播弹幕，扁着嘴说道。
　　弹幕雪花般飘过。
　　“就是，这家企业毫无时间观念啊！”
　　“来的媒体好多啊！”
　　“呵！都是奔着长歌集团来的。”
　　“垃圾长歌集团，仗势欺人，出尔反尔，小人也。我看那个创始人，也是垃圾。”
　　“呵呵，上面的是香蕉人吧？怎么，被骗了，还不能找回点场子？”
　　“在香蕉人看来，我们应该被洋人坑。”
　　“这就是跪久了。”
　　“麻烦管理来个封禁一条龙。”
　　“好了，不说那个假洋鬼子了。话说，我其实挺期待这场新品发布会的。尽管这家企业很小，但起码是家科技公司。众所周知，长歌集团在互联网科技投资方面，是强项。能被长歌集团看中，并给予支持的企业，肯定不会差多少。”
　　“想想也是，算了，期待吧。”
　　看着弹幕，七七眨了下眼。能被长歌集团重视的企业，新品发布会上，郑歌会不会也在呢？
　　想着，她在人群中环视一圈。
　　接着她眼睛一亮，“亲人们，看我看到谁了。”
　　说话间，她把摄像头对准一个方向。正是郑歌所在的方向。
　　七七的老观众们，都见过郑歌。
　　所以下一刻，弹幕沸腾了。
　　“我靠，证实了，这个惠通科技不简单。”
　　“是啊！不然郑歌也不会亲自到场啊！”
　　“期待期待。”
　　“……”
　　看着热度暴涨的直播间，七七嘴角掀起一抹弧度。
　　……
　　随着时间推移，发布会正式开始。
　　今天主持发布会的，是梁惠。
　　她的口才，以及气场，都比刘通强。
　　惠通科技里，刘通主要负责技术，梁惠虽然也懂技术，但主要是负责管理。
　　梁惠站在台上，望着台下的众多媒体们，她越发觉得当初拿到长歌集团的融资，是正确的。
　　不然，今天的发布会，绝对是惨淡的。
　　整理了一下心情，她看着全场，侃侃而谈道：“非常感谢诸位媒体朋友，百忙之中参加本公司的新品发布会。我是惠通科技总裁，梁惠。”
　　做了个开场白，梁惠继续说：“大家都知道，社会发展到至今，手机已经是大家日常生活中，必不可少的一部分。但大家在使用途中，会发现手机运行越来越慢，续航越来越不耐用。而今天，我们推出的这款产品，就是用作提升手机性能，降低手机性能浪费，电量浪费。可以让手机，畅通无阻。”
　　随着她得介绍，现场已经有些骚乱了。
　　台下媒体们，脸上露出一抹失望。

第533章 难以置信，一片哗然

　　新品发布会现场，在场媒体们是真有些失望，太失望了。搞了半天，是所谓提升手机性能的软件啊！
　　这类软件，市场上太多了。
　　根本没什么新奇的。・
　　关键是，这类产品，所谓提升性能，都是噱头。
　　对此，不论是媒体，还是广大用户，都麻木了，完全没有期待。
　　这让抱着期待来的媒体，很失望。
　　已经决定，回去后，一定要好好数落一下这家企业。
　　“梁总，此类产品市场上有很多。贵公司如何保证自己产品的竞争力。或者，贵公司的产品有什么优势？竞争力在哪里？”
　　有媒体忍不住提问道。
　　看着有些骚乱的会场，梁惠压了压手，丝毫没有紧张。
　　她说道：“大家不要着急，我的介绍还没结束。介绍结束后，我们会留一些时间，给诸位媒体朋友提问。”
　　听到她这么说，现场有些安静下来。
　　梁惠见状，松了口气。
　　她却不知道，下面有个主播，已经把这一幕直播了出去。
　　七七直播间弹幕里，沸腾了。
　　“我靠，浪费感情，还以为是什么高科技呢。”
　　“原来又是这个狗屁噱头。”
　　“这个噱头不是凉凉了吗？这又拉出来鞭尸呢？”
　　“上次那个什么科技公司，他妈的说什么，能让手机性能提升5%，一群水军说好用。麻痹的，老子为了玩游戏，忍痛花了50块购买了软件，结果都是骗人的。”
　　“垃圾啊！”
　　“看来这次长歌集团看走眼了。”
　　“……”
　　小七看着弹幕，眼珠转动，说：“大家不要着急，没听那位美女说，产品介绍还没结束吗？说不定还有惊喜呢。”
　　正在她说话间，台上梁惠抛出了一个深水炸弹。
　　只听梁惠说：“经过我们多方面测试，我们这款产品，最高可以提升手机20%的性能。”
　　这话一出，现场哗然一片，认为听错了。
　　市面上的那些所谓提升手机性能的软件，最高也不过能提升5%，都逆天了。
　　而且还是个噱头。
　　根本屁都提升不了一个。
　　可梁惠说什么，提升20%？
　　大家第一反应就是不信。
　　又是一场骗局。
　　七七直播间里，直接炸了。
　　弹幕把画面都给掩盖了。
　　有些观众，直接把这些消息，发在了微博上，顿时引起一片议论。
　　但网友们的态度，都是质疑的。
　　……
　　台上，梁惠看着骚乱的现场，脸上浮现一抹微笑。这一幕他们早就想到了，她也早就有心理准备。
　　知道自家的产品一旦发布，质疑声，是肯定有的。
　　毕竟这几年来，因此上当的用户太多了。
　　她看着全场，毫无紧张的说道：“我知道，大家心有疑虑。但我们公司，是一家做实事的科技公司，从不搞噱头宣传。所以我敢说，惠通和他们，不一样。”
　　说话间，她一挥手，道：“大家请看大屏幕，这是关于软件的测试报告。测试机型，是小彩2手机。”
　　随着她的声音，后面大屏幕上，显示出一串数据。
　　这些数据逻辑清晰，懂点这方面技术的人，感觉都不像是假的。
　　可感觉，还是难以置信。
　　提升20%的性能啊！
　　想想那些硬件厂商，为了提升百分之几的性能，投入多少资源去搞研发？
　　而如今，区区一款软件，就能提升20%的性能？
　　虽然数据逻辑性很强，但大家依然难以置信。
　　依然觉得这是一场圈钱游戏。
　　而这时，梁惠再次开口道：“我们这款产品，名为【极光】，将于中午12点，在远大应用市场正式上线。我们这款产品，免费下载。欢迎大家免费下载试用。”
　　这话一出，现场又是一片哗然。
　　还以为和以前，其他公司发布的同类产品一样，都是要下载收费呢。
　　结果没想到，竟然是免费下载？
　　梁惠看着骚乱的会场，笑了笑，“好了，现在开始提问环节。”
　　“梁总，请问这款软件是永久免费吗？”
　　一名记者率先提问道。
　　梁惠说：“是的，永久免费。用户下载后，可以永久提升手机5%的性能。”
　　全场一愣，不是说好的20%吗？
　　“梁总，您之前不是说，能提升20%的性能吗？”一个记者站起来问道。
　　梁惠说：“是的，我们这款软件，内设三挡。第一档就是提升5%的性能，这一档为免费使用，永久免费。第二档可提升10%，这一档需要开通会员使用。第三档可提升20%性能，这一档需要开通超级会员才能使用。”
　　众人一听，一阵无语。
　　合着还是要钱啊！
　　梁惠笑道：“当然，软件下载后的3个小时里，可以免费体验这三挡不同的速度。大家可以做个对比。”
　　接下来，又有几个记者，陆续提出各种问题。
　　大约20分钟后，梁惠宣布发布会结束，朝台下走去。
　　……
　　发布会结束了，但所造成的影响，才刚刚开始。
　　媒体们离场后，第一时间把新闻发到了网上。
　　一时间，掀起了巨大风潮。
　　微博上，瞬间登上热搜前10名。
　　音舞上，也被刷屏了。
　　发布会现场，随着媒体退场，郑歌带着黄莉雅，乘坐电梯来到惠通科技。
　　“郑总，没想到您也来了，怎么也没打声招呼？”办公室里，刘通笑道。
　　“今天没事，顺道过来看看。不错，这场新品发布会很成功。”郑歌看着刘通、梁惠二人笑道。
　　梁惠有些脸红，道：“多谢郑总夸赞，其实之前，我是蛮紧张的，我那也是强行镇定，才避免没出乱子。”
　　“不错了。”郑歌笑说。
　　“郑总，既然来了，要不吃过午饭再走？”刘通说道。
　　郑歌思虑了一下，点头说：“行，正好也见证一下，我们惠通科技的崛起。”
　　刘通笑了笑，迟疑了一下，说：“郑总，有件事想和您商量一下。”
　　“说。”郑歌道。
　　“是这样的，接下来公司可能需要一笔资金。”刘通叹了口气。
　　“哦？【极光】马上就要上线，那时候资金应该就能回笼。你们确定，要在这个时候融资吗？”郑歌纳闷问道。

第534章 极光app上线，惊人下载量，轰动全网

　　“郑总，公司快没钱了，日常维护都难，必须要注入一笔新资金才行。”
　　办公室里，梁惠叹道。
　　郑歌皱了下眉，说道：“行，你们联系罗总监吧，我会和她提一下，让她尽快对惠通进行注资。”
　　注资对自己有利。
　　注资可以增持自己的股份。
　　“好的。”
　　刘通、梁惠二人点点头。
　　其实他们一点也不想融资，他们俩目前只有公司55%的股权，一旦股权低于50%，那他们就失去了控股权。
　　这对他们是不利的。
　　不过他们商量再三，为了发展，为了公司不出问题，只能继续融资了。
　　当然，他们最多只再融资4%。
　　这样他们还有51%的股权，控股权仍然在他们手里。
　　……
　　中午11点左右，郑歌和刘通、梁惠他们在公司附近，找了一家不错的中餐厅，一起吃了个午餐。
　　临近中午12点的时候，他们回到公司，来到技术部。
　　极光app，将于中午12点，正式上线。
　　坐在技术部沙发上，郑歌拿着手机，翻看着网络上的议论。
　　网友们对这款app，争议很大。
　　“说实话，有点期待。”
　　“卧槽，你还期待？”
　　“是啊！我也有些期待。不为别的，是因为这家公司，是长歌旗下的企业。”
　　“倒也是，迄今为止，长歌集团旗下的企业，还从没让人失望呢。”
　　“希望会有惊喜吧。”
　　“还差3分钟，我倒要看看是不是真能提升手机20%的性能。如果真能，每月会员费再高，我也会买的。如果不能，一生黑。”
　　“羡慕土豪，我只能用免费的，能提升5%的性能，也挺好。”
　　“同上，有免费的，干嘛要花钱啊！”
　　“你们也别太期待了，就长歌集团那个出尔反尔的垃圾公司，收了人家的钱，调头不认账，能有啥好产品。”
　　“就是，垃圾公司，如果他们敢把德尔集团赶出华夏，我就一生黑。”
　　“德尔集团是来华夏，帮助华夏发展的，希望官方能够阻止长歌集团的行为，并对长歌集团进行调查。”
　　“我靠，怎么哪都能惊现香蕉人。”
　　“这些香蕉人不想混了？别忘了微博是谁家的。”
　　“……”
　　总体来说，有质疑，有期待。
　　当然，对于那些香蕉人，郑歌也没理会，下面的人自然会处理。
　　看看时间，距离12点，只差一分钟了。
　　技术部里的工作人员，也都严肃起来。他们调试着机器，生怕在上线时，发生故障。
　　很快，时间跳到12点。
　　远大应用平台，瞬间上线了【极光】app，并在首页上，给出了重大推荐。
　　微博上，也开通了，跳转远大应用市场的链接，以及下载通道。
　　极光app首次发布，是在远大应用市场独家发布。
　　这其中也有帮远大应用市场引流的计划。
　　远大集团虽然已经成为国内互联网市场巨无霸一般的存在，但应用市场这一块，在国内同行业内，只能排在前五名。
　　所以远大应用市场，也是急需一批优质app，提升流量的。
　　不然，极光app就多平台发布了。
　　“动了。”
　　一名技术员吼了一声，只见数据监测器上，下载次数从0，瞬间跳到1000人次。下一秒跳到3000人次。
　　一分钟后，达到3万人次。
　　三分钟后，达到10万人次。
　　一个小时后，顺利突破60万人次。
　　技术部里，坐在沙发上的郑歌，吐了口气。
　　第一个小时60万人次的下载量，非常不错了。
　　按照原先计划，第一个小时能有30万人次的下载量，就已经及格了。现在整整翻了一番，超额完成任务了。
　　坐在一旁的黄莉雅，看着屏幕上的监测数据，有些失神。
　　又成功了，再一次成功。她可以想象，惠通科技接下来，成为一家独角兽企业，基本是内定的了。
　　优秀的产品，海量的用户，要不了几个月，估值破10亿美元，估计轻轻松松。
　　而长歌集团旗下，从此就再多一家独角兽企业。
　　集团的实力底蕴，也会再增加几分。
　　转头看着坐在身旁的男人，她目光有些失神。
　　“不错，接下来，注意用户的反响。要根据用户反馈，及时做出更新调整，更好地优化用户体验。”
　　郑歌站起身说。
　　“郑总放心，我们会注意的。”刘通、梁惠二人有些激动。
　　“嗯，接下来有你们忙的，我就不打扰了。”郑歌准备离开。
　　“郑总，要不晚上一起开个庆功宴吧？”刘通笑道。
　　郑歌笑了笑，说：“晚上就算了，告诉大家，3天后我请公司全体员工，前往山水庄园开个庆功宴，庆祝一番。”
　　惠通科技目前加一起，也不过几十号人。
　　就像当初的星缘工作室一样，请大家去山水庄园玩一趟，总共也花费不了多少。
　　技术部的员工们一听，纷纷转过头。
　　刘通、梁惠二人想了想，点点头，“行，不过也不能让郑总您花费，这笔费用公司来出好了。”
　　“不值什么。”郑歌摆摆手。
　　“耶！”
　　看到几位老总都同意了，全场欢呼。
　　山水庄园，是魔都比较知名的一家高档会所。对大部分普通人来说，都是忘却止步的存在。
　　大老板能够请大家去山水庄园玩，自然是惊喜的。
　　“当然，也要安排一下。出去玩可以，但也要有值班的才行。”看着全场欢呼，郑歌又笑道。
　　“郑总放心，我们会安排妥当的。”
　　刘通、梁惠二人点点头。
　　闲聊了几句，做了一下安排，郑歌带着黄莉雅，离开了惠通科技。
　　而这个时候，极光app的效果，已经展现了出来。
　　无数玩家试用后，顿时惊呼连连。
　　他们用各种软件测试，发现手机性能，真的提升了20%。这让无数达人，无数普通用户，无数软件厂商，乃至手机厂家，都难以置信。
　　国家几大手机品牌，如中华手机、橘子手机，加上疯狂崛起的小彩手机等品牌，也都被惊动了。
　　提升手机20%性能的app，让他们难以置信。
　　换做往常，想让手机性能提升20%，那硬件就必须得升级。那个时候，手机价格估计得翻上一倍才行。
　　而如今，仅需一款app，就解决？
　　这让他们如何不惊？

第535章 手机业界的震动；打死不买会员？

　　京城，小彩科技。
　　“郑总投资的这家公司真神了，提升手机20%的性能，啧啧！我之前还有点怀疑呢，没想到还是真的。”
　　总经理办公室里，鲁杰把玩着手机，对陆倩、姚启华惊叹道。
　　安装上极光app后，他明显能感受到，手机速度提升了。
　　经过姚启华反复检测，不仅速度提升了，对电量消耗，也降低了。
　　特别是在玩游戏的时候，那种感觉，那种顺畅度，会更明显。
　　他能看到，这款app要火。
　　要大火。
　　说不好，还要掀起一场风波。
　　这让他对郑歌非常佩服。
　　“鲁总，我觉得应该立即联系惠通科技，将这款软件，植入到我们的小彩2s里面。如果能将这款软件，植入到系统里面，就更完美。”
　　技术总监姚启华惊叹道。
　　“植入到系统中吗？”鲁杰皱眉沉思了一下。
　　“如果能和惠通科技合作，对通用智能系统进行优化升级，我想是可以做到了。”副总陆倩也是说道。
　　这个世界的智能手机系统只有一种，那就是“通用智能手机系统”。不像地球上那样，还有ios、安卓之分。
　　这个世界，全世界的手机厂商，都用这一种系统。
　　鲁杰点点头，道：“行，那你就去一趟魔都惠通科技，谈此事吧。都是兄弟公司，我想应该问题不大。”
　　陆倩点点头，“行，我下午就飞魔都。”
　　……
　　同一时间，和鲁杰他们类似想法的手机厂商，还有很多。
　　橘子科技公司，一间办公室，那位女总监小蕊姐，凝重的看着技术部报上来的极光app测试报告。
　　过了会儿，她叹了口气。
　　“小蕊姐，怎么样？那款极光app，真有那么神？”
　　一个青年走进办公室。
　　小蕊姐苦笑一声，道：“是啊！真神了。我让技术部连续测试了好几遍，性能提升20%，是准确无误的。”
　　青年皱眉道：“会不会损坏手机硬件？”
　　“恰恰相反。”
　　小蕊姐摇摇头，说：“不仅不会损坏手机硬件，还会保护硬件，延长硬件寿命。这款app的原理，其实和系统差不多。它的工作原理，就是把手机日常运行中，造成的性能浪费，给利用了起来。并不是强行提升硬件性能。”
　　“这样吗？真厉害，这等于是开发了一款新系统啊！”
　　青年咂咂舌。
　　“是啊！等于是开发了一款新系统。”
　　小蕊姐目光闪烁，说：“所以我觉得，我们是不是要联系一下惠通科技，进行合作，开发一款真正的新系统？”
　　青年摇摇头，道：“开发一款新系统，太难了。通用智能系统，也是经过全球业界人士慢慢完善，才有今天的。想要开发一款新系统，太难。除非和通用系统一样，开源。但那没意义。”
　　小蕊姐点点头。
　　青年笑着，继续道：“虽然无法开发新系统，但我们可以在通用系统上面，进行升级啊！”
　　小蕊姐点点头，“那行，联系一下惠通科技吧。”
　　青年苦笑道：“小蕊姐，你忘了惠通科技是谁投资的了？要合作，估计也轮不到我们。那边还有个小彩科技呢。”
　　小蕊姐一愣，旋即摇头笑道：“你说这个郑歌也真是的，那边正和德尔集团打得火热呢，这边又抛出一个深水炸弹，也没谁了。”
　　说着，她伸个懒腰，有致的身姿，让眼前的青年咽了下口水。
　　“好了，尽管去联系吧。”
　　小蕊姐扫了青年一眼。
　　“好的。”青年连忙转身离开。
　　看着有些慌不择路的青年，小蕊姐摇摇头。
　　她和这青年关系不错，但也仅是上下属关系。她也只是看中对方的能力，至于其他方面，她摇摇头。
　　自己的男人，必定是顶天立地，能够影响无数人的那种。
　　这种在自己手下做活的，不考虑。
　　……
　　惠通科技发布的极光app，在手机业界，引起了很大震动。
　　诸多手机厂商，纷纷联系了惠通科技。
　　甚至消息传到国外后，都引起了一系列的震动。
　　当然，对于这些，广大用户们不关心。
　　广大用户们，此时也陷入了极度的惊喜中。万万没想到，这款极光app，竟然真能提升手机20%的性能。
　　微博上，极光app相关话题，迅速登上前五。
　　无数网友，争先恐后的议论着。
　　评论从一千，一万，十万，二十万的暴涨着。
　　“卧槽，就是这种感觉，极速的感觉。”
　　“好想哭，以后玩游戏，是不是就能告别卡顿了？”
　　“当年我高考结束，老爸送了我一台定制版手机。采用的是全球最顶端硬件。但就算如此，速度也比不上这个啊！”
　　“楼上土豪，不过这款app，是真牛逼。”
　　“证实了，是真牛逼，不是吹牛逼。”
　　“麻痹，超级会员每月30块，老子少抽两包烟，买了。”
　　“对，要买会员，哪怕普通会员也行。我刚刚把性能限制调到5%。那龟速，太让人难受了。”
　　“都是土豪，打死不买会员。”
　　“对，免费党打死不买会员。5%的提升，就很香了。”
　　“呵呵！”
　　“……”
　　无数网友议论纷纷。
　　整个网络，都被和极光app相关的话题占领了。微博、音舞、聊聊朋友圈等社交平台，也都被极光app刷屏了。
　　原本炒的火热的“长歌集团大战德尔集团”的话题，也都给压了下去。
　　德尔家族请的一批水军，原本是想制造一些舆论，给长歌集团施加压力的。可结果，在海量的网友面前，那些水军根本不管用。
　　这让弗雷.德尔气的摔了一部手机。
　　摔得还是小彩手机。
　　小彩手机是郑歌旗下的。
　　感觉摔了特解恨。
　　虽然特么是花钱买的。
　　……
　　5号下午，郑歌回到长歌集团。
　　坐在办公室，关注了一下德尔集团的动态，目前德尔集团旗下在华的大量企业，店铺，被迫停业。
　　整个德尔集团华夏公司，随时都有崩盘的可能。
　　关注了一下，郑歌便没多理会了。
　　在华夏，以长歌集团当前的实力，哪怕仅仅商业层面上的斗争，对付一个德尔集团，也是轻松得很。

第536章 火爆：5265万的销售额；愤怒的济药集团董事长

　　办公室里，郑歌看着电脑，想到了什么，抬头对黄莉雅问道：“对了，梦妆公司的超级面膜，审批的还顺利吧？”
　　“还顺利。”黄莉雅笑道：“目前已经通过相关机构的试验检测了，近期会进行临床试验。预计10月份，能上市。”
　　“10月份啊！”
　　郑歌咂咂嘴，这才6月初呢，还有四个多月呢。
　　“《射雕英雄传》的销量目前如何？”郑歌又问道，算算时间，今天是《射雕英雄传》上架销售的第5天了。
　　“目前已销量39万套，合计195万册。”黄莉雅说。
　　《射雕英雄传》每套分五册，平均每册售价27元，每套就是135元。39万套的销量，就是5265万的销售额。
　　要知道，满打满算，这也才5天啊！
　　上架五天，销售额达到5265万，在这个世界也有过，但那些都是成名大家的新书销量，新人是不可能有这种销量的。
　　就连去年新人新书闯进畅销榜的周周，也没这种销量。
　　特别是在这个出版业没落的时代，这种默默无闻的新人作品，区区5天就有这么高的销量，是很少见的。
　　有的一个月，能有195万册的销量就不错了。
　　“目前，随着《射雕英雄传》的持续火爆，销量节节攀升。据凌总编说，如果推广得当，首月突破百万套，500万册销量，问题也不大。”
　　黄莉雅继续道。
　　“那就加大推广力度，让旗下的互联网行业给予配合。另外，一些相关实业，也给予一些配合。”郑歌摆摆手说。
　　“好的，我会马上去办。”黄莉雅点点头，“对了郑总，还有件事，七号地准备拍卖了。”
　　“知道了，到时候告诉我拍卖结果就行。”对这件事，他不怎么上心，毕竟已经是口中的肉了，跑不掉了。
　　对这种到嘴边的肉，他没啥激情。
　　“好吧。”黄莉雅只好点点头，也有些无语，毕竟是近20亿的交易啊！其中有着近10亿的利润啊！
　　就这么不上心的吗？
　　“希望小学都开学了吧？还顺利吧？”
　　郑歌滑着鼠标，看着电脑上，一些希望小学的关于新闻，随口问道。希望200所希望小学开学典礼结束后，他就没怎么关注了。
　　“都还顺利，教师也都逐渐就位，各个学校也都进入正轨，官方对这方面很重视。”黄莉雅说。
　　“那就好。”郑歌笑道：“另外，江南市的创业者募资大会快开始了吧？到时候准备一下，这次我们去干票大的。”
　　黄莉雅：“……”
　　咋搞的就跟土匪出山一样？
　　还干票大的？
　　“让投资管理部做好准备，这次我们多带一些人过去。下半年，集团有得忙活了。”郑歌眯着眼，准备这次要来一票大的。
　　江南市的这场创业者募资大会，是今年最大的一场募资大会了，规模宏大。甚至还有海外区，比如在海外创业的华人，回国寻求国内资本，投资发展等等。
　　他这次也有意暗中投资几家有潜力的海外企业。
　　这样对他日后进军国际，有些帮助。
　　“行。”黄莉雅严肃起来。
　　郑歌嗯了一声，看着电脑，不在说话。
　　黄莉雅见状，给郑歌换了杯咖啡，整理了一下文件，退出办公室。
　　郑歌坐在办公桌后面，翻看了一下网络上，对极光app的评论。
　　一片好评。
　　当然，也有个别的一些喷子，比如喷：想钱想疯了吗？还学人家视频网站开通会员？配吗？
　　对此，大多网友都表示无语。
　　人家是开公司，做生意的，你用人家产品，收你个会员费怎么了？
　　三观正一点的，都不会去喷。
　　“笃笃笃……”
　　一阵敲门声响起，郑歌目光从电脑上移开，抬头看去。
　　江瑶一脸甜美的走了进来，喊道：“郑哥，恭喜你。”看着郑歌，她美眸里异彩连连。极光app的成功，她自然知道。
　　“哈哈，没什么可喜的。”
　　郑歌哈哈一笑，关了电脑，站起身说：“走吧，晚上去你农场。”他现在感觉，特别享受江瑶农场里的安逸生活了。
　　“行。”
　　江瑶笑得眯起了眼。
　　……
　　转眼，几天时间过去了。
　　时间来到6月7号。
　　这几天里，长歌集团对德尔家族的打击，如同暴风雨。导致德尔集团在华资产，损失惨重。
　　但弗雷.德尔和欧文.德尔叔侄俩，却一直坚挺着。哪怕他们国内家族总部，让他们撤离华夏，他们也是宁死不屈。
　　想着各种办法，找着各种关系，想要解决此事。
　　反正就是不撤离。
　　对这件事，弗雷.德尔几次找到济药集团。济药集团董事长，也向郑歌发了几次邀请，结果都被郑歌拒绝了。
　　……
　　琴岛市，济药集团总部。
　　董事长季浩昌脸色愠怒，他连续向郑歌发了几次邀请，结果都被拒绝。这对他来说，是一种面子上的侮辱。
　　到了他这个地位，就是对华夏首富几次邀请，也不会屡次拒绝的。
　　毕竟都是圈内人，都是要面子的。
　　可偏偏，郑歌就丝毫不给他面子。
　　这让他心里对郑歌非常不满。
　　“季董，那家伙不过是个暴发户，这么容忍他干嘛？以您在华夏的人脉网，直接给他好看不就行了？”
　　季浩昌的秘书，站在后面给他揉着头部说道。
　　“哼，你懂什么。”
　　季浩昌哼了一声，那小子要是好对付，他早就出手了，怎么可能会等到现在？
　　尽管他对郑歌非常不喜欢，觉得这个年轻人太傲慢。
　　但不得不承认，对方做的几件事，确实了不起。
　　特别是希望工程。
　　他算过，希望工程看似宏大，但长歌集团的投入其实并不大，前期投入最多也就几个亿而已。
　　虽然希望工程是个长久工程，未来几十年里，每年都要建设几百所希望小学，预计需要投入数十亿。
　　可别忘了，希望工程基金会，是可以向社会各界募集善款的。
　　就他所知，希望工程基金会的捐款通道开通后，捐款数额，至少上了10亿。
　　就是他，也都捐了2000万。
　　所以说，长歌集团其实并没投入多少钱。
　　但这个效果，比直接捐款10亿，还要厉害。
　　郑歌本人，更是借助希望工程，进入京城几位老人的视线中。甚至还在高层会议上，得到一致的赞扬。
　　这就了不得了啊！
　　可以想象，只要郑歌不犯大错，未来其在国内，绝对是稳如泰山。
　　“对了，那个周济堂，怎么还没签合同？”
　　季浩昌突然恼怒道，感觉这段时间干什么都不顺心。和那个周济堂谈了那么久了，结果一直拖着。
　　他这边还想尽快从周济堂这边，弄到抗癌药的配方呢。
　　秘书张张嘴，就要说话。
　　而这时……
　　“笃笃笃……”外面突然传来一阵急促的敲门上。
　　下一刻，一个女助理闯进来，脸色焦急道：“季董，不好了，成化药业突然召开新闻发布会。要联合周济堂教授，宣布一条信息。而就在三分钟前，周济堂打电话，正式拒绝了我们的招揽。”

第537章 第二代抗癌药发布，全场哗然

　　济药集团，董事长办公室。
　　听到助理汇报的消息，季浩昌一愣，认为自己听错了。
　　“你说什么？周济堂拒绝来了我们邀请？并联合成化药业召开新闻发布会？”
　　季浩昌皱眉道。
　　“是的季董，经过几次确认，周济堂目前已经去了成化药业。”助理说道。
　　季浩昌皱皱眉，心里有种不好的预感，“有没有查清楚，他们今天发布会，将宣布什么消息？”
　　助理摇摇头，“暂时还没。”
　　季浩昌暗骂一声废物，又问道：“新闻发布会什么时候开始？”
　　“就在今天上午10点。”助理看看时间，说：“还有差不多10分钟，就开始了。”
　　季浩昌怒了，“你们都是干什么吃的？这种消息，怎么到这时候才知道？还有那个周济堂，是怎么回事？你当初是怎么保证的？不是万无一失的吗？”
　　助理有些委屈的低下头，说：“季董，这件事成化方面做得很保密，甚至没有邀请太多媒体，只邀请了几家相熟的主流媒体。至于周济堂那边，我们一直以为他在鹏城。我们几次联系他，他都说要考虑。可就在刚刚，我们的人发现，他这些天竟然一直在魔都，鹏城那边只是一个幌子。我猜测，对方可能是和郑歌达成了什么协议。”
　　季浩昌皱着眉，没吭声。
　　助理沉默了一下，说：“季董，我现在担心的是，对方会不会宣布对我们集团不利的消息？还有那份合同，虽然一般人，哪怕一般的律师，也看不出什么毛病。但长歌集团法务部，有资深律师存在。周济堂如果和郑歌达成了协议，那合同里的内容，一定会曝光。”
　　“呼。”
　　季浩昌吐了口气，说：“我要知道发布会现场的情况。”
　　“好的，我马上就去办。会把现场直播实况，转到您的办公室里。”
　　助理连忙退了出去。
　　一旁的小秘书，见季浩昌沉着脸，也小心翼翼的退了出去。
　　没一会儿，季浩昌办公室的液晶显示屏亮了起来。上面的画面，就是成化药业的新闻发布会现场。
　　季浩昌看着直播画面，眯着眼。
　　他已经感觉到了，这次事情，济药集团恐怕被利用了。
　　想想成化药业这些天的股价下跌，他就觉得不正常。
　　只是这些天，他的重心一直在国外，想要跟医药联盟争取一些利益，没心思管其他事。所以他就把成化药业，以及周济堂的事，交给了下面人去处理。
　　结果没想到，出了这么大一个篓子。
　　再想到郑歌屡次驳自己的面子，他心里的不好预感，越发浓郁起来。
　　……
　　同一时间，原成化药业股东胡总、钱总，也接到了消息。
　　他们先是一愣，旋即满脸不信。
　　可看着助理信誓旦旦的样子，他们有些疑惑了。
　　难道自己股权转让后，又发生了什么他们不知道的事？
　　然后，他们让助理，把发布会现场的实况，转了过来。
　　……
　　魔都，雅盛投资的几位股东，也都是如此。
　　成化药业突如其来的新闻发布会……原本应该出现在济药集团的周济堂，突然出现在成化药业的发布会上，让他们感到了不安。
　　唯有正在医院里，躺在病床上的老汪，听到这个消息后，脸上露出果然如此的表情。
　　当初他没有病倒的时候，就有所怀疑。
　　后来他试探了一下郑歌，心里多了份肯定。
　　如今发布会一开，那就确定了。
　　所谓的股价大跌，不过是郑歌布的一个局而已。
　　济药集团、德尔集团，也不过是被利用的一枚棋子罢了。
　　郑歌把成化股份暴跌的因素，扣在了济药集团的头上，用来吸引股民们的怒火。因为明面上，都是济药集团上蹿下跳，导致成化药业大跌的。
　　而长歌集团，则暗中并从中获利。
　　汪建生算了一下，这场风波中，郑歌才是最大的赢家。
　　不仅成功持股成化药业42%股权，还从德尔家族敲了十几亿美元。尽管那些资产有些麻烦，但却也是实打实的资产。
　　现在发布会一开，成华药业股价必定上涨。
　　不过他心里也没什么后悔的。
　　自己都快要离开这个世界了，留着股份也没什么用。
　　给自己儿女留2%的股份，每年分红就足够他们衣食无忧了。
　　加上自己留下的一些家底，儿女们可以舒舒服服过一辈子了。
　　低价转给郑歌的一部分，也当是卖一个人情。
　　如果未来自己儿女出了什么事，也好请郑歌出面照拂一下。
　　……
　　发布会现场，姚爱国走上台，看着全场媒体，神色有些复杂。
　　“诸位。”
　　姚爱国压了压手，让现场安静了一些，神色郑重道：“这些日子，发生了很多事。首先外界传言周济堂教授，即将出走。但我想说，都是谣言。”
　　“周济堂教授是我公司的股东之一，虽然某些人使用卑劣手段，诱导周济堂教授出走，并散布谣言，对我公司恶意打压。但周济堂教授，从没想过离开。”
　　“这些日子，周济堂教授之所以没有出面辟谣，是因为这些日子，他一心在为抗癌事业，做贡献。下面我们有请周教授，上来为大家揭晓答案。”
　　随着他的声音，周济堂教授走上台，
　　看到周济堂走上台，台下的媒体们，一个劲的拍照。
　　这些日子，济药集团成为资本圈，医药圈里的一个焦点。
　　而这一切，都是周济堂带来的。
　　周济堂走上台，看着全场，说：“今天我宣布一个消息，经过这些日子的潜心研究，抗癌药的研发，取得了重大突破，成功研发出了第二代抗癌药物。大家请看大屏幕，这是第二代抗癌药物的基本数据。”
　　说着，大屏幕亮了起来，周济堂继续说：“第二代抗癌药物，从深海生物中，提取出了一种物质元素，可以更有效的抵抗癌细胞扩散……”
　　大略介绍了一下第二代抗癌药的情况，并将相关机构的一些证明展示出来。
　　这也就证实了，第二代抗癌药，真的研发成功了。
　　这条消息一出，全场哗然。

第538章 成化股价强势翻红；老汪去世

　　成化药业发布会现场，在场媒体们都没想到，这第一代抗癌药还没上市呢，第二代竟然已经研发成功了？这也太速度了吧？
　　不过大家也清楚，药品这一块，研发出来是一会事。但距离上市，恐怕还有很长的路要走。
　　可就算如此，患者们起码也有个盼头啊！
　　说完，周济堂没在台上逗留。
　　不顾媒体们的提问，在工作人员的护送下，朝台下走去。
　　看着周济堂离开，姚爱国重新走到台中央，说道：“诸位，第二代抗癌药物，预计将于2022年上市，具体时间请另等通知。”
　　姚爱国的话，让下面又是议论纷纷。
　　“2022年？这么久？”
　　“也正常，你想想第一代抗癌药从研发成功，到如今有多久了？整整一年了。可结果呢？到现在都还没上市呢。”
　　“是啊！第一代抗癌药，10月份才上市呢。第二代抗癌药，能在2022年进入市场，已经是良心了。”
　　“2022年，也是保守估计。你们不知道我国对药品审查制度有多严格吗？而且第二代抗癌药，才刚刚研发成功，现在估计还没通过临床试验呢。”
　　“成化药业，真是癌患者之福啊！”
　　“关键是，成化药业的股票，恐怕要翻红了。”
　　“麻蛋，赶紧趁着低价，买入啊！”
　　“……”
　　看着台下议论纷纷，姚爱国宣布发布会结束。
　　这场发布会很简单，也很沉闷。
　　基本没什么废话，消息宣布后，立马结束。
　　连提问环节都没有。
　　媒体们见状，也没耽搁，纷纷退场。
　　没多久，关于发布会的消息，便传到了网络上。
　　抗癌药，深受全民关注。
　　消息刚一发布，就引起了网友们的议论。
　　“卧槽，周教授没走啊！”
　　“话说，这些日子怎么了？成化药业为什么不早点发布消息？为什么等到这个时候，才宣布？”
　　“就是，这里面是不是有什么猫腻？”
　　“麻痹的，老子刚忍痛把股票卖了，你今天跟我说，要翻红了？”
　　“请相关机构严查。”
　　“这是违规操作了吧。”
　　“……”
　　无数网友吵吵着。
　　疯狂的节奏下，一些看热闹的网友们，也忍不住想，这真是一场阴谋吧？
　　可接着，成化药业官方发布一条微博。什么话也没说，仅是发布了几张图片。网友们一看，顿时炸了。
　　“我靠，搞了半天是济药集团搞的鬼？”
　　“看到没，济药集团给周济堂教授的合同。”
　　“我靠啊！要不是专业律师特意标出来，并给出详解，我都看不出里面有那么多坑，这是要把人往死里坑啊！”
　　“作为一名从业多年的律师，如果不是有前辈的标注，我都无法看出其中的猫腻。”
　　“麻痹，前段时间济药集团各种许诺，结果竟然都是陷阱啊！”
　　“济药集团黑心，不是一次两次了。”
　　“都还记得五年前的毒药案吗？”
　　“楼上的，甭说了，小心查水表。”
　　“麻痹，济药集团真是祸害。铁证了，成化药业大跌，祸根全在济药集团上面”
　　“看到那些证据没？济药集团这么做，是为了配合德尔集团，收购成化药业的股权。”
　　“还好，长歌集团出手，把德尔集团打了回去。不然我们华夏的抗癌药，不就变成外国的了？”
　　“终于知道长歌集团，为啥这么坚决的打击德尔集团了。”
　　“我说，现在关心的不是这个吧？成化药业的股价，必定会重新崛起，大家的机会来了。”
　　“还用你说，可是我们还是晚了一步，根本买不到了。”
　　“……”
　　随着消息的发布，原本下跌的成化药业股价，陡然翻红。
　　当上午休盘时，直接冲上了涨停板。
　　这是这段时间以来，成化药业第一次翻红。
　　那些咬牙坚持住，没有割肉的股民们，一个个就跟打了大胜仗似的。
　　而那些抛售的，则一个个都是破口大骂。
　　随着远大集团暗中引导，成化药业暴跌的屎盆子，顺利的扣在了济药集团上面。
　　一时间，济药集团被推上了风口浪尖。
　　……
　　时间一晃而过。
　　渐渐地，来到6月9号。
　　这些天里，济药集团股价大跌，让济药集团董事长季浩昌，忙的焦头烂额，但总归算是稳住了。
　　只是，心里对长歌集团的梁子，算是结下了。
　　不过季浩昌也没轻举妄动。
　　他在等，等机会。
　　……
　　6月9号，下午。
　　郑歌带着黄莉雅，来到医院，看望汪建生。
　　当看到汪建生那一刻，郑歌吓了跳。
　　原本胖得不行的老汪，此时瘦的就跟麻杆一样。原本浓密的头发，也不见了，成了光头。
　　“唉！说好的光头会变强呢？”
　　郑歌心里叹了口气，看着老汪，有些复杂。
　　“老弟来了。”
　　老汪笑道，神色乐观，看不出一点将要离开这个世界的样子。
　　“嗯！老哥，来看看你。”
　　郑歌叹了口气，在床头坐了下来。
　　看看四周，道：“嫂子他们呢？”
　　“被医生叫去了，可能快不行了吧。”老汪叹了口气。
　　郑歌沉默。
　　老汪转头，看着窗外，说：“说实话，我这一生，虽然没有闯出什么大名头，但也算没白来一趟。走了，也没什么不甘的。唯一让我放心不下的，就是小杰和小珂。”
　　“老哥放心，我会在力所能及下，保护小杰和小珂。”郑歌说，旋即苦笑道：“不过你也清楚，我们这个圈子，谁也不能保证自己一直安安稳稳的。”
　　汪建生点点头，“我也不奢望他们出人头地，只要平平安安度过一生就行了。”
　　郑歌嗯了一声。
　　汪建生看着郑歌，笑道：“老弟，还记得我们第一次见面吗？”
　　“自然，飞宇游戏嘛！”郑歌笑道，现在赵宇那家伙，还在默默无闻的，制作大型网游呢。
　　“是的。”汪建生打趣道，“当初你和我的一个女下属，似乎有些关系？”
　　郑歌笑道：“是的，前女友。”
　　“前女友……”汪建生仰头看着天花板，说：“当时我就猜到了，当初她跟我回到魔都后，第二天就辞职了，好像去了国外。”
　　郑歌点点头，那就是个陌生人，没有什么好关心的。
　　“唉！好累。老弟，我的儿女们，拜托了。”
　　汪建生似乎用尽所有力气，说了最后一句话，闭上了眼睛。
　　接着，病房里的仪器警报声大响。
　　郑歌猛地站起身。
　　下一刻，一名名医生护士冲进来，对汪建生进行抢救。
　　没多久，汪建生的老婆和儿子汪杰，女儿汪珂冲了进来，神色悲痛的看着病床上的老汪。
　　大约几分钟后，大夫站起身子。转过身，对众人叹了口气，道：“节哀吧。”

第539章 成化药业再回400亿市值；江南市创业者募资大会

　　病房里，看着悲痛的母子三人，郑歌神色复杂。
　　老汪算是他在资本圈，为数不多的朋友的。
　　虽然不是无话不谈的那种朋友。
　　但总体来说，还算愉快。
　　可他！就这么走了？
　　“嫂子，节哀，有什么事，可以随时给我打电话。”
　　郑歌安慰了一声，转身朝病房外走去。
　　走出医院，郑歌仰头看着天空，雾沉沉的。
　　过了头，他叹了口气，说：“莉雅啊！你这些天没事多往汪家跑跑。如果遇到解决不了的事情，可以通知我。”
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅连忙应道。
　　她可以看得出，郑歌心情十分不好。
　　迟疑了一下，似乎想说什么，但没敢说。
　　“什么事，说吧。”
　　郑歌一边朝停车场走去，一边道。
　　“郑总，明天是江南市创业者募资大会召开的日子。”黄莉雅说。
　　“明天吗？”
　　郑歌沉吟了一下，江南市创业者募资大会，的确是在6月10号召开。
　　想了想，他说道：“行，明天早上出发。另外给秦蕾交代一声，让他注意一下汪家这边。这段时间，汪家估计不会太平静。”
　　说着，他眯起眼。
　　在老汪去世前，他既然承了那份情，也做了承诺，那就要说到做到。他觉得老汪这一走，雅盛投资怕是要乱。
　　这些天他也了解过雅盛投资。
　　里面的几个股东，个个都是野心家。
　　汪建生在的时候，压制这些野心家完全没问题。因为这些野心家，也只有野心。能力上，比老汪差得远。
　　如果不是一起奋斗的老兄弟，恐怕早被老汪料理了。
　　去世前，老汪还后悔，当初没有狠下心。
　　以至于给自己家人留下隐患。
　　如今老汪走了。
　　尽管还有个儿子，继承那份家业。但仅凭汪杰的能力，想要压制那些野心家，基本是不可能的。
　　老汪也是知道这一点，才在去世前，做了最后安排，让郑歌照拂他的家人。
　　“好的。”
　　黄莉雅应道。
　　“走吧，回去。”
　　郑歌朝停车场走去。
　　至于老汪葬礼的事，自然有他的家人去处理。
　　等到葬礼那天，去参加就行了。
　　……
　　魔都内环，一座富豪别墅区。
　　此时一栋别墅里，三男一女，脸色沉着的坐在客厅里。他们都在40-50岁不等。最大的，都快60了。他们都是雅盛投资的股东。
　　雅盛投资，汪建生是大股东，占股42%。
　　剩下的58%，由4名股东持有。
　　“消息已经确定，老汪……走了。”
　　客厅里，坐在主位上，大约五十六七岁，带着一副眼镜，鬓角发白的男子说道。他是雅盛投资的第二大股东，持股20%，名叫邓为。
　　“那我们现在怎么办？老汪执掌公司，我老陆心服口服。可老汪走了，总不能让我臣服一个毛头小子吧。”一个40来岁，留着明亮的大光头，穿着西装，神色彪悍的中年人说道。
　　他叫陆彪，是雅盛第五股东，持股达到10%。
　　“老陆这话，我赞同。”
　　雅盛投资第三股东张新仓冷笑道：“一个毛头小子，有什么能力管好公司？公司是我们几个兄弟，打拼出来的。我可不想看着公司，败坏在一个毛头小子手里。我看，我们还是见见这位侄子，和他说道说道才行。另外，汪家持有的股份太多了，对公司发展，是个不稳定因素。所以，我建议稀释汪家的股份。”
　　张新仓的话，让周围几人脸色沉默下来。
　　尽管觉得张新仓有些过分，可也没说什么。
　　汪建生一走，汪家就剩一个妇女，两个孩子，还不是任由他们揉捏？
　　“老张，老汪才刚走，不宜大动干戈，还是等到葬礼结束再说吧。”唯一的女性杜珊说道。
　　“哼，老汪的葬礼要办，但公司也不能一日无主。”张新仓脸色阴冷道。
　　杜珊皱皱眉，冷声道：“老张，别忘了长歌集团，老汪和郑歌关系一向不错。尽管老汪走了，但以老汪的手段，会没留下后手？我可听说，老汪去世前，郑歌也在医院的。所以，不要太过分了。太过分，对我们大家都不好看。”
　　她这话一出，现场安静了下来。
　　过了会儿，陆彪说：“麻痹的，老汪这死东西，死了也不安心。当初他坑了公司，以不到六折的价格，把成化股权转让给长歌集团，打得就是这个主意吧。”
　　说起成化股份，在场几人脸色不好看起来。
　　当初他们以市价六折的价格，把成华股权，抛给了长歌集团。
　　结果前几天，成化药业就召开了发布会，发布了第二代抗癌药的消息。
　　这几天里，成化药业强势翻红。
　　短短几天，成化药业就再回400亿市值。
　　重回巅峰，甚至超越巅峰时期，不过是时间问题。
　　想到此，他们就一阵揪心的痛。
　　这几百亿市值，原本是有他们一份的啊！
　　“陆彪，你过分了。老汪再怎么说，也是我们二哥。”杜珊皱眉道。
　　“哼。”
　　陆彪哼了一声，没吭声。
　　张新仓目光闪烁，真想冲进医院鞭尸去。
　　至于兄弟情分？有金钱利益香吗？
　　“好了，这件事暂时就不谈了。等到老汪葬礼结束，我们再找那侄儿说道说道。”邓为站起身，说：“走吧，兄弟一场，我们去送送老汪。”
　　说完，他便朝外走去。
　　杜珊等人，也都跟了出去。
　　……
　　6月10号。
　　上午9点，郑歌带着黄莉雅，唐锦茜一行人，来到了江南市。
　　站在江南市创业者募资大会场前，郑歌神色有些复杂。
　　加上这次，他总共参加了三次创业者募资大会。
　　前两次，都有老汪陪着。
　　可这次……
　　晃晃脑袋，郑歌准备进会场。
　　“郑总？”
　　这时，一个女声传了过来。
　　郑歌皱皱眉，转头看去。
　　只见一个打扮时尚，或者说……穿着打扮有点诱人的女孩，挽着一个中年人的手臂，朝这边走来。
　　这个女孩，他有些眼熟。
　　不过那个中年男人，他却认识。正是江南市，亚鸿集团董事长，刘亚鸿。
　　那女孩是刘亚鸿的女儿刘晓雯。
　　上次在古玩市场见过，不过印象不深。

第540章 收益率3000%的项目

　　郑歌记得，应该是今年1月份元旦的时候，郑歌和赵雨桐他们来江南市，参加远大影视传媒公司投资，周一导演执导的《仙剑情缘》开机仪式。
　　那次，陈小雨父亲陈山也来了。
　　去古玩街，找陈山汇合的时候，遇到了刘亚鸿父女，当时他们和赵雨桐的父亲赵振兴在一起，杜生的儿子杜祺也在其中。
　　想起杜祺，郑歌目光闪烁一下。好久没见到那小子了，真被送去国外了？
　　还有杜生，上次自己在三水镇遇刺，他就怀疑是杜生做的。
　　可是这些日子，一直没调查出什么结果来。
　　“刘总。”
　　郑歌笑道，看到刘亚鸿，他想起当初在古玩街，他利用寻宝卡，淘了几样不错的东西呢。
　　不过那些东西，除了送给父母、老姐的新年礼物外，其他东西，都没啥用。
　　目前都在家里保险柜锁着呢。
　　“郑总好啊！”刘亚鸿笑道。
　　寒暄了几声，郑歌道：“快开始了，刘总我们先进去吧。”
　　“哈哈，好，郑总请。”
　　刘亚鸿哈哈一笑道。
　　郑歌点点头，走进会场，陪着刘家父女在会场里转悠着。
　　今天参加募资大会的新创企业有很多，至少得有数百家，甚至上千家。
　　郑歌也没急着启动【商机发现器】挑选项目，而是一边和刘亚鸿聊着，一边观察着周围一个个初创企业/项目展位。
　　他要先凭自己的判断，判断哪些企业/项目，属于潜力项目。
　　毕竟【商机发现器】只有10分钟的时间，他不可能在这10分钟里，把整个会场逛一圈。
　　所以他需要提前观察，先凭自己的判断，做到心里有数。
　　到时候，再使用【商机发现器】就简单多了。
　　“郑总，我们待会休息大厅再聚？”逛了一圈，大约半个小时后，刘亚鸿笑着说。
　　整个会场已经逛的差不多了，接下来该来真的了。
　　“行。”
　　郑歌笑道。
　　刘亚鸿点点头，带着女儿转身朝另一个方向走去。
　　……
　　“爸，你说和郑歌一起多好，干嘛要分开啊！”走远后，刘晓雯扁着嘴说。
　　“不懂事。”
　　刘亚鸿眉头一拧。
　　刘晓雯扁扁嘴，没说话。
　　“我知道你的心思，但有些心思不现实。要怪，只能怪你自己。”刘亚鸿看着女儿，摇摇头。
　　尽管这个女儿学习能力方面，很不错。但有些方面……提起来他都想打死这个女儿。
　　想着，他再次摇摇头，道：“我听说，郑歌和恒茂集团董事长，江恒茂的女儿走得很近。这两家，很有可能强强联合。”
　　总之意思就是，那种青年才俊，你就不用想了。
　　而且恒茂集团，也不是亚鸿集团能够比的。
　　刘晓雯撇撇嘴，没吭声。
　　……
　　“老样子，我挑选项目，你们第一时间记录下来，明白吗？”郑歌对身后的黄莉雅等人说道。
　　“明白。”黄莉雅点点头，上次参加魔都创业者募资大会，她就有跟着。当时她还只是秘书，很有经验。
　　郑歌嗯了一声，启动【商机发现器】，计时10分钟开始。
　　之后，他便带着团队，穿梭在一个个展区之间。
　　他这次把商机发现器的收益率，调到了100%。
　　也就是说，只有发现收益率达到100%的项目，才会提示。
　　上次在魔都，收益率他才调到70%。
　　这次之所以调到这么高，是因为江南市的这场创业者募资大会，规模宏大，远不是魔都募资大会能够比拟的。
　　“滴滴！”
　　【商机发现器】刚打开，就有了反应。
　　转头看去，是一家食品公司，收益率达到120%。
　　郑歌伸手一指，后面的黄莉雅，连忙吩咐人记录下来。
　　接下来，郑歌基本是每走几步一停顿，如同指点江山一般，指向一家家初创公司。
　　不知不觉，七八分钟过去了。
　　这时候，他已经挑选了230家企业。
　　230家收益率可以达到100%之上的企业/项目。
　　其中收益率最高的项目，三年收益率可达到3000%。
　　看着手里的企业名单，尽管不是第一次了，但黄莉雅依然暗暗咂舌。
　　第一次跟来的唐锦茜，更是深吸口气。感觉郑歌挑选投资企业/项目，就如同逛商场一般。看中了什么，伸手一指，买下来。
　　那气势……嗯！真迷人。
　　要知道，郑歌挑选的这些企业项目，单笔投资不多，也就几百万，上千万，撑死了几千万的样子。
　　但整整230家企业啊！
　　就按平均每家投资600万，这就需要投入13.8亿啊！
　　郑歌没去关注助理秘书在想什么。
　　随手又点了几个项目后，他们来到海外区。
　　这片区域，都是在海外创业的华人。
　　扫了一圈，发现了几家不错的企业。
　　海外区的企业，不是很多。总共也才200来个展位而已。郑歌挑选收益率最高几十家，大约60几家吧，让黄莉雅记了下来。
　　10分钟过去。
　　郑歌有些遗憾。
　　这次没有发现让人惊喜的项目啊！
　　收益率最高的，也才3000%而已。
　　和上次在魔都发现的惠通科技相比，差得有些远。
　　如今惠通科技，有着长歌集团支持，估值蹭蹭地上涨，一天一个样。如今起码有5亿估值了。
　　“都记录下来了吗？”
　　郑歌对黄莉雅问道。
　　“记下来了，总共302家企业/项目。其中国内区项目237家，海外区65家。同时，东南亚地区15家，北美20家，欧洲30家。”
　　黄莉雅和身后的团队沟通了一下，呼了口气汇报道。
　　汇报着这一串数据，她深吸口气。
　　自家郑总，手笔越来越大了。
　　“很好，派人去签署投资意向合同吧。”
　　郑歌说。
　　“好的。”黄莉雅跟唐锦茜交代一声，拿出手机拨了出去。
　　不一会儿，一组三十人的团队，来到会场。
　　黄莉雅把任务发布下去，众人散开，朝不同区域而去，对名单上的企业，进行签署意向合同。
　　意向合同签订后，集团投资管理部，会派人去谈判融资。
　　“锦茜，跟我去休息大厅吧。”
　　郑歌说道，签署意向协议的事，黄莉雅一人都能负责。
　　“好的。”
　　唐锦茜应道，尽管很想跟着黄莉雅学习，但郑歌的吩咐了，不能不听。

第541章 斥资20亿；远大的发展

　　来到休息厅，郑歌随手端起一杯红酒，坐在沙发上，打量着四周。
　　这时候，休息厅的人不是很多，基本都是服务人员。
　　那些资本家们，这会儿正在会场里挑选项目呢。
　　郑歌抿嘴红酒，等待着黄莉雅他们。
　　这次投资企业有些多，估计他们得会儿忙了。
　　“302家企业。”
　　郑歌心里琢磨着，上次在魔都募资大会上，他总共才挑选了152家，最好谈成的，也就100家来家吧。这次差不多翻了一番了。
　　302家企业，这次保守投资，估计都要18亿左右，甚至可能达到20亿，或者更多。
　　当然，这些企业中，优劣不等。
　　有收益率达到3000%的，也有堪堪达到100%的。
　　他估计，最后成果投资的，估计也就200多家而已。
　　而且他挑选的302家企业/项目，也不存粹是潜力企业。其中也有一些垃圾项目，大约有三四十家吧，是他随手挑选的。
　　之所以挑选一些垃圾项目，自然是为了打掩护。
　　不然，乖乖滴，302个项目，百分百的成功率，那是要逆天了。
　　“郑总，这302家企业项目，真能成功吗？”唐锦茜有些紧张，她是进公司以来，第一次经历这种场面。
　　302家企业啊！
　　总投入达到20亿。
　　想想就觉得可怕。
　　郑歌抿了口红酒，摇摇头，说：“投资这种事，如同赌博，拼的是眼光和运气，哪有绝对成功的。”
　　黄莉雅点点头，觉得也是。
　　郑歌摇着酒杯，笑道：“这些项目，经过我观察，都挺不错的。签个意向，只要成功一半，我们就赢了，还是大赢。”
　　黄莉雅点点头。
　　刚过来时，和刘亚鸿父女，在会场里闲逛了半个小时。当时她就注意到了，郑歌目光不停地观察着周围的企业/项目展位。
　　这就能说明，郑歌在挑选项目的时候，为啥那么简单了。
　　因为这些项目，他已经做到心中有数了。
　　再说，签约意向合同，又不是真的要投资。未来考察过后，潜力不大的话，完全可以放弃投资。
　　……
　　渐渐地，两个小时过去了。休息大厅里的人，越来越多。几个人一个小圈子，相互聊着。
　　郑歌在江南市，除了席梦他们几个，也没认识多少人。
　　席梦他们做企业的，很少会参加这种募资大会。
　　如远大集团收购企业项目，只会收购符合集团战略布局的项目。
　　郑歌端着红酒，有点无聊的坐在沙发上。
　　还好，还有个唐锦茜陪着，闲聊几句。
　　唐锦茜有点明白郑歌叫自己过来干嘛的了，合着就是嫌无聊，找自己陪聊的。
　　没多久，黄莉雅等人逐渐返回，文件包里多了一摞摞投资意向合同书。
　　刘亚鸿父女，也回到了休息大厅。
　　“郑总，看样子收获不小啊？”
　　看着郑歌身旁的庞大团队，刘亚鸿暗暗咂舌。早就听说这小子每次出手，都是大手笔。现在一看，果然不假啊！
　　“刘总收获也不差。”
　　郑歌朝刘亚鸿身后扫了一眼笑道。
　　“哈哈，还行，今天倒是发现了几家不错的企业。”刘亚鸿哈哈一笑，看看时间，道：“中午了，有时间的话，中午一起吃个午饭？”
　　郑歌脸上露出一抹歉意，笑道：“抱歉，我已经和远大的席总约好了。”
　　“这样吗？那下次吧。”
　　刘亚鸿笑道。
　　“行，那我们就先告辞了。”郑歌拱拱手，带着黄莉雅等人离开。
　　“哼！爸，他不给你面子耶！”看着郑歌等人离开，刘晓雯眼珠一转，忿忿不平的说道。
　　刘亚鸿摇摇头，“一，人家没必要给我面子。二，我也就是客气一句。”
　　刘晓雯撇撇嘴。
　　……
　　郑歌带着唐锦茜，坐车朝远大集团而去。
　　至于黄莉雅，则带着团队，去了集团江南市办事处，准备整理一下资料，为接下来的大规模投资，做准备。
　　很显然，接下来，长歌集团将陷入忙碌中。
　　几个月内，怕是很难清闲了。
　　当然，这和郑歌这个大老板没关系，他只把控全局就行。具体事务，下面人去做呢。
　　……
　　来到远大集团，和席梦聊了一阵，席梦说：“郑哥，上次说的钉钉app，已经完成融资了。目前我们持股钉钉30%的股权。”
　　“嗯！不错。”
　　郑歌点点头。
　　“另外，在我们刚融资结束后，淘宝集团也找上门。可惜，他们晚了一步。”席梦笑道。
　　郑歌脸色有些古怪，前世钉钉app属于阿里的。淘宝集团类似前世的阿里。那么说，钉钉原本活该是淘宝的了？结果被席梦截胡了？
　　晃晃脑袋，甩掉这个念头，说：“嗯！可以。”
　　“郑哥，近期公司决定收购一家音乐平台。”
　　席梦说。
　　“音乐平台？”郑歌笑了笑，类似前世的阿里、腾讯、百度，都有自己的音乐平台。
　　“可以，可有看中的？”郑歌问道。
　　席梦说，“有一家，名叫扣扣音乐。”
　　郑歌脸色再次古怪取来，qq音乐吗？
　　不过扣扣音乐……还行。
　　“可以收购。”郑歌说，随着集团的产业链完善，完成战略布局，远大集团越发坐稳国内互联网巨头的地位了。
　　除了底蕴上，比起企鹅、tt那些老牌集团差点，其他方面都不差。
　　比如资金链上，远大就比不上企鹅、TT那些集团。
　　如企鹅，随时可以抽出上百亿资金，应对各种危机。
　　而远大呢？能有30亿的流动资金就不错了。
　　虽然各方面盈利都不错，但投入也大啊！
　　比如聊聊移动支付上线，天知道砸进去了多少钱。
　　估计远大集团，还没蜂巢游戏公司的流动资金多呢。
　　毕竟，游戏是吸金利器啊！
　　“远大影视传媒那边汇报，周一导演执导的电影《仙剑情缘》，预计将于10月份上映。”席梦又说道。
　　“很好啊！告诉周一导演，特效上不要省钱，一定要做好。”郑歌想起前世某部玄幻电视剧的特效，浑身打了个冷颤。
　　那个特效，有点……笑话啊！
　　毕竟是远大集团投资的第一部电影，他可不想让远大成为笑话。

第542章 岛屿拍卖会？

　　“放心，周一导演在一块很上心。只要我们投资方不插手，瞎指挥，他肯定会把特效做好。”席梦抿嘴笑道。
　　她有些疑惑，不知道郑歌为啥每次说到影视特效方面，表情就有点不一样了，仿佛想到了什么可怕的东西。
　　“嗯！当然，也要监督一些，特效要做好，但也不能瞎做。该花的钱要花，但不该花的，也不能乱花。”
　　他担心这边放开话了，周一那边肆无忌惮了。
　　“放心吧。”
　　席梦笑道。
　　郑歌点点头，和席梦闲聊起来。
　　过了会儿，她看看时间，不好意思道：“郑哥，您看我这，都忘时间了。我们先去吃饭吧。”
　　真是的，聊天聊得有些过瘾，都忘了时间了。
　　“没事。”
　　郑歌笑道。
　　“笃笃笃……”
　　这时办公室门被敲响。
　　“郑总，席总，该吃饭了。”
　　席梦的助理在外面喊道。
　　“都送来了啊！”席梦无语，还想和郑歌出去吃呢，“郑哥，您看……要不我们出去吃吧？”
　　郑歌好不容易来一次，她可不想窝在办公室里吃饭。
　　“嗨，在哪吃都一样。”
　　郑歌走出办公室。
　　外面有休息区，健身区，还有个小餐厅。
　　“好吧。”席梦无语，暗中吐槽了助理一句，真没眼色。
　　她今天也是忘交代了，平常每次她忘记吃饭，助理都会把饭打回来。
　　“呦，伙食不错。”
　　郑歌看着餐桌上的饭菜笑道。
　　助理笑了笑，说：“不知道郑总喜欢什么，按照席总的喜好打了一份，又加了一些特色菜。郑总您尝尝，不喜欢我再去调换。”
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手。
　　“好了，小眉你先出去吧。”席梦道。
　　“好的，郑总、席总慢用。”助理小眉退出了办公室。
　　“你这助理不错。”郑歌尝了口红烧肉笑道。
　　席梦摇摇头，道：“还行吧，小眉的工作能力，执行能力都不错，就是有些冷，在公司人缘不是太好。”
　　“冷吗？不冷啊！”
　　郑歌扒了口米饭。
　　席梦翻了个白眼，您可是大老板，再怎么着，也不能在您这儿冷啊！不想要工作了？
　　……
　　吃了顿午饭，郑歌和席梦离开公司，约上孟同峰，找了间清静的场所，准备喝两杯，聊一会儿。
　　“郑哥，那个冯成天约您，您怎么看？”
　　孟同峰喝了红酒问道。
　　“这次没时间了，我明天就要回魔都。”
　　郑歌说道。
　　“这么急？”
　　孟同峰诧异道，还以为郑歌会在江南市停留几天呢。以往来，一般都会停留个两三天的。
　　席梦也有些诧异。
　　郑歌抿了口红酒，说：“老汪去世了，后天要举办葬礼，倒是我得过去一趟，毕竟是老朋友了。”
　　“老汪？”
　　听到郑歌这一说，席梦、孟同峰他们一愣，旋即惊讶道：“难道是雅盛投资的那位汪总？”
　　他们俩，也是见过那位汪总的。
　　“对，就是老汪。”
　　郑歌说道。
　　孟同峰惊讶道：“我和汪总见过，还很年轻啊！”不到50岁的年龄，正值中年，确实不算老。
　　郑歌叹道：“人啊！谁说得了呢？病来如山倒，病魔要了老汪的命啊！偏偏还是癌症这种病魔，你说这事儿……”
　　席梦，孟同峰二人无言。
　　老汪跟着郑歌，投资了成化药业，帮助成化药业成功的研发出了抗癌药。
　　结果却因癌症，去世了。
　　“所以啊！我听说你们经常加班熬夜，这是要不得的。公司已经进入正轨，能不加班，就不要加班了。好好休息，有空陪陪家人，养好身体。身体才是本钱。”
　　郑歌正是认识到了这一点，才会每天坚持锻炼的。也经常抽时间，会老家陪陪二老。
　　要知道，他曾也是咸鱼一枚，除非是上班时间，休息的时候，5点之前，别想让他起床。嗯！是下午5点。
　　就是工作日，九点上班的话，他起码要墨迹到八点半起床。10分钟起床洗漱，剩下20分钟在路上。
　　席梦、孟同峰他们点点头，表示赞同。
　　……
　　喝着小酒，聊着天。
　　一直到晚上，他们找了家热闹的饭店，吃了顿晚餐。
　　晚上，郑歌带着黄莉雅，来到了席梦家。
　　准备住一晚，明天回魔都。
　　……
　　次日，6月11号。
　　吃过早餐后，郑歌他们坐车回了魔都。
　　“郑总，已经确定了，汪总的葬礼，将于明天举行。”
　　魔都，长歌集团顶层办公室，秦蕾说道。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，道：“雅盛投资这几天，有没有什么动静？”
　　秦蕾摇摇头，说：“没有，这两天我一直在关注。雅盛投资的几个股东，仅在前天下午去了趟医院，看了一眼便离开了。期间什么也没发生。”
　　郑歌摇摇头，“算了，继续关注。”
　　“好的。”秦蕾应道。
　　郑歌翻了翻办公桌上积攒的文件，突然一个红色的邀请函调了出来。
　　“这是什么？”
　　郑歌拿起邀请函问道。
　　“这个，我还不清楚，可能是梦姐送过来的吧。”秦蕾摇摇头说。
　　“嗯，让小梦过来一趟。”
　　秦蕾应了一声，走出办公室。
　　郑歌打开邀请函，是一份拍卖会邀请函。
　　只是拍卖的物品，让他有愣怔了一下。
　　这不是什么古董拍卖会，而是岛屿拍卖会。
　　邀请函上，大致内容就是邀请他，参加【加米尔王国】举办的一场岛屿拍卖会。
　　“加米尔王国，是什么国家？”
　　郑歌有些挠头，这种效果，在地球上太多了。
　　上网搜了一下，才知道是太平洋上的一个国家。网上也有一些关于加米尔王国拍卖会的新闻。
　　大概意思就是说，因为加米尔王国经济颓势，加米尔王国决定，售卖岛屿。并邀请全球富豪，参加竞拍。
　　加米尔王国是个群岛国，下面岛屿几百座，甚至可能上千座，有个千岛之国的称号。
　　只是，那里的人有点蠢，不知道开发，导致很多岛屿处于荒废状态。国民主要聚集在几个大岛上。
　　“加米尔王国……”
　　郑歌眯着眼，打开【福字抽奖】面板，取出四月份抽奖，抽到的【太平洋油田分布图】。
　　拿出油田分布图对照了一下，他吐了口气。

第543章 50亿吨储量的油田；老汪葬礼

　　油田分布图上，其中一处油田所在的位置，就是加米尔王国附近海域。
　　这座油田，还是三处油田中最大的那座，储量约50亿吨。
　　这让郑歌心里砰砰直跳。
　　哪怕他如今，几乎拥有千亿资本，但面对储量50亿吨的油条……说实话，他真心有点忍不住这个诱惑。
　　毕竟，这是一座足以掀起一场战/争的油田啊！
　　吐了口气，郑歌镇定下来。
　　认真的查看了一下地图，这个加米尔王国位于南太平洋，偏西部。距离华夏距离大约有5000公里的样子。距离澳洲，大约有7000公里。
　　“油田油田……”
　　郑歌目光闪烁。
　　他知道，以自己当前的资本，想要开发这种大型油田，简直痴心说梦。还有，这座油田位于深海，其中的开采难度，也是非常大的。
　　除非把油田交给国家，以国家力量去抵抗外界压力。
　　但是……
　　这其中顾虑太多。
　　“郑总。”
　　童梦走进办公室，看着办公桌上的邀请函，笑道：“这是嘉盛拍卖行送来的，说是有一场海外拍卖会。我看是加米尔王国的，就跟您送了过来。”
　　郑歌沉默了一下，有点拿不定主意，要不要去一趟呢？
　　说实话，这个时候，他不想出国。
　　正被人恨着呢，还到处浪，要命啊！
　　看看邀请函上的日期，拍卖会是在7月10号，这才6月12号，还有一个月的时间，暂时不用着急。
　　到时候看看情况再说吧。
　　“郑总，这里有拍卖岛屿的详细资料，您可以看一下。如果您有看中那座岛屿，可以安排其他人拍下。等一些麻烦解决掉之后，您再过去。”童梦说道。
　　她身为郑歌身边的贴身助理，自然知道德尔家族，以及赵家的麻烦。
　　“到时候看情况吧。”
　　郑歌扔下邀请函笑道。
　　童梦点点头。
　　“另外，安排人查一下拍卖会的具体情况。另外，这幅邀请函，为何会送到我这里？”郑歌眯起了眼。
　　现在的他，也是有敌人的。
　　不再是以前那样了。
　　所以他下意识的认为，这会不会是赵家，或德尔家族的阴谋？
　　引他出国的阴谋？
　　童梦一愣，摇摇头，道：“应该不大可能，嘉盛拍卖行，是我国排名前列的大型拍卖集团。不论是和赵家，还是德尔家族，都没任何交集。”
　　郑歌摇摇头，笑道：“世间事，谁能说得准呢？利益是根线，当这根线蔓延过去，没交集，也能产生交集。”
　　童梦一听，连忙道：“明白了，我会立即安排人去查。”
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声。
　　童梦见状，退出了办公室。
　　看着童梦离开，郑歌再次拿起邀请函扫了两眼，摇摇头。看到王国这个字眼，他想起一件事来。
　　“加米尔王国？也不知道兰陵王国，是个什么国家。”
　　郑歌望着窗外，陷入沉思。
　　前世今生，都没兰陵王国这个国家呢。
　　……
　　6月12号，郑歌带着唐锦茜，身穿着一身黑衣，来到松隐山，这里是公墓。
　　老汪今后的家，就在这里了。
　　来到后，郑歌看见到了不少眼熟的人。
　　老汪在魔都闯荡这么多年，自然是有着不少朋友的。
　　走上前，郑歌看着老汪的照片，鞠了个躬。安慰了一下老汪老婆，又扫了一眼，不远处站着的四个男女。
　　这四人他认得出来，正是雅盛投资的几个股东们：邓为、张新仓、陆彪和杜珊等人。
　　郑歌转过头，看着老汪的儿子汪杰，“小杰，小珂，以后有什么事，可以给我打电话。”
　　“好的郑哥，谢谢您。”
　　汪杰、汪珂兄妹二人，连忙应了一声。低下头，偷偷瞥了张新仓等人一眼。只见张新仓等人脸色难看，就跟吃了那什么似的。
　　他们兄妹虽然年龄还小，如汪杰，今年也不过21岁，上大三。汪珂也差不多，今年才18岁，上大一。过了暑假，才上大二。
　　但他们心里却很清楚，张新仓等人想要的是什么。
　　无非是自己父亲留下的财富。
　　如今唯一让他们兄妹感到安心的是，父亲去世前，帮他们找了一个靠山。
　　一个足以保证他们安危的靠山。
　　郑歌目光平淡的扫了邓为、张新仓等人一眼，再次对汪建生老婆安慰一句，便朝外走去。
　　……
　　葬礼结束，郑歌离开了松隐山。
　　“郑总，我看张新仓等人的态度，恐怕是不会放过汪杰、汪珂他们兄妹的。”离开松隐山的路上，唐锦茜说道。
　　郑歌看着窗外，“老汪去世前，做了安排。他手里拿42%的雅盛股份，其中30%留给了汪杰，12%留给了汪珂，他们自然不会善罢甘休。”
　　“那我们……”唐锦茜眨了下眼。
　　“我答应过老汪，会帮忙照拂一下他的儿女。但那是照拂，不是当保镖。具体会如何，就看他们兄妹怎么做了。我只会在他们危难之际，出把手，帮他们渡过难关罢了。也算是还老汪一个人情吧。”
　　郑歌看着窗外说。
　　唐锦茜点点头。
　　汪家除了汪杰、汪珂兄妹，虽然还有个母亲。但这个母亲，完全没有主心骨。所以，汪家只能指望他们兄妹。
　　……
　　“哼！这个郑歌太过分了，这是我们雅盛的事，他凭什么插手？”
　　一辆黑色加长奔驰里，张新仓脸色愤怒道。
　　“很显然，老汪走之前，给他的儿子女儿找了个靠山啊！”邓为眯着眼说。
　　“老邓，怕什么，不就是郑歌嘛！别人怕，我可不怕。”陆彪哼声道。
　　“哼，真是光长肌肉，不长脑子的蠢货。”
　　杜珊冷声道：“就连赵家，鹏城周氏，都栽在了郑歌手里。德尔集团，在郑歌手中更是节节败退，眼看就要被赶出华夏了。就你，还想和郑歌对着干？也不看看自己有多少斤两？自己想死，别拉上我们。”
　　“你……”陆彪怒了。
　　“好了。”邓为喊了一声，等：“郑歌这人，暂时不能得罪。但雅盛的管理权，也不能交给一个毛头小子。通知汪杰他们兄妹一声，三天后召开股东会议，商议公司未来发展走向。”

第544章 恶毒的张新仓；即将崩盘的德尔集团

　　“好。”
　　邓为的决定，杜珊等人表示赞同。
　　当前硬着来，是不行的。
　　毕竟郑歌在旁站着，来硬的就是找死。
　　那就得来软的，从其他方面下手了。
　　张新仓眯了下眼，说：“老邓、老陆、小珊，我们雅盛投资原本持有成化11%的股权。当初老汪做主，把其中的9%转让给了郑歌。但剩下的2%，却给了汪杰、汪珂他们兄妹俩，你们看……”
　　邓为、陆彪他们一阵心动。
　　尽管只有2%，但也价值不菲啊！
　　成化药业市值再度冲上400亿大关，其中这2%的股权，就价值8个亿。
　　关键是，这还不是极限。
　　有经济专家评估，按照成化药业的发展趋势，很快就能再回巅峰。同时有望破千亿大关。
　　如果成化药业突破千亿大关，汪杰兄妹手里的2%股份，可就价值20亿了啊！
　　20亿啊！雅盛投资的总资本，也才70亿而已。
　　原本，雅盛投资只有50亿资本。这两年里，汪建生几次正确的投资，让雅盛的资本迅速膨胀起来，一度突破百亿大关。
　　后来，如果不是成化药业大跌，他们以极低的价格，抛售了成华股权。
　　那么，雅盛投资依然是百亿俱乐部中的一员。
　　对于成化股份，说实话，邓为、张新仓等人后悔的想撞墙。
　　当初怎么就同意了？
　　“不大可能，那2%的成化股份，是老汪留给小杰、小珂的最后保障。他们兄妹是不可能会交出来的，我们也不能逼得太紧。”
　　杜珊摇摇头。
　　“嘿嘿！”张新仓嘿嘿一笑，“小珊，别忘了我们的那位嫂子了？”
　　杜珊目光一动。
　　“嘿！老汪嫂子耳根子软，也没啥主心骨。我们只需许个承诺，比如：如果汪杰、汪珂他们愿意交出成化股权，我们可以让汪杰接管公司，担任雅盛投资总经理。雅盛是老汪一辈子的心血，你说我们这个承诺，会不会让老汪嫂子心动？她又会怎么决定？如果她被我们说服了，那两个小子，就算再不愿意，也的答应。”张新仓目光转动。
　　杜珊一愣，“你同意，让汪杰掌管公司？”
　　“没那个可能。”张新仓摆摆手，冷笑道：“等我们拿到成化股份，一切还不是我们说了算？当然，让汪杰那小子进入公司，担任总经理，是肯定的。不然老汪嫂子闹起来，惊动了郑歌，怕是会有麻烦。不过，就算让他当上总经理又如何？还不是任由我们拿捏？到时候，有的是办法，让他主动让出雅盛股权。”
　　这番话说完，张新仓那看起来有些憨厚老实的脸上，闪过一抹狞笑。
　　陆彪嘿嘿一笑，说：“若是那小子主动出让，就是郑歌也不能说什么，他毕竟是外人。”
　　杜珊心里一颤，这是要把汪杰、汪珂他们兄妹，往死路上逼啊！
　　没了成化股份，没了雅盛，那他们兄妹还有什么？
　　而且以张新仓等人的狠心，就算汪杰主动出让股权，估计也拿不到多少钱。这对于从从小含着金汤勺长大的汪杰兄妹，是要命的。
　　这让她目光闪烁，但却也没说什么。
　　“老张这个提议不错，找老王嫂子谈谈吧。”
　　邓为眯着眼说。
　　……
　　从松隐山回来，郑歌带着唐锦茜，回到长歌集团。
　　接下来的几天，长歌集团陷入忙碌中。
　　每天晚上，临江大厦上面22层，彻夜通明。
　　毕竟是302家企业啊！
　　涉及20亿的投资计划啊！
　　要做评估，要做计划，要对302家企业/项目一一接触，还要绞尽脑汁的去谈判等等。
　　这是一个繁重的任务。
　　没几个月，估计是忙不完的了。
　　刚从鹏城回来的罗希云，也是忙得不可开交，每天加班到凌晨一两点。
　　因为302家企业的投资计划，长歌集团对德尔家族的打压，也放松了许多。这让德尔家族，似乎缓了口气。
　　但就算如此，德尔家族也是损失惨重。
　　随时都有可能崩盘，撤离华夏。
　　……
　　6月15号，下午。
　　郭亚带着一个人，来到了他的办公室。
　　“小米，我们是第一次见面吧。”
　　郑歌看着郭亚的侄女小米笑道，尽管和赵家结怨已久，但和小米，貌似的确是第一次见面。
　　“是的。”
　　小米轻咬了一下嘴唇，看着郑歌点点头。
　　她也是第一次见郑歌，以前只在照片上见过。感觉他，和传闻中的不太一样呢。
　　“怎么样？准备接下来做什么？要不要来集团工作？”郑歌问道。
　　小米摇摇头。
　　郭亚在旁笑道：“郑总，小米想先回一趟老家，看看我大哥大嫂，在家陪陪老爷子。”说着，郭亚叹了口气，“老爷子，已经老了，需要多陪陪了。”
　　郑歌点点头，说：“行，以后有什么打算，可以和老郭说，也可以直接和我说。”
　　不管怎么说，小米当内应的那些日子，也帮了自己不少忙，自然不能亏待。
　　“嗯。”
　　小米低头嗯了一声。
　　“叮铃铃……”
　　郑歌还想说什么，手机铃声响了起来。拿起一看，是鲁杰打来的。皱了皱眉，这么快就遇到事了？
　　接通电话，也没回避小米，说道：“小杰啊！有什么事吗？”
　　“郑哥，我和小珂有件事想和您商量一下。”汪杰有些忐忑的声音传了过来。
　　郑歌闻言，说：“行，那你们去我家吧，知道我家在哪吧？”
　　“知道知道，在江滨小区。”
　　汪杰连忙应道。
　　“那行，你们先去江滨小区七号楼下等我，我一会儿回去。”郑歌道。
　　“好的，谢谢郑哥。”
　　汪杰连忙应了一声，挂断电话。
　　郑歌放下手机，摇头笑笑。
　　“难道是雅盛那边，有麻烦了？”郭亚笑道，雅盛投资那边的事，他虽然没参与，但也知道一些。
　　“没什么大事，可能是汪杰那小子，有什么注意了吧。”郑歌摇头笑道：“听秦蕾汇报，这些天雅盛的几个股东，经常前往汪家别墅。期间还有一些争吵发生。”
　　郭亚闻言，摇摇头，“这些人也真是，也太着急了……人家父亲才刚去世，就这样对人家孤儿寡母的，有些过分了。”

第545章 掌控雅盛投资？

　　郑歌伸个懒腰，道：“这个世界，过分的事多了。比这个更过分的，也多了。没什么可见怪的了。”
　　郭亚点点头，这个社会有些时候，的确会出一些让人毁三观，难以置信的事，感觉几十年的道德教育，受到了侮辱一样。
　　特别是近些年，随着经济增长，那种丧心病狂的事情，发生的越来越多。从最初的难以置信，难以接受，后来也就麻木了。
　　“行了，我去见见那小子。你们没事的话，跟我一起吧，晚上喝两杯。小米是明天会老对吧？也算是为你送行了。”
　　郑歌站起身说道。
　　郭亚看看小米，道：“行。”
　　小米犹豫了一下，点点头。
　　……
　　晚上6点，郑歌和郭亚、小米回到江滨小区。
　　在七号楼下，郑歌看到了汪杰、汪珂兄妹。
　　“郑哥，郭总。”
　　看到郑歌他们过来，兄妹二人连忙上前。
　　“走吧，上去再说。”
　　郑歌笑道。
　　兄妹二人点点头，跟着郑歌等人走进电梯。
　　回到家，让郭亚他们先坐着，郑歌去洗了个澡，换了身衣服。
　　郑歌从白鹤楼，顶了一桌饭菜。还让老刘师傅，过来弄个烧烤。笼子里的兔兔已经长大了，并且都有后代了，可以端上餐桌了。
　　……
　　坐在天台上，边吃边聊。
　　喝了几杯后，郑歌看着汪杰，道：“说说吧，今天找我，想要商量什么？”
　　“郑哥，我和小珂商量了一下，想把雅盛的股权，转让给您。”
　　汪杰深呼口气，放下筷子，看着郑歌道。
　　郑歌一愣。
　　郭亚也是愣了一下，认真的看了汪杰一眼，这小子魄力不小啊！
　　“说说原因。”
　　郑歌拿起一串烤肉，这兔子肉，加上老刘的手艺，简直是绝了。
　　汪珂抬起头，她长得不是很漂亮，或者说算是普通吧，脸上也不是很干净，有些青春痕迹，身材也有些微胖。
　　当然，或许是还没长开吧。
　　而且她也没怎么打扮。
　　女大十八变，说不定什么时候就变漂亮了。
　　她看着郑歌，说：“郑哥，张新仓叔叔他们这几天，经常去我家，让我们把父亲留下的2%成化股份，出让给他们。他们还承诺，如果我们答应了，就让我哥哥去接管雅盛，去当总经理。”
　　“哦？”
　　郑歌笑了，“这是好事啊！接手雅盛，帮你们父亲完成未完成的心愿，是好事。”
　　嘴里这么说着，眼里却闪过一抹讥讽。
　　郭亚在旁摇摇头，成化药业是他们兄妹的根本，哪怕丢了雅盛投资，也不能丢了成化药业的股权。
　　不然这一家人，就彻底完了。
　　“郑哥，爸爸去世前，叮嘱过我们。哪怕放弃雅盛，也不能放弃成化药业的股权。”汪珂小脸严肃道。
　　“知道是为什么吗？”
　　郑歌笑道。
　　“我隐隐猜到一些。”
　　汪杰说：“没了我父亲，我在雅盛投资根本无法服众。哪怕我和妹妹拥有42%的股权，但还做不到绝对控股。”
　　“这种情况下，就算我接管了雅盛，我在公司里也会被张新仓他们架空。到那时，哪怕我是公司总经理，也会任由他们拿捏，逼我离开雅盛。甚至，我和妹妹手里的股份，也会被他们吃掉。”
　　“我知道，他们想要的不仅是权利，还有利益。所以他们绝对不允许我们兄妹，掌握这么多股份的。”
　　“而且，我和妹妹掌握这么大一笔股权，对他们来说也是不安定因素。他们四人，不是铁板。一旦我们兄妹，投靠了他们中的某一个人。那么其他人的利益，就会受到损失。”
　　说着，汪杰苦笑一声，“郑哥，我有自知之明。别说我们兄妹没有绝对控股权了，就算有，在公司里，恐怕也会被架空。”
　　听着汪杰的叙述，郑歌有些诧异的看他一眼，“不错不错。”
　　说着，他唏嘘道：“你们爸爸说，你们能力不行，无法掌控公司。现在看来，老汪是看走眼了啊！”
　　郭亚、小米也是有些诧异的看着汪杰。
　　汪杰低着头，“爸爸没说错，我读过很多书，虽然对于一些算计能看穿一些，但也无法左右什么。就如现在，就算我知道他们的目的，我也无可奈何。”
　　“如果我遂了他们的愿，进入公司，肯定会被架空，最后的接过就是被赶出雅盛。丢了雅盛，丢了成化股份……到那时，我和妹妹，母亲，就彻底没有安身之处了。”
　　小米在旁皱皱眉，问道：“那你们为什么不选择一个人，进行投靠，从而掌控公司呢？”
　　汪杰不认识小米，他也没问，他说道：“我爸爸很早就说过，张新仓他们狼子野心。哪怕平时看起来和亲和善的杜珊，有些时候为了利益，也会不择手段。我也不认为，自己能斗过他们。而且，我还有妹妹、母亲照顾。”
　　小米摇摇头，没说什么。
　　如果是她，哪怕有一线机会，尽管可能会万劫不复，她也要争一争。
　　如何也不会选择放弃。
　　“你们可以拒绝转让成化股份啊？”郭亚笑道。
　　汪杰摇摇头，叹气道：“我妈妈被说动了，这几天我妈妈帮着张新仓他们，哭着求着劝我和妹妹把成化股份，转让给张新仓他们。希望我能继承父亲的事业，接管雅盛。”
　　郑歌摇摇头，没做什么评价。
　　母亲都是为了孩子好，为了家好，这一点是毋庸置疑的。
　　但有时候……容易被蒙蔽。
　　他不知道该怎么评价。
　　郑歌摇摇头，说：“老汪刚走，我就收了你们的股份。不知道的，还以为我郑歌不仁义。趁着老汪尸骨未寒，就去欺负你们孤儿寡母，霸占你家财产呢。”
　　汪杰、汪珂闻言，连忙道：“我们可以澄清，是我们自愿的。”
　　郑歌摇摇头，说：“成化股份，是你们的保障，我的建议是不要抛售。但具体如何决定，还要看你们自己。我不会干涉你们。”
　　说着，他顿了一下，道：“自己的路，终归是需要自己走的。如何选择，首先要为自己和家人负责。外人只会给建议权，不会帮你决定。如果有外人帮你决定前途道路，那你们就要小心了。因为那条路，可能不归路，也可能通往深渊的路。”
　　汪杰、汪珂他们认真的听着。
　　尽管郑歌比他们大不了多少，但他们却把郑歌当成了唯一的依靠。
　　“这样吧，你们父亲去世前，让我帮忙照拂你们。我也不是言而无信的人。”郑歌顿了顿，说：“你们兄妹转让10%的股份，给长歌集团。长歌集团会以股东的身份，进入雅盛董事会。这期间，长歌集团会支持你，掌控雅盛投资。”

第546章 德尔家族退出华夏

　　汪杰脸色一喜，旋即皱眉道：“可总共才42%的股权，根本无法绝对控股啊！如果张新仓他们联合起来，我们……”
　　“呵！放心吧，到时会有人，站出来支持你们的。”
　　郑歌冷笑一声。
　　资本世界利益为上，雅盛除了汪家，有四个股东。以长歌集团的威势，降服其中一个很简单。
　　汪杰深呼口气，只要张新仓等人中，有一个人站出来支持他，加上长歌集团的支持，那自己或许真有可能，掌控公司。
　　想到此，他有些激动。
　　他之前虽然决定将股权转让给郑歌，可他心里，也是有些不甘的。
　　毕竟是自己父亲打拼一生的产业。
　　现在，尽管还要转让10%的股权给长歌集团，但他丝毫没有犹豫。
　　因为这个结果，比起他之前的决定，好太多了。
　　郑歌摇摇头，“长歌集团会支持你，但如何掌控雅盛投资，如何经营发展，还需要靠你自己。”
　　“郑哥，我明白，我一定不会让您失望的。”
　　汪杰保证道。
　　“是否让我失望无所谓，当初我答应过你父亲，我也承了你父亲的情。你们兄妹遇到困难，我肯定不会看着不管的。但我也不会永远的帮助你们，未来的路如何走，还要靠你们自己。”郑歌看着汪杰道。
　　汪杰、汪珂兄妹点点头，脸色严肃。
　　“好了，这件事，老郭你去办吧？”
　　郑歌转头对郭亚笑道。
　　“行。”
　　郭亚笑道。
　　“麻烦郭总了。”汪杰连忙道。
　　“无妨。”郭亚摆摆手。
　　汪杰点点头，说：“还有件事，明天张新仓他们要召开股东会议，您看？”
　　“推几天。”郑歌说，“你这边先和长歌签好合同，到时候让郭总陪你，一起参加股东会议，一举解决此时。嗯！这几天里，郭总累一点，从那四人中挑选一个，拉拢过来。”
　　汪杰迟疑了一下，似乎有些忐忑，旋即他咬咬牙，“行。”
　　郑歌看了他一眼，知道他对张新仓等人，有些胆怯，“胆子大点，有我跟你站台，他们不敢对你们如何。”
　　“嗯，谢谢郑哥。”汪杰、汪珂感谢道。
　　汪杰迟疑了一下，说：“如果要挑选一个人拉拢，我觉得杜珊，会好一些。”
　　“这一点，你和老郭商议。”郑歌说。
　　汪杰点点头。
　　聊了一会儿，郑歌让阿正派个司机，送他们兄妹离开。
　　“郑总，你是有意入主雅盛？”
　　等到汪杰兄妹离开，郭亚笑着道。
　　郑歌摇摇头，“雅盛对我们来说，可有可无。不过，里面也有一些我们需要的东西。比如，雅盛旗下控股了几家非洲企业。”
　　郭亚点点头，有些明白郑歌的意思了。
　　郑歌近期特别注重发展国外势力。
　　当然，这一切都是暗中进行的。
　　外界没人知道，长歌集团已经在布局海外市场了。
　　“好了，雅盛的事你看着处理吧。”
　　郑歌摆摆手，这件事对汪家兄妹，对张新仓等人来说或许是大事。但对他来说只是一件小事。
　　“行。”
　　郭亚也早就习惯了，很多时候，郑歌只管挖坑，然后布置任务，让下面的人去填坑。如果是下面的人处理不好，郑歌再亲自出面处理。
　　“对了，龙湾新区七号地，将于17号在嘉盛拍卖行进行拍卖。”郭亚又说道。
　　“嘉盛拍卖行？还有土地拍卖业务？”
　　郑歌一愣，嘉盛这个名字让他有点上心。
　　“嘉盛拍卖集团，是国内排名前列的拍卖集团。主营业务是古玩藏品拍卖，也有土地、别墅、汽车等拍卖业务。”郭亚说道。
　　土地拍卖，一般的拍卖公司，是不允许的。
　　但嘉盛拍卖公司，作为国内最大的拍卖公司之一，自然有这方面的资质。
　　“行，到时候，有时间的话可以去看看。”郑歌点点头，不管怎么说，也是一笔近20亿的交易拍卖，得上点心才行。
　　“好。”郭亚应道。
　　聊了一阵儿，郭亚他们也起身告辞。
　　郑歌送他们到楼下。
　　……
　　“小叔，你不是说，要和郑总提一下赵家的事吗？”坐在车上，小米对开车的郭亚，纠结了一下问道。
　　郭亚摇摇头，“暂时没必要提。”
　　小米拧着眉。
　　“放心吧，按照郑总的脾气，绝对是不会放过赵家的。现在是腾不出手，等到德尔家族被赶出华夏，下一个就是赵家了。”郭亚说。
　　小米嗯了一声，看着前方。
　　郭亚看她一眼，道：“怎么，难道赵家那边，你还有什么放不下的？”
　　小米摇摇头，“自从知道真相后，我和赵家就没关系了。这些年，我为赵家立的功，也足以偿还那个培养恩情了。我是担心赵家对我在美国的朋友不利。”
　　“朋友？”郭亚看她一眼。
　　“也没什么，只是在美国，赞助了一个华人孤儿院。院里的小朋友们，和我关系不错。”小米吐了口气说。似乎想起了什么，脸上露出一抹笑意。
　　郭亚点点头，说：“集团在美国有几个办事处，回头我交代一声，让人过去照顾一下。可以的话，接他们来华夏。”
　　“嗯。”
　　小米点点头。
　　……
　　一晃两天过去了，时间来到6月17号。
　　郑歌感觉时间过得很快，半个月的时间，感觉一晃神的功夫，就过去了。
　　但对于有些人来说，却感觉时间过得很慢。
　　比如德尔家族。
　　“退出吧。”
　　琴岛市，弗雷.德尔无力的说道。
　　欧文.德尔有些不甘心，但却无能为力。
　　这么多天了，他们找了无数关系，可没有一个关系管用的。他们再华夏发展的时间还短，根本还没接触到真正的大人物。
　　他们再华夏最大的关系，就是济药集团了。
　　可济药集团，目前闷着一口气，根本不愿出面。
　　因为济药集团自身就有太多不干净，这个时候招惹郑歌，是不明智的。
　　尽管济药集团董事长季浩昌，对郑歌是咬牙切齿。
　　期间也找了一些关系，想要扳回一局。
　　但没用，季浩昌背后的关系，点明让其隐忍。
　　季浩昌无奈，只好暂时忍着了。

第547章 狂赚11.5亿

　　随着希望工程的成功，越来越多的民众受益。郑歌在上面大佬们的心中，也越来越有分量了。
　　起码是被记住了。
　　就是济药集团背后的大佬们，也不敢轻举妄动。
　　不然闹开，惹的上面严查，都落不到好。
　　没办法，只能忍着。
　　济药集团选择了当缩头乌龟，德尔家族自然也是毫无办法。
　　加上这些时间的严重损失，德尔家族欧洲总部，让他们立即撤离华夏市场，不然损失会越来越大。
　　这些日子的损失，德尔家族总部，已经有些无法承受了。
　　“该死的郑歌，我要他好看。”
　　欧文.德尔怒骂一声，绝对要在美国艾美公司那边，找回点场子。美国，也算是他们的主场了。
　　……
　　弗雷.德尔叔侄二人决定后，17号下午，正式向外界宣布，退出华夏市场。
　　一时间，网上轰然一片。
　　尽管很多人不知道德尔集团，不知道这家公司是做什么的。但因为长歌集团，因为郑歌，网友们基本都知道了德尔集团的名字。
　　也知道，这个外来集团，正在和长歌集团大战。
　　没想到，这才几天，就坚持不住了？
　　有些不明所以的人，认为德尔集团做为国外来的超级集团，这次长歌集团要完蛋了。甚至有些专家，都不看好长歌集团。
　　可这个结果，亮瞎了他们的眼睛。
　　……
　　魔都内环，郑歌坐在车上，接到消息后，轻笑一声。
　　德尔集团走了，接下来就是赵家了。
　　“上次三水镇袭击事件，还没眉目吗？”
　　郑歌对坐在对面的黄莉雅问道。
　　“暂时还没，不过隐隐的有些线索，指向了杜氏集团的董事长杜生。”黄莉雅小声道。
　　“杜生吗？应该是他了。”
　　郑歌吐了口气，早知道杜生贼心不死，但一直没有机会对付杜氏。
　　杜生和德尔家族，乃至赵家，都不一样。
　　那两家，说白了，都是外来户。
　　至于济药集团，虽然是国内企业，但黑点太多，不敢太跳。
　　可杜家，在国内，特别是在魔都，根深蒂固，不好对付。
　　哪怕以现在的郑歌，想要对付杜家，也得悠着点。
　　“对了，还有件事，德尔家族的科菲.德尔判刑了。”黄莉雅又道。
　　“判刑了？”郑歌有些意外，外籍人在国内犯事，是有着特权及外交豁免权的。
　　“科菲.德尔来华后，做了很多肮脏事件。这次事件，以往犯得事都被扒了出来。依据我国法律，至少得20年。”黄莉雅说。
　　“哦？他的国家没出面？”郑歌笑道。
　　“没。”黄莉雅摇摇头。
　　“呵呵！”郑歌讥讽的笑了笑，没说什么。
　　这时，车子在一栋大厦前停了下来，郑歌下了车，抬头看着眼前的大厦。嘉盛大厦，嘉盛拍卖行总部。
　　龙湾新区七号地，就将在这里举行。
　　“是郑总吧？欢迎欢迎。”
　　这时，一个声音传了过来。
　　只见一个穿着中式开衫，留着胡子，大约50岁左右的中年人朝这边走来。
　　“郑总，是加上拍卖行的董事长郑嘉盛。”
　　黄莉雅快速说了一句。
　　“是郑董啊！你好。”
　　郑歌笑道。
　　“哈哈，做为本家，早就想见见郑总了，可惜一直没机会。没想到今天在我这公司门口遇上了。”郑嘉盛哈哈笑道。
　　郑歌笑了笑，说：“这次是麻烦郑董的。”
　　“嗨！做生意的，有什么麻烦的。”
　　郑嘉盛摆摆手，看了看表，他说道：“郑总啊！今天不太巧，我这儿还有些事需要处理，我们下次再聊？”
　　“行。”
　　郑歌笑道。
　　“帮我招待一下郑总。”郑嘉盛对身后的秘书吩咐一声，便带着助理等人，上车离开了。
　　看着郑嘉盛离开，郑歌沉默了片刻。
　　这人看着有点江湖气息，有些豪爽。感觉和前世电视里看到的一名演员有些相似。长相，气质都挺像的。
　　嗯！前世那个演员，好像是叫张晨光？貌似还是老板专业户来着。
　　“郑总，里面请。”
　　郑嘉盛的秘书说道。
　　郑歌点点头，跟着进了嘉盛拍卖公司。
　　……
　　今天拍卖会上，来人还挺不少。
　　都是各大地产商。
　　其中外地的居多。
　　因为魔都的大地产商，在龙湾新区刚刚确定开发时，据已经吃了个满嘴流油了，也吃不下了。
　　至于那些小地产商……
　　龙湾新区七号地，如今价值17亿，接下来大开发，也需要大笔资金投入，不是小地产商能够吃下的。
　　郑歌坐在末后一排，观察着拍卖会的情况。
　　七号地的低价是17亿，因此各大地产商，每次加价，都特别谨慎。过了好久，才加了3000万。
　　“18亿。”
　　这时，一个喊声响起。
　　全场一震，纷纷朝一个方向看去。
　　郑歌也看了过去，只见喊价的，是一个30岁左右的青年。
　　“这是哪家公司？”
　　郑歌侧头对黄莉雅问道。
　　黄莉雅看了一眼，说：“这是来自琴岛的风琴地产公司，创始人名叫蔡风琴。这家公司规模中等，旗下有几个楼盘，卖的还不错。不过两年前，被琴岛两个地产商打压，这两年一直没能抬头。”
　　郑歌嗯了一声，没在说话。
　　这时候，又有人报价。
　　可那蔡风琴似乎志在必得，每次加价都在1000万。
　　很快价格便飙升到19亿。
　　郑歌脸上露出笑意。
　　这个价格，可以让他赚11亿了。
　　8个亿从赵家接手，一转手卖出19亿，赚取11亿，这买卖真是……当然，里面还有手续费，以及税务等费用。
　　但就算如此，也大赚了。
　　很快，七号地以19.5亿，被琴岛市风琴地产公司拍下。
　　长歌集团等于赚了11.5亿。
　　……
　　“走吧。”
　　郑歌站起身，准备离场。
　　其他地产商，也都相继离场。
　　场外，郑歌和郭亚等人汇合。聊了几句，便一起进了电梯。
　　来到嘉盛大厦一楼大厅，郑歌停下脚步，颇感有趣的看着前方，只见是那个风琴地产创始人蔡风琴，正和两个中年人对峙。
　　“那两个中年人，也是琴岛市赫赫有名的地产商。”
　　郭亚在旁笑道：“这三家恩怨很深。”

第548章 自作孽不可活的赵家；雅盛股东会议

　　嘉盛大厦一楼大堂，郑歌有趣的看着对峙现场，点点头，又摇摇头。
　　“走吧。”
　　他没心思掺和人家的热闹，招呼一声，便带着郭亚他们，离开嘉盛大厦。
　　期间，蔡风琴等人，朝郑歌这边看了一眼。
　　其中蔡风琴挑了挑眉，似乎认出了郑歌。
　　……
　　“这次做的不错，集团正是需要资金的时候，你这就正好补充上来了。”回集团的路上，郑歌对郭亚笑道。
　　302家企业/项目，至少需要18亿，甚至20亿资金。
　　这对长歌集团，也不是小数目。
　　“唉！拍卖手续费，还有交税，也是一个大头。”郭亚吐了口气，看似11.5亿，但到手的，估计就……
　　“没事，就算如此，也超出预期了。”
　　郑歌摇摇头，无所谓道。
　　交税嘛！
　　尽管税这一块，如果想办法避开，可以省下一大笔资金。
　　但他从没想过避税。
　　交税光荣嘛！
　　郭亚嗯了一声，又说：“对了，我们和汪杰、汪珂兄妹的股权转让合同，已经谈好了。签订后，我们就是雅盛股东了。”
　　“好。”郑歌问道：“雅盛股东大会，什么时候召开？”
　　“明天。”郭亚笑说，“汪杰那小子拖了这么多天，把张新仓、邓为几人，拖得有些不耐烦了。”
　　郑歌点点头，又道：“让你拉拢一个人过来，达到绝对控股的目的，办好了吗？”
　　“自然。”郭亚笑道：“正如汪杰那小子所说，张新仓、邓为、陆彪、杜珊四人中，杜珊最好控制。”
　　“所以拉拢的就是杜珊喽？”
　　郑歌挑了下眉。
　　有些方面，女人的确比男人更好控制。
　　再心狠的女人，或冷血的女人，也有心软的一面。
　　按照秦蕾给的资料，尽管杜珊这人也是利益至上，但对汪家这件事上，一直是不太赞同的，她心里也是有些可怜孤儿寡母的。
　　但为了不被孤立，才和张新仓他们走到一起的。
　　现在长歌集团向其抛去了橄榄枝，对方能够一把抓住，也不奇怪。
　　“对，是杜珊。”
　　郭亚点点头，“杜珊是雅盛投资第四股东，持股比例达到13%。加上我们这边的42%，我们对雅盛的控制权，达到55%。”
　　郑歌笑说：“不错。”
　　对郭亚的效率，感到很满意。
　　至于那个杜珊是不是真投靠，是不是有什么阴谋？他一点也不担心。因为在庞大的长歌集团面前，一个杜珊不算什么。
　　就算杜珊是假投靠，也翻不起什么风浪。
　　拉拢杜珊，只是为了掌控雅盛投资方便一些，并不是必须的。
　　“郑总，还有件事。”郭亚郑重道：“德尔集团已经决定撤离华夏，可他们在华夏还有大笔产业。这些产业将会被抛售，您看我们是不是要？”
　　“可以安排一下。”
　　郑歌目光看着车窗外。
　　德尔集团在华夏了留了大量的地皮，工厂等产业，还有一家药房连锁公司，以及各种房产等等，挺让人眼馋的。
　　“行。”
　　郭亚点点头。
　　低价收购德尔集团的产业，自然不能用长歌集团的名义。
　　这时候，盯上德尔集团产业的人，不在少数。如果用长歌集团的名义，以德尔家族对郑歌的仇恨度，恐怕就是低价抛售给其他人，也不会让长歌占了便宜。
　　“对了，小米回老家了吗？”郑歌问道。
　　“回了，已经和老爷子相认了。”
　　郭亚有些唏嘘的望着窗外，“小米能回家，我们全家人，都挺高兴的。老爷子高兴的，都多喝了几杯。”
　　“家人团聚，应当高兴。”郑歌说。
　　郭亚点点头，迟疑了一下，说：“郑总，赵家……”
　　郑歌眼睛一眯，哼了一声，“该死的赵家，他们现在是什么情况？”
　　“赵家目前很低调，正借助周氏的人脉，慢慢发展着。目前在鹏城，也算是小有根基了。不过近期赵家似乎有些麻烦，鹏城官方一个领导，处处卡着赵家，导致赵家发展缓慢。”郭亚说。
　　“哦？”郑歌一愣，“我们的关系？”
　　“不是。”郭亚笑道：“这位领导的父亲，当年是负责招商引资的负责人之一。后来因为赵家，导致招商引资遇到重大困难，导致他父亲一蹶不振。”
　　“哈哈！这就是自作孽，不可活吧。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“是这样的，不过那位领导，目前也不敢做得太过。不过就算如此，在那位领导没退之前，赵家想彻底在鹏城扎根，恐怕也是不可能了。”郭亚说。
　　“那我们，就帮领导们，给赵家加把火吧。听说赵家在鹏城，有一家大商场即将开业？”郑歌问道。
　　“是的，这是赵家在鹏城投资的第一个项目。”郭亚点头，“也是目前发展最好的一个，规模和我们万家乐生活广场，相差不多。”
　　“万家乐.生活广场，也到该扩张的时候了，让他们去鹏城开一家新店吧。”郑歌说。
　　“您和意思是，和赵家竞争？”郭亚一愣。
　　郑歌摇摇头，“竞争是一方面，主要还是为了让万家乐发展。接下来，鹏城、羊城、京城等几个大城市，都要有我们万家乐存在才行。”
　　“行，晚会我就通知吴献，让他准备。”郭亚说。
　　郑歌点点头，继续道：“至于赵家，听小梦汇报，他们在美国基本已经完蛋了。他们在美国的产业，被大量低价抛售，国内是他们唯一的出路。那就让我们，彻底断了他们的这条出路。就以我在三水镇遇袭为由，向赵家讨个说服。”
　　尽管他已经明白，三水镇袭击，不是赵家所为。
　　但没关系，赵家对自己本就有杀心。
　　“行，明白了。”
　　郭亚点点头，旋即语气低沉道：“郑总，既然赵家对您有了其他心思。那么，我们为何不先下手为强？”
　　郑歌靠在沙发上，“暗杀吗？”
　　“对，赵家的当家人赵睿明目前还在美国，我觉得正是好机会。不然如果等他回到国内，就无法下手了。”郭亚说。
　　郑歌看他一眼，说：“老郭啊！我们是商人，是企业家。这种打打杀杀的事，以后就不要提了。”
　　郭亚一激灵，吐了口气，笑道：“是我太急躁了。”
　　郑歌点点头，目光转动。
　　郭亚说的是个办法。
　　只是，他在国外没那方面的人手啊！
　　他在国外唯一的暴力团队，就是阿哲他们了。但阿哲他们，也不太适合。
　　“亚纳斯家族。”
　　郑歌琢磨了一下，心里有了主意。
　　……
　　很快，时间来到次日。
　　6月18号。
　　雅盛投资，一间大会议室里，汪杰、汪珂有些忐忑的坐在那里。
　　张新仓、邓为、陆彪、杜珊四人，坐在他们对面。
　　至于主位上，暂时没人。
　　“好了，人到齐了，开始吧。”
　　张新仓看着汪杰二人，眯着眼笑道，“小杰，我们当叔叔的，肯定不会害你。只要你同意出让成华股份，那么你马上就是雅盛总经理。我知道，你的心愿是继承你父亲的意志，把雅盛发展壮大。我们做叔叔的，可以给你一个机会。如何选择，就看你的了。”
　　汪杰看着张新仓，暗自咬了咬牙，道：“不，新仓叔叔再稍等片刻，股东还没到齐。”
　　“没到齐？”张新仓一愣，看了一圈四周，冷笑道：“小杰侄儿，你的叔叔伯伯们，可都在呢，你说还差谁？难道是还差你父亲吗？哈哈！如果世上有鬼魂的话，你父亲倒是能来。”
　　张新仓有些肆无忌惮。
　　对他来说，几个孤儿寡母，没啥可忌惮的。如果不是汪杰后面有郑歌这层关系，他早就让汪家一家三口，流落街头了。
　　汪杰、汪珂兄妹眼睛赤红，盯着张新仓，胸口起伏不停。心中怒火，积攒到了顶点。
　　邓为、陆彪他们眯了下眼，盯着汪杰。
　　而杜珊，目光转动。深吸口气，朝会议室门口看去，神情间有些紧张。
　　下一刻。
　　“他说的，还差我。”
　　随着一道声音传来，会议室门被推开，一行人走了进会议室。

第549章 入驻雅盛投资

　　雅盛投资，大会议室里，陡然安静下来，纷纷朝会议室门口看去。只见郭亚，带着一行人走了进来。
　　看到郭亚，汪杰、汪珂兄妹迅速站了起来。
　　张新仓脸上阴毒笑容，也僵了下来。原本一张看上去憨厚老实的脸，变得异常丑陋。
　　邓为、陆彪也站起身，脸色有些不好看，或者说非常难看。
　　他们一眼便认出了郭亚。
　　毕竟郭亚是长歌集团实权副总，在魔都商圈，也是响当当的一个人物。
　　郑歌平时很少出面，而郭亚为了业务，则经常出席在各种酒会上。
　　杜珊也站了起来，如释负重的吐了口气，目光坚定起来。
　　“原来是郭总，不知道郭总大驾光临，未能远迎，还望见谅。”邓为率先反应过来，走出座位，上前几步说道。
　　不等郭亚说话，股东陆彪突然道：“郭副总，我们公司正在召开股东大会。你这样搞闯入，不好吧。”
　　郭亚扫了陆彪一眼，目光淡漠。
　　邓为脸色一变，这个蠢货。
　　“郭总……”
　　邓为想说什么。
　　可不等他说完，郭亚便带着人，在汪杰兄妹身旁的位置坐了下来。
　　邓为脸色发黑。
　　郭亚这是完全没给自己面子。
　　“郭总，这是我们公司股东会议，你这样不好吧？”邓为沉着脸道，公司股东大会，外人突然闯入，如果换做一个普通人，他早就叫保安了。
　　郭亚没说话。
　　“咳！”
　　汪杰咳了一声，站起身说：“邓叔，我觉得，为了公司发展，雅盛和长歌集团合作更为有利。所以我和妹妹分别转让5%的股权，给长歌集团。也就是说，长歌集团已经是我们雅盛股东之一了。郭总今天是代表长歌集团，出席雅盛股东会议的。”
　　汪杰的话，让张新仓等人脸色一变。
　　他们看向汪杰、汪珂兄妹，脸色阴霾。
　　他们也没想到，这年龄不大的兄妹俩，竟然以这种方式，把长歌集团引入局内。这是宁可把股份给外人，也不肯给他们啊！
　　这让张新仓等人愤恨不已。
　　“既然如此，那我们就开始吧。”
　　邓为深吸口气，坐在椅子上，说：“这次会议，主要是讨论一下公司总经理的人选。老汪不在了，但雅盛还在。为了大家，为了全体员工，我们不能让雅盛就这样群龙无首下去。”
　　“我觉得老邓不论资历，还是能力，以及在公司的威望，都非常适合总经理的人选。”
　　张新仓率先跳了出来。
　　既然长歌集团已经入局，哪怕再逼汪杰出让成华股权，已经不现实了。那就先拿到公司管理权再说，日后再想办法。
　　长歌集团势大，他们不敢硬碰。
　　但也不是说，完全没有机会。
　　一个毛头小子，真以为抱上大腿，就能安然无事了？
　　“我也推荐邓大哥。”
　　陆彪也跳了出来，目光不善的看着汪杰。
　　“小珊，你呢？”
　　张新仓目光阴沉的看着汪杰，他们四人总共掌控公司58%的股份，就算搬来长歌集团又如何？
　　杜珊闻言，脸色沉默，没有说话。
　　这是，一直闭着眼的郭亚，睁开眼说：“汪杰身为雅盛投资创始人的继承者，并是公司大股东，理应接管公司事务。”
　　“我也支持哥哥担任公司总经理。”
　　汪珂也说道，她手里有着7%的股权，算是最小的股东了。
　　“你们呢？”
　　郭亚朝张新仓等人看去。
　　汪杰咬着嘴唇，神色紧张的看着杜珊。
　　张新仓憨厚的脸上，浮现一抹冷笑，说：“郭总，小杰虽然是公司大股东，但他年龄还小。我们作为股东，要为公司利益负责。我们不认为，他能保证股东们的利益。所以，我不赞成。”
　　“我也不赞成。”陆彪再次跳了出来。
　　邓为眯着眼，说：“郭总说得对，小杰是老汪的继承人，理应接管公司。但他年龄还小，不堪大用。当然，公平起见，大家可以投票决定。郭总，你说呢？”
　　说的公平，但明眼人一看，就知道他这边是占了优势。
　　毕竟明面上，他们这边有4个人，持股比例达到58%。
　　张新仓、陆彪二人见状，冷笑着坐了下来。
　　投票决定？他们不怕。
　　汪杰、汪珂兄妹心里愤恨，如果不是知道长歌集团已经做好了安排，那他们今天，恐怕就要失败而归了。
　　“行，那就投票决议吧。”
　　郭亚说，“同意汪杰担任公司总经理，请举手。”说着，他自己率先举起右手。
　　汪珂也第一时间举起手。
　　张新仓等人脸色沉默，目光戏谑。四比三的结局，还用投票吗？
　　完全的碾压好吧。
　　吐了口恶气，张新仓靠在椅子上，看着汪杰兄妹二人，目光阴冷。
　　而就在这时，原本一直沉默不语的杜珊，突然举起手。
　　她这一举手，汪杰、汪珂兄妹重重地松了口气。
　　他们之前，可是非常担心杜珊临时反悔的。
　　邓为、张新仓、陆彪三人，看着举起手的杜珊，愣住了。
　　“小珊，你做什么？”
　　陆彪第一时间跳了起来，愤怒的吼叫道。
　　杜珊目光平静，完全无视原本的三个盟友，说道：“我从18岁，就跟着建生大哥。小杰、小珂也是我看着长大的孩子。雅盛是老汪大哥一生的心血，如今老汪大哥走了，雅盛理应由小杰继承。”
　　邓为、陆彪、张新仓三人脸色发黑。
　　万万没想到，到了这一步，杜珊会选择背叛。
　　下一刻，他们明白了。
　　这其中，恐怕是长歌集团起的作用。
　　一时间，他们怒火焚烧。
　　一种被背叛的屈辱心情，蔓延全身。
　　特别是张新仓，因为愤怒，浑身颤抖起来。
　　“好，四比三，今天开始汪杰就是雅盛总经理了。”
　　郭亚站起身，完全无视邓为、张新仓、陆彪三人难看的脸色，继续道：“做为雅盛股东，应当履行自身的职责。王健、陈欣，你们留下来，协助汪总工作。”
　　“好的郭总。”
　　身后一男一女站了出来。
　　之后，郭亚带着助理等人，离开会议室。
　　他今天过来，一是帮助汪杰坐上总经理的位置。
　　另一发面，也是表个态，让张新仓等人老实一些。

第550章 张新仓的惨状

　　看到郭亚等人离去，张新仓站起身，目光阴冷的盯着汪杰，憨厚老实的脸上，浮现出违和的冷笑，“好，真好，真有魄力，我真是小看你了。”
　　他是如何也没想到，汪杰兄妹竟然拿出10%的股权，引长歌集团入局。
　　那是10%的股权啊！
　　如果是以前，尽管汪杰兄妹背后站着郑歌，他也不担心什么。
　　因为那时候，长歌集团毕竟是外人。
　　他们公司内如何争斗，也轮不到长歌集团插手，不然就是犯了规矩。
　　可如今，长歌集团持股10%，加上杜珊的支持，汪杰足以坐稳总经理的位置了。这让他如何不怒？感觉就像是到嘴的鸭子飞走了一般。
　　想着，他阴冷的看了杜珊一眼，“贱人。”
　　“啪！”
　　杜珊一拍桌子，道：“张新仓，如果想安安稳稳当一个股东的话，看在这些年的交情上，也就罢了。可如果要放肆，雅盛可容不下你。”
　　“哈哈，笑话，我张新仓闯荡这么多年，还怕你这个贱人不成？”
　　张新仓哈哈一笑，目光阴霾的扫了汪杰等人一眼，“走着瞧。”
　　说完，他便朝外走去。
　　邓为、陆彪二人哼了一声，跟着起身离开会议室。
　　“好了，接下来请杜总召集公司管理层，开个会吧。”一头干练短发的陈欣，站出来说道。
　　她原本是郭亚的秘书，这次被派了过来，也算是对她的历练。
　　对于这项工作，她很重视。
　　她觉得，如果自己在雅盛，能够把各种问题处理好。等回到集团，一定会高升。直接从秘书，提升为管理层，也是有可能的。
　　一旁的王健，也是这种想法。
　　所以二人第一时间投入工作，协助汪杰清晨隐患，尽快的掌控雅盛。
　　他们能被郭亚安排过来，能力自然是不错的。
　　“好。”
　　杜珊深吸口气，她不知道今天的决定是对是错。但既然已经决定了，那就只能一条路走下去了。
　　不然，没了长歌集团支持，就以她对张新仓等人的了解，肯定不会饶过他的。
　　……
　　“混账，这个贱人就是个混账。”
　　离开雅盛投资大楼，张新仓破口大骂，引起周围路人的注视。
　　“老张。”
　　跟出来的邓为、陆彪二人喊了一声。
　　可张新仓，仿佛没听到一样。他气冲冲的朝公路走去，准备横穿公路。
　　而就在这时……
　　一辆行驶中的红色超跑，根本没想到，会有人突然横穿马路。
　　根本来不及刹车。
　　只听碰的一声，张新仓被撞飞了出去。
　　超跑里的司机，似乎有些慌乱。
　　她想要踩刹车，但似乎踩到了油门上门。只见超跑嗖的一声，加速飞了出去，硬生生从张新仓身上碾压了过去。
　　原本被撞了一下，躺在地上惨叫的张新仓，顿时晕死过去，不知死活。
　　邓为、陆彪他们跑过来，看着地上的张新仓，血-肉-模-糊，惨不忍睹。
　　周围的群众，看着地上张新仓的惨状，忍不住捏了把汗。纷纷拿出手机，拨打急救电话。
　　这时，跑车已经停了下来，一个大约20来岁，被吓得魂不附体的年轻女人，从超跑上走了下来。
　　看到周围群众朝自己看来，她带着哭腔喊道：“我，我不知道，他突然横穿马路，我反应不过来，这……这不怪我。”
　　“哼！撞了人，还推卸责任，不要脸。”
　　“年龄不大，推卸责任倒是挺利索。”
　　“可能是习惯了吧。”
　　“果然是女司机。”
　　“……”
　　看到女人惊慌失措的样子，周围的群众，如同打了兴奋剂一样，纷纷指责道。
　　女人见状，委屈的蹲在地上哭了起来。
　　自己开车，开得好好的，突然一个人冲过来，怪我啊？
　　干嘛都要指责我？
　　女司机吃你家大米了？还是“上”你家男人了？
　　只是，她这委屈可怜的模样，不仅没得到的同情，反而让一部分人更兴奋了。
　　这时候，邓为、陆彪已经带着人走了过来。脸色难看的看着地上，惨不忍睹的张新仓。
　　又抬头看了眼惊慌失措的女孩，叹了口气。
　　“老张真倒霉，也真惨。”
　　陆彪咂咂舌。
　　邓为摇摇头，他不关心张新仓死活。他只关心这件事是人为，还是意外？如果是人为，是谁所谓？
　　汪杰？
　　还是郭亚？
　　不过看肇事车主的惊慌失措的样子，还有女人所开的车，价值五六百万的超跑，应该不是被人“请”来的。
　　请人制造交通事故，一般不都是开大货车的吗？
　　电视里不都是这样演的吗？
　　既然不是人为，那就是说，这是意外。
　　“不过，这件事，是不是能利用一下呢？”邓为心里寻思着。
　　旋即他看看周边摄像头，摇摇头，说：“老陆，快点通知老张的家人。还有，快叫急救车。”
　　这件事不好利用。
　　周边摄像头，就可以作为证据，证明张新仓完全是主动撞上去的。
　　而且这女司机，家里恐怕也不简单，还是不要再起事端了。
　　“好。”
　　陆彪应了一声，拿出手机。
　　不一会，急救车来了。
　　交警也来了，疏散路段交通。
　　那个超跑女司机，也被带了回去。
　　……
　　“郭总，我们……”
　　另一边，张新仓被撞的一幕，也被还没离开的郭亚等人，看在眼里。
　　“派人关注一下，另外，去取一份附近监控。”
　　郭亚摆摆手说。
　　“好的。”
　　助理应道。
　　郭亚朝人群中看了一眼，摇摇头。
　　这个张新仓，是邓为几个人当中，最让人不喜欢的。长着一张憨厚老实的脸，却是心最黑的那个。
　　……
　　很快，消息也传到了汪杰等人的耳中。
　　汪杰、汪珂高兴的差点跳了起来。
　　这段时间，针对他们一家三口的阴险手段，大多都是出自张新仓之手。
　　甚至，张新仓曾正大光明的，用他们的母亲，威胁他们兄妹。
　　所以他们对张新仓的惨事，没有任何可怜，只有解恨。
　　“小杰，现在不是高兴的时候。你现在立即去医院。另外我会让媒体写一篇稿子，用来表达你对自己叔叔出事的悲伤。”杜珊说道。

第551章 郭亚：5000万美元而已；东升电子商务公司

　　“还要我去看他？”
　　汪杰、汪珂兄妹有些不满看了杜珊一眼。张新仓那个挨千刀的，那么欺负他们，死了就死了，还要他们去看望？
　　对于杜珊，他们不是很信任。
　　毕竟之前她还帮着张新仓等人，企图抢占他们家财产呢。
　　现在因为利益，和他们走到一起，怎么可能会取得信任？
　　转头看向陈欣、王健二人。
　　“这个我同意，不过要带上两个保镖，避免意外的发生。”陈欣说道：“郭总离开时，留下了几名保镖，汪总挑选两位带上吧。”
　　“赞同。”
　　旁边的王健也是点点头，同意了这个安排。
　　汪杰见状，不再犹豫，对于陈欣、王健他倒是挺信任的，毕竟是来帮自己的，他点点头，说道：“那行，那我就去医院一趟。”
　　“我和你一起去吧。”
　　陈欣说，她担心汪杰他们太年轻，出意外。
　　汪杰兄妹点点头，和陈欣离开会议室。
　　……
　　长歌集团。
　　郭亚回来后，第一时间向郑歌汇报了雅盛投资的情况。
　　“这么说，那个张新仓，也是倒霉了？”
　　郑歌纳闷道。
　　刚出公司，就被车撞飞？
　　这运气，也没谁了。
　　“也不算倒霉，当时张新仓怒火攻心，有些受刺激了，不看行车横穿马路。结果遇到一个新手司机，慌张之下，二次碾压。不然，张新仓最多也就是残废，倒也没其他事。只是现在，恐怕可能就……”
　　郭亚摇摇头，“刚刚陈欣带着汪杰、汪珂兄妹去了医院。目前张新仓还在抢救，估计很难醒过来了。”
　　“嗯，不论怎么说，在外界看来，汪杰、汪珂是张新仓的晚辈，该去看看，给外界留个好印象。”郑歌点点头，又道：“那个司机呢？不会有事吧？”
　　郭亚笑了笑，“那个司机开的是五六百万的超跑，家里也不简单。路边又有监控，应该不会有什么事。”
　　郑歌靠在椅子上，“听汪杰说，这个张新仓是四个人当中心思最坏的那一个，遇到这种事，倒也不亏。恶有恶报嘛！”
　　郭亚摇摇头，倒也不相信啥恶有恶报。
　　如果真相信恶有恶报的话，那活该完蛋的人，多了去了。
　　这一年里，他经常出入各种富豪圈子。深知那些平时衣着鲜亮的人，私底下是个怎样的人，有着怎样的龌龊。
　　“行了，那个张新仓出事，对汪杰他们来说也是好事。现在的任务就是，踢掉张新仓在雅盛中的势力，提拔自己的心腹。至于陆彪、邓为他们两个，慢慢对付就是。这俩人，不成啥气候。”
　　郑歌摆摆手说。
　　“明白。”郭亚应道。
　　这时他的手机响了一声，拿起一看，笑道：“那个开跑车的女孩背景查清楚了，是刘氏集团董事长的千金。”
　　“刘氏集团？”郑歌听着有些耳熟，诧异道：“刘鑫旺那个刘氏？”
　　“对，就是刘鑫旺。开车的女孩叫刘慧丽，是刘鑫旺的小女儿，刚从国外留学回来不久，没想到就出了这种事。”郭亚笑道。
　　郑歌点点头，刘氏集团的创始人刘鑫旺，当初还邀请他参加过一次酒会，后来在几次酒会上也遇到过，也算相谈甚欢。
　　刘鑫旺是真正的草根出身，为人比较和气，和谁都能聊得来。
　　当然，草根出身的人，能够闯到现在这个高度，自然也是有着自己的心狠手辣。若是招惹上，绝对是个危险人物。
　　“好了，这件事我们不用管了，就让汪杰他们处理吧。”郑歌摆摆手，问道：“这些时间，林青山那边什么情况？有收获吗？”
　　郭亚摇摇头，说：“上次大亏损，让林青山涨了些记性，这些日子谨慎多了。不过盈利不是很大，也就会5000万美元左右的盈利而已。”
　　“5000万美元不少了。”
　　郑歌无语，感觉郭亚膨胀了，5000万美元都不放在眼里了？
　　那可是3个多亿RMB啊！
　　还你妹的“而已”？
　　不过相比林青山以前动辄数亿，10数亿的盈利，的确少了一些。
　　郭亚点点头，也没说什么。
　　郑歌笑了笑，继续道：“那种暴利，有个一次两次就行了，哪有那么多暴力？谨慎点，细水长流也不错。”
　　郭亚点点头，倒是很赞同。
　　“笃笃笃……”这时，办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌喊道。
　　黄莉雅走了进来，说：“郑总，外面来了一个人，执意要见您，也没预约。他自称是京城东升电子商务公司总经理。”
　　“东升？”
　　郑歌看向郭亚。
　　郭亚摇摇头，“没听过，可能是一家小公司吧。”
　　“有点意思，说说这家公司情况。”郑歌笑道。
　　黄莉雅点点头，“我刚刚了解了一下，东升公司最初是做电器代理的。后来，因为电商平台崛起，公司创始人蔡东升成立了东升电子商务公司，组建东升电器网络销售平台。这家电商平台，属于自营模式。和淘宝等几家电商平台模式不太一样。”
　　她也正是感觉这个东升公司不太一样，才来汇报的。
　　不然，就让保安请人了。
　　郑歌眯了下眼，这个模式，和前世京东有些类似啊！
　　他一直以来，都想参与到电商领域中。
　　毕竟电商平台随着发展，前景是非常光明的。
　　当初他让阿亮，前往陆家庄县，成立顺达货运公司，就有为电商布局的打算。可是几个月来，一直没什么机会。
　　如今，顺达货运公司，已经全面向快递物流转型。在长歌集团的支持下，发展迅速。物流网络已经覆盖华中、华东多个地区。
　　就是他的老家中原省，也有顺达快速物流的配送点。
　　当然，目前顺达快递，只支持地级以上的城市配送。甚至很多偏僻点的地级市，都还没有覆盖过去。
　　至于那些县城，还需要很长一段时间，才能发展过去。
　　毕竟顺达快递物流，成立时间太短了。
　　满打满算，也才一年？
　　具体时间，他也记不清了，至少没有超过一年。因为去年这个时候，长歌投资才刚成立而已。

第552章 开口就要10个亿？

　　顺达物流系统已经建立，起码算是初步建立。
　　网络覆盖华中、华东多个省份。
　　在华北、西北、西南等地区省会城市，以及主要城市，也有布下网点。
　　等于说，目前顺达物流网络系统的根基已经打下了。接下来，只需慢慢发展，只要决策上不出大错，发展壮大不过时间问题。
　　对于阿亮，郑歌是挺信任的。
　　阿亮目前，已经算是一名合格的企业家了。
　　而不是一名保镖了。
　　“东升电子商务平台，主要是做商家对消费者的一种模式，属于B2C模式。”办公室里，黄莉雅继续说道。
　　“这种模式，我在书里看到过。属于‘商对客’的一种电子商务模式。直接面向消费者销售产品和服务的一种电子商务模式。这和淘宝的c2c个人对个人的模式不一样。而且还是自营模式，应该有前景。”
　　郭亚分析着说道。
　　“是的，当前电商市场基本已经成型，只剩下几家霸主相互厮杀了。其他小电商平台，只能在夹缝中生存。”
　　郑歌轻笑道：“如果依然走淘宝的c2c模式，是很难发展起来的。但如果换个模式，那就不一样了。只是他这个自营模式……有些难做啊！”
　　说着，他想起前世的一个平台：拼多多。
　　拼购模式。
　　这个模式，在前世好像被称作c2b商业模式。
　　这个世界，还没类似的模式。
　　也没有所谓的拼团模式。
　　这个拼团模式可不简单。
　　前世拼多多在2015年成立。那时候淘宝、天猫、京东等平台，已经做大做强。而拼多多呢？硬生生从夹缝中，杀出一条血路。
　　最后，并成功上市。
　　市值达到250亿美元，最高的时候，好像是290亿美元吧？
　　“是的，自营模式需要平台自身采购商品，还需要建立仓储系统。如果想要做大，需要在全国各个地区，建立大型仓库。”郭亚说。
　　郑歌点点头。
　　这个东升，说白了，就是类似前世的京东罢了。
　　“郑总，之前那个蔡东升，有提过一句顺达。您说，他是不是盯上顺达了？”黄莉雅说道。
　　“有可能，顺达的物流网络，目前虽然仅仅覆盖华中、华东几个省份，但我们在各地，都已经建立，或计划建立大型仓储配送系统。”郑歌笑道。
　　“呵！那这个蔡东升来，不会是想要收购顺达吧？”
　　郭亚带着玩笑道。
　　快递物流公司，他平时没怎么去深入了解，但也会时长关注一下，毕竟是集团旗下的全资子公司。
　　据他了解，这是一家很有潜力的公司。
　　恐怕就是破千亿，问题也不大。
　　“不可能，他们收购不起。东升公司目前整体估值，也才3个亿左右。”黄莉雅摇摇头说。
　　顺达目前虽然还不成气候，但也不是区区东升公司能够收购的。
　　郑歌笑了笑，站起身，道：“好了，走吧，去见见那位创业者，看看他有什么新鲜的理念。”
　　郭亚点点头，站起身说：“郑总，要不我先去见见吧。”
　　一个莫名上门的创业者，连预约都没，就想见郑歌？
　　说实话，没那个资格。
　　“算了，闲着也是闲着。走吧，去看看。”郑歌摆摆手，朝办公室外走去。
　　郭亚、黄莉雅二人见状，连忙跟了出去。
　　……
　　一间会客室里，一名大约30来岁的男子，有些忐忑，又有些焦急的坐在那里。不时地，往会客室外看去。
　　他就是东升电子商务公司创始人，蔡东升。
　　而这时，他猛地站起身。
　　只见外面一行人走了过来，蔡东升紧紧地盯着为首的那个年轻人。
　　他认得出来，这个年轻人，就是长歌集团的创始人，希望工程的开创者，在华夏商圈风头正盛的郑歌。
　　“您好，郑总。”
　　蔡东升迎了上去，。
　　尽管郑歌年龄比自己小将近10岁，但他却丝毫不敢大意。
　　“你好，请坐吧。”
　　郑歌伸手笑道。
　　蔡东升见状坐了下来。
　　郑歌打量了一下蔡东升，对方个子不是很高，1.6米左右，带着一副眼镜，面相有些憨厚，看着像是个实在人。
　　当然，这年头看面相，不准了。
　　“蔡总，说说你的来意吧。”郑歌没什么多余的客套，对于蔡东升这样的人，他能来见一面，已经够可以了，没必要客套。
　　“郑总，我是来寻求您投资的。”
　　蔡东升说。
　　“哦？”郑歌笑道，“说说你公司的情况。”
　　蔡东升点点头，说：“我公司的经营模式，属于B2C电子商务模式，同时属于自营模式，需要在全国各个地区，建立大型仓储系统，同时设有物流配送服务，以及统一售后服务……”
　　他大致的把公司情况，以及发展模式讲了一下。
　　郑歌认真的听着。
　　尽管他对电商这一块，没有多大了解，也没有过什么深入研究。但毕竟生活在信息时代。在前世，不论是天猫、淘宝，或京东他都有用过。
　　所以他能感觉到，东升和京东的模式很像。
　　“你大概需要多少资金？”郑歌问道。
　　蔡东升沉默了一下，说：“目前需要10亿资金。”
　　“10亿？”
　　郑歌摇头笑了，道：“据我所知，贵公司目前的整体估值，也才3个亿而已。你这一口气，就要10个亿？”
　　“不，郑总，我觉得外界机构，对东升估值低了。他们根本无法了解到我公司的真正潜力。”蔡东升自信道。
　　“好吧，除了资金，你还有什么要求？”
　　郑歌笑着摇摇头。他能感觉到，蔡东兴此行，不仅仅是为了资金。如果仅是为了资金，也没必要非得找他。他觉得对方应该是看中了自己旗下的资源。
　　蔡东兴沉默了一下，说：“我希望能和远大集团、闲鱼，以及顺达快递物流公司达成战略合作关系。”
　　郑歌一愣，和一旁的郭亚对视一眼。
　　原本以为对方是盯上了顺达，没想到也盯上了远大和闲鱼了啊！
　　如今闲鱼平台，在华夏闲置品交易市场，是绝对的老大。尽管其他闲置品交易平台，如雨后竹笋，层出不穷。
　　但对闲鱼，都没有什么威胁。

第553章 估值25亿？异想天开

　　发展到至今，闲鱼估值已达到30亿美元。换算一下，就是206亿RMB，已经成为真正的独角兽企业。
　　如果能和闲鱼达成合作，对东升有很大好处。
　　能被蔡东升盯上，也不奇怪。
　　而远大集团，更是巨无霸般的存在。如果能和远大集团达成战略合作，那对东升电子商务平台的发展来说，绝对是犹如天助。
　　想到此，郑歌摇摇头。
　　战略合作？
　　开玩笑的吗？
　　如果是普通合作，倒还行。
　　可战略合作，就算了。
　　摇摇头，他说道：“先说说你的条件吧。”
　　蔡东升犹豫了一下，咬了咬牙，说：“我希望以东升40%的股权，获得长歌集团10个亿的融资。”
　　他这一说，郑歌倒没什么表示。
　　而一旁的郭亚、黄莉雅，确实眉头一挑。
　　“蔡总，这么说，你对东升的估值，岂不是达到25亿？你是在开玩笑吗？这怎么可能？以东升当前的潜力，25亿估值，简直是痴心说梦。而且，按照你提出的条件，东升还要和远大集团、顺达、闲鱼达成战略合作关系，这根本是不可能的。”
　　黄莉雅说道。
　　蔡东升的想法，简直是异想天开。
　　遭到反驳，蔡东升丝毫不慌，因为来之前，他就猜到这些了。如果长歌集团能够直接答应，那他才要奇怪了。
　　甚至要怀疑这其中是不是有什么阴谋了。
　　郑歌摇摇头，“25亿估值，比起东升公司当前估值，相当于翻了七八倍还要多。”
　　溢价七八倍，还要自己一方提供推广资源支持，这已经不是漫天要价了。正如黄莉雅说，这是痴心说梦。
　　以当前东升的潜力表现，根本不值这个价格。
　　尽管前世京东模式是称成功的，但东升是否能够成功，真的很难说。
　　毕竟他蔡东升，不是刘强东。
　　“郑总，我……”
　　看到郑歌的反应，蔡东升神色焦急。想要说什么，却被郑歌打断了。
　　郑歌摆摆手，说：“这样吧，你先回去整理一份资料。我集团会派出一支团队，前往京城对贵公司考察评估。具体合作，考察结束后再谈。”
　　“这，好吧。”
　　蔡东升叹了口气，尽管有些失望，但也在意料之中。
　　只是可惜，原本以为凭着自己的口才，能够说服郑歌的。他看过一篇文章，说是淘宝集团创始人冯成天，当初拿到第一笔7000万美元融资，靠的就是口才。
　　他还听过一个小道消息，说是郑歌当初刚入行时的第一笔投资，就是被一个小创业团队，忽悠着抵押房产投资的。
　　可是，郑歌根本不给他展示口才的机会啊！
　　尽管如此，他也没放弃，继续和郑歌他们聊着。
　　聊着电子商务的未来前景，来着电商平台的未来发展趋势等等。
　　郑歌也不急着送客，默默地听着。一边了解着电商市场，一边观察着蔡东升，想看看这个人是夸夸其谈，还是真有本事。
　　中午的时候，蔡东升起身告辞。
　　“莉雅，你去通知罗总监一声，关于对东升的考察评估，让她安排一下。”让秘书送蔡东升离开，郑歌对黄莉雅交代道。
　　“好的。”
　　黄莉雅应道。
　　郑歌端起咖啡抿了一口，说：“老郭，你怎么看？”
　　郭亚琢磨了一下，说：“听着不错，但具体还需要考察评估后，才能决定。只是他提出的合作条件，绝对不行。同时和远大、顺达、闲鱼三方达成战略合作，正如黄助理所说，是痴心说梦，异想天开，是妄想。席总他们那边，也不会同意的。”
　　让远大集团和区区东升公司达成战略合作？
　　开玩笑吗？
　　席梦，乃至远大集团管理层，肯定是不会同意的。
　　至今为止，远大集团都没和哪家企业，达成战略合作关系。
　　和集团旗下的一些企业，也仅是一些业务上的合作。
　　当然，如果郑歌亲自去说的话，席梦他们还是会同意的。
　　但是郑歌会吗？
　　看看郑歌的态度，郭亚就知道不可能。
　　甚至，他感觉，郑歌心里可能对那蔡东升，已经产生了不喜。
　　不然，现在正是中午的时候。按照郑歌的性格，如果对一个人满意的话，肯定会留下对方一起吃午饭的。
　　可蔡东升提出告辞，郑歌竟然连客气，都没客气一下。仅是点点头，随意安排一个办公室秘书送对方离开了。
　　郑歌点点头，“那就走着看吧，另外老郭你这段时间，可以关注一下电商市场。未来我们集团，很可能会参与进去。前期多了解一下，有利于未来的投资发展。”
　　“明白。”郭亚道。
　　郑歌放下咖啡杯，投资电商这一块，不是一蹴而成的，需要慢慢谈。
　　虽然他挺看好东升，但是否投资东升，就要看情况了。
　　如果蔡东升坚持当前的条件，那他只能放弃，另选他人了。
　　40%的股份，获取10亿融资，外加远大、顺达、闲鱼的战略合作关系。着实有些异想天开了。
　　战略合作，和一般的普通合作不一样。
　　说句实话，以东升公司的条件，根本没资格和远大集团达成战略合作关系。更别说加上闲鱼和顺达了。
　　什么叫战略合作？
　　战略合是出于长期共赢考虑，建立在双方共同利益的基础上，实现的一种深度合作关系。
　　想要达成战略合作关系，首先要考虑的是，如何建立双方共同利益？
　　所谓战略，就是从整体出发，考虑相互之间的利益，使整体利益最大化。
　　而如普通的合作，只是部分业务的合作，以个体利益为主。只要符合自身的利益，就可以达成合作。
　　战略合作，也是我、友双方结盟，共同对敌的一种关系。
　　就如前世的腾讯、京东，就属于战略合作关系。
　　不得不说，这个蔡东升心很大。
　　想要利用长歌集团，把远大集团、顺达快递、闲鱼公司拉上战车？
　　这让郑歌有些不喜。
　　甚至内心里有着一些厌恶。
　　把自己当傻子了吗？
　　当然，虽然心里不喜，可该做的考察评估还是要做的。就算投资失败，也正好了解一下这家公司。万一日后遇上了，产生竞争，也好对付不是？

第554章 岚山建设情况；一元购和拼团？

　　接下来的几天，还算平静。
　　雅盛投资那边，在陈欣、王健，以及杜珊等人的帮助下，汪杰已经逐渐接管公司。只是邓为、陆彪二人，在公司还有不少心腹，导致汪杰很多决策，无法实施下去。这让汪杰很苦恼。
　　不过勉强还能维持下去。
　　在陈欣、王健的帮助下，正在一点一点的踢掉邓为、陆彪二人的势力。
　　能被郭亚安排过去，陈欣、王健能力还是不错的。
　　汪杰也挺努力，加班加点的熟悉这公司业务。
　　这一点，挺让郑歌满意的。
　　他支持汪杰掌控雅盛，但如果汪杰是个扶不起的阿斗的话，那也就没必要支持了。
　　……
　　渐渐地，时间来到6月20号。
　　这天上午，郑歌带着黄莉雅，来到龙湾岚山。
　　龙湾新区大开发，已经进行几个月了。龙湾城中村搬迁，也都搬迁的差不多了。整个龙湾，变成了一个大工地，到处都是拆迁。
　　也有一些钉子户，每天闹腾着。
　　郑歌龙湾村，没一天平静的。
　　岚山。
　　几个月没过来，整个岚山，也完全变了一个样。
　　岚山的高地，已经被推平。
　　后面的垃圾堆，也已经被清楚。
　　整个岚山只有一块有林有水的区域，保留了下来，未来会建个小公园。
　　长歌集团总部，在岚山的南部，目前正在打根基。
　　郑歌带着黄莉雅，在岚山逛了一圈，视察了一下各个工程的进展，溜达着来到海岸，站在礁石上。
　　闭上眼睛，伸展双臂，吹着海风，感觉特别舒服。
　　睁开眼，看着变成一个庞大工地的岚山，笑道：“看着个趋势，未来两年，差不多就能搬过来了。”两年后，集团总部大厦基本能落成。
　　当然，只是集团大厦落成。
　　岚山的建设，还需要几年。
　　未来，他要在岚山，建一座七星级酒店，还要建一座直径一百多米的摩天轮。
　　这些都需要巨大的投资，和漫长的时间。
　　“两年差不多了。”黄莉雅点点头，现代建筑技术越来越发达，不论工期还是工程质量，比起以前都提升了不少。
　　郑歌转头看向龙湾村方向。
　　“也不知道那家川菜馆，搬走了没。”
　　郑歌琢磨着，想起当初的那家川菜馆。那家店的饭菜特别不错，如果有机会，还想再去尝尝呢。
　　“老板，您忘了，那家川菜馆已经搬走了。您当初让孙总对川菜馆进行投资，在市区开了一家饭店。”阿正在旁说道。
　　郑歌拍拍脑袋，当初他好像就是随口对孙筱雨吩咐了一声。
　　这些时间事多，都给忙忘了。
　　集团旗下大小产业无数，一家餐厅，的确容易遗忘。现在就是他自己，都不知道自己名下，有多少产业了。
　　“好像是在魔都大学附近？现在开业了吗？”
　　郑歌问道。
　　“是在魔都大学附近，已经开业了，客源也还不错，近期正计划开办分店呢。”阿正对这一块倒是挺熟悉。
　　“那行，走吧，去魔都大学，看看老姐，顺带去餐厅看看。”
　　郑歌笑道。
　　说起来，已经好多天没见老姐了。
　　老姐这些日子，一直把自己关在实验室里。听说那个官方主导研发的一个项目，已经接近尾声了。
　　黄莉雅有些好奇，什么餐厅？
　　“莉雅，你是回集团，还是一起？”郑歌对黄莉雅问道。
　　黄莉雅眨眨眼，“今天的任务，都做完了。”
　　“哈哈！你啊！那就一起吧。”
　　郑歌哈哈一笑，带着一行人朝岚山下的停车场走去。
　　黄莉雅眯着眼，笑着跟了上去。
　　……
　　中午，郑歌他们来到魔都大学。
　　已经约好的老姐，正站在校门口等他们，一起的还有龚琳。
　　“姐，琳姐，我以前投资了一家餐厅，就在这附近，中午一起去尝尝？”郑歌笑道。
　　“行，都依你。”
　　老姐笑道。
　　郑歌笑了，“上车。”
　　老姐和龚琳上了车，朝餐厅而去。
　　餐厅就在魔都大学附近的一条街上，门头不是特别大，两间门面，上下总共两层，店名叫做川菜坊。
　　郑歌抬头看了一眼，门头装修很复古，也很有特色。
　　“这个设计不错。”
　　郑歌赞道，“以后开分店，可以按照这个风格传承下去，形成一个品牌。”
　　黄莉雅在旁记了下来。
　　走进餐厅，正值中午，客人挺多的。
　　“欢迎光临。”
　　一个悦耳的声音响起，看到郑歌和阿正是，声音的主人惊喜道：“郑总，阿正哥，你们来啦！”
　　郑歌转头看去，正是当初在龙湾村川菜馆的小姑娘。
　　她叫什么名字来着？
　　嗯，好像没问过她的名字。
　　“是你啊！你还记得我？”郑歌打趣道，说起来，他和小姑娘只见过两面，这都隔了好几个月了。
　　“当然记得郑总，当初要不是郑总您投资我们，我们全家都不知道该怎么办了呢。”小姑娘一脸感激道，因为郑歌的投资，现在的生活，比起当初在龙湾，不知道好了多少倍。
　　如果不是知道郑歌是大人物，平时很难碰上，他们一家早就上门感谢了。
　　“哈哈，投资你们，也是因为你们有本事。”
　　郑歌哈哈一笑，道：“你应该是今年高考了吧？”
　　“是的呢，我考上京城大学了呢。”
　　小姑娘得意的洋气小脑袋。
　　京城大学作为华夏顶级学府，华夏14亿人口，每年近千万的高考学子，而能考进京城大学又有几个？
　　每一个，都是天之骄子。
　　比陈小雨那丫头强，那丫头勉勉强强考上了魔都大学。
　　“行啊！不错，还是个学霸呢。”
　　郑歌笑着打趣道。
　　小姑娘脸色红扑扑的，连忙说：“郑总，上面有包间，我们上楼去吧。”
　　“行。”郑歌点点头，跟着上楼走去。
　　……
　　“诶，李方，刚才那位好像是鼎鼎大名的长歌集团创始人郑歌诶！”川菜坊一楼大厅，距离门口不远的位置，一个青年小声说道。
　　“是吗？你没认错？”
　　旁边名叫李方的青年一愣，诧异道。
　　“嘿！我当初看七七直播，可是见过郑歌的。虽然现实里没见过，但也能认出来。而且你没听到？刚那个小姑娘叫对方郑总？还有跟在郑歌身旁的那个女人，是我们学校的学霸研究生，叫龚琳，听说就和郑歌认识。”青年嘿笑着说道。
　　“龚琳，学霸陈杰的女朋友？”李方目光闪烁了一下。
　　“是啊！听说陈杰当初，就是得到郑歌的投资，成立盛全公司崛起的。后来不知道因为什么，又离开了盛全。听说后来都和龚琳分手了。嘿嘿，你看龚琳和郑歌走那么近，会不会是因为？”青年八卦道。
　　李方看了好友一眼，撇嘴道，“你以为郑歌那种人，会喜欢别人玩剩下的女人？”
　　“哦，倒也是。”
　　青年点点头，旋即正色道：“老李，在这儿能遇到郑歌，也是你的一个机会啊！你不是搞了个什么一元购？还有什么拼团企划吗？不是一直没找到投资吗？可以去找郑歌试试啊！如果能拿到郑歌的投资，就发达了。”
　　李方目光转动，有些跃跃欲试，又有点忐忑。
　　“先等等，人家聚餐，我们过去打扰不好。我们就在这儿等着，等他们下来，我们再过去。”李方决定道。
　　青年点点头，“倒也行。”

第555章 拼多多？

　　包间里，一盘盘正宗的川菜佳肴端了上来。
　　“不错，味道更正宗了，看来师傅的手艺见长啊！”郑歌尝了口麻辣牛肚笑道。
　　“郑总喜欢的话，以后每天中午和晚上，安排人给您送餐。”川菜坊的经理笑着说道。
　　川菜坊里，小姑娘的父母，主要管菜谱，管厨房。关于餐厅的经营管理，是由集团调派过来的专业经理人，管理运营的。
　　“那倒不用。”
　　郑歌摇摇头。
　　川菜隔三差五尝尝鲜就行，如果天天吃，上火啊！
　　“郑总，这是我父亲新研究出来的麻辣兔肉，您尝尝，可好吃了。”小姑娘端着一盘兔肉走进来说道。
　　“好，尝尝。”
　　郑歌拿起筷子尝了一块，点点头，“不错，味道很好。姐、琳姐，还有莉雅。阿正你们都来尝尝。”
　　老姐她们尝了一口。
　　麻酥酥的，却也不是非常辣。不像有些川菜，辣的受不了。
　　这道菜没有主打辣味，而是主打麻辣香味。
　　“这道菜，还不是很完美。”郑歌笑道。
　　“啊！”小姑娘一愣，自己爸爸用心钻研的菜肴，还不完美吗？
　　一旁的经理，也是愣了一下，有些紧张。
　　难道这菜有问题？
　　“当然，不是手艺的问题，是肉质不行。下次让人送几条精心养殖出来的兔子，相信这道菜会更完美。”郑歌笑着说。
　　天台上的兔子，越来越多。
　　没办法，兔子繁衍后代的速度太快了。
　　“呼！”
　　听郑歌这样一说，小姑娘拍拍胸脯，眨眨眼，说：“这些兔肉都是从市场上采购来的，都是饲料养出来的，肉质不如老家吃草长大的呢。”
　　郑歌点点头，“你父亲手艺很厉害，不过单单你父亲一人，怕是忙不过来吧？还有，以后开分店，有计划吗？”
　　“郑总，有计划了。现在厨房里培养了几个不错的学徒。学成后，会安排前往新店那边。”经理说。
　　“有计划就好。”郑歌点点头。
　　随后又聊了几句，经理和那小姑娘，离开了包间。
　　郑歌他们安逸地用起午餐。
　　……
　　舒舒服服的吃了顿午饭，喝了会儿饭后茶，几人走出包间，准备下午陪老姐逛逛街什么的。
　　“郑总，要走吗？”小姑娘走过来喊道。
　　“喊我哥就行。”郑歌看着她笑道。
　　“行，那就喊您郑哥了。”小姑娘笑得眯起眼来。
　　郑歌点点头，道：“嗯，该走了，有时间再过来。”
　　说着，他便朝楼梯下走去。
　　小姑娘还有餐厅经理，送着郑歌下了楼，朝外走去。
　　“您好，郑总。”
　　刚走到门口，两个青年突然冲了过来，拦在身前，正是李方他们。
　　阿正快速上前一步，眯着眼，眼中闪烁着危险的光芒。只要这二人有丝毫不轨举动，他会立即拔枪。
　　“你们是？”
　　郑歌问道。
　　“郑总您好，我是魔都大学今年的应届毕业生，目前正处于创业阶段。手里目前有个项目，想请您看看。”看着阿正彪悍的神情，李方有些紧张道。
　　“哦？”
　　郑歌看向老姐她们。
　　“李方，是你们啊！”
　　龚琳站出来说道，她似乎认识李方。
　　李方一愣，没想到龚琳竟然认识自己。
　　虽然都在魔都大学读书，但龚琳比他们高一届，相互之间没见过面的。
　　“是我，龚学姐。”
　　李方说了一声，看向郑歌。
　　“小丫头，带我们去后院吧。”郑歌抚摸着小姑娘的脑袋道。和济世堂那边差不多，餐厅后面是个院子。
　　“好的郑哥。”
　　小姑娘点点头，带着他们朝后院走去。
　　老姐和龚琳知道郑歌他们要谈正事，没有跟过去
　　和李方一起的那个青年，也没过去，而是坐在大厅里等待着。
　　……
　　来到后院，郑歌坐在椅子上，说道：“说说你的项目吧。”
　　“郑总，我的语言表达可能会不清晰，这是我刚刚写下的一些简单策划。您看一下，是否有前景。”李方递过一张a4纸道。
　　这是他刚刚，跟餐厅吧台借的纸笔，临时写的。
　　虽然他有完整的企划，但那些东西，自然不会带在身上。
　　郑歌看了李方一眼，接过a4纸，看了起来。
　　李方紧张的看着郑歌，生怕被反驳回来。
　　这个策划案，可是他几个月的心血啊！
　　郑歌扫了一眼，暗暗诧异。
　　没想到前几天他还嘀咕的拼多多的拼团模式，今天竟然就有人提出来了。这张a4纸上，内容不多，但条理清晰。
　　显然是经过精心准备的。
　　不是一时头脑发热，想起一个点子，就去拉投资的那种。
　　“郑总，我这个模式，主打低价格。”
　　见郑歌看的认真，李方心里有了分寸，整理了一下语言，说道：“郑总，我这个模式，属于C2B拼团的第三方社交电商平台。消费者可以通过发起和朋友、家人、邻居等的拼团，以更低的价格，拼团购买商品……”
　　郑歌点点头，心里忍不住吐槽。
　　好嘛！
　　京东和拼多多都出来了。
　　对于拼多多，郑歌其实没多大好感。
　　因为他在上面买过几次东西，都属于劣质品。不过这年头，一分价钱一分货。既然没出那么高的价格，也别指望会有好东西。
　　总结就是：天上不会掉馅饼。
　　但不管怎么说，在前世，拼多多的低价拼团，着实吸引了不少人。
　　特别是普通人群，几乎都有用拼多多。
　　就他身边，就有很多人用拼多多。
　　尽管明知道，上面有很多劣质货，乃至假货。
　　但没办法，是真便宜啊！
　　对于很多低收入人群来说，便宜就行。虽然质量可能不行，但能用就行。当时郑歌身边就有这样的人，而且还有很多。
　　经常邀请他拼团来着。
　　不过从拼多多的诞生，到上市，似乎一直处于是非争议中，被各种质疑，乃至讥讽等等。
　　坐在一旁，黄莉雅眨眨眼，有一种电子商务模式？
　　前几天的东升，都还没处理呢。
　　今天又来个拼团？
　　不过听着挺有意思啊！
　　原价很高的产品，只要和亲朋们拼团购买，就能便宜，太划算了。

第556章 郑歌成偶像了？

　　按照黄莉雅的理解，李方的这个拼团模式，就如同自己平时和闺蜜去逛街，看中了一件衣服，问店家能便宜不？
　　店家说不能便宜。
　　然后说和闺蜜一人买一件。
　　店家就有可能为了多卖一件，给她们适当的打个折扣。
　　如果买得多，折扣力度可能就会更大一些。
　　当然，这是她自己的理解。
　　这个拼团模式是不是自己理解的这样，她也不清楚。
　　“挺新鲜的一个模式。”
　　郑歌点点头，说：“你有产品吗？”
　　“已经做了个简单的app。”
　　李方拿出手机，点了几下，递给郑歌，说：“这个模式和传统的电商不一样，主打移动端电商平台。”
　　郑歌接过手机，把玩了一下，说：“还不错……这款产品叫什么名字？”
　　“暂时还没命名。”
　　李方摇摇头说，名字啥的，都是小事。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，说：“这样吧，你先去准备一份详细的企划资料，我会让集团投资管理部总监联系你。详细商谈投资事宜，你看如何？”
　　“好的郑总。”
　　尽管没有当场定下来，但李方已经很满意了。
　　他能看得出来，郑歌对自己这个想法，很有兴趣。不然也不会安排一名总监，来和自己谈了，这让他很激动。
　　长歌集团投资管理部总监啊！对他来说，绝对是大人物。
　　他觉得今天运气很好，是不是活该去买一张彩票，中个头等奖啥的？
　　郑歌对李方这个项目，着实有些感兴趣。
　　就是还有点拿不定注意。
　　拼多多的模式，他也不是十分了解，只知道是拼团。唯一让他了解的，就是拼多多的名声很糟糕。
　　只要有拼多多在的地方，评论里准有人说拼多多“假货多、劣质货多”等等。
　　郑歌不想背负一个卖假货的名声。
　　一直以来，他就很爱乎自己的名声。
　　而且，前世拼多多能够发展那么快，不可不说，微信起了很大的作用。起码他身边的人，都是通过微信好友邀请拼团，才知道拼多多的。
　　如果这个世界，要建立一个另类的拼多多，要不要和远大集团达成合作呢？
　　前世的拼多多和腾讯，好像就是战略合作关系。
　　他有些拿不定主意。
　　和李方聊了一会儿，郑歌便起身离开了。
　　……
　　离开川菜坊，郑歌和老姐他们，找了个地方坐了会儿。
　　下午临近傍晚的时候，龚琳告别离开，黄莉雅也下班回家去了。郑歌和老姐来到大学校园闲逛起来，阿正带着几个保镖，跟在四周。
　　“老弟，你和上次那个江瑶怎么样了？”
　　来到湖边，坐在一块石头上。微风吹着，郑诗随意问道。
　　“还行吧，不错的一个姑娘。”
　　郑歌点点头。
　　“那就得抓紧了。”
　　郑诗笑道：“这年头，一个好出身，懂礼貌，好性格，又上得厅堂下得厨房，人又漂亮的女孩，太少了。”
　　当初她对江瑶了解了一下。
　　对方的家庭，让她吓了一跳。
　　下意识的会认为，和自己老弟配不配？
　　转念一想，自己老弟现在的成就，虽然比不上江家，但也不差多少了，完全可以称得上门当户对了。
　　郑歌笑了笑，说：“别老说我了，我这儿很好解决，还是说说你吧。”
　　“呵呵！”
　　郑诗无语，怎么都能扯到自己身上。
　　郑歌笑了笑，正想说什么。
　　这时不远处传来一阵骚乱声，只见一辆骚红的超跑快速驶来，停到不远处的宿舍楼下。周围的学生们，看到超跑，一个个露出激动的表情。
　　“这是哪个明星来了吗？”
　　郑歌摇头笑笑。
　　郑诗扫了一眼，笑道：“不是什么明星，和你是同行，是魔都大学的风云人物。”
　　“同行？创业搞投资的？”
　　郑歌一愣。
　　“嗯！”
　　郑诗看着前方笑着说道：“也是做投资的，在魔都校园里蛮出名的。这家伙大三的时候，投资了一个小项目。和你当初投资的飞宇游戏差不多，都是通过校园创业募资，投资的。后来运气不错，小赚了一笔。大概是投资了10万，赚了200万吧。嗯，没飞宇游戏的盈利大。”
　　她是知道，当初老弟投资飞宇游戏，可是赚了几个亿的。
　　“不错。”郑歌点点头。
　　“后来，又投资了几个项目，全部成功，现在这家伙身价起码在10亿以上，一度成为魔都大学风云人物。”郑诗说。
　　郑歌点点头，看着超跑李下来的青年，手里捧着一束鲜花，仰头看着宿舍楼。
　　这一幕，让他不由地笑了。
　　转头看了老姐一眼。
　　“看什么？”
　　老姐瞪他一眼，旋即打趣笑道：“这家伙现在追求的女孩，说起来，还是你的小粉丝呢，特别崇拜你。”
　　郑歌：“……”
　　哥们也有粉丝了吗？
　　这时，听到那边传来一个悦耳的声音，“你别再来了，我说过，我不喜欢你。”
　　随着声音，一个颜值很高的女孩，从宿舍楼里走了出来。
　　女孩长发飘飘，长相甜美。
　　的确是大部分男生喜欢的类型。
　　听到女孩的拒绝，周围一阵议论。
　　要知道，那青年是魔都大学的一个偶像人物啊！
　　这都拒绝了？
　　这让周围的男生们一阵解恨，恨不得大吼一声：真以为有钱就了不起啊？
　　女生们，则是一阵嫉妒。
　　“是我的成就还不够吗？我知道你崇拜的人是郑歌。放心，我会继续努力，追赶上他的。”青年坚毅的说道。
　　“轰……”
　　青年的话，引起一阵骚乱。
　　郑歌的名声，在魔都大学，也是非常响亮的。
　　因为有人说，郑歌的姐姐，就在魔都大学就读。郑歌也经常来魔都大学。只是没人知道郑歌的姐姐是谁。
　　还有，听说郑歌在魔都大学投资了一个人，一投一个准，轻轻松松投出一家估值过10亿的企业。
　　这让郑歌在魔都大学，名声更响了。
　　所以，虽然青年的成就很高，但没人认为，他能追上郑歌。
　　因为郑歌那是年青一代的传奇。
　　女孩看了青年一眼，摇摇头。脸上没有讥讽，只有怜悯，“追逐郑歌？别说追逐他的，你还是先考虑如何保全自身吧……”
　　说着，她眼角一瞥，瞥到坐在湖边的郑歌、郑诗他们。
　　她眼睛一亮。
　　“保全自身？你什么意思？”
　　青年皱皱眉，自己现在顺风顺水，没有任何危机，谈何保全自身？
　　“什么意思？如果你现在认真琢磨了一下你目前投资的项目，或许还能保住一部分财产。不然……”女孩摇摇头，转头就要向郑歌那边走去。
　　可再一看，郑歌的身影消失了。
　　“哎呀，都怪你，我的偶像不见了。”
　　女孩跺跺脚。
　　“偶像？”
　　青年转头看去，什么也没看到。

第557章 济世堂的发展，竞争对手出现了？

　　魔都大学校园，离开湖边，郑歌和老姐随意的逛了一下，便离开了校园。去附近的小吃街逛了逛，吃个晚餐，顺便享受一下各地美食。
　　晚上，郑歌带着阿正，溜达着来到济世堂。
　　虽然是晚上了，但济世堂依然灯火通明。
　　济世堂内，一名名穿着汉服长褂的工作人员，脚步匆忙的来回走动着。
　　“郑总，您来了。”
　　济世堂总经理方茹，第一时间迎上来。
　　“晚上还这么忙？”郑歌看看四周。
　　“是啊！”方茹笑说：“我们济世堂名号已经打出去了，如今在全国范围，也有着很大名气。就是一些国外的富豪，也都闻名而来呢。”
　　“名号已经传播到国外了？不错。”郑歌满意的点点头，问道：“常青呢？”
　　“常大夫在楼上，正在为一个病人把脉。”方茹笑道。
　　郑歌说：“能上去看看吗？”
　　“郑总说笑了，自然可以。”方茹无语道，虽然济世堂有规矩，常青坐诊时，不许有人打扰。但您是老板，谁敢拦你啊！
　　郑歌笑了笑，朝楼上走去。
　　敲了敲门，推开一间实木镂空中式房门，里面的摆设十分雅致。中式家具，配上白色墙壁，以及一些插花摆设，很有格调。
　　这里是常青日常坐诊的地方，常青此时正在和一男一女说话。
　　听到敲门声，常青眉头一皱。
　　当看到郑歌时，他连忙站起身，笑道：“郑总来了。”
　　“哈哈，来看看老常。”
　　郑歌哈哈一笑，看向那一男一女，男的50岁左右，长相有些豪迈，大胡子。女儿20来岁的样子，长相甜美，打扮时尚，眼睛一眨一眨的，很可爱。
　　“刘总，没想到是你啊！这位是刘总千金吧？”郑歌诧异的走上前。
　　眼前这人正是刘氏集团董事长刘鑫旺，这个女的他没见过。
　　“哈哈，原来是郑总，这是小女刘慧丽，今天带小女过来，让常大夫把把脉。慧丽，来见过郑总。哈哈，你们是同龄人，有时间可以多走动走动。”看到郑歌，刘鑫旺站起身哈哈一笑。
　　“您好郑总，我爸爸经常提起您呢。”
　　刘慧丽伸出小手道。
　　郑歌伸手和她握了一下，笑道：“你好刘小姐。”
　　松开手，郑歌看向常青，“老常，刘小姐没问题吧？”
　　常青笑道：“刘小姐前些天受了一些惊吓，不过无大碍，喝几副养神药汤就没事了。”
　　“那就好。”
　　郑歌笑道：“那天的事，我也听说了。说起来，和我也有些关系。原本早就想去看望一下刘小姐的，可惜一直没抽出时间。”
　　“哈哈，郑总客气了，只要你没怪小女就行。唉！可惜那位张新仓张总了。”
　　刘鑫旺叹气的摇摇头，他不清楚雅盛的情况。认为张新仓是雅盛的股东，也算是郑歌的合作伙伴。结果被他女儿撞成了植物人，怪难受的。
　　“唉！都是命啊！”
　　郑歌摇摇头，没在这个话题上多做纠缠。话音一转，闲聊起来。
　　聊了一会儿，刘家父女起身告辞。
　　郑歌把他们送了出去。
　　“郑总，汪总的事抱歉。”常青叹了口气说，汪建生是他这几个月来，第一个失手的病人。
　　“都是命，不怪你。”
　　郑歌摆摆手，当初老汪已经病入膏肓，就是神仙也难救过来。
　　坐到沙发上，郑歌笑道：“怎么样？这段时间还可以吧？”
　　“太可以了，谢谢郑总的支持。”常青脸色感激，这几个月来，郑歌对他可谓是有求必应。他需要什么，郑歌就给他什么。
　　需要医书？派人全国范围搜集各种医书偏方。
　　需要中药材？派人去深山，搜集中药。
　　为此，还特意组建了一家药材公司。
　　他却不知道，郑歌组建药材公司，也不是纯粹为了他。
　　郑歌去年12月份抽奖，抽到了一份全球野生中药材分布图。这份药材分布图，他自然不会放着压库存。是需要将其中的价值，开发出来的。
　　所以他成立了一家药材公司：本草药材公司。
　　目前，本草药材公司，正对中药材分布图上，标注的第一块区域，进行开发。
　　等开发的差不多了，就换下一块。
　　这几个月里，本草药材公司发展非常不错。只是，公司当前的主要业务，是对济世堂服务的。还没有对外开展业务的计划。
　　济世堂已经开设了分店，每天药材需求量，是很大的。
　　“努力吧。”
　　郑歌拍拍常青的肩膀。
　　常青迟疑了一下，说：“郑总，不知道你听没听说，京城也开了一家中医馆？”
　　“哦？”郑歌一愣。
　　“名叫怀仁中医馆。”常青说。
　　“坏人中药馆？”郑歌无语，这什么名字啊！。
　　常青满头黑线，“是怀仁，怀仁天下的怀仁。”
　　“好吧，这家中医馆怎么样？不是养生馆吧？”郑歌摊摊手。
　　“自然不是养生馆，是真中医。”常青吐了口气，不知道是该忧，还是该喜。喜的是，这个世界除了他，终于出现真正的中医了。
　　忧的是，济世堂还没发展起来。如今竞争者出现了，不知道济世堂是否还能保持优势？
　　自己的梦想，是否还能实现？
　　“好了，不用担心。”
　　郑歌安慰了一下，琢磨了一下，说：“接下来，集团会向济世堂倾斜资源，帮助济世堂迅速发展。只是，济世堂的中医，培养的怎么样了？是否能跟上扩张？”
　　常青闻言笑了，“放心吧，我们济世堂，每天都有新生中医坐诊实践。我们培养的新中医，已有50几位了。其中有几位医术仅次于我，目前正在新店坐诊。”
　　“不错。”
　　郑歌点点头，一挥手，道：“不过，速度还是有些慢了。我提议，开办一家中医速成班。现在市面上，懂中医的人其实不少。虽然只懂一些皮毛，只懂养生，不懂治病。但没关系，他们起码有着一定的基础。我们可以制定教材，去培养，去让他们实践。这样我们才能得到更快的发展。”
　　一旦发展起来，区区怀仁中医馆，算个毛线。

第558章 惠通：6000万下载量，营收3.66亿

　　济世堂诊室里，听郑歌这么一说，常青脸色有些激动起来，干劲十足道：“行，我今晚就连夜准备一份中医教材。”
　　他想尽快把中医速成班办起来，培养更多中医。
　　这样，济世堂就能迅速发展壮大。
　　“别太累了，救人先救己。保重自己，才能救更多的人。如果累坏了，什么都没了。”郑歌说道。
　　常青笑了笑，点点头，“放心吧。”
　　郑歌点点头。
　　之后又聊了几句，郑歌起身告辞，离开了济世堂。
　　济世堂总经理方茹也跟了出来。
　　“郑总，随着常青大夫的名气越来越大。这段时间，联系常大夫的人越来越多，我有些担心。”坐在车上，方茹说道。
　　“怎么？担心老常忍不住诱惑？被人挖走？”郑歌笑道。
　　“是的，那些人许诺的条件，一个比一个优渥。一些人许诺的条件，甚至超越了我们给常青的了。”方茹担忧道。
　　济世堂由当前的辉煌，基本都是依靠常青撑起来的。
　　尽管这些日子，也培养了一些中医。
　　但都太成气候。
　　无法做到常青那个程度。
　　万一常青走了，那对济世堂来说，绝对是个灾难。
　　“无妨，老常是值得信任的。”郑歌摇摇头，笑道：“你看，那么多挖墙脚的，老常也没动摇不是？”
　　方茹点头说：“是的，都是毫不犹豫拒绝的。”
　　“就是嘛！”
　　郑歌点点头，眯着眼说：“刚刚我和老常商量了一下，接下来济世堂要成立一个中医速成班。未来可能还会成立一所中医学院。你这边，多上点心。”
　　方茹眼睛一亮。
　　如果济世堂的医生体系，拥有大量中医坐诊。
　　那多一个常青，少一个常青，影响也就不大了。
　　“还有，把那些挖墙脚的人，列份名单给我，我倒要看看，是哪些人，吃了熊心豹子胆敢挖我的人。”郑歌眯着眼说。
　　“行。”
　　方茹应道。
　　随后又聊了几句，方茹下车回到济世堂。
　　……
　　接下来的几天，一直平平静静。
　　一晃时间来到6月25号。
　　这天上午，郑歌坐在办公室里看文件，罗希云来到办公室。
　　“郑总，你让考察的东升电子商务公司，以及李方的拼团电商模式，已经做过考察了。”
　　罗希云走进办公室，说：“这两种模式，都是不错的想法。经过评估，东升的模式发展会缓慢一下，但根基扎实。而拼团，只要推广得当，会迅速发展起来。只是，因为主打拼团低价，我担心到时候入驻商家，可能会以次充好，坏了平台信誉……”
　　她把考察的资料，简单的叙述了一下，又道：“另外，考察组的人认为，如果拼团能和聊聊达成战略合作关系，发展速度会更快。”
　　郑歌点点头，说：“这两家先谈着，未来如何发展，再说。”
　　“行。”罗希云点点头，又道：“那东升那边……”
　　郑歌摇摇头，看着罗希云，说：“你觉得东升估值，应当是多少？”
　　罗希云琢磨了一下，说：“外界对东升估值，有些低估了。经过我们集团评估，东升公司的估值，应当在5亿左右。”
　　郑歌点头，说：“那我们就给他估值5.5亿，占股40%，这是我的底线。至于和远大集团、顺达、闲鱼的战略合作，就不要谈了。如果未来，东升公司发展得好，可以让其和远大集团达成战略合作关系。只是现在还不行。当然，如果我们成功入股的话，集团可以给东升一些资源上的支持。”
　　罗希云点点头。
　　对郑歌的吩咐，也不意外。
　　当时她听到东升总经理提出的条件时，她都认为自己听错了。
　　两家完全不对等的公司，达成战略合作？
　　这怎么可能。
　　战略合作讲究的是共同利益。
　　和东升公司达成战略合作，能给远大集团带来什么好处？
　　受益的，只是东升。
　　远大集团说不好，还会被连累。
　　真不知道那个创始人，是怎么想的。
　　“郑总，还要一件事。”
　　罗希云想到了什么，说道：“惠通科技旗下产品极光app，目前下载量已破6000万。其中会员用户占比37%，也就是大约2220万。”
　　说着，她顿了一下，继续道：“2220万会员中，其中普通vip会员占90%，超级vip会员占10%。并且这个数据，基本每时每刻都在上涨中。经过调查，开通会员的用户，基本都是游戏用户。”
　　“不错啊！发展得不错。”
　　郑歌笑了。
　　极光app才上线多久？
　　满打满算，也才20天而已，这都有6000万用户了？
　　这个成绩已经很牛叉了。
　　6000万下载用户，开通会员的有2220万。
　　而且其中有10%，是超级vip会员，大约222万人。
　　这么算一下，极光app这20天里，单单会员流水营收，就达到3.66亿了啊！
　　仅仅20天，会员流水营收，就达到3.66亿。
　　如果再加上一些广告费啥的，一个月流水达到4个亿没问题啊！
　　而且随着发展，会员用户会越来越多，那营收也会越来越高啊！
　　罗希云抿嘴笑笑。
　　这种发展速度，何止不错？
　　“另外，惠通科技目前正在和小彩科技，乃至橘子科技等几家手机制造厂商，商谈系统升级事宜。如果能够谈成，这对惠通科技，利益会更大。”罗希云又说。
　　郑歌点点头，看目前趋势，未来惠通科技成就不可小觑啊！
　　这何止是5000%的盈利率啊？
　　“对了，前些日子，惠通科技说缺钱，计划向集团请求注资，后来怎么说的？”郑歌皱了下眉，以惠通科技当前的营收，应该没必要让他来注资了吧？
　　“不。”罗希云郑重道：“他们依然要注资。”
　　“他们想做什么？”郑歌皱皱眉。
　　4个亿的营收，其中除去维护，以及各种分成、税务等等，盈利也是不少的。
　　这种情况，还要注资？
　　按说这个时候，惠通不缺钱了，应该取消注资计划才是啊！
　　如果继续注资，那么刘通、梁惠他们的股份，就会被稀释。甚至属于他们的绝对控股权，也可能会被稀释掉。
　　这就有些搞不懂了，他们再想些什么？

第559章 惠通：10亿投资新项目；译星科技，即时翻译

　　办公室里，罗希云深吸口气，说：“刘通、梁惠他们计划上一个新项目，开发一款新产品。预计投入，将可能达到10亿左右。”
　　“投入10亿的项目？”
　　郑歌挑了挑眉，这小两口心挺大啊！
　　手指敲着桌面，沉吟了片刻，摸不准这个新项目，能带来什么好处。
　　“按照梁惠的叙述，新产品是一款超智能系统程序，同时拥有极光软件的特性……”罗希云目光闪烁一下。
　　郑歌吐了口气，“心还挺大。”
　　已经明白梁惠他们要做什么了。
　　“行，可以注资，不过要盯好，做好危机应对。”郑歌说。
　　其实，只要极光app还在，就算新项目失败，这笔注资也不亏。
　　所以他也没啥犹豫了。
　　人家既让想要注资，那就给好了。
　　至于说阻止新项目的研发……长歌集团目前在惠通科技，占股45%。算是大股东，的确可以阻止新项目研发。虽然刘通、梁惠他们持股55%，但如果他这边坚决阻止的话，也是可以做到的。
　　不过想想，他决定再等等。
　　“行，告诉他们，我同意。”
　　得到郑歌的批示，罗希云也就没啥可犹豫的了。
　　随后，郑歌又了解了一下其他企业的近况。
　　比如：美团，大疆科技，小彩科技，动力饮料，蜂巢游戏，万家乐，汉尚丝路，奇书出版社，前沿研究所，星云科技，摩天机械，以及投资赵宇的暴雪游戏等等。
　　这些都是他比较关注的一批企业。
　　也是他感觉，很有潜力的一批企业。
　　至于旗下的其他企业，如果全部关注的话，那今晚不用睡觉了。
　　这一聊，就是几个小时。
　　直到中午，秘书秦蕾过来喊吃饭，郑歌他们才知道已经快中午1点了。
　　“走吧，去吃饭。”郑歌站起身说。
　　罗希云点点头，站起身。
　　……
　　来到食堂，吃了个午饭。
　　郑歌准备回办公室，睡个午觉。现在他已经习惯午觉了。
　　结果这个时候，黄莉雅走了过来，说：“郑总，译星科技公司那边，有结果了。”
　　“译星科技？”
　　郑歌一愣，这是什么公司？咋没印象？
　　唉！名下产业太多也是一件头痛的事，都记不住了。
　　黄莉雅眨眨眼，提醒道：“郑总，就是那个翻译软件啊！创业者叫毕昌，当初我们给他的种子投资，目前有结果了。”
　　“哦！”
　　郑歌恍然，差点忘了。当初和江瑶去逛街，在商场里遇到了一个分手戏码。那个毕昌当众被甩，不仅没伤心，没恼怒，反而跑过来，找自己拉个投资来着。
　　当时这个项目，他随手交给了黄莉雅，让她来负责。
　　“有成果了吗？对了，公司还没成立的吧？”
　　郑歌问道。
　　“投资的时候，还没注册公司。”黄莉雅摇摇头，“目前正在办理公司注册事宜，公司起名为译星科技。”
　　“公司办公地址在哪？”郑歌问道。
　　“在外环，一栋写字楼里。”黄莉雅说：“现在问题是，我们种子投资了30万，已经耗费的差不多了。毕昌他们现在连水电费，都快要交不起了。接下来产品上线，推广，组服务器等等，都需要一大笔资金。毕昌给我打电话，想要进行一笔天使投资。”
　　郑歌点点头，笑道：“荆花投资不是在国内注册了吗？就让荆花投资，进行天使轮融资吧。嗯！先等等，我先去睡一会儿。下午3点喊我，我们去一趟译星科技。”
　　说着，他便朝休息室走去。
　　黄莉雅见状，整理一下办公桌，把茶杯，茶盘清洗了一番，退出办公室。
　　……
　　下午3点多点，郑歌打着哈欠走出休息室，洗了把脸。
　　黄莉雅起了杯茶，喝了几口，提提神，说：“走吧，去译星科技。”他要去见识一下，这个即时翻译软件，到底如何。
　　如果真有当初毕昌描述的那么厉害，那这次投资，可就大赚了。
　　“好的。”
　　黄莉雅应道，准备了一番，和郑歌离开了公司。
　　……
　　外环，一栋有些年头的写字楼。
　　看着破旧的电梯，郑歌问：“在几楼？”
　　“3楼。”黄莉雅说。
　　“走吧，走楼梯上去。”两部电梯，其中一部还在维修当中，这电梯看着，真心不太敢坐。
　　反正楼层也不高，爬楼梯也可以。
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头。
　　“成立公司的话，得搬家。这地方不行，还不如那些仓库办公室呢。”郑歌摇摇头，来个客户啥的，乘坐个电梯，都忐忑不安的，像什么话？
　　黄莉雅记了下来。
　　很快来到三楼，长长的走廊，两边是一排排房门，很多房门上面，都挂着某某公司的牌子。
　　黄莉雅快步走到一个挂着译星科技牌子的门前，敲了几下。
　　房门打开，毕昌走了进来。
　　“黄助理，您来了。”
　　看到黄莉雅，毕昌一喜。
　　“毕先生，郑总来了。”黄莉雅让开身子。
　　毕昌这才看见郑歌，走廊里太黑，郑歌又站在一旁，没有看到。
　　“郑总，快请进。”毕昌精神一振，连忙道。
　　郑歌点点头，走了进去。
　　办公室不是很大，也就20几个平方而已，摆着几台电脑，还有三男一女四个年轻人。
　　“大家停一下，郑总来了，大家欢迎。”
　　毕昌拍拍手。
　　投入工作的众人这才纷纷回过神，站起身来。
　　“郑总好。”
　　“郑总……”
　　几人纷纷打着招呼，看着郑歌有些小激动。
　　他们都知道郑歌，尽管是第一次见，但却听过很多次。毕昌也多次给他们讲，当初是如何和郑歌相遇的。不止一次感谢前女友小红，如果不是小红，恐怕就没今天了。
　　这让人们无语，被前女友甩了，还感谢前女友。
　　似乎……有些奇葩啊！
　　“大家好。”
　　郑歌跟大家打了个招呼。
　　寒暄了一番，毕昌拉着他走进一个小办公室。
　　很小的办公室，不到10平米。
　　“郑总，您看，这就是我们的产品。”
　　毕昌打开电脑，点开一个软件。
　　很科幻的一个界面，出现在眼前。
　　软件LOGO，是一颗带着耳机的星球。

第560章 延时5-7秒；阿正的老朋友

　　译星科技办公室，郑歌看着软件LOGO。是一颗蓝色星球，带着耳机。做的很精致，看着也不错，很吸引人。
　　而且也符合公司的主题。
　　译星科技，不就是翻译……聆听全球语言吗？所以星球带着耳机，也没毛病。聆听全球嘛！
　　郑歌心里强行解释了一番，开始关注软件。
　　“郑总，我们这款软件，目前是初步得到开发，还有很大缺陷。当前也仅支持汉语普通话，粤语，英语，德语和法语几种语言。其他语言，要将在日后的更新中，慢慢添加。软件启动后，可以添加需要翻译的平台。比如视频平台，直播平台，或者一些聊天软件等等。将这些平台添加进译星翻译软件中后，再点击这些平台，就可以即时翻译了。”
　　毕昌一边介绍着，一边演示着。
　　说话间，他点开一个直播平台。
　　随意点开一个直播间。
　　郑歌眨眨眼，这个主播有些眼熟啊！不正是那个七七吗？
　　现在正在户外直播。
　　“郑总您看，她现在说的是普通话，我们可以把她说的话，翻译成英语。”说着，他在软件上点了一下，将翻译语言调成英语。
　　下一刻，主播七七说的普通话，就变成了英语。
　　只是……
　　郑歌皱皱眉，道：“有延时？”
　　虽然是即时翻译，但郑歌发现，主播七七每次说话，嘴都动了六七秒了，才有声音传出来。人家一句话都说完了，这边还没翻译出来呢。
　　看着就别扭。
　　这叫即时翻译？
　　毕昌有些尴尬，“现在技术不是太成熟，大约有5-7秒的延时。”
　　“延时太长了。”郑歌摇摇头，说：“人们通常说一句话，也才需要几秒钟。你这5-7秒的延时，根本不行。特别是看直播的时候，会很别扭。这会大大降低这款产品的价值。用户们用这款软件看电影、视频的时候，体验感太差劲了。人家还不如看字幕来的利索。”
　　经常看电视的人都知道，有时候不知道是片源问题，还是哪的毛病，都能遇到这种情况。
　　话不对嘴，明显的看着别扭。
　　遇到那种情况，电视哪怕再好看，也没心情看下去。
　　“当前资金有限，如果资金跟上，我一定可以缩短延时，直到没有延时，做到真正的即时翻译。”毕昌自信道。
　　“所以，你打算启动天使轮融资？继续投入研发？”郑歌问道，这款软件暂时还无法推向市场。
　　即时翻译软件，目前来说也就看外国大片时，用处大一点。
　　或者一些跨国公司网络会议，会用上。
　　还有一些跨国社交平台，也可以用上此类软件。
　　可每次翻译，5-7秒的延时，太长了。
　　“是的，我打算融资，继续研发，降低延时。”毕昌点点头。
　　“可以。”郑歌点点头。
　　毕昌看着郑歌，欲言又止。
　　郑歌笑道：“如何融资，看你自己的。长歌集团可以对公司进行天使融资。当然，也可以引进外界资本，进行融资。”
　　引进外界资本，那就是荆花投资了。
　　荆花投资，是他名下的离岸公司，股份交叉复杂。这家公司，他准备放在国内，当做一枚暗棋。
　　“我希望，长歌集团对译星科技进行融资。”
　　毕昌似乎早就考虑好了。
　　“那行，具体的，你和莉雅谈吧。”郑歌说。
　　“行，谢谢郑总。”毕昌感激道。
　　郑歌摆摆手，看看四周脏乱的墙壁，破旧的家具，摇摇头说：“融资后，尽快搬家吧，去内环租个好点的写字楼，下次过来，也不用爬楼梯了。”
　　毕昌有些尴尬。
　　那个电梯的确太破了，就是他每天上下班，如果不是赶时间，他就不坐那个电梯。因为那个电梯，出事频临太高了。
　　每个月，都有那么几回。
　　“行，公司注册后，有了钱，就搬家。”毕昌说。
　　搬家是必须的，这里他已经待的厌烦了。
　　郑歌点点头，站起身，说：“好了努力吧。”
　　毕昌点点头，送郑歌朝外走去。
　　走到楼梯口，听到旁边电梯里面，传来一阵叫骂声。看电梯的指示灯一闪一闪的，显然电梯坏在半空中了。
　　郑歌无语。
　　毕昌尴尬的笑了笑，“这栋写字楼的房东，只知道每个季度收房租，收水电费，从不做维护。好多公司都受不了，搬走了。”
　　郑歌摇摇头，不知道做好硬件设施维护，只知道收钱，等租客搬走光了，还找谁收钱去？
　　说实话，这里说是写字楼。但这里的条件，还不如那些仓库办公室呢。
　　……
　　离开译星科技，郑歌坐上车，对黄莉雅说道：“对译星科技的融资，就交给你了。评估，谈判，都有你负责。有不懂的，可以请教罗希云总监。”
　　郑歌有意培养黄莉雅。
　　投资管理部那边，目前完全有罗希云一个人撑着，下面没有能够独当一面的人才。黄莉雅能力不错，培养一番，可以安排到投资管理部，当个副总监，辅助罗希云的工作。
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头，她又不傻，自然能够感觉到郑歌对自己的培养。
　　对此她自然是非常高兴的，因为那代表着，即将高升啊！
　　“努力吧。”
　　郑歌鼓励了一句，望向窗外。
　　开车的阿正，倒视镜里看了郑歌一眼，迟疑了一下，说道：“老板，一个老朋友来魔都了，晚上可能要去看望一下对方。”
　　“老朋友？”郑歌笑道：“可以。”
　　阿正点点头，道：“我这个老朋友，混江湖的，是玩古董的，擅长模仿。”
　　郑歌：“……”
　　模仿？
　　造假吗？
　　阿正抿嘴笑道：“很有意思的一个人，老板要不要见见？”
　　郑歌就要摇头拒绝，可转念一想，晚上也没什么事，回家也是无聊的玩玩电脑，然后睡觉，便道：“行，晚上见一下吧。”
　　“好。”
　　阿正点点头。
　　回到集团，去证券部转了一圈，主要是过去看一下林青山。
　　来到证券部，闪电项目组。
　　这个项目组自成立后，就没有解散。
　　林青山是集团证券部副总监，同时兼任闪电项目组经理，兼组长。

第561章 赵家找到靠山了？

　　“最近怎么样？”
　　集团证券部，郑歌和项目组的员工们打个招呼后，坐在落地窗旁的沙发上，喝了口咖啡对林青山问道。
　　这次见到林青山，感觉对方变了许多。
　　那股冲劲，似乎被磨平了，整个人看着成熟了许多。
　　从林青山这些日子的操作手法，就能看出来。
　　不再像以前一样，看到一个机会，直接梭哈。
　　现在，至少知道先放一小股资金试探一下了。
　　只是试探过程中，也因为错失良机，丧失了不少好机会。
　　这就造成，闪电项目组现在的盈利，远远不如以前了。这次过来，他能感觉到，整个项目组20几号人，都是暮气沉沉的。
　　不像以前那样有朝气了。
　　“感觉还不错，就是感觉日子平淡了一些。但还好，能保持收益稳定增长，也没什么大风险。”林青山叹了口气说道。
　　郑歌摇摇头，说：“人呐！不能因为一次失败，就彻底磨去那股劲。当然，这也不是说，让你无所顾忌的使用那股劲。我的意思就是，如同打太极一般，该慢时慢，该快是快，该出手就出手，而不是一直满下去。你现在的做法就很好，变得谨慎了。但如行军打仗，不能永远谨慎下去。该出击时，也是要出击的……”
　　林青山有些涣散的眼神，渐渐亮了起来。
　　低头沉吟了好一会儿，他猛地抬起头，说：“郑总说得对。”说着，他吐了口气，道：“其实，这些日子，我看准了一个行情。这个行情，我有七成到八成的把握成功。但我一直犹豫不决，只放了一小股资金，进行试探。”
　　说完，他一拍沙发，猛地站起身，道：“小李，准备一下，美元/欧元，梭哈。”
　　郑歌：“……”
　　麻痹，有点后悔开导这家伙了。
　　……
　　从证券部离开，郑歌看看时间，已经是下午五点多了。
　　正准备和阿正离开，郭亚找了上来。
　　“郑总，这是关于赵家的一些消息。赵家最近，蹦Q的可是有些厉害啊！上蹿下跳的，我想我们必须要做点什么了。”郭亚递过一份资料严肃道。
　　郑歌接过资料，看了一眼，诧异道：“赵家在找靠山？”
　　资料上记载，赵家近期借助鹏城周家周和信的人脉关系，和鹏城一位排名前列的领导，搭上了关系。
　　近期，赵家正在攻克这位领导。
　　准备把这位领导拉下水。
　　一旦让赵家成功，那么赵家就可以迅速在鹏城站稳脚跟。
　　到那时，想要再赶走赵家，让赵家无路可走，可就麻烦多了。
　　翻看资料，看着那位领导的个人信息。
　　信息上，记录了这位领导的年龄，职位，以及性格，爱好等等。
　　所谓投其所好，想要攻克一个人，那必须要了解这个人。如果掌握了其爱好，总能找到机会的。
　　看着这位领导的个人资料，郑歌有种感觉。
　　如果放任不管，恐怕真有可能让赵家成功了。
　　从资料上来看，这位领导，原则性不是很强啊！
　　当然，原则性不是很强，可也是有原则的。总体就是小错偶尔犯，大错永不犯。虽然偶尔会做一些违反纪律的事，但也都无伤大雅。
　　而且这人一心为民，功绩卓著，所以才能坐到今天这个位置。
　　毕竟鹏城排名前几位的位置，可不是谁都能坐的。
　　“这位领导，跟周和信关系一般。当初我们对付和信集团时，对方没有任何举动，不然当时打压和信，就没那么容易了。”说着，郭亚惊叹一声，继续道：“只是赵家那位赵东兴，不一般啊！周和信仅是起了个牵线搭桥的作用。而赵东兴，和那位领导竟然很聊得来……”
　　郑歌目光闪烁。
　　郭亚想了想，又说：“总之，如果我们继续放任的话，赵家可能就成气候了。以后再想对付，就麻烦多了。””
　　“关注一下吧。”
　　郑歌放下资料说道。
　　郭亚点点头。
　　他也清楚，这件事有些棘手。毕竟他们和那位领导，没什么交集。想上门说说，也没门路。
　　“我觉得，可以先通过一些关系，联系一下那位领导。”郭亚又说道。
　　郑歌点点头，站起身，说：“行了，这件事你看着办吧，我先下班了。”
　　郭亚见状，摇摇头，心事重重的走出办公室。
　　他是答应过侄女，一定要赶走赵家，让给赵家无路可走的。
　　结果……
　　现在只希望，郑歌这边有注意吧。
　　……
　　离开集团大楼，郑歌坐上车，对阿正问道：“你的那位朋友，住什么地方？”
　　“在外环，一条古玩街上，盘了一家店。”阿正启动车子说道。
　　“他是职业造假吗？”郑歌笑道。
　　现在就他们两个人，说话也不用藏着掖着了。
　　“对，几十年的老手了，外号赖麻子，又名赖大师。当年因为造假，还被人断了一根手指头。这些年隐姓埋名，不敢做那么大了。仅是在市井里讨口饭，忽悠忽悠那些外行人。”
　　阿正开着车，说：“我和他认识，也是当初参军期间，一次执行任务中认识的。当时我救过对方一命。”
　　郑歌点点头。
　　……
　　很快，车子来到外环。
　　渐渐地，路两边的繁华褪尽。
　　驶进一条略显复古的街道，两边都是古建筑，这里就是古玩街。
　　只是晚上，周围很僻静。
　　来到一间亮着的店铺，阿正上去敲了敲门。
　　不一会儿，房门打开，一个略显邋遢的小老头，伸出头，看到阿正，他哈哈一笑道：“哈哈，兄弟，没想到有生之年还能再见。”
　　说着，就要和阿正拥抱。
　　结果被阿正推到一边。
　　小老头也不尴尬，嘿嘿一笑，看向一旁的郑歌。上下打量了郑歌一眼，眼睛一亮。
　　“这是我的老板。”阿正说。
　　“你好，郑歌。”郑歌道。
　　小老头目光一转，眼中划过一抹狡黠，“你好你好，快请进。”
　　郑歌笑了笑，走了进去。
　　店铺大厅不是很大，大约20几个平米，周围摆放了许多陶瓷古董，还有一些字画之类的。

第562章 价值4.3亿的字？

　　“嘿嘿，郑老板，您看需要点什么，我这的东西……”外环古玩店里，小老头目光转动，嘿嘿笑着。
　　不等小老头说完，一旁的阿正便打断道：“好了，赖麻子，一屋子的赝品，就别在郑总面前卖弄了，小心再断一根手指头。”
　　“嘿嘿！”
　　赖麻子也不尴尬，嘿嘿一笑。
　　郑歌扫他一眼，不是他门缝里看人，这老头一看，就不像是好人。
　　小老头眼珠一转，又说：“行行，这些的确是赝品。不过阿正兄弟，你也别以老眼光看我啊！我现在可不是只玩赝品了，也是有真货的。郑老板，要不要瞧瞧？”
　　郑歌笑了笑，在一把中式椅子上坐下，道：“行，那就看看。”
　　“嘿嘿，请稍等。”
　　赖麻子嘿嘿一笑，走进里间。
　　“老板，这家伙不可能有真货的。”阿正小声说道，他可不希望郑歌，上了赖麻子的当。
　　郑歌摆摆手，笑道：“无妨，看了再说。”
　　不一会儿，赖麻子小心翼翼的拿着一个木质长盒子，走了出来。
　　打开，里面是一个画卷。
　　“这是？”
　　郑歌好奇道。
　　“北宋.黄庭坚，《砥柱铭》。”赖麻子严肃道。
　　郑歌笑着摇摇头，玩味道：“我的历史不是很好，但也知道，黄庭坚是北宋时期的著名文学家、书法家。记得去年7月份，魔都拍卖会上，黄庭坚的一幅字拍出了近2亿的高价……”
　　去年7月1号，他参加了的魔都嘉世拍卖行的一场拍卖会，就是拍到藏有中医秘方花瓶的那次。那场拍卖会上，就有一副黄庭坚书法竞拍，被一个富豪以近两亿的价格拍走。
　　当时还引起了一些轰动。
　　只是那时候，他没去关注这些。
　　可以说，黄庭坚随便一幅画，都是价值连城。
　　而这幅《砥柱铭》，这个世界他还没听过，或者说是还没出现过。
　　但在前世，他却听说过。前世的一场拍卖行上，一幅《砥柱铭》拍出了4.3亿的天价。
　　他不信一个造假贩子，能有《砥柱铭》真迹。
　　不然早就送去拍卖行了，那还能在这儿卖弄？
　　所以说，这幅《砥柱铭》十有八九是赝品。
　　听郑歌这么一说，赖麻子笑着，面不改色道：“所以说，我这副《砥柱铭》至少要3亿。郑老板有意的话，我打个折扣。”
　　“你确定吗？”
　　郑歌眼里泛着危险的光芒，玩味的笑道。
　　赖麻子心里一咯噔，尴尬的笑笑道，“好吧，我是开玩笑的。嘿嘿！郑老板果然不愧是我们华夏年轻一代的超级富豪。这份眼力，牛了。”
　　“你认识我？”
　　郑歌眯着眼笑道。
　　“嘿嘿，华夏的知名富豪，我基本都见过。郑总虽然没怎么在媒体上露面，但也看过几眼。只是没想到，郑总是阿正兄弟的老板。”赖麻子唏嘘道。
　　郑歌摇摇头，拿起那副《砥柱铭》看了一眼。他没见过真迹，对古字画什么的，懂得也不多。
　　但在他这个外行人眼里，这幅画真的就跟真迹一样。
　　“这幅字，与真迹相比，如何？”
　　郑歌问道。
　　赖麻子一挥手，傲然道：“嘿！我的技术，不是吹……”
　　“别吹。”
　　阿正没好气的怼了回去，朝他屁股踢了一脚。
　　“好吧，不吹不吹。”赖麻子毫不在意的拍拍屁股，说：“我的技术在全国范围来说，虽说不是独一无二的，但也是数一数二的。那些狗屁专家啥的，在我面前，只有吃屎的份。”
　　阿正这次没反驳，这一点，这老小子倒没吹牛。
　　如果对方不是有点真本事，他也不会带郑歌过来了。
　　“如果有真专家，会不会看出来？”
　　郑歌目光转动。
　　赖麻子这次没把话说满，他看得出来，郑歌这人怕是不好惹，不敢吹了。
　　他琢磨了一下，说道：“这样说吧，全华夏能看穿我的手艺的人，不会超过两巴掌。”
　　郑歌点点头，欣赏着这幅《砥柱铭》，笑道：“临摹的这么真实，你是见过《砥柱铭》真迹吗？”
　　“见过。”
　　赖麻子坐在小板凳上，双手抱着膝盖，一脸回忆道：“那是5年前，我的一位好友，捡漏了《砥柱铭》真迹。期间我借来观赏了一个月，临摹了这幅《砥柱铭》。这幅画不论谁材质，还是各个方面，都是上选……嘿嘿，以假充真，妥妥的。就是放在拍卖会上，也不一定能认出来。”
　　说着，他贱笑一声，“当初，我把两幅《砥柱铭》放在我那老友眼前，对方都傻眼了。”
　　“你说的老友，是茂大师吗？”阿正突然道。
　　“对，是茂大师。”赖麻子唏嘘道：“阿正兄弟你知道吗，当初你虽然救了我。但说实话，我有点恨你。当初你如果早到1分钟，老茂也就不会走了。”
　　阿正眉头一挑。
　　也没把这老骗子的屁话，当做话。
　　不过这个老骗子，眼圈竟然红了？
　　“那后来呢？真迹《砥柱铭》在什么地方？”郑歌问道。
　　赖麻子摇摇头，说：“不知道，消失了。老茂死后，我多番寻找，将老茂藏东西的地方，全都翻了一遍，也没找到《砥柱铭》真迹。”
　　郑歌点点头，说：“阿正，你让人去买点烤肉啤酒之类的，过来喝两杯。”
　　阿正一愣，咋突然想起喝两杯了？
　　也没多想，他走了出去，对守在外面的保镖吩咐了一声。
　　郑歌外出，还是来这种偏僻的地方，自然不会只带阿正一个人。
　　后面还跟着三辆车呢。
　　看着阿正离开，郑歌靠在椅子上，看着赖麻子，笑道：“我们做笔生意怎么样？”
　　赖麻子一愣，“您说。”
　　郑歌身子前倾，压低声音，说道：“你这样，过几天，我会介绍一个人来你这边，到时……”
　　一番话说完，郑歌坐直身子，说：“你觉得如何？成功后，所得收益，我们平分。”
　　赖麻子眼珠子转动，“我老赖玩了一辈子骗人的事，没啥不敢的。这点事，只是小意思。只是平分不行，七三分差不多，我七你三。”

第563章 圈钱3.5亿美元；239亿的盈利？

　　“行，成交。”
　　郑歌眯着眼笑道：“不过要记好了，不要耍滑头。不然华夏之大，世界之大，也容不下你。”
　　“嘿嘿！放心好啦，阿正兄弟知道我的，我这人干的行当，虽然不光彩。但许下的承诺，还从没失言过。”赖麻子不在意的说道。
　　郑歌嗯了一声。
　　很快，保镖把啤酒烤肉送了过来，吃喝一番。
　　准备离开时，外面轰隆一声，一声雷鸣响起。
　　接着一道闪电划过夜空。
　　下一刻，哗啦啦一阵倾盆大雨落下。
　　郑歌站在门口，说：“魔都的天气啊！前面还是好天气呢，这就变了。就跟人脸一样，说变就变，你说是吧赖大师？”
　　“嘿嘿！是是。”
　　赖麻子抹了把汗。
　　心中暗骂一声，这小子真邪性，怎么感觉压力那么大呢？
　　“算了，老老实实做事，老老实实赚钱好了。”原本想动点脑子的赖麻子，心里嘀咕一声。拿出一把雨伞，送郑歌上车。
　　郑歌转头看了一眼，赖麻子的店铺，名叫：明玉轩。
　　……
　　“老板，那个老骗子，有些时候值得信赖。但有些时候，又喜欢耍滑头，可要当心了。”车上，阿正看了眼倒视镜说道。
　　“无妨，这种江湖人，虽然不可信赖，但一些地方，也是可以用上的。”郑歌无所谓的笑道。
　　一个老骗子而已，还能上天不成？
　　阿正点点头。
　　郑歌望着窗外，不在说话。
　　一个计划，在他脑海里隐隐形成。
　　……
　　很快，时间来到6月29号，转眼这就到月底了。
　　6月过去，这2020年就等于过去一半了。
　　这一天，郑歌来到证券部。
　　这几天里，经过郑歌的开导，林青山那家伙，仿佛打通了任督二脉，功力恢复了一般。
　　短短几天，林青山在外汇市场上，足足圈了3.5亿美金，震撼了证券部，也震撼了整个集团。
　　原本暮气沉沉的闪电项目组，顿时变得朝气蓬**来。
　　这些日子，闪电项目组虽然也有盈利。但相比以前动辄数亿，十数亿的盈利，现在的这点盈利太不起眼了。
　　这导致集团里有些闲言乱语。
　　有人说林青山江郎才尽了。
　　也有人说受到打击，一蹶不振了。
　　办公室八卦嘛！
　　不论哪家公司都有。
　　长歌集团自然也不例外。
　　集团里的一些女员工，就经常八卦他这个大老板来着。
　　什么他和哪个女人走得近，未来老婆会是谁……等等等等，这些八卦，是办公室里少不了的一个主题。
　　这些八卦，郑歌也知道。
　　尽管没人敢和他说。
　　但总裁办下的荣耀组，也就是监察组，可以随时随地的监察着整个集团的动态。
　　那些八卦啥的，都是荣耀组，传递过来的。
　　这个荣耀组，如同他的秘密机构。
　　这样可以更好的让他掌控集团上下。
　　……
　　“你这家伙行啊！这才几天，就干出这么大事？”
　　证券部，闪电项目组，郑歌上下打量着林青山。这家伙比起上次见面，感觉又变样了。
　　整个人显得更加朝气蓬勃了。
　　“嘿嘿。”林青山嘿嘿一笑，旋即正色道：“还要谢谢郑总的开导。”
　　郑歌摆摆手，道：“我给你的开导，是让你如同战场打仗一样，该进攻时，就果断进攻。该防守时，就防守。该试探时，就试探。而不像你之前那样，要么只知道一味的进攻，要么就是一位的防守试探。你明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　林青山自信道：“郑总看好吧，接下来，肯定不会让您失望的。”
　　“嗯！好好表现吧，如果通过考核，股权激励计划上，会有你的名字。”郑歌郑重道。
　　林青山目光陡然一亮，抬起头，“郑总放心。”
　　“哈哈！我放不放心无所谓。主要是看你的能力，你若能通过考核，激励计划就有你的一份。如果未能通过考核，那只能遗憾了。”郑歌摆摆手。
　　林青山郑重的点点头。
　　“好了，说说吧，接下来有什么计划吗？”郑歌端起咖啡喝了一口。
　　“好的。”林青山压下激动的情绪，眼里闪烁着精光，说：“郑总，当前3.5亿美元的盈利，只是一个开始而已。只要您给我授权，我有把握在短期内，将盈利翻到35亿美元，乃至更多。”
　　“嗯？”
　　郑歌猛地抬起头，眼中精光一闪。
　　35亿美元，乃至更多？林青山这家伙，又在说大话吗？
　　35亿美元，可是相当于239亿RMB的啊！
　　这绝对是一笔大数字，如果真让林青山成功了，那可就……
　　“需要投入多少？”郑歌琢磨着问道。
　　“这次盈利3.5亿美元，加上1.5亿的本金，总计5亿美元，差不多够了。”林青山说，到时候百倍杠杆一加，5亿翻到500亿，不是问题。
　　如果狠下心，价格200倍，或400倍杠杆，那就更厉害了。
　　“5亿美元中，有投资人的钱吗？”
　　郑歌又问。
　　“没有。”林青山摇摇头，“上次大亏后，投资人不敢投资外汇了，都让钱转到证券市场了。现在外汇市场上的5亿美元，全是我们集团的资金。”
　　郑歌嗯了一声，沉默起来，琢磨着其中的得与失。
　　林青山站在一旁，有些紧张。
　　“锦茜，让郭总过来一趟。”郑歌对不远处的秘书唐锦茜吩咐一声。
　　“好的，郑总稍等。”唐锦茜应了一声，拿起手机。
　　大约五六分钟后，郭亚来到闪电项目组。
　　“好了，老林把计划跟老郭说一下吧。”
　　郑歌靠在沙发上，双手交叉在一起，放在小腹间说道。
　　看着林青山，郭亚心里叹了口气。
　　郑歌让秘书一个电话打过去，还要让他来闪电项目组，他就知道，这个林青山，又有大动作了。
　　这让他有些头痛。
　　但不得不说，这个林青山真是人才。
　　前些天还颓废不振呢。
　　结果这几天里，反手就是3.5亿的盈利。
　　这可是3.5亿美元啊！
　　换算一下就是近30亿RMB啊！
　　搞得就跟神仙操作一样，看得所有人目瞪口呆。
　　林青山取出笔记本电脑，把计划说了一下，“这段时间，欧洲欧洲市场上……”

第564章 我这儿全是好东西

　　证券部，闪电项目组。
　　林青山把计划大概的内容，跟郑歌、郭亚介绍了一下，最后说道，“这个计划，我不是一时冲动的，我是经过深思熟虑的。我起码有6-7成把握成功，希望能得到集团的支持。”
　　林青山现在身份在魔都投资界，也算数得着的。
　　毕竟不到一年时间，创造出几十亿的收益率。这份成绩，放在人才济济的证券市场，也是非常亮眼的。
　　创造如此大的盈利，林青山的个人身价，也差不多破亿了。
　　这些身价，一部分是他的奖金提成。一部分是用朋友，或父亲账号投资的获利。
　　但就算如此，想要做大项目，依然需要集团的支持。
　　不然，怕是很难做成。
　　郭亚沉默不语，考虑着其中的得失。
　　“这样吧，老林你先去忙，我和老郭商量一下，晚会儿给你决定。”郑歌对林青山说。
　　“好的。”
　　郭亚点点头，转身走开。
　　“怎么样？老郭你怎么看？”郑歌笑问道。
　　郭亚说：“说实话，有些大胆，毕竟是数十亿的投入。如果失败了，损失就太大了。万一爆仓，这个损失就……而且听林青山的意思，5亿美金的投入只是保守，后面可能还要追加。”
　　郑歌站起身，走到巨大的落地窗前，看着下面的江面，说：“是的，风险很大。但是，如果成功了呢？那就是239亿的盈利，乃至更多。这可以让我公司，还清所有负债。也可以让我们集团，获得充足的发展资金。未来很长一段时间，我们都不会再有资金危机。”
　　说着，他顿了一下，“做个最坏的打算，若是失败了，扣除林青山这些日子的盈利，我们真正的损失也就1.5亿美元而已。这点损失，我们承担得起。”
　　郭亚沉默，这也是他拿不定注意的原因。
　　长歌集团发展到至今，虽然越来越壮大。但因为发展的时间太短，底蕴太浅薄，资金流上，比起那些老牌资本，差得很远。
　　“这样吧，对林青山的计划，做个考察。另外，做好风险应对。一旦风险达到一点标准后，立即平仓。”郑歌敲板道。
　　“明白。”
　　听到郑歌的决定，郭亚不再犹豫，站起身说：“我这就去安排。”
　　郑歌摆摆手。
　　看着郭亚离去，郑歌目光闪烁，“林青山，希望你不要让我失望吧。”
　　……
　　很快，林青山得到了郑歌的决定，整个人就跟打了鸡血似的，充满干劲。
　　“伙计们，这次成败，关系着我们的未来。希望大家能够同心一致，做好此次计划。”闪电项目组里，郭亚开着动员会。
　　项目组中的员工们，也都攒足了劲，准备干一大票。
　　这段时间，他们项目组，可是受够了气。
　　每次来上班，都会被指指点点。
　　那种感觉，别提多难受了。
　　……
　　“老郭，我让你找的人，找的怎么样了？”离开证券部，郑歌找上郭亚问道。
　　“放心吧，已经找好目标了，并暗中放出了消息。我估计，对方很快就会来到魔都。”郭亚笑道。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，“没有暴露我们吧？”
　　“自然没有，我是通过古玩圈传的话。”郭亚笑道。
　　“嗯！”郑歌点点头，眼皮低垂了一下，说：“他能把消息，传递过去吗？”
　　“放心吧，他和那边走得很近。那边最近需要的一些老玩意，都是靠他寻找的，很被信任。”郭亚说。
　　郑歌点点头，“那就好。”
　　……
　　6月30号上午。
　　今天的魔都，又是风雨交加的一天。一个大约四五十岁，带着一副眼镜，一副学究模样的男子。带着一个青年，来到位于外环“明玉轩”。
　　“就是这儿？”
　　中年人坐在车上，朝外看了看。这条古玩街在他看来，非常破旧。。
　　在这边玩的人，都是一些底层玩家。
　　这里真有好东西？
　　“老师，没错，就是这儿。”青年拿出手机对照了一下肯定道。
　　中年人点点头，扶扶眼睛，拿出一把雨伞，推开车门。
　　青年见状，连忙跟了出去。
　　明玉轩里，赖麻子依然一身黑灰色大褂，头发胡子毫不修边，显得非常邋遢。
　　他悠哉的躺在摇椅上，眯缝这眼。不时地，端起一个酒壶抿两口，从盘子里拿起两颗花生米扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣……
　　“这日子，真Tm舒服。”
　　赖麻子伸个懒腰。
　　风里雨里闯荡大半辈子的他，想安个家了。
　　“干完这一票，找个娘们，造个后代。”赖麻子眯缝这眼，只是低头看看自己的跨下，有点犯愁，不知道还能不能造出来。
　　“踏踏……”
　　这时，一阵脚步声传来。
　　赖麻子眼睛一亮，今天的这鬼天气，还有肥羊来？
　　“掌柜的在吗？”
　　中年人的声音传了过来。
　　“在在，客人快请进。”赖麻子站起身来，笑眯眯道：“客人，需要点什么？我这儿全是好东西。”
　　中年人撇撇嘴，好货？
　　谁家店里，能把好货摆在台面上？
　　在店里货架上环视一圈，眼睛微亮。
　　还真让他发现了一些不错的东西。
　　“掌柜的，就不要拿这些次品来忽悠我们了。听说你这儿上好的东西。来，拿出来给我们开开眼。如果看上了，价钱好谈。”
　　中年人说道。
　　赖麻子眼里精光一闪，他这破店开了有一个月了。平时鲜少有人来，就算有人来了，也是过来转一圈，最多买个小玩意就走了。
　　哪有要啥好东西的？
　　“哈哈！好东西都在这儿，客人先看着。”赖麻子嘿笑道。
　　中年人摇摇头，没说话。
　　一旁的年轻人很有眼力劲的说道：“掌柜的认为我们没诚意？放心吧，我们来自鹏城，我老师是鹏城大学考古学院的刘季教授，这是老师的名片。”
　　说着，年轻人递出一张名片。
　　赖麻子扫了一眼，脸上更热情了几分，哈哈一笑，说：“原来是刘教授，失敬失敬。”
　　刘季脸上闪过一抹得色，说：“好说，还是那句话，我们过来是为了好东西。只要掌柜的这儿有好东西，价钱好谈。”

第565章 刘教授：这是真品

　　一般古玩店，好东西都是压箱底，当做镇店之宝的，很少会拿出来。一般客人，根本看不到。
　　除非有熟人引荐。
　　毕竟一个不知根底的陌生人，突然过来要好东西，怎么可能轻易拿出来？万一是抢劫的咋办？
　　所以，他把自己的身份说了出来，而且话也说得很透亮。
　　赖麻子看看刘季，迟疑了一下，说：“刘教授既然是行内人，那规矩应该懂。”
　　刘季点点头，取出一个证件，“放心吧。”
　　赖麻子脸色严肃起来，拿出手机确定了一下刘季的身份，说：“请稍等。”
　　说完，他转身去了里间。
　　“老师，这个掌柜的，感觉怎么……”青年小声对刘季说。
　　刘季摇摇头，说：“这一行的人千奇百怪，有温文尔雅的，有豪放不羁的，有不拘一格的，也有小肚鸡肠的，什么样的人都有。这种性格的，也不少见。”
　　青年点点头。
　　这时，赖麻子小心翼翼的端着一个盒子走了出来。
　　他先关上房门，把放在桌子上，缓缓打开。
　　拿出其中的画卷。
　　这幅画卷长11米，画心长8米，正是黄庭坚的那副《砥柱铭》。
　　当画卷展开，刘季认真的看了一眼，深吸口气。低着头，目光紧紧地盯着画卷上的每一个字。
　　“这是……北宋时期黄庭坚的《砥柱铭》？”
　　刘季倒吸口气，黄庭坚的书法，在市场上价格居高不下。去年刚拍出一幅作品，足足拍出近2个亿的高价。
　　而这幅作品，是黄庭坚的手书作品。也是其散落民间的重要书法瑰宝之一。若是真迹，绝对价值不菲。
　　刘季脑海里，回忆着关于《砥柱铭》的资料。
　　《砥柱铭》这幅手书上的内容，据说是唐代宰相魏征写的，全文多达600多字。资料记载，黄庭坚非常推崇的魏征。
　　刘季低着头，认真的看着这幅手书。
　　他在卷上看到了宋代贾似道，明代项元汴，直至清代、民国藏家的大量题跋和钤印。
　　刘季拿着放大镜，低着头，认真的研究着卷上的每一个字，每个题跋、钤印，以及纸质材质等等。
　　以他的专业水准，心里已经做出了判断。如果这幅手书是真品，那么绝对是天价。
　　只是，他有些不解。
　　这种地方，会有这么高水准的作品？
　　可他怎么看，这幅书法都是真品啊！
　　“难道真的中彩了？”
　　刘季有些激动。
　　赖麻子坐在摇椅上，抿着小酒，因为不着急，慢悠悠的等待着。
　　过了大约一个小时，刘季站直身子，吐了口气。
　　“老师，这……好像是真迹。”
　　青年深吸口气，定了定神说道。他跟着刘季学习很久了，对书法鉴赏，也很有一套。
　　刘季点点头，看向赖麻子。
　　赖麻子站起身，笑呵呵道：“怎么样两位？好东西吧？”
　　刘季摇摇头，说：“具体的还不好说，这样吧，掌柜的能不能把这幅字留一段时间？过几天给你答复？”
　　赖麻子脸上的笑减了几分，道：“刘教授，生意这种事没有等的。不瞒你们说，看上这幅字的，不止刘教授你一家。说不好那天就出手了。”
　　说着，他便慢慢把画卷收了起来。
　　刘季沉吟了片刻，说：“不知道掌柜的给这幅手书作价多少？”
　　赖麻子伸出3根手指头。
　　“300万？”刘季一愣。
　　赖麻子用着看傻子一样的眼神，说：“刘教授，你是教授，你觉得这幅画仅值300万？”
　　“那么，3000万？”刘季吐了口气，如果这幅字是真迹，3000万也不多，或者说很便宜。
　　“不不，是3个亿。”
　　赖麻子说。
　　刘季皱皱眉，觉得有些高了。尽管他心里清楚，这幅手书，如果放到拍卖会上，拍出3个亿是很有可能的，可是……
　　一旁的青年眼皮跳了跳，一副手书，3个亿。虽然不是第一次见了，但依然觉得很震撼。
　　“当书法家真赚钱。”
　　青年喃喃，旋即心里又补了一句，“可惜是死了之后。”
　　“这个价格有些高了。”刘季摇摇头说。
　　赖麻子把画卷放进盒子里，摇晃着脑袋，说：“黄庭坚的字，这些年的市场如何，刘教授是行家，我就不多说了。3个亿，只少不多。”
　　刘季琢磨了一下，说：“这样吧，掌柜的给我三天时间，3天后必定给你答复。”
　　“3天有些久了，这样吧，一天，明天这个时候给我答复，过时不候。”赖麻子晃着头，指着盒子，说：“当然，刘教授三天后来也可以，但我不保证它还在。”
　　刘季点点头，说：“那行，掌柜的告辞。”
　　说完，他便带着青年，朝外走去。
　　送对方离开后，赖麻子看看四周，朝地上吐了一口，“麻批的，做完这一票，看样子又要搬家了。”
　　不搬家？等着人家拎刀砍啊？已经少了一只手指头了，该长记性了。
　　嘀咕一声，躺在椅子上，继续喝着小酒，吃着花生米，琢磨着哪家娘们好，赶紧造个后代，不然就没机会了。
　　……
　　“老师，我们？”
　　走出明玉轩，青年问道。
　　“去机场，回鹏城。”刘季说道。
　　青年点点头，启动车子朝机场而去。
　　刘季看了一眼明玉轩，拿出手机，拨了个电话，让人准备了诸多关于黄庭坚，以及关于《砥柱铭》的资料。
　　接下来，他要认真研究一番才是。
　　毕竟3个亿的买卖，万一是赝品，那就玩大发了。
　　……
　　长歌集团，郑歌坐在办公室里，挂了电话。
　　“鱼儿上钩了。”
　　郑歌脸上嘴角微掀，露出一抹迷倒万千少女的笑（自认为）。
　　“郑哥，遇到什么好事了？”江瑶穿着一身常服汉装，走过来笑道。今天没事，有些思念，过来转转。
　　“一点小事。”
　　郑歌放下手机笑道，“怎么样？今天有没有什么计划？”
　　江瑶坐在沙发上，胳膊肘放在膝盖上，双手捧着下巴，看着外面的倾盆大雨，说：“这个天气，去哪玩啊！”
　　郑歌笑道：“这种天气适合睡觉看书。走吧，我们去图书室。”

第566章 10亿美元得盈利？还不够

　　“嗯嗯，郑哥你不忙啦？不会耽误工作吧？”办公室里，江瑶歪着脑袋说道。
　　“不忙了。”
　　郑歌摇摇头。
　　“嗯呐！”江瑶嬉笑一声，站起身跟着郑歌朝外走去。
　　集团11楼有个小图书室，是平时给员工们充电、休息的。面积不是很大，也就几百个平米而已，藏书也不是很多，但胜在种类全。
　　一排排书架只见，是一排排长桌。靠窗的位置，是一张张卡座，供人就读的。
　　郑歌和江瑶来到图书室，很快便惊动了里面正在看书的员工们。
　　看到老板，和疑似未来老板娘来了，员工们怎么可能还看得进去？
　　纷纷跟郑歌他们问了声好，把书籍放回书架上，渐渐退出图书室。
　　没多大一会儿，偌大的图书室里，便只剩郑歌和江瑶了。
　　江瑶吐吐舌头，笑嘻嘻道：“郑哥，我们来，把大家都赶走了，这样是不是不太好啊！”
　　郑歌撇撇嘴，“这些家伙，真不给面子。”
　　江瑶无语，是太给你面子，才都走的吧？嗯！也不对，应该是被吓走的。
　　毕竟这时候，是上班时间。
　　尽管长歌集团的制度，不是特别严格。如果工作做完了，也是可以去图书室，或休闲室休息一下，歇歇脑子，放松放松，顺便也能充充电。
　　可毕竟老板在旁，谁还敢继续休闲啊！
　　就算工作做完了，也不敢啊！
　　郑歌挑选了一本金融方面的书，坐在靠窗的位置。听着雨声，看着书，充着电。
　　江瑶则选了一本小说，正是《射雕英雄传》。射雕英雄传，她已经看了3本了，还有两本没看。
　　故事已经到了后期，感觉越来越吸引人了。
　　……
　　当郑歌他们悠哉地坐在图书室，听雨看书时，闪电项目组，已经进入了紧张阶段。
　　林青山目光紧紧地盯着屏幕，双手握成拳头。
　　这次他加了200倍杠杆，5亿美金加200倍杠杆是什么概念？
　　林青山知道，成败在此一举。
　　如果成了，那对自己来说，绝对是一笔浓厚的履历。到那时，他不仅身份地位有了，集团的激励计划，也会加上他的名字。
　　其他荣誉奖金什么的，更是会大把大把的飞来。
　　那时候，才是人生的巅峰。
　　这种巅峰，比那种迎娶白富美，当上CEO还要爽。
　　但如果失败了，那对他绝对是一个巨大打击。
　　“老大，10亿美元盈利了，要不要收手？”一名手下语气中带着颤音喊道。
　　“不。”
　　林青山眯着眼，紧紧地盯着盘口。
　　10亿美元的收益？远远不够。
　　他给郑歌的承诺可是35亿美元的盈利，这才仅仅完成了不到三分之一而已。这怎么能成？只有超额完成任务，才算作数。
　　听到林青山的命令，整个项目组，继续进入紧张状态。
　　整个项目组中，只有纸张声音，和键盘声，以及一声声报盘声。
　　……
　　30号下午5点，鹏城。
　　头发有些乱糟糟的刘季，从书房里走了出来。
　　“老师，怎么样？”
　　一直等在客厅的青年，连忙站起身问道。
　　“不出意外，十有八九是真迹。”刘季深吸口气，几个小时里，他对着《砥柱铭》手书照片，和各种文献对比研究，不认为那是赝品。
　　如果是赝品的话，那造假技术，得有多高明啊！
　　青年闻言有些激动。
　　“给赵东兴打电话吧，就说我帮他找到了一件价值连城的好物件。”刘季有些兴奋，这笔交易如果能够达成，对自己可是有着巨大好处的。
　　利来利往的社会，没有利益的事，谁干？
　　“好。”
　　青年应了一声，走到一旁，拨通赵东兴的电话。
　　不一会儿，他挂断电话，走过来说，“老师，赵总约您在宁岚咖啡厅见面。”
　　“宁岚咖啡厅吗？好，收拾一下，我们现在就去。”刘季说。
　　青年点点头，旋即担忧道：“老师，这幅《砥柱铭》可是价值3个亿啊！那赵东兴，会愿意拿出这笔钱吗？”
　　“呵呵！”
　　刘季呵呵一笑，道：“如果是买来收藏，赵东兴那种人肯定不会花这3个亿的。但这幅画，对他赵东兴，乃至赵家来说，可是非常重要的。因为这代表着，赵家能不能抗住长歌集团的压力，在鹏城立足根本，乃至在华夏立足。你说他愿不愿意出这笔钱？”
　　他虽然是大学教授，可对于上流社会的一些争斗，也是非常关注的。
　　赵家因为和长歌集团结怨，加上赵家以前做的一些错事，导致赵家在鹏城可以说是寸步难行。
　　赵家找上他，让他寻找各种古玩字画，不过是为了巴结鹏城那位排名靠前的领导。好摆脱困境，好让赵家在鹏城立足。
　　他能看明白，只要是真正的好东西，哪怕花再高的价钱，赵东兴也是愿意出的。
　　只是有一点，他有些担心。自己这样帮助赵家，会不会引起长歌集团的敌视？
　　还有哪些对赵家不喜欢的领导们，会不会对他产生厌恶？
　　但无所谓，只要赵东来能够成功，有着赵家和那位领导做靠山，亮那些人也不敢对自己如何。
　　“哦！”青年半知半解的点点头。
　　“好了，走吧。”
　　刘季整理了一下衣服，带着青年离开了家门。
　　“这鬼天气。”抬头看看天，刘季骂了一声。
　　和魔都一样，鹏城的天也是阴沉沉的，像是要下雨一样，让他心情很不好。
　　“走吧。”
　　刘季上了车，招呼学生开车，前往宁岚咖啡厅。
　　……
　　魔都，长歌集团。
　　下午5点，魔都的天已经从倾盆大雨，变成了蒙蒙细雨，空气中也带着一丝凉爽。
　　“郑哥，这天气好啊！要不我们去吃火锅吧。”
　　集团外，江瑶穿着一身汉装，伸展双臂，走在蒙蒙细雨中。
　　“好了，快打伞，别淋湿了，会感冒。”郑歌摇头笑道。
　　“嘿嘿！没事，我身体结实着呢。”江瑶摆摆手，仰着脑袋，蒙蒙细雨拍打在脸上，感觉非常舒服。
　　低下头，她笑道：“郑哥，小诗姐她今天有空吗？要不晚上一起吃吧？”

第567章 赵东兴：一幅书法就要三个亿，要上天啊？

　　“老姐啊？”集团楼下，听到江瑶的提议，郑歌笑说：“等我给她打个电话吧。”
　　说着，他拨通老姐的电话。
　　说了几句，他挂了电话，说：“老姐说可以。”
　　“那我们买菜去吧。”江瑶拉着郑歌的手臂说。
　　郑歌点点头，和她上了车。
　　周围来来往往的长歌集团员工们，看着他们上车离去，一脸羡慕，却没啥嫉妒恨的。
　　就如长歌集团的员工们，面对郑歌，只有崇拜或恭敬，嫉妒啥的是没有的。毕竟层次差得太远了，嫉妒不起来啊！
　　“不出意外的话，这位江小姐，就是未来老板娘了。”
　　“很难说。”
　　“听说这位江小姐，家里也很不简单，就我们现在所在的临江大厦，就是她家的。”
　　“我知道，这位江小姐，是江城恒茂集团的大小姐。”
　　“那和我们郑总，是绝配啊！”
　　“难说……”
　　“算了，老板的事，我们私底下八卦一下就行了，别乱说。”
　　“……”
　　看着郑歌他们离去的车子，一些员工们，特别是女员工，那叫一个八卦连天。
　　就连其他公司的人，也都凑了过来。
　　……
　　鹏城，宁岚咖啡厅，非常雅致的一间咖啡厅，面积不是特别大，也就百来平方米左右。
　　赵东兴非常喜欢这里，因为这里有一个让他着迷的女人。
　　尽管他在美国已经娶妻生子，但在他看来，美国的那个老婆只是联姻的产物。而且生的孩子，一半的西方血统混血儿，让他看着很不爽。
　　赵家这次回国，美国的财产会被全部抛售，美国的关系也就用不上了。
　　所以，老婆孩子也没必要留着了。
　　办个离婚，让她们娘俩回娘家吧。如果以后有机会，再去看她们。
　　美国的老婆孩子不要了，那么在华夏，也该安个家了。
　　趁着还年轻，趁早再生一个纯粹的华夏种。
　　据他所知，宁岚咖啡厅的老板娘宁岚，不仅人长得漂亮，而且家里在鹏城也很有地位。在官商两界，都很吃得开。
　　如果能结成良缘，那赵家在鹏城的底蕴，也就更加一层了。
　　只是让他有些苦恼的是，宁岚那女人，对他和对待那些普通客人一样，这让他的攻略，遇到了阻碍。
　　他也清楚，自己都快40了，而宁岚才30岁不到。相差10岁，这个差距不太好弥补。
　　如果是普通女人，相差个十岁二十岁也没问题。可问题是，宁岚不普通啊！
　　“拿下姜业华，站稳脚跟，再来攻略这个女人吧。”赵东兴端着咖啡杯，看着不远处，穿着一身汉服的女人。
　　这身汉服很美，特别配宁岚的气质，可赵东兴看着就是不爽。
　　因为这身汉服是郑歌旗下公司的产品。
　　汉尚丝路的汉装，已经对外销售了。
　　销量不是特别爆棚，可口碑却非常好。毕竟是价值几千，上万，上几万的汉服，一般人可真消费不起。
　　如宁岚身上穿的这身丝绸款日常汉服，价值39999元，根本不是普通人能够消费的。
　　价格虽贵，但真的很美。
　　“赵总。”
　　这时一声有些谄媚的声音，打断了赵东兴的思绪。
　　抬起头，来人正是刘季和他的学生。
　　“刘教授来了？坐吧，这么着急约我，是发现什么好东西了吗？”赵东兴端起咖啡杯说道。
　　“是真好东西，你看。”
　　刘季坐在椅子上，递过一台平板电脑。
　　赵东兴接过平板，看了一眼，上面是一幅字。
　　有些艺术细胞的赵东兴，眯缝着眼，认真看着。
　　“这是？”赵东兴有些迟疑。
　　刘季神色严肃道：“北宋时期著名文学家、书法家、江西诗派的开山之祖。有着宋四家称号的黄庭坚，书写的一副手书《砥柱铭》。”
　　“砥柱铭？”
　　赵东兴学过华夏历史，他回忆了一下，说：“砥柱铭不是唐代宰相魏征的作品吗？”
　　“不错。”刘季低声说道：“据记载，黄庭坚生前最为推崇的人就是魏征，所以他书写了这幅《砥柱铭》。这幅手书，曾在诸多历史名家的手里流传，你看上面的提拔和钤印。这幅手书，绝对是华夏最重要的书法瑰宝之一。我相信，这幅手书，一定会得到姜老喜欢的。”刘季低声说道。
　　赵东兴沉默不语，滑动着屏幕，认真看着照片上的每一个字。
　　过了好一会儿，他吐了口气，说：“是否能鉴定这幅手书的真伪？”
　　如果是真的，那什么都好说。
　　他相信，以姜业华领导对古文学的喜爱，会喜欢上这幅字的。到那时，赵家在鹏城，就算是有靠山了。
　　可万一是赝品，那可就大发了。
　　“我当时对这幅手书研究了一个多小时，不论是从字体上，还是从画卷材质上，以及这些提拔、钤印上，无一不证实，它是真品。而且回到鹏城后，我也查看了大量的文献资料。直到心里有了八九成把握时，我才联系你的。”刘季严肃道。
　　赵东兴点点头，对刘季还是蛮信任的。
　　这些天刘季帮他淘来的小玩意，全是真品。
　　甚至还带他，在古玩街上捡了个漏，仅花了一万块，就捡了一件价值数十万的物件。从这一点，就能证明刘季的才华。
　　“这幅手书作价多少？”
　　赵东兴看着照片问道。
　　刘季迟疑了一下，伸出三根手指头。
　　“300万吗？行，买下了。”赵东兴大手一挥，仅300万而已，买得起。甚至觉得是不是太便宜了？毕竟便宜没好货嘛。
　　刘季有些尴尬，这一幕似乎有些熟悉？
　　“那个，不是。”刘季摇头苦笑。
　　“不是300万？”赵东兴眉头一皱，“3000万？”
　　如果是3000万，那这个价格……就要考虑了。
　　结果刘季又摇头，让赵东兴眼角一跳，有种不好的预感。
　　“是3个亿。”刘季深吐口气说道。
　　“3亿？”赵东兴倒吸口气，如果是几百万，哪怕几千万咬咬牙也就买了。可是3个亿，远远超出预算了啊！
　　“是的，那位店主要价3个亿。”刘季叹气道。
　　“3个亿？值吗？”赵东兴冷笑，一幅书法就要三个亿，要上天啊？

第568章 赵东兴的决定

　　咖啡厅里，刘季说：“如果是真品，放到拍卖会上，拍出4个亿，也不成问题。赵总你是行外人，对书法这一行当了解不多。这些年，黄庭坚的书法价格可是居高不下。去年魔都嘉世拍卖会，一副黄庭坚书法，就拍出了近2亿的高价。而这幅《砥柱铭》从价值上来讲，远远要超过那副书法的。”
　　赵东兴听着，倒吸口气，看着平板电脑，说：“这么说，那店家不仅没多要，还少要了？”
　　“按说是这样的，不过那店主，对这幅手书的价值也很模糊，所以才报出3个亿的价格。”刘季说。
　　“还有一点，这幅手书，会不会有问题？”赵东兴皱着眉，一脸迟疑，他深知古玩这一行的水有多深。
　　他认识过一个玩古董的富豪，耗资几千万买了一副古画。10年后，那富豪破产了。想着把那幅古画拿去换钱，东山再起的。
　　结果发现是赝品。
　　刘季没敢打包票，说：“依我的判断，不会有问题。如果赵总信不过的话，可以再找几位名家，过来参谋一下。”
　　赵东兴点点头，看着平板，沉默不语。
　　“咦？这是黄庭坚的手书？”
　　这时一个好听的声音传来，这个声音让赵东兴有点激（ji）动。正是他这些天，有些朝思暮想的宁岚。
　　“宁小姐也知道黄庭坚？”
　　赵东兴说道。
　　宁岚脸上带着不远不近的笑，说：“我是专门研究古文学的，黄庭坚是北宋大家，我自然知道。”
　　赵东兴脸上带着笑说：“那你能看出这幅手书的真伪吗？”辨真伪是假，泡妞是真。
　　宁岚摇摇头，说：“我虽然是研究古文学的，但学识上，比起刘教授还差得远。如果刘教授判断是真的，那应该不会有问题了。”
　　刘季在圈子里蛮出名的，她自然认识。
　　“宁小姐说笑了。”刘季笑呵呵的，脸上有些得意。
　　宁岚看着平板上的照片，仿佛无意间说道：“这是黄庭坚的《砥柱铭》吗？以前听姜叔叔提起过。黄庭坚是他老最推崇的书法家之一呢。”
　　赵东兴脸上一动，还想再问什么。
　　可宁岚已经放下平板，朝远处走去。
　　赵东兴没有追问，他目光闪烁。
　　所谓投其所好，就是做对方最喜欢的事，送对方最喜欢的东西。如果黄庭坚真是姜业华最推崇的书法家，那这幅手书送过去，可就送对了。
　　赵东兴脸色闪烁不定。
　　现在最让他迟疑的有两点，一是这幅手书的真伪，二是价格。
　　3个亿的价格啊！
　　对以前的赵家，虽说也是个大数目，但也不算什么。可对现在的赵家来说，3个亿绝对是一个大数字。赵家进入华夏以来，前后亏损了10数亿，加上美国的巨大损失，足以让赵家伤筋动骨了。
　　“这样吧，刘教授你先回去，我考虑一下，再给你消息。”赵东兴对刘季说。
　　刘季点点头，说：“赵总，不能考虑太久。最迟明天上午之前就要做出决定。不然，我担心这幅手书，会流落他手。”
　　赵东兴皱皱眉，那不是说，只有一个晚上的考虑时间？
　　3个亿不是小数目。
　　而且他还要和家里商量，因为他名下没资产，需要的钱，只能从赵家企业那边挪用。
　　当初他为了离婚不给老婆分钱，他名下的财产，都在他父亲赵睿明那里寄存。
　　“这么着急？”
　　赵东兴皱眉道。
　　刘季说，“据我所知，盯上这幅手书的收藏家不在少数。如果我们动作太慢，那就会被其他家拿下。”
　　赵东兴皱皱眉。
　　心里隐隐有些不好的预感，这是不是一个阴谋？为什么正在他需要的时候，出现这么一幅手书？
　　“行，刘教授辛苦了，这张卡你先拿着。我会在明天上午，给你答复。”赵东兴递过一张银行卡说道。
　　刘季顿时满脸笑意，不留痕迹的收起银行卡，说：“好说。”
　　说完，他便带着学生，起身离开了。
　　至于平板电脑，就给赵东兴留着了。
　　赵东兴看着平板电脑里的图片，迟疑不决。
　　抬头看看，想找宁岚说说。
　　结果发现宁岚坐车离开了。
　　琢磨了一会儿，他拿起手机，说：“帮我联系几位书法大家，特别是那种对古书法，对北宋黄庭坚很有研究的专家，帮我找几位过来，最好找个四五位。对，现在就要找，明天早上之前，一定要安排好。到时你带他们直接去机场，飞魔都。”
　　说起魔都，赵东兴心里就隐隐作痛。
　　魔都可是他的伤心地。
　　而且那里还有个大仇人。
　　如果没必要，他真不想去那个伤心地。
　　……
　　魔都，江滨小区。
　　阳台上餐桌上，放着一个滚着红汤的火锅。郑歌和老姐，以及江瑶，坐在餐桌上，一边吃喝，一边闲聊。
　　外面还在下雨，这雨看着不仅不会停，反而有种越下越大的趋势。
　　凉飕飕的空气，通过窗户刮来，吃的满头大汗的三人，顿时感觉一阵舒服。
　　“真爽。”
　　江瑶擦擦小嘴，说：“小诗姐，你真能吃辣。”看着郑诗，江瑶一脸羡慕道，她虽然也能吃辣，但最多也就吃中辣，特辣绝对吃不下。那种能吃变态辣的，是真……
　　郑诗笑了笑，道：“我们那边，也没什么能不能吃辣的，有的人特能吃，有的人一点辣都不能吃。”
　　江瑶点点头，涮了一个羊肉卷，道：“我哥就是这样，微辣就囔囔着辣的不能吃了。”
　　郑诗笑道：“小瑶是江城的，说起来，过一阵我也要去江城一趟呢。”
　　江瑶眨眨眼。
　　郑诗说：“我要跟导师，去江城大学一趟，参与一个科研项目。”
　　“我的母校耶。”江瑶笑说：“姐，你真厉害。”
　　郑诗摇摇头，“这算什么厉害。”
　　江瑶笑了笑，看向低头吃饭的郑歌，说：“郑哥，到时候我们一起去江城咋样？到时我带你们去转转？嗯！晚上可以住我家。”
　　郑诗脸上带着笑，这都准备往家里领了吗？
　　对此，她也没什么反对。
　　对江瑶她挺满意的。

第569章 ATM机林青山；赵瑞明的决定

　　江瑶不论是性格，还是学识、出身，包括容貌等等各个方面，都是一等一的。关键是，她对于家务也很拿手。
　　这就很难得了，一点也不像那种娇贵的大小姐。
　　而且江瑶的家庭，对弟弟的事业，也很有帮助。
　　当然，她虽然满意，可却也不会掺和什么。
　　弟弟能不能和江瑶走到最后，就看他们自己的了。
　　况且，他们和江瑶接触时间还短，了解还很浅。也不知道她现在的性格，是不是真是如此。
　　“行，到时候看情况吧。”郑歌抽了张纸巾擦了擦嘴，江城那边也没什么事，不过没事去玩玩的话，倒也行。
　　“嗯嗯。”江瑶点点头。
　　郑歌笑着，想说什么，这时候他的手机响了起来。
　　接起听了一下，他脸上的笑意浓郁起来。
　　“郑哥，又有好事了吗？”江瑶眨眨眼。
　　“哈哈，好事，林青山那家伙，今天收益近15亿美元。”
　　江瑶、郑诗瞪大眼睛，“一天收益15亿美元？”
　　“是的，5亿美元的本金，200倍杠杆。”郑歌吐了口气。
　　“这个林青山我听哥哥说过，是郑哥你手下的一员大将，也是猛将。外界号称林青山是你的ATM机，可以随时随地从金融市场市场套取现金。短短半年多的时间，就为长歌集团赚取了数十亿的利润。”
　　江瑶看着郑歌，美眸里异彩连连。这个男人越来越有魅力了，不仅自身眼光独特，在企业投资上，有着独到的眼光。在看人方面，以及招揽人才方面，也有如此眼光和能力。
　　资本市场上，就有一些人，虽然自身能力很强，但在用人方面一塌糊涂。那种人，再有能力也是个打工的。
　　“哈哈！林青山这家伙在金融市场上，的确没话说。只是啊！每次行动都让人提心吊胆的。”郑歌哈哈一笑。
　　林青山这也就在长歌集团，能够得到这样大的支持。
　　离开长歌集团，除非是自己当老大，成立投资机构。
　　如果是去其他公司，就国内的哪些证券投资公司，林青山还想操控几十亿资金，在市场上横冲直撞？是不可能的。
　　没有哪家公司，能像郑歌这样，给林青山这么大支持。
　　林青山也是明白这一点，才从没想过跳槽。
　　不论其他公司，许诺多好的条件，他也没心动过。
　　因为那些公司许诺的条件，仅是许诺给他多少年薪，奖金多少之类的。
　　关于其他方面，比如成立项目组，给予多少权限，以及资源支持等等，从没有过任何承诺。
　　就算有承诺的，也是口头承诺，当不了真。
　　所以他从没想过离开长歌集团，他在长歌赚的钱，也足够他们一家人花一辈子的了。
　　接下来，他只想在金融市场，闯出一番名声。
　　再说，郑歌已经许诺在激励计划上，写上他的名字了，他自然就更没理由离开长歌了。
　　“的确，那林青山的操作，我每次仅是听听，就一阵心惊胆战。也就郑哥你能hold得住。”江瑶点点头说。
　　“哈哈……”郑歌哈哈一笑，没说什么。
　　……
　　鹏城，一栋别墅里。
　　赵东兴、赵东来兄弟坐在客厅里。
　　前面的电视屏幕里，是一个老人，正是赵睿明。他们正在进行视频通话。
　　“3个亿的书法作品，东兴，你不是说在开玩笑吧？”赵东来拧着眉，一副书法作价3亿，简直是笑话啊！
　　对于他这个古董白痴来说，说起那些什么一个破瓦罐，就价值多少多少。他就觉得那些买家，全是傻子。
　　赵东兴没去理会这个二哥，而是看着视频里的赵睿明。
　　这件事如果决定，还需要看赵睿明的。
　　赵睿明支持，那就没问题了。
　　视频那头，赵睿明脸色沉吟了片刻，说：“能搭上姜业华的关系不容易，也是你们周叔，找了无数关系，才找上的。如果那副《砥柱铭》真能把姜业华拉过来，这3个亿也值了。”
　　赵东兴闻言，松了口气。
　　看样子父亲是支持自己的。
　　赵东来皱皱眉，没吭声。
　　赵家回到华夏，如何会如此举步艰难，说白了，都是因为他。如果不是他去招惹郑歌，哪有这么多事？恐怕赵家早在魔都扎根了。
　　所以，他在家族的地位越来越低了。
　　“那父亲您的意思是？”
　　赵东兴小心翼翼的说道。
　　“两点。”赵睿明伸出两根手指头说，“一，要确保这幅手书的真伪，一定要谨慎再谨慎。古玩市场水很深，赝品横行，所以一定要谨慎。”
　　赵睿明语气严厉。
　　赵家现在经不起折腾了，绝对不能再有失误。
　　“父亲放心，看中这幅手书的专家，是国内的一名教授，钻研古书法几十年。经过他的判断，几乎可以保证万无一失。当然，我另外又找了五位这方面的资深专家，交易的时候，会对那副手书进行深层鉴定，尽量保证万无一失。”赵东兴说。
　　赵睿明摇摇头，“不是尽量，是一定要保证万无一失。”
　　还是那句话，赵家经不起折腾了。如果这次再栽上一跟头，那就太糟糕了。
　　“父亲放心。”赵东兴站直身子，脸色肃穆。
　　赵睿明点点头，说：“第二，是价格，尽量压价。”
　　“明白。”赵东兴点头道。
　　赵睿明拿起手帕擦擦额头，似乎有些疲惫，说：“东来，你在鹏城开的一家大型卖场，进行到哪一步了？”
　　赵东来直了直身子，说：“父亲放心，目前很顺利，只是……”
　　“只是什么？说。”赵睿明眉头一皱，最不让他省心的，就是这个二儿子。
　　赵东来吓了一跳，连忙说：“是这样的，我们超市选址的对面，原本是一片民房。可近期那片民房突然被一家公司买了下来。后来我打听了一下，那家公司是万家乐公司。”
　　“万家乐？”
　　赵睿明皱皱眉，没听过这个名字。
　　赵东来小心翼翼的说道：“万家乐是长歌集团旗下的一家综合商超公司。”
　　“砰！”
　　赵睿明突然一拍桌子，怒骂道：“你是干什么吃的？”

第570章 赵东兴：郑歌，你还要不要让人活了？

　　“混账东西，人家把店铺都开到你脸上了，你才发现？你说说，你是干什么吃的？你说你回国后，都干过什么正事？有干过一件让人舒心的事吗？你……你，废物啊！”
　　鹏城赵家别墅里，视频中，赵睿明拍桌子瞪眼睛，显然被这个二儿子气得不轻。
　　如果不是儿子已经大了，已经结婚生子，他真想把这个儿子捏死算了。
　　赵家在华夏的一系列失误，可以说都是这个二儿子造成的。
　　赵东来吓得身子一抖一抖的。
　　他低着头，眼里划过一抹恨意，说：“父亲，他们……他们太狡猾了。而且长歌旗下的万家乐，原本只是一家小公司，也就在魔都，开了一家像点样子的生活广场，所以……”
　　“哼。”
　　赵睿明哼了一声，说：“不长记性的东西，那小子旗下，哪家企业不是从小公司做起来的？”
　　赵东来眨了下眼。
　　麻痹的，好像还真是。
　　长歌集团投资规模虽然越来越大，但投资的基本都是新创公司。
　　就算不是新创公司，也都是小型企业。
　　比如天宝汽车用品公司、动力饮料公司、小彩科技之类的。
　　也就成化药业，像点样子。
　　从没有进行过什么大型收购案。
　　单笔融资/收购交易过10亿的，都没有一个。
　　“父亲，这样看来，那郑歌是准备和我们打擂台了？如果是这样，我觉得这是好事啊！”赵东兴说道：“不论怎么说，打擂台竞争，总比对方以势压人强。”
　　在自己的势力没建立起来之前，就怕对方以势压人。
　　如果正当竞争，那就好办了。
　　赵睿明点点头，瞪了赵东来一眼，道：“既然对方要打擂台，那就打吧，希望你不要再让我失望。你无法胜过郑歌，情有可原，我不怪你。但如果你连他旗下的一家企业，也无法胜不过的话，那你就真一点用也没了。没用的人，哪怕你是我儿子……你知道的。”
　　赵东来心惊胆战。
　　没用的人，能干什么？
　　最多给他一点钱，踢到一旁当猪养着了。
　　这对于他来说，还不如直接死了。
　　“父亲放心，我一定会击退对方的。”赵东来连忙保证道。
　　赵睿明嗯了一声，“希望你不要让我再失望吧。”
　　说完，他看向赵东兴，说：“东兴，小米现在什么地方？”
　　赵东兴摇摇头，说：“他去了魔都后，就消失，估计是回了那郭家。”说着，他迟疑了一下，问道：“父亲，那小米……”
　　赵睿明摆摆手，说：“还是那句话，一定要把她给我带回来，活着带回来。”
　　赵东兴点点头，不过他知道，想要把小米活着带回去？几乎是不可能了。毕竟赵家的一举一动，都在长歌集团的注视下。
　　这种情况，想要把小米带回去？
　　太难了。
　　而且他估计，小米身旁怕是也有人保护。
　　还有一点，他有点疑惑……父亲为什么一定要把小米带回去？难道父亲和小米，还有“父女”之情？
　　小米名义上，是赵睿明的干女儿。
　　只是赵东兴摇摇头。
　　他对自己这个父亲，是最了解的。
　　别说小米背叛了，就算没背叛，之间也不会有啥父女之情的。
　　“父亲，我明白。”
　　赵东兴郑总道。
　　“嗯！”赵睿明深吐口气，似乎更加疲惫了，他摆摆手说：“今天就这样吧，东兴，我还是那句话，你明天一定要谨慎、谨慎再谨慎，绝对不容再有丝毫差错，明白吗？”
　　“父亲放心。”赵东兴脸色郑重，他也明白，不能在出错了，不然赵家在华夏就……更艰难了。
　　赵瑞明点点头，由两名护士搀扶着，从屏幕里消失了。
　　看着赵睿明消失，赵东来深吸口气，上去把直播关掉，说：“东兴，明天需要我陪你过去吗？”他觉得赵东来这个计划，应该万无一失。
　　自己也跟过去了，成功了，也有自己的一份功劳。
　　赵东兴如何不知道这个二哥在想什么？
　　这个二哥平时能力不咋地，但争功劳，推责任的事，却很在行。
　　“我已经请了五位专家，不宜人太多，再说鹏城这边也需要二哥镇守。还有超市那边，万家乐超市可不简单，二哥你可不要大意。”赵东兴提醒道。
　　赵东来眼里有着一些不喜，但也没说什么。
　　自己目前在赵家的地位，还不如赵东兴呢。
　　他摆摆手，“不过一家万家乐，一家小超市，靠着郑歌给予的大量资源崛起的，能有什么了不起的？他们此次和我们竞争，绝对是个错误。”
　　赵家在美国，有经营一家大型连锁超市，在这一块很有一套。
　　赵东兴摇摇头，说：“我研究过长歌集团旗下各个企业，这个万家乐超市，虽然没有深入研究，可通过一些表面数据来看，郑歌对于万家乐超市，并没有多少资源倾斜，最多也就是给予一些资金，或者一些关系上的支持。万家乐超市能够发展到今天，和其总经理吴献，有着不可磨灭的关系。”
　　说着，赵东兴深深地叹了口气。
　　长歌集团旗下，可真是人才济济的。
　　集团总部那边，有着管理奇才之称的郭亚，也有ATM机之称的林青山等等。
　　集团旗下企业，还有很多像吴献这种优秀的管理人才。
　　他真想不通，郑歌是如何招揽这么多人才的？
　　自己优秀还不行，还招揽这么多优秀的？还要不要人活了？
　　“吴献？”赵东来目光闪烁一下，“能挖过来吗？”
　　赵东兴摇摇头，“别想了，我试过，不可能。”吴献那种人又不是傻子，怎么可能舍弃长歌集团，跳槽到他们赵家？除非是疯了。
　　赵东来只好打消了这个念头，尽管他对赵东兴这个弟弟越来越不喜欢，但对其能力，还是非常信任的。
　　……
　　魔都，倾盆大雨继续下。
　　吃过晚餐，泡了壶热茶，闲聊了一会儿，郑诗对江瑶道：“瑶瑶，雨这么大，要不晚上住这边吧？”
　　“好啊！”
　　江瑶没有丝毫扭捏。
　　郑诗笑了笑，说：“走，我带你去收拾房间。”
　　“嗯嗯！”江瑶嗯嗯一声，跟着郑诗朝楼上走去。
　　郑歌坐在阳台上，小口抿着茶水，望着窗外的万家灯火。
　　“明天，7月1号，榜单该更新了吗？”
　　郑歌嘀咕一声，一口喝光杯子里的茶水，站起身和老姐、江瑶她们打了个招呼，便上楼休息去了。
　　半夜里，也不知睡了多久，郑歌迷迷糊糊的听到“滴滴……”一声提示音。
　　也没在意，继续睡觉。
　　次日早上六点多，郑歌睁开眼。靠在床头上癔症了一会儿，打开福字抽奖面板。
　　【叮！恭喜您以……】

第571章 身价暴涨，全国第七富豪

　　【叮！恭喜您，以1700亿身价，晋升《华夏个人财富榜》第1档，第7名。成就达成，福来啦抽奖面板更新，本次更新……介于您身价提升太快，本次更新需对《抽奖面板》进行升级。升级期间，仅面板库存功能可用。建议在本月抽奖结束后，手动升级。】
　　【叮！恭喜您荣登《名人贡献榜》第500名，风头正盛。成就达成，福来啦抽奖面板升级。】
　　刚打开【福字抽奖】面板，两个提示弹了出来。
　　郑歌看了一眼，倒吸口气。
　　1700亿身价，这是他没想到的。
　　看来自己对自身的财产，了解还是不够透彻啊！
　　或者说，他也只是了解了一个大概。
　　毕竟旗下产业太多了。
　　单单投资企业，就高达数百家。
　　以前他认为，自己身价应该在1500亿左右。没想到，竟让直接冲上了1700亿。
　　关键是，《名人贡献榜》上，自己直接冲上了500名。
　　《华夏个人财富榜》，目前还仅是华夏排名。
　　但《名人贡献榜》可是全球排名啊！
　　看来自己还是小看希望工程这个项目了。
　　毕竟希望工程项目，影响范围太广了。就单单目前，走进希望小学的学子，就达到了30几万名。
　　这等于直接影响到了30几万个家庭，百万名家长。
　　直接影响到百万人的公益，可想而知。
　　那些捐个钱的，就算价格几千万上亿，受影响的也仅是一小部分人。
　　而且这个工程，这才仅是刚开始而已。
　　等过几年，再来看看……
　　郑歌感觉，自己单凭希望工程，冲进《贡献榜》前100名，都不成问题。
　　只是……
　　郑歌皱皱眉，没想到抽奖面板还要升级。
　　而且升级期间，只能使用库存功能，如抽奖功能，都不能用了。
　　“也不知道需要升级多久。”
　　他感觉，这次升级可能会持续很长一段时间。
　　不然就自动升级了，哪还需要等他本月抽奖结束后，手动升级的？
　　手动升级，就是给他一些准备时间。
　　这个持续时间，恐怕不短。
　　晃晃脑袋，不再关注这些。
　　以他现在的身份地位，以及自身能力的提升，对【福字抽奖】面板的依懒性……或者说，几乎已经没什么依赖性了。
　　现在每月抽奖，仅是一种习惯，或者抱着能够抽到一点神奇的东西。
　　查看了一下自己的身价。
　　远大集团估值900亿RMB，相当于130亿美元。他在远大集团占股90%，单单远大集团，就让他身价暴涨至810亿。
　　“小梦真棒。”
　　郑歌深吸口气，觉得回头可以给席梦一些奖励了。
　　只是，给她点什么奖励呢？
　　除了远大集团，闲鱼公司也不差。闲鱼目前估值30亿美元，相当于206亿RMB。郑歌在闲鱼占股73.8%，就是152亿。
　　成化药业，经过这些日子的暴涨，市值不仅再回巅峰，并且达到550亿。郑歌在成化药业占股42%。不过其中13%，是通过离岸公司荆花投资持有的。
　　明面上，郑歌仅持有成化29%的股权，相当于159亿。
　　荆花投资及RK公司，属于他暗地里控制的企业。
　　天宝汽车用品公司，目前市值35亿，郑歌控股70%，等于24.5亿元。
　　音舞公司，音舞当前估值120亿RMB，郑歌在音舞控股75%，这又是90亿。
　　星云科技，因为推出星云1.0电池，星云科技估值节节攀升，目前已经达到130亿了。他在星云科技个人持股35%，这就是45.5亿。
　　华源科技，因为华源持有星云65%的股权，当前估值大约在90亿左右，而郑歌在华源科技持股35%，就是31.5亿。
　　还有岚山，目前岚山价值至少在35亿。
　　小彩科技，目前估值130亿，这家公司属于全资控股。等于郑歌身价上，直接添加130亿。
　　单单以上这些资产加一起，就达到了1477亿。
　　除了这些，郑歌旗下还有大疆科技、盛全公司、动力饮料、暴雪游戏、万家乐、摩天机械、梦妆化妆品、汉尚丝路、惠通科技、美团、奇书出版社，前沿研究所等等。
　　这些企业，等于打包估值223亿。
　　不过郑歌觉得，估值少了。
　　大疆科技、梦妆公司这些还没彻底爆发的企业先不说，就说前沿研究所，其拥有的诸多专利，很多都是没有曝光的。
　　还有盛全公司，新任总经理上任后，比那个陈杰能力强多了。目前盛全公司旗下的万能钥匙，估值都破12亿了。
　　还有摩天机械等企业，估值都不低。
　　所以打包估值223亿，不多。
　　若是加上自己的一些隐藏财产，比如通过离岸公司控制的一些产业，都没有计算在内。
　　不然，自己的身价，突破2000亿，也不成问题。
　　当然，他银行里还有百亿债务呢。
　　不然他明面身价，破1800亿也不成问题。
　　“计算有些粗糙啊！”
　　郑歌撇撇嘴，榜单上对资产的计算，只是一个大概。
　　毕竟到了郑歌这一步，隐藏在台面下的财产，也是有很多的。
　　比如他通过离岸公司，在国外投资的一些企业，也有数十个亿了。
　　晃晃脑袋，这样才好。
　　如果这个榜单，连富豪们水面下的产业，都能给你扒出来，那才叫可怕。
　　看了一下榜单，1700亿身价，才进入第一档，第7名。
　　《个人财富榜》第一档，只有七个名次，这是固定的排名。郑歌上位了，那么之前的那位，自然也就被挤下去了。
　　之前那位，身价是1500亿。
　　看了一眼，第六名身价2000亿。
　　第一名身价更是高达5000亿。
　　这个身价，放在前世，足以成为世界首富了。
　　可在这个世界，仅是在华夏排名第一。
　　可想而知。
　　“抽奖吧。”
　　郑歌吐了口气。
　　这次抽过奖，抽奖面板就要升级了。
　　不知道升级完成，会变成什么样子。
　　对此，郑歌有些期待。
　　但期待感也不是特别大。
　　“抽一个。”
　　【恭喜你抽一张问答卷。】
　　郑歌笑了，开门红。加上这张，他库存里已有7张问答卷了。有了7张问答卷，不论面板更新多久，他也不担心了。
　　“继续抽。”
　　郑歌吐了口气。
　　【恭喜您抽到一份……】

第572章 2020年7月份抽奖，大收获

　　【恭喜您抽到一份归属感，使用后可使麾下员工，对您，以及对您旗下的企业，产生浓厚的归属感。真正的把公司当做自己的家，从而提升集团工作效率，降低背叛率。】
　　郑歌瞪了瞪眼，有点逆天啊！
　　虽然不是什么忠诚卡，可以让人毫无保留的忠诚，可也足够了。
　　查看了一下，发现这份归属感，不是强行改变麾下思想的那种，而是提升他的亲和力，提升旗下企业的吸引力、亲和力，以及和谐度等。可以潜移默化中，让员工对集团公司产生依赖，从而提升员工对公司的归属感，把公司当成第二个家。
　　可以让员工，真正把公司当做家的那种。
　　时间长了，不仅会降低背叛率，整个集团也能拧成一股绳。
　　当然，降低背叛率，不是说再也没有背叛了，只是降低了概率而已。
　　毕竟，人心难测啊！
　　但潜移默化中，对公司产生浓厚归属感后，就算个别人，因为难以拒绝的利益诱惑，而背叛了他，心里也会产生负罪感的。
　　毕竟归属感，已经让员工们把公司当成第二个家了。
　　你背叛了家庭，会不会有负罪感？不安感？
　　这样一来，就容易露出马脚。
　　“不错不错。”
　　郑歌满意的点点头，当即把这份归属感用了。
　　这份归属感，是永久性的。
　　就算他老了，麾下员工，也会对长歌集团，对他的家族，产生归属感的。
　　“没啥感觉啊！”郑歌摇摇头，“抽奖吧。”
　　【恭喜您抽到一张谢谢惠顾。】
　　“终于来了。”郑歌笑了，如果没有谢谢惠顾，他还不习惯呢。
　　“抽吧。”
　　【恭喜您抽到一串白玉手串。】
　　郑歌眼皮挑了一下，把手串取了出来。很漂亮的白玉珠子，拿在手里冰冰凉凉的，应该不是凡物。
　　“还行。”郑歌收起手串，还算满意的点点头。
　　【恭喜您抽到一份情侣挂坠。】
　　郑歌：“……”
　　面板的尿性啊！
　　每隔一段时间，都会来个这种东西。
　　生怕他找不到对象似的。
　　取出来看了一下，一对龙凤吊坠，男龙女凤。
　　“继续抽。”收起吊坠道。
　　【恭喜您收到一张万家乐.生活广场5元代金券。】
　　郑歌沉默一下，忍住没骂娘。
　　感觉像是……
　　万家乐的代金，还需要你来发？
　　想到此，郑歌心里一动，拿出手机拨通一个电话。
　　大约10秒钟，里面传来一个没睡醒的声音，“你好哪位？”
　　“我，郑歌。”郑歌说。
　　电话那头，吴献陡然瞪大眼睛，睡意瞬间消失，坐起身子，“您好郑总。”问好间，吴献有些紧张，不知道郑歌咋一大清早给自己打电话。
　　而且还是亲自打电话。
　　以往郑歌联系他，都是通过助理秘书联系的。
　　这还是郑歌第一次，亲自联系他。
　　这让他有点紧张，有点忐忑。
　　难道最近做错事了？
　　“嗯！我问一下，近期公司是不是举办活动了？”郑歌问道。
　　电话那头吴献一愣，连忙道：“是的郑总，最近办了一场活动，发了一些代金券，不过都是小额代金券。”
　　“通过什么方式发的？”
　　郑歌看着手里的一长代金券问道。
　　“有通过我们万家乐app发放，也有通过传单发放的。”吴献有些纳闷，这只是小事啊！超市举办活动，不是很正常吗？郑总怎么想起关注这些了？
　　郑歌嗯了一声，“嗯！知道了。”
　　说完，他便挂了电话。
　　电话那头，吴献有点茫然。
　　郑总这是什么意思啊？
　　……
　　郑歌摇摇头，把那张5元代金券扔到一旁，准备继续抽奖。
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到一个高音质，高舒适度蓝牙耳机。】
　　“抽。”
　　【恭喜您抽到10元红包。】
　　郑歌：“……”
　　感觉越来越水了。
　　看了一下，已经抽了八次，还剩最后一次，“抽了。”
　　【恭喜您抽到一张保镖卡，使用后，可以让保镖更忠诚的执行自身义务，不惧生死，保护目标。同时可以鉴别内奸，心怀不轨者，与队伍格格不入。适用范围：（适用于您麾下的保镖队伍，永久有效。）】
　　“又是一个好东西。”
　　保镖关系着自身安危。
　　如果混入一个心怀不轨的保镖，那绝对是要命的。
　　随着事业越来越大，麾下的保镖队伍也越来越大。
　　不仅需要保镖保护他和家人，还要对集团进行保护，以及集团一些重要高层等等，都需要保镖。
　　这种情况，很容易混进心怀不轨的人。
　　“用了。”
　　保镖卡同样是撕了可用。
　　撕拉一声，保镖卡化作星光点点头，消失在空气中。
　　“没了？”
　　郑歌咂咂嘴，感觉抽奖的道具，都是无声无息的。
　　怎么也没个异象啊！
　　晃晃脑袋，郑歌取出那串白玉手串，戴在手腕上，感觉很不错。
　　点点头，查看了一下收获。
　　此次抽奖，总体来说还是不错的。
　　特别是问答卷，归属感，以及保镖卡，都是好东西。
　　“升级吧。”
　　郑歌呼了口气，在面板升级按钮上按了一下。
　　【滴！升级准备中……】
　　【准备完成，开始升级……】
　　【进度：0.01%】
　　【本次升级所需时间未知，升级后的功能，敬请期待。升级期间，只有库存功能可用，其他功能已锁死。】
　　【敬请期待。】
　　看着一条条提示，郑歌吐了口气，希望此次升级，能够带来不一样的体验吧。
　　不过看这进度，很操蛋啊！
　　感觉好一会儿，进度才从0.01%，跳到0.02%。
　　摇摇头，起身换上一身运动装，洗漱一番，走出房间。
　　老姐和江瑶她们都还没起，来到天台锻炼了一番，走下阳台，只见老姐联合江瑶正在准备早餐。
　　“郑哥早上好。”
　　江瑶笑道。
　　“早上好。”郑歌笑了笑，坐到餐桌旁。
　　“郑哥，您真厉害，恭喜您，晋升全国第七富豪。”江瑶美眸中异彩连连，她知道这次榜单更新，郑歌的身价将是一个爆发。
　　可她还是低估了。
　　竟然有1700亿的身价。
　　这简直是，逆天了啊！
　　就是她半晌，也没缓过神。
　　这份身价，已经超过她家的家族企业了啊！

第573章 轰动

　　恒茂集团体量大约在2000亿左右，甚至更多。因为恒茂集团家大业大，和长歌集团一样，旗下拥有大量未上市优质企业。这个估值，根本无法准确评估。
　　但是，恒茂集团也是有股东的。
　　江家在其中，仅是拥有60%以上的股权。
　　而长歌集团，则是属于郑歌一个人的。
　　一旁的郑诗，看着弟弟，眼里也是有着一些震撼。
　　她这个当姐姐的，也没想到弟弟崛起的这么快。遥想前年，他们还在为贷款发愁。
　　这才不到两年的时间，就打造出了1700亿的身价……
　　仿佛做梦一样。
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑，道：“基本操作。”
　　江瑶和老姐不约而同的翻了个白眼。
　　基本操作？
　　不到两年，创造出很多人几十年，都无法创造出的财富，这叫基本操作？
　　郑歌笑道：“信息化时代，概念做得好，产品做得好，估值很容易大爆发，就如音舞一样。说起来，我挺尊敬那些老一辈商人的，他们才是真不容易。”
　　江瑶点点头，小时候她刚懂事的时候，家里还没发迹。
　　那时候，她父亲，是真的难。
　　为了一单生意，每天都是喝的酩酊大醉……
　　好几次，喝的胃吐血。
　　很多时候，为了一旦生意，几天几夜不睡觉。
　　现在想想，她都有些眼圈泛红。
　　“郑哥，晚会儿去公司吗？”江瑶整理了一下心情问道。
　　“嗯！去公司。”郑歌吃了口烤肠，说：“你今天也去上班吧？”
　　“是哒，我今天也得去公司，再不去公司，我那个哥哥怕是就要罚我工资了。”江瑶笑嘻嘻道。
　　郑歌无语。
　　……
　　早餐期间，郑歌接了好几个电话。
　　有陈阿宝打来的，也有三宝儿打来的。
　　还有姚瑶、沈小琪等人打来的。
　　还有其他朋友打来的。
　　包括许多合作伙伴。
　　整个早上，都没闲着。
　　都是来恭喜他的，恭喜他成为全国第七富豪。也有恭喜他，成为贡献榜前500名的大佬。
　　不过相比贡献榜，引起的轰动没有个人财富榜那么大。
　　毕竟个人财富榜上前七位的大佬，已经好多年没更换过了。
　　而他这次，一举以200亿的差距，干掉了第七名，成功上位。
　　这种影响力，带来的震撼，是庞大的。
　　郑歌预测，这几天里，关于他登上财富榜第七位的新闻，得在网络上刷屏不可。
　　甚至很多电视台经济频道，也得刷屏。
　　……
　　吃过早餐，郑歌和老姐、江瑶来到楼下。
　　“瑶瑶再见。”老姐坐在车里，挥着手。
　　“姐再见。”江瑶挥着手，目送郑诗的车子走远。
　　郑诗身边现在每时每刻，都有贴身女保镖跟随，保镖兼职司机，倒也不用自己开车。
　　送走老姐，郑歌对江瑶笑道，“走吧，送你去公司。”
　　江瑶工作的地点，就在临江大厦附近。嗯！是在她家企业里，历练来着。
　　“嗯嗯！”江瑶嗯嗯一声，准备上车。
　　“郑哥。”
　　“老郑。”
　　这时，不远处传来几个喊声。
　　郑歌闻言，笑着转过了头，只见是赵雨桐、陈小雨、刘浩等几个七号楼的邻居们，正快步走来。
　　“小雨啊！雨桐，小浩。”郑歌笑道。
　　“这位是江小姐吧，你好。”赵雨桐他们和江瑶打了个招呼。
　　“你们好。”江瑶礼貌的回应道。
　　“行啊老郑，不声不响的，就成全国第七富豪了。”赵雨桐笑道。
　　“哈哈，明面上的而已。”每个富豪，都不会把所有产业，摆在明面上。所以，榜上排名前六档的富豪，每个都不简单。
　　“你怕是也一样吧。”赵雨桐摇头笑笑，她不信郑歌的财产，全都在明面上。肯定也会有一些隐藏产业的，恐怕还不少。
　　就她父亲赵振兴，通过各种手段，手底下的隐藏产业，就达到了数十亿。
　　郑歌摇头笑笑，没说什么。
　　“郑哥，好久没聚了，正好趁着这个大喜的日子，聚一下呗？”陈小雨眨着眼说。
　　“哈哈！自然没问题。”郑歌哈哈一笑，道：“晚上，白鹤楼，按照最高的规格来。”
　　“嘻嘻！今晚吃大户喽。”陈小雨嘻嘻一笑。
　　聊了一会儿，郑歌起身告辞。
　　在楼下和赵雨桐、刘浩他们聊了这一会儿，围上来的人越来越多。有些是七号楼的，有些是其他楼层的。他们都知道郑歌身价突破1700亿，成为全国第七富豪。
　　而且郑歌在贡献榜上，排名冲到了500名。
　　可以说，郑歌已经成为江滨小区最富有，名气最高，地位最高的人了。
　　很多其他楼栋，不是很熟的人，也都凑了上来。
　　再不告辞离开，恐怕就走不了了。
　　……
　　“郑哥，你们的邻里关系真好。”离开江滨小区，江瑶坐在车上感慨道。
　　“哈哈，我来到江滨小区后，几乎每个月，七号楼邻居们都有一次大型聚餐活动。整个七号楼，已经成为了一个大圈子。平时来往频繁，关系都不错。”
　　说着，他唏嘘道：“这一年来，七号楼给我的帮助，也是很大的。我能这么顺利，邻居们可也没少给我帮助。”
　　“郑哥，邻里关系，是您来了后改变的？难道之前不是这样子的吗？”江瑶抓住了重点。
　　郑歌笑了笑，说：“之前和普通小区的邻里关系差不多。我来了后，举办了一次七号楼全体聚餐。虽然人没来齐，但整个七号楼的氛围，也是陡然一变。后来又举办了几次聚餐，七号楼圈子，算是形成了。”
　　说着，他顿了一下，“都说远亲不如近邻，在七号楼，能够深深地体会的到。谁家有困难，或有事需要帮助，招呼一声，能帮忙的，都不会去推辞。”
　　江瑶点点头，看着郑歌，脸上崇拜之色更加浓郁了。
　　感觉他各个方面，都是完美的。
　　如果他仅是单单眼光好，会投资，还没什么。
　　但他不仅能将公司管理得蒸蒸日上，人际关系也能处理得这么好。
　　这就不简单了。
　　……
　　送走江瑶去了江家企业后，郑歌来到长歌集团。
　　走进集团，郑歌感觉今天的公司，有些不一样了。

第574章 坐地起价

　　来到集团，郑歌感觉今天，每一个向自己问好的员工，看向自己的眼神和往常都不一样了，都是带着崇拜和尊敬。
　　刚开始他还有些纳闷，以为是归属感生效了呢。
　　可一琢磨，知道并不是。
　　归属感的效果，不会这么迅速。
　　归属感是一种潜移默化的方式，从心理因素上，影响旗下员工，让其对集团产生归属感。时间越长，归属感就越强。
　　不是那种粗暴的改变。
　　所以说，员工们现在的变化，应该是榜单的效果。
　　榜单更新，通报全国。
　　他的名字，怕是已经被全国民众知道了。
　　“郑总，恭喜恭喜。”
　　来到办公室，还没坐下，郭亚便走了进来大声笑道。
　　全国第七富豪啊！
　　太震撼了。
　　郑歌摆摆手，笑道：“好了，这两个字，今天一早，我听得耳朵都起茧子了。”
　　早上接了那么多电话，到了楼下，又被邻居们围上来。这个恭喜，那个也恭喜，全是恭喜，搞的他满脑子都是恭喜俩字。
　　“哈哈。”郭亚一听，哈哈一笑道：“这是好事。”
　　“长歌集团能有今天，也有大家的功劳。激励计划，尽快实施下去吧。”郑歌摆摆手说道。
　　郭亚点头笑道：“行。”
　　“嗯！”郑歌点点头，靠在沙发上喝了口咖啡，提了提神。
　　“郑总，还有件事，赵东兴来魔都了。”
　　郭亚脸色严肃道。
　　“来得还挺快。”郑歌笑了，放下杯子，说：“你之前说的那位大师，安排好了吗？还有后续的一些计划，准备的怎么样了？”
　　“都安排好了。”郭亚郑重道：“鹏城每年到了这个季节，古玩界的收藏家们，都会举办一场聚会。届时，那位大师和姜业华都会参加。”
　　郑歌点点头，眯着眼不在说话。
　　郭亚见状，起身退出办公室。
　　……
　　魔都机场，刚下飞机的赵东兴，脸色阴沉。
　　刚还没下飞机，他就收到一条坏到极点的消息，郑歌身价破1700亿，晋升《个人财富榜》第一档，第7名，位居全国第七富豪。
　　这让他感到震撼，又有些难以置信。
　　确认了好几次，他不得不承认，这是事实。
　　郑歌已经成为，赵家无法匹敌的存在。
　　1700亿的身价啊！
　　换算美元就是246亿。
　　别说现在的赵家了，就是巅峰时期的赵家，也比不过啊！
　　巅峰时期的赵家，资产也才破百亿美元而已。
　　这让他深感到压力如山。
　　想郑歌，不仅位居全国第七富豪，还位居贡献榜第500名，关键是在国内还有着主场优势，拥有庞大的影响力，及人脉网。
　　主场优势+恐怖财力+庞大人脉。
　　这让赵家，如何能抗住长歌集团的打击？
　　赵东兴心里突然生出一股退出华夏的念头。
　　拿出手机，想给自己父亲打过去。
　　可想了想，他收起手机。
　　退出华夏？赵家又能去哪？
　　美国是绝对回不去了，贝克财团对赵家的打压越来越猛烈，甚至就连暗杀等黑暗手段都用上了。若不是赵家在国外有一批安保力量，恐怕就……
　　美国待不下去，其他地区，如欧洲、东南亚等地区，也都有贝克家族的势力。
　　只有国内，贝克家族在华夏市场一片空白，是最适合赵家发展的。
　　“呼！”
　　赵东兴吐了口气，对身后的刘季等几位专家，诚恳的说道：“诸位，今天就拜托诸位了。”
　　既然无处可去，那就只能在华夏，好好活着了。
　　“赵总放心，我们一定会尽力的。”众人纷纷应道。
　　只是人群中的刘季，有些无精打采。
　　他也知道了郑歌的身价。
　　他感觉，自己的选择，是不是错了？
　　郑歌身价冲到1700亿，位居全国第七。贡献榜上，更是位居500名，不论是财力，还是影响力，以及势力都会得到疯狂扩张。
　　和这种人为敌，真的对吗？
　　就靠赵家，和姜业华领导做靠山？能靠得住吗？
　　姜业华虽然还算年轻，可估计也没几年了啊！
　　在整个华夏上流社会，想和郑歌拼活得久，那是没人能拼过郑歌的。闯出点名堂的人，都是四五十岁往上了，除非是富二代。
　　可如今能独当一面的富二代，年龄也都在30往上。
　　20来岁的那种，只是纨绔而已。
　　晃晃脑袋，现在想什么也晚了，只好跟着赵东兴上车，朝外环明玉轩而去。
　　……
　　魔都外环，古玩街，明玉轩。
　　赖麻子和往常一样，坐在摇椅上，看着门外。
　　今日天气晴朗，古玩街不复昨日的清冷，显得热闹起来。
　　“那个大傻子，今天会不会来？”赖麻子抿了口小酒，望着门外不由地嘀咕道。
　　他给刘季的期限，就是今天上午。
　　若是人家不来，自己是不是等于玩脱了？
　　唔！如果玩脱了，郑歌那边咋交代呢？
　　“咦？”这时他眼睛一亮，看着外面三辆黑色轿车驶来，下来了十几个人。朝他这边看了一眼，然后走了过来。
　　“嘿嘿，鱼儿上钩了。”
　　赖麻子猥琐的笑了笑，旋即站起身来，迎出去，“这不是刘教授吗？怎么？你们这是？”
　　刘季上前一步，笑道：“掌柜的，这是我们赵总，快把你那副《砥柱铭》取出来，给赵总过过眼。”
　　赖麻子眼珠一转，上下打量了赵东兴一眼，旋即为难的叹了口气。
　　刘季心里一跳，“掌柜的，你这是什么意思？”
　　“唉，不瞒刘教授，昨天你走后，又有一位老板过来。称要买下这幅画，给他家老爷子过寿。我以为刘教授……所以我就答应他了。”赖麻子再次叹了口气。
　　“你……我们不是约好的吗？”
　　刘季有些急了。
　　一旁的赵东兴，眼角跳了一下。
　　他自然能看出来，这是在坐地起价。
　　什么其他老板……全Tm扯淡。
　　这是看到他这位正主来了，坐地起价呢。
　　“掌柜的，你先把东西取出来给我们看看，价钱好谈。”赵东兴摆摆手，安抚了一下有些激动的刘季。
　　赖麻子闻言，哈哈一笑，“哈哈，好说，几位先里面请，我这就去取。”

第575章 3.3亿成交，赵家入坑

　　明玉轩，赵东兴他们点点头，走进店里。
　　几位专家，在店里环视一圈，顿时啧啧称奇。
　　“啧啧，这里好东西不少啊！”
　　“没想到这么偏僻的地方，有这么多好东西。”
　　“看那幅字画，绝对名家作品，估摸拍卖的话，拍出二三十万不成问题。”
　　“还有这瓷碗，绝对真品啊！价值几万没问题。”
　　“看来今天来对了。”
　　“……”
　　走进店里，几位专家议论纷纷。
　　赵东兴听着，心里微微有些安神。
　　既然明面上都能摆出这么多好东西，而且看样子还都是真品。那么镇店之宝，应该不会有假吧？
　　这时，脚步声传来。
　　转头看去，只见赖麻子捧着一个盒子，小心翼翼的走了出来，放到一个大桌台上。
　　“诸位，这就是《砥柱铭》了”赖麻子打开盒子，取出画卷，慢慢展开。
　　几个专家连忙扑了上去，一个个或低头，或拿出放大镜，认真研究着。
　　赵东兴也在研究着。
　　只是，他虽然有些艺术细胞，但对于这些字，也没看出什么所以然来。
　　只感觉很好看。
　　晃晃脑袋，赵东兴坐到一旁。
　　“赵老板，喝茶。”
　　赖麻子泡了一壶茶，给赵东兴倒了一杯。
　　赵东兴端起抿了一口，眼睛一亮，“不错，好茶。”
　　“哈哈！这是我一位老友送的，也就老板你，让老赖我看着顺眼。一般客人，我可不会给他喝这个茶。”赖麻子哈哈一笑，心里有些滴血。
　　为了宰肥羊，可真是大出血了。
　　这些茶叶，他一年也不舍得喝一次。
　　这茶叶，买都买不来啊！
　　赵东兴闻言，再次尝了一口，入口清香，略带一丝丝苦涩，刺激着味蕾，给人一种不一样的体验，感觉非常舒服。
　　“好茶，好茶，让掌柜的破费了。”
　　赵东兴连连说道。
　　赖麻子哈哈一笑，和赵东兴闲扯起来。
　　桌台旁，几个专家痴迷痴醉的研究着。
　　刘季也同样在研究着，一边研究，他一边和自己查找的文献资料对照。随着研究，他心里也越来越坚定，这就是真品。
　　“是真品。”
　　刘季直起身子。
　　其他几位专家，也都纷纷点头，继续拿着放大镜鉴定着。
　　2个小时过去了，几位专家摇摇头，站直身子。
　　鉴别了两个小时，他们是一点造假的痕迹都没看出来。
　　如果这样还是赝品的话，那就太可怕了。
　　他们相互对视一眼，交流了一下意见，然后转身对赵东兴点点头。
　　赵东兴心里有数了。
　　整整六位专家，几个小时的鉴定，如果这还有假的话，那就没天理了。而且这么多专家鉴定是真品，就算真是赝品，那也是真品啊！
　　“掌柜的，我们谈谈价格吧。”
　　赵东兴放下茶杯道。
　　赖麻子脸上闪烁着纠结，说：“唉！不是我老赖不守信用，昨天我跟刘教授说的是这个数……”说着，他伸出三个手指头，又道：“可是，毕竟那位老板，是为了尽孝心，愿意出更高价，所以我这儿……”
　　赵东兴眼皮跳了一下，心里对赖麻子的好感，降低了不少。
　　他说：“这样吧，掌柜的说个价。”
　　赖麻子眼珠一转，伸出手比划了一下，说：“这个价，3.5亿。”
　　赵东兴眼角狂跳，心里愤怒。
　　坐地起价。
　　真正的坐地起价啊！
　　随便一个借口，就抬价5000万……
　　真以为那是5000块啊！
　　“这个……太高了。”赵东兴摇摇头。
　　赖麻子笑着说：“赵总，你这也是到了我这儿，如果放到拍卖会上，你问问这几位专家，看看低于4个亿，能拍下吗？”
　　赵东来仍然摇头。
　　“那么，赵总你报个价吧。”赖麻子说。
　　“两个亿。”赵东兴伸出两根手指头。
　　赖麻子陡然脸色一变，一张老脸陡然变得通红，鼓着眼睛，就跟因为极度愤怒，气坏了一样。
　　赵东兴眼皮直跳，这个掌柜的年龄不小了，如果给气死过去，又是麻烦。
　　“这样吧，就按掌柜昨天说的价格，三个亿，如何？”赵东兴说。
　　“不行。”赖麻子摆摆手，气呼呼的走到桌台旁，小心翼翼的把画卷收了起来。
　　赵东兴站起身，叹了口气，说：“掌柜的，你总得给个说价的余地吧？”
　　赖麻子闻言，转过头，说：“3.4亿。”
　　赵东兴摇摇头，说：“不行，还是太高，这样吧，3.1亿吧。”
　　赖麻子嗤笑一声，“赵总，你是大老板，就为了一两千万，和我这样争，有意思吗？”
　　赵东兴气的头皮发麻，你妹的，一两千万到了你这个老不死嘴里，怎么就跟一两千块似的？
　　“行了行了，3.3亿，同意就成交，不同意就请离开。”赖麻子有些不耐烦。
　　赵东兴见状，迟疑了一阵，说：“3.3亿也行，但要分期付……”
　　“不可能。”
　　赖麻子毫不犹豫的挥手打断道：“这一行从来就是一手钱一手货，没有分期的。你问问这几位行家，古玩市场，有分期付款的吗？你当是买房子呢？还分期付？开玩笑。”
　　赵东兴皱皱眉，他自然知道，市场上没这个规矩。
　　想了想，叹了口气，道：“那行，3.3亿。”
　　赖麻子脸上重新挂起笑容。
　　……
　　长歌集团，正在批阅文件的郑歌，接到一个电话。
　　放下文件，郑歌喊道：“小蕾过来一下。”
　　下一刻，秦蕾走了过来，“郑总。”
　　“让郭总来一趟。”郑歌脸上带着笑。
　　“好的。”秦蕾应了一声，退出办公室。
　　不一会儿，郭亚走了进来，关上办公室门。
　　“老赖那边交易完成了。”郑歌笑道。
　　郭亚脸上露出笑容，走到沙发旁坐下，说道：“鹏城那边的古玩界聚会，正在筹备中。届时，那位大师会准时到场。”
　　“这位大师可不简单啊！在巅峰时期，被称作为金眼睛。被他看中的物件，绝对是一看一个准，一件赝品也别想逃过他的眼睛。”
　　“不论多么高深的造假技术，都无法逃过这位大师的眼睛。只是这几年老了，退休了，名声也就渐渐淡了。人老了，可他的眼睛还没老。”

第576章 作死路上，越走越远

　　办公室里，听完郭亚的介绍，郑歌点头笑道：“不错，这样的大师级高手，应该能看出赖麻子的那点道行吧？”
　　“应该可以。”郭亚笑道：“不得不说，那个赖麻子，是真有一套。”
　　“是啊！很有一套。”郑歌赞同道。
　　他之前还有点担心，担心赖麻子被赵东兴打死。
　　造假不都得被人打死的吗？
　　结果赵东兴，请了那么多专家教授，愣是没有鉴别出那副《砥柱铭》是赝品。
　　搞的他都有点怀疑，难道那手书，是真品？
　　想想，不大可能。
　　既然不可能是假的，那就是赵东兴找的几个专家，太废物了？
　　“郑总，怎么样？这次聚会肯定很热闹，您要不要去凑凑热闹？”郭亚笑道。
　　“不了。”
　　郑歌摆摆手，“我又不是古玩爱好者，也不是收藏家，突然过去有些突兀了。”说着，他顿了一下，道：“老郭，这件事要处理好。这件事，不论是赖麻子，还是古玩界聚会，都与我们都没任何关系。”
　　“放心，这件事我是通过层层关系布的局，不会有任何疏漏。”郭亚点点头，他也知道，这件事传出去，不太好听。
　　说出去，他郑歌心机深沉，使用阴谋手段，坑害赵家……不光彩啊！
　　而且这其中还关系到一位领导。
　　所以还是不掺和的好，坐在一旁看戏就行。
　　看赵家如何下台。
　　“只是赖麻子那边？”郭亚有些不放心那个老江湖。
　　“放心，我会处理。”
　　郑歌摆摆手，有些无语道：“那老小子，人老心不老，还想着成家生个娃呢。”
　　郭亚嘴角抽了一下，能生得出来吗？
　　……
　　另一边。
　　交易成功后，赵东兴带着保镖，坐车直奔机场。
　　毕竟是3.3亿的物件，可不能大意。
　　坐在车上，赵东兴看着眼前的木盒子，眉头微皱。不知为何，心里总是有些……怎么形容呢，就是感觉此次交易不是很舒心。
　　仿佛买了一件让人不舒心的东西。
　　晃晃脑袋，这么多资深专家鉴定没问题，这幅作品，肯定是没假了。
　　“刘教授，过几天跟我去一趟姜业华姜老家。”赵东兴对一旁的刘季道，他准备这几天里，再找一些专家鉴定一些。
　　等到绝对没问题的情况下，再去送给姜业华。
　　“行。”刘季闻言，点点头，旋即他想到了什么，笑道：“赵总，你这幅手书，是准备直接送给姜老的吗？”
　　赵东兴摇摇头，“3.3个亿的物件，就算我敢送，姜老也不敢收啊！直接送，行不通。”
　　这可是3.3亿。
　　姜业华是绝对是不敢收的。
　　一旦收了，那绝对是要命的事。
　　所以他在鹏城打造了一家休闲庄园，在里面打造一间小型古玩展览馆。这样姜业华就可以随时随地去赏玩了，还不用担心犯纪律。
　　为了拉拢姜业华，他也算是费尽心力了。
　　不仅要送东西，还要送的让人挑不出毛病来。
　　刘季闻言，笑道：“这样的话，赵总，过几天鹏城有个古玩界聚会，届时鹏城当地古玩圈子里的大顽主，收藏爱好者都会前去参加。往年聚会，姜老也有参加，今年估计也不例外。还有，听说上一代金眼睛诸老爷子，今年也会过来。到时候，我们有着《砥柱铭》这种书法瑰宝，赵总您绝对是场上……”
　　他想说，到时候您就是场上最亮的仔。
　　不过想想，这话有些不合适。
　　不过赵东兴也听明白了。
　　这年头，玩古董的，没有一个是普通人。普通人也玩不起啊！动辄几万，几十万，几百万，乃至几千万上亿的古董，没点身价，能玩得动？
　　所以说，那些玩古董的，一般不是企业老总，就是贡献榜上有名的科学家，或者是纯粹的藏家。
　　就算那些纯藏家们，看似都是普普通通，其实也是身价不菲。
　　说不好家里随便一个瓷碗，一幅画，就价值几十万，几百万呢。
　　如今有个古玩界聚会，让他目光转动起来。
　　他觉得，这是一个发展人脉网的好机会。
　　来鹏城的这些日子，他一直想要结交人脉的。可因为有着长歌集团的压力，各种上流酒会啥的，没有一家对他发起过邀请。
　　那种大佬们，倒是不用太在意郑歌，可是也不屑于邀请赵家。
　　而那些小商人，是不敢邀请赵家，怕得罪郑歌。
　　赵东兴听说过，郑歌去年初来魔都时，也是一个人都不认识……或者说，只认识一个汪建生。
　　那种情况，长歌集团想要发展起来，是很难的。
　　可郑歌依着七号楼的邻居们，硬生生的结交了一大波人脉。尽管那些人脉，个体实力不是很强，但胜在多啊！涉及的面也广啊！
　　这些人脉，在郑歌发展初期，可是起了很大作用的。
　　不然，就当初长歌投资的吸金能力，怕是早就有人找上门宰羊了。
　　想到此，赵东来就有些嫉妒，不知道郑歌运气咋这么好。当初研究过郑歌后，他也想效仿来着，还特意挑选了一个富豪聚集的小区。
　　可结果发现，并不简单。
　　想要举办个邻居聚会啥的。很多富豪根本不甩他。
　　晃晃脑袋，赵东兴沉下心，对刘季问道：“你说的那个金眼睛，是怎么回事？”
　　刘季笑说：“金眼睛，在我们这一行当，指的是那种眼光毒辣，学识渊博，能够一眼看穿物件的真伪。当然，这有些夸张了。但凡是被诸老鉴定过的物件，还没出过错呢。而且诸老每次去古玩街，都能捡大漏，所以被业界尊称为金眼睛。”
　　“嗯！”赵东兴点点头，说：“你说他是上一代金眼睛，难道还有新一代金眼睛？”
　　刘季摇摇头，“说诸老是上代金眼睛，是因为诸老退休了，并没有新一代金眼睛出现。不过业界倒是有很多年轻从业者，想要争夺这个称号来着。”
　　赵东兴嗯了一声，说：“既然如此，那就麻烦刘教授到时帮我引荐，参加这场聚会。”
　　“好说。”
　　刘季哈哈笑道。
　　赵东兴吐了口气，有了刘季这个好消息，他心情好了许多。

第577章 郑歌：行了行了，都是我家的

　　“走，登机，回鹏城。”
　　魔都，赵东兴一行人抵达机场，在几名保镖的护送下，登上包机，飞往鹏城。
　　坐上飞机，赵东兴轻松下来。
　　几个亿的玩意，在路上真担心出意外。
　　“刘教授，古玩圈里你认识人多。这几天里我会把这幅《砥柱铭》放到我的休闲庄园里展览。你可以邀请一些资深的收藏家，前来观看赏析。”赵东兴对刘季小声道。
　　刘季一听，知道赵东兴这是还不放心呢。
　　想请更多的专家，鉴定呢。
　　也是，毕竟是送给领导的物件，万一是赝品，那就闹大发了，还是谨慎点的好。
　　“行，我回去就办。”刘季点头道。
　　赵东兴感谢了一句，不在说话。
　　……
　　长歌集团，顶层办公室。
　　郑歌靠在椅子上，随意地上网浏览着
　　他的身价一举突破1700亿，位居全国第七，在网络上引起了很大轰动。
　　个人财富排行榜上，排名第一档的七位富豪，都是非常受关注的。
　　郑歌原先，仅是在第五档，身价231亿。这期间，没有经过任何缓冲，直接冲到第一档。这种震撼，是非常大的。
　　打开微博，热搜前10名，有好几条是关于他的。
　　“号外号外，新晋第七富豪上线了。”
　　“郑校长牛逼。”
　　“校长牛逼，恭喜校长。”
　　“卧槽~我之前预测郑歌身价能破1000亿。结果直接冲到1700亿，只能说牛逼了。”
　　“想想也是，单单我们熟知的一些企业，如远大集团、闲鱼、小彩科技、星云科技等等，这些企业的估值，可都是高的吓人啊！”
　　“还有成化药业，郑校长持股比例也不少。”
　　“还有健力宝，好像也是郑校长家的。”
　　“昨天带女朋友乘坐的摩天轮，也是郑校长的。”
　　“我刚刚到货的汉服，也是郑校长家的。”
　　“哇，楼上姐姐也买汉服了？什么系列的？我刚也买了，买的礼服款汉装，刚刚到货。送货的顺达快递，也是郑校长家的呢。”
　　“嘿嘿！我刚在郑校长家的万家乐.生活广场买了两箱健力宝。”
　　“刚刷了郑校长家的音舞，别说，小姐姐长得真标志，第108次恋爱了。”
　　“刚花费19999，买了大疆星辰3系列无人机，也是郑校长家的。”
　　“楼上牛逼，我咬了咬牙，才买了台星辰1。”
　　“同牛逼，不过郑校长似乎更牛逼？不知不觉，我们喝的、用的、穿的、玩的，都成郑校长家的了（哭笑）”
　　“哈哈！对，郑校长牛逼，我儿子今年在蜂巢游戏上冲了几百块，都是郑校长家的。”
　　“不说不知道，一说吓一跳啊！”
　　“的确，之前只知道郑校长身价1700亿，但对于郑校长旗下都有哪些企业，却很模糊。只知道一个远大、音舞之类的。现在才知道，郑校长涉及行业竟然这么广。”
　　“哈哈，郑校长的身价，也有我的一份。”
　　“……”
　　看着网友评论，郑歌有些无语。这些沙雕网友也真是的。
　　我家的，都是我家的。
　　摇摇头，刷新了一下微博首页。
　　发现有些媒体闲得蛋疼，竟然拿他和之前排名第七富豪徐建同对比。
　　还有些媒体，直接找上徐建同进行采访。
　　看到一条采访徐建同的视频里，徐建同客套了两句。
　　对于记者的追问，仅是表示自己对榜单排名不在意，并恭喜郑歌成功上榜。
　　只是这些媒体，对徐建同的说辞，不咋信。
　　但郑歌知道，对方是真不在意。
　　对于底层富豪，争着抢着想要上榜，从而提升自己的影响力。可到了他这个地位上，如果有一点办法，都会选择不上榜。
　　就如他，贡献榜可以上，但富豪榜，真不想上。
　　就算可以影响到抽奖面板，他也不是很想上。
　　晃晃脑袋，郑歌关掉电脑。
　　坐着发了会儿呆，感觉有些无聊。
　　该做的事，都安排好了。
　　给家里打了个电话，向二老问了声好。
　　又给三宝儿打了个电话，这丫头正在老家。
　　挂了后，又拨通江瑶的电话，她这会儿正在公司上班。说要过来，郑歌让她先忙，有时间再来。
　　放下手机，郑歌把玩着手串。
　　过了会儿，他站起身，走出办公室，对秦蕾道：“小蕾，我出去一趟。”
　　“需要我一起吗？”秦蕾连忙站起身。
　　“不用了，有事给我打电话。”
　　郑歌摆摆手，朝电梯走去。
　　来到楼下，坐进车里，对阿正说道：“去名尚小区。”
　　“好的。”
　　阿正应了一声，朝名尚小区而去。
　　……
　　来到名尚小区，刚到祝雨珊家所在的楼层，郑歌遇到一个人，正是祝雨珊的邻居，叫什么来着？好像是叫小晴吧？
　　有点记不清了。
　　“郑总，来看雨珊啦！”看到郑歌，小晴眼睛一亮。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，打开祝雨珊家的房门，“要不要过来坐坐？”
　　“不啦，不然雨珊又要怪我当电灯泡了。”小晴摇头笑道。
　　郑歌笑着点点头，进了房门。
　　看着郑歌关上门，小晴歪着脑袋：“唉！能被这种人包养，也算是雨珊的福气了。”她已经知道郑歌和祝雨珊的关系了。
　　这是她暗中发现的。
　　郑歌和祝雨珊的关系，本就不正常，一点也不像正常的男女朋友关系。
　　仔细观察一下，就能判断出来。
　　不过她也没挑明，继续和祝雨珊保持着闺蜜关系。
　　“也不知道雨珊能不能转正？”
　　小晴摇摇头，郑歌现在是单身，如果“日久生情”了，转正也不是不可能。
　　她是不知道郑歌和祝雨珊是如何认识的。
　　不然，就不会有这种想法了。
　　……
　　“郑……郑总，您……您来啦！”
　　房间里，穿着一身居家服的祝雨珊，脸色紧张道：“我，我去洗澡。”
　　“一起洗。”
　　郑歌和她走进浴室。
　　不一会，一阵……
　　……
　　半个小时后，郑歌围着一条浴巾，神清气爽的走出浴室。
　　“郑总，马上就中午了，一起吃午饭吧？”祝雨珊同样裹着一条浴巾走了出来。
　　郑歌坐到沙发上，看着她，招招手，“来，过来。”
　　祝雨珊低着头，走了过去。

第578章 新情况：金矿？

　　郑歌取出一张银行卡，放在床头柜上，说：“需要什么，自己去买吧。”
　　祝雨珊点点头，“谢谢郑哥。”
　　郑歌摇摇头，朝外走去。
　　祝雨珊看着床头柜上的银行卡，脸色复杂，感觉没有以前的那种兴奋了。
　　叹了口气，她去洗了个澡。
　　回到床上，准备好好睡一觉。等睡醒，晚上约闺蜜去逛街吃饭。
　　她的生活很简单，每天不是逛街，就是宅在家里，或者去健身房。
　　为了保持身材，保持自己对郑歌的吸引力，她经常去健身。
　　……
　　离开名尚小区，郑歌看看时间，已经是下午三点多了。
　　坐在车上，郑歌看着窗外，琢磨着接下来做点什么。
　　开车的阿正看着倒视镜，说：“老板，就在刚刚，阿正那边传来消息，龙金海域那边出事了。目前形势来看，接下来将可能会有很多冒险者，前往龙金海域冒险。”
　　龙金海域，是郑歌他们，对南太平那片神秘海域的命名。
　　因为那里发现过一些龙形模样的狗头金，所以命名为龙金海域。
　　“出了什么事？冒险者？以前不是很少有冒险者去吗？”郑歌皱眉问道。
　　“是的。”阿正说，“那片海域太大了，也太危险了。一旦进去，就会和外界失去联系。可就算如此，隔三差五也会有一些不怕死的进入龙金海域。就在刚刚，阿哲接到消息。前几天有一支冒险队，进入龙金海域，遇到一座大约0.5平方米的小岛。岛屿很小，但上面却有一座小金矿。或者说，整个岛屿都是金矿石形成的。后来，据说那支冒险队闹内讧，导致消息暴露。据阿哲说，目前有很多冒险者，不顾生死的前往。”
　　郑歌皱皱眉，想不通那片海域到底有什么？
　　还有，地图上标记的未发现岛屿，到底在什么地方？
　　为什么阿哲他们拿着地图，都找不到？
　　“让阿哲他们小心点，多买点武器，另外可以多招募点人……”说到这里，郑歌琢磨起来，阿哲他们算不算自己麾下的保镖队伍？保镖卡会不会对阿哲他们起作用？
　　应该算吧，保镖队伍，说白了都是自己麾下的队伍。
　　就算保镖卡不起作用，归属感也会有用的。
　　“这样吧，阿正你从保镖队伍里，挑选一些人过去，扩充一下阿哲的队伍。”郑歌说道。
　　“好的。”阿正点点头。
　　“还有，告诉阿哲，探索海域，是小事，安全是大事。”郑歌交代道。
　　“明白了。”阿正笑道。
　　郑歌伸个懒腰，笑道：“说起阿哲，好久没去看落落那丫头了。走吧，去落落所在的爱好班，带落落去逛逛。”
　　“好。”阿正点点头，在前面的路口一打方向，朝阿哲家那边驶去。
　　……
　　落落所在的爱好班，就在家附近。
　　算算时间，落落已经七岁了，今年可以上小学了。郑歌已经安排好了学校，今年暑假过完，就去上小学。
　　“干爹。”
　　爱好班，看到郑歌，落落飞奔过来。
　　郑歌把落落抱了起来，笑道：“落落，今天学什么了？”
　　“学了画小鸟。”落落糯糯道。
　　“待会儿画给干爹看怎么样？”郑歌道。
　　“嗯嗯！我给干爹画只凤凰。”落落小脸认真道。
　　“哈哈，真乖。”郑歌在落落脸上亲了一下。
　　目光一扫，郑歌看到不远处，一个年轻女子，正目光紧紧地盯着自己，就跟防贼似的。
　　“米老师，这是我干爹。”落落也看到了那个女子，小脑袋里似乎明白了什么，招招手道。
　　米老师略显尴尬的笑了笑，走了过来，对郑歌说：“先生别介意，这两年有些不法分子太猖狂了。”
　　“哈哈，没事。”
　　郑歌哈哈一笑，摆手道。
　　这些年一些不法分子，光天化日之下，都敢作案了。自己第一次过来，又是个男人，后面还跟着一个彪悍的阿正，被人家老师防着，也不奇怪。
　　米老师见状，笑了笑。
　　“落落。”
　　这时，又一个喊声传来。
　　看去，只见是落落的奶奶，正朝这边走来。
　　“小歌来了，你这丫头，这么大了还让干爹抱。”已经熟悉了，阿哲的父母，对郑歌的称呼也变了。
　　那米老师见状，彻底放下心来。
　　落落的奶奶她倒是认识，每天都来接送落落的。
　　“没事，好久没见小丫头了，怪想的。伯母，我想着带落落去逛逛，要不要和我们一起？”郑歌笑道。
　　落落奶奶摇摇头，笑道：“不了，带落落去就行。落落，要听干爹的话。”
　　“嗯嗯！奶奶放心，落落可乖了。”落落小脸认真道。
　　“哈哈，对，落落最乖。”
　　郑歌笑了笑，道：“伯母，要不让司机送你回去吧。”
　　“不用了，就这几百米，走着回去就行。”落落奶奶笑道。
　　“那行。”郑歌点点头，对落落道：“落落，给奶奶、老师再见。”
　　“奶奶再见，米老师再见。”落落摆摆手，被郑歌抱着上了车。
　　那米老师看着离去的宾利豪车，有些诧异。据她了解，落落的家庭很普通啊！全家只有一个赚钱的，还是个普通海员。
　　这个干爹是什么来历？似乎很有钱？
　　……
　　“落落，这些天和爸爸打电话没？”
　　抱着落落走在一条小吃街上，郑歌笑着问道。
　　“打了呢，还视频通话了呢。爸爸说要在八月十五回来看落落，还给落落带礼物呢。”落落高兴说。
　　“落落有没有给爸爸准备礼物？”郑歌笑道。
　　“准备了呢，我要给爸爸画幅画。”落落歪着脑袋说。
　　“真乖。”
　　郑歌在落落脸上亲了一下。
　　一大一小，一边找小吃，一边闲聊。
　　“干爹，那里是在做什么呢？”落落指着一个方向道。

第579章 名声大震，众星捧月

　　郑歌抬头看去，那边围了很多人，还有歌声传来。走进看了一眼，只见是一个奶茶店，里面坐着一个颜值很高的青年，正在直播来着。
　　“没啥看的，走吧。”
　　郑歌摇摇头，带着落落朝远处走去。
　　落落瞧了一眼，趴在郑歌怀里。
　　听着后面的歌声，还有一些呐喊声，郑歌笑了笑。随着微博、音舞的发展，越来越多的人，为了成为网红，是各种操作。
　　什么炫富的，逗鸟的，齐了。
　　前些日子，一个百万粉丝的网红，在音舞上直播抓鸟蛋。结果抓的是保护动物的鸟蛋，然后光荣地领了一幅银色手镯。
　　各种奇葩事，在网红界层出不穷。
　　甚至还有一些毁三观的。
　　……
　　陪着落落在德明街逛了一圈，郑歌发现这条街似乎成了网红街，很多网红在这边驻扎，同时也吸引了无数游客前来。
　　看看时间，时间差不多了，该回去了。
　　晚上还有个聚会呢。
　　邀请七号楼的全体邻居，到白鹤楼聚餐来着。
　　“落落，晚上回家睡，还是跟干爹回家睡？”走出德明街，郑歌抱着落落小声问道。
　　落落歪着脑袋想了一下，说：“落落想去干爹家，可是要和爷爷奶奶说一声呢。”
　　“真乖，我来给你奶奶打个电话吧。”
　　郑歌拿过手机，拨通了落落奶奶的电话，说了一下情况。
　　落落的爷爷奶奶一听，自然不会拒绝。对于郑歌，他们二老是非常放心的，毕竟他们全家能有现在的生活，都是因为郑歌。
　　寒暄了几句，便挂了电话。
　　“走喽，回家。”
　　郑歌双手把落落举了起来，一阵咯咯欢快笑声，在德明街荡漾开来，引起了不少人的注目。
　　……
　　“郑哥。”
　　晚上7点左右，郑歌他们来到白鹤楼。还没进门，一个娇憨的喊声传来。
　　“小雨啊！怎么没进去？”郑歌笑道，他让人在白鹤楼里安排好了一切，倒也不用他亲自去操心。
　　“嘻嘻，我刚到呢。咦，落落也来了。落落还记得姐姐吗？”陈小雨看到落落，嬉笑着说道。
　　“嗯嗯！小雨姐姐。”落落眨眨眼说。
　　“嘻嘻！落落真乖，来抱抱。”陈小雨说着，就抱起了落落。
　　“哇！落落你沉了呢。”陈小雨夸张道。
　　落落嘟嘟嘴，“小雨姐姐说谎，落落减肥呢。”
　　郑歌无语，六七岁大的孩子，减肥？
　　陈小雨也被逗笑了。
　　“走吧，进去。”郑歌笑说。
　　“嗯嗯。”陈小雨嗯嗯一声，说：“郑哥，今晚来了很多人呢。得有好几百号人，您之前预订的宴会大厅都不够用了呢！还好您的助理黄莉雅姐姐，临时又添了一个大厅。”
　　“这么多人？”
　　郑歌跳了下眼皮，他预订的宴会大厅，是按照七号楼的住户人数预订的，应该还有空余才对。
　　可现在的情况，来的人数似乎超出他的预计了啊！
　　“嗯嗯！其他楼栋的好多邻居，也都来了呢。郑哥，您面子真大，我们七号楼聚会，还是第一次来这么多人呢。”陈小雨说。
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑。
　　以前他举办过很多次聚会，可每次只有七号楼的邻居到场。其他楼栋的人，交集不多，很少有人来。
　　这次为啥来这么多人？
　　说白了，还是他这个新晋全国第七富豪的名声，起了作用。
　　这就是声望和影响力啊！
　　走进白鹤楼，在迎宾的引导下，郑歌他们来到大厅。
　　郑歌一来，顿时成为了主角。
　　恭喜声，从四面八方传来。
　　年长的一些，和郑歌碰着酒杯。
　　年轻一些的，上来攀谈着。
　　让郑歌无语的是，竟然还有一些女孩，竟然偷偷摸他，占他便宜。
　　这让他感觉亏大了。
　　寒暄了好一阵，郑歌才摆脱这些人。
　　其实，围上来恭维寒暄的，基本都是其他楼栋的邻居。
　　七号楼的邻居们，倒没有如此。都是老熟人了，一个圈子混这么久了，也用不着如此。
　　摆脱人群，郑歌走进一间小点的大厅。
　　看着郑歌离开，在座的人有些遗憾。
　　早知道郑歌能崛起得这么快，当初就早点攀交情了。现在攀交情结交，似乎有些晚了。
　　尽管郑歌今晚对他们和和气气的，但身份已经不相等了，隔阂已经产生，很难再有深层结交了。
　　……
　　走进小厅，这里基本都是七号楼的邻居。
　　说笑一番，郑歌在一张桌上坐下。
　　这张桌上的，都是熟人，如陈山、老刘、孙灿、周东等人等等。
　　“小歌，这女娃是？”
　　老刘看着郑歌怀里的落落，有些好奇道。
　　“我认得干女儿，落落。”郑歌笑道：“来，落落，喊人。”
　　“伯伯好，叔叔们好，阿姨好，哥哥姐姐们好。”落落乖巧喊了一圈。
　　“小丫头真乖。”
　　陈山笑了笑，瞥了女儿一眼，“比小雨小时候乖多了。小时候她要是也这么乖，我也不会这么早就有白头发了，唉！”
　　陈小雨：“……”
　　我还不乖吗？
　　真是的。
　　多少次帮你掩盖喝酒的证据，多少次帮你藏私房钱，您女儿我可是操碎了心，我还不乖？
　　郑歌闻言，哈哈一笑，端起酒杯和几人碰了一下。
　　寒暄了一阵，郑歌把周东叫到一旁，开了两瓶啤酒，笑道：“周老哥，来碰一个。”
　　“好。”
　　周东笑着和他碰了一下，笑道：“你小子，又要申请持枪证了吧？”
　　“嘿嘿！瞒不过周老哥。”
　　郑歌笑道，周东在某机构上班，专门负责持枪证申请这一块的。
　　就如他当初，贡献榜上近排名九千多位，都能帮他申请一份持枪证，权利也是很大的。
　　周东闻言，沉默了一下，说：“你老哥我调走了，不过这一块，我倒还能说上话。老弟你现在排名500位，按照正常程序，最多可以申请4份持枪证。不过你这边吧，6份问题不大。我看情况吧，最低能申请6份。嗯，这还要加上之前申请的两份。”
　　“行，麻烦老哥了。”郑歌道谢一声。
　　“不麻烦，都是小事。”周东摆摆手，郑歌拜托的事，不是什么违规的事，仅是给个便利罢了。

第580章 呵呵

　　郑歌点点头，对周东道：“如果老哥有什么需要，尽管说。”
　　说着，郑歌顿了一下，笑道：“小鱼今年要上大四了吧？明年实习安排了吗？没有安排的话，可以去我那边。”
　　周东闻言，笑道：“行，到时候就麻烦老弟你了。”
　　“不麻烦。”郑歌摆摆手。
　　……
　　聊了一会儿，郑歌端着酒杯，在各桌转悠了一圈。
　　外面大厅，其他楼栋的宾客，郑歌也走了一圈。虽然不熟悉，但人家既然来了，也得给个面子，不能冷落啊！
　　过去走一圈，干一杯，相互熟悉一下，这就是人脉。
　　尽管郑歌如今，对于这些人脉需求不是很大了。但多一些人脉，总比多一些仇人强啊！
　　当然，说仇人有点过了，不过不满肯定是有的。
　　毕竟都是有身份的人，厚着脸皮来了，结果受到了冷落，那样脸上会更加难堪，会感到憋屈，心里会生出愤慨：就算你郑歌崛起了，可也不能瞧不起人啊！
　　这会给人一种小人得志的感觉。
　　而他现在出来走一圈，这些人就会亲近他，靠近他，成为他人脉网中的一员。
　　……
　　聚会直到晚上10点左右，才散场。
　　尽管没怎么喝，但郑歌依然有些晕乎乎的。
　　牵着落落，郑歌和赵雨桐、刘浩他们朝小区走去。
　　“老郑，公司准备下半年，推出星云电池2.0，你有没有什么建议？”走在人行道上，赵雨桐捋了捋眼前被风吹乱的秀发，看着郑歌问道。
　　“嗯！星云1.0，目前销量如何？”郑歌问道。
　　赵雨桐说：“目前国内手机制造商，和我们基本都达成合作。很多小型厂商，也都达成了合作。国外也有一些手机厂商联系，不过他们似乎不是很热衷。”
　　郑歌笑道：“西方科技发达，星云1.0的技术含量，还无法吸引外国人啊！”
　　“是这样的。”赵雨桐说。
　　“所以你想推出2.0，打开西方市场？”郑歌问道。
　　赵雨桐点点头，“是有这个意思，你觉得如何？”
　　郑歌说：“我觉得吧，暂时来说不用着急国外市场。星云1.0才刚上市三个多月，我们完全可以等国内市场稳定后，再推出2.0。这个间隔时间，起码得需要一年时间吧？嗯！就这样定，未来一年推出一个新版本，你觉得如何？”
　　赵雨桐心里琢磨着，没吭声。
　　过了会儿，赵雨桐说：“我们是3月20号，推出的星云1.0。间隔一年的话，难道要等到明年3月份？”
　　“嗯！这期间，我们可以对星云1.0电池，做一些深层开发优化。另外，我们公司目前不仅有做手机电池吧？”郑歌笑道。
　　“当然，其他电池也都有做，如相机等等，只是没有手机电池这么畅销。也有一些新能源汽车联系了我们。我觉得可以合作，只是还没谈好。”赵雨桐说。
　　“那就继续谈，把星云1.0的市场，做到极致。外国市场不着急，等我们把华夏市场做好了，以后名声自然而然就能传到国外。到那时，你以为那些资本家会如何选择？”郑歌说。
　　“那行，听你的。”赵雨桐笑道。
　　郑歌笑了笑，“企业发展，不能太着急，步子不能跨得太大，不然容易扯……那什么。嗯！稳定发展才是正道。”
　　赵雨桐翻了个白眼。
　　“嘻嘻，郑哥你是说不然会扯到蛋吗？”陈小雨眨眨眼。
　　“砰！”
　　郑歌给了她一个爆栗，瞪眼道：“就你聪明。”
　　陈小雨扁扁嘴，抱着落落，“落落，看看你干爹欺负我，我们一起收拾你干爹咋样？”
　　落落眨着明亮的大眼睛，看着陈小雨，“呵呵！”
　　陈小雨：“……”似乎被嘲讽了。
　　郑歌无语的摇摇头。
　　……
　　接下来的两天，还算风平浪静。
　　7月3号，这天郑歌正在办公室发呆，阿正走了过来，说：“老板，保镖队伍已经挑选完成，总共35人，个个都是好手。”
　　“不错。”郑歌满意的点点头，道：“带我去见见他们吧。”
　　“好。”
　　阿正点点头，和郑歌离开了集团大楼，来到了外滩十七号。
　　尽管集团已经搬去了临江大厦，但安保公司依然在十七号楼这边。保镖训练方面，也都还在十七号楼的地下三层。
　　而且17号楼地下三层，还有一个庞大的藏宝库。
　　里面有阿哲从龙金海域淘回来的各种矿石，宝石。也有各种古玩古董啥的，可谓是价值不菲。至少值个几千万吧，需要有人守着才行。
　　十七号楼地下三层，郑歌看着眼前的30名汉子说：“关于计划，阿正也都和你们说清楚了，我就不多言了。我这里只说一句，大海上危险重重，你们出海会有一定危险。现在想要退出的，还来得及。谁要退出，可以直接站出来，我不会怪你们。”
　　郑歌盯着眼前的30来人，神色肃穆。
　　他的话，并没有让这些人动容。
　　他们既然来了，就早想通了。
　　反正集团已经帮他们安排好了一切，让他们没了后顾之忧。为了家人，为了后代活的更好，冒险拼一把是值得的。
　　出海冒险，待遇可是非常高的。
　　出去拼两年，一生无忧。
　　而且他们能被阿正挑选出来，也都是有着在大海上混生活的经历，自然知道海上的危险。如果害怕，他们就不会出现在这里了。
　　“很好。”郑歌满意的点点头，看看时间道：“你们今天晚上出发，届时会有专机，送你们到南美。你们到了南美后，会有人接机……”
　　做了一下安排，郑歌转头对阿正道：“阿正，打电话叫白鹤楼送些酒菜过来，今晚我为诸位兄弟饯行。”
　　“好。”阿正闻言转身离开。
　　……
　　晚上，阿正亲自送那30号人，登上了一架专机，飞往南美。
　　阿哲那边到时候会接应。
　　这些人会迅速补充到阿哲的队伍中，加强实力。接下来，龙金海域那边肯定会非常混乱，会有各种冒险队，佣兵团出没。
　　在那种混乱的地方，武力才是一切。

第581章 黑科技

　　在龙金海域那片混乱地带，不讲法规。
　　也没有哪国的法律，能在那里生效。
　　在哪里，武力才是一切。
　　“阿哲那边，我还是不太放心，你这边要多关注，遇到情况及时告诉我。”坐在回江滨小区的车上，郑歌对开车的阿正说。
　　“明白。”
　　阿正看了眼倒视镜，说：“老板放心吧，阿哲那小子贼精贼精的。在海上生存能力，绝对是数一数二的。手下人，一个个也都是身经百战，不会有问题的。”
　　“嗯！”郑歌点点头，“给阿哲他们转一笔经费，装备这一块，不能落后。”
　　“好。”阿正点点头，有点小感动。
　　他能看得出来，郑歌是真情实意的，是真关心阿哲他们的安危，不是做做样子。
　　做样子，和真情实意，是不一样的。
　　当然，那种资深伪君子除外。
　　可他跟着郑歌这么久了，郑歌是不是伪君子，他还是能看明白的。
　　……
　　回到江滨小区，已经是晚上九点多了。
　　洗了个澡，感觉没一点睡意。
　　坐在阳台刷了会儿微博，又刷了会儿音舞。
　　尽管距离榜单更新已过去3天了。可网络上关于他的议论，依然没有减退。估计接下来的半个月，他都会活跃在网络上。
　　刷了会儿音舞，现在音舞越来越成熟了。
　　各项功能，也都逐渐完善。
　　音舞也开通了直播，就和前世的抖音一样。
　　随着发展，和前世抖音一样，为了宣传正能量，下了很大功夫。
　　华夏的山城、蓉城、长安等城市，也因音舞彻底闻名国内外。
　　这几大特色城市的游客访问量，在这几个月里，有着显著的提升。
　　随着宣传推广，也有越来越多的官方号入驻音舞。央视、地方卫视、消防、交警等等，都有入驻。音舞在外界，都被称为官方之家了。
　　因为诸多官方的入驻，音舞的名声也越来越正能量。
　　与其相反的，是菠菜短视频，已经彻底沦落成低俗的代名词。
　　几次整改，让菠菜短视频损失惨重，用户大量流失。
　　相反音舞虽然也是短视频平台，可却屡次受到官媒表扬。
　　强烈的对比，音舞等于彻底把菠菜比下去了。
　　另外超秀短视频，比菠菜稍好一些，算是仅次于音舞的第二大短视频平台。只是这个第二，与第一的差距越来越大了。
　　说起音舞，他的堂妹郑晓，现在已经是音舞的总监了。下一步，就要为提拔副总做准备了。一旦业绩达标，郑晓会顺其自然提拔为音舞总裁。
　　刷了一会儿音舞，郑歌发现，当初他特意提点的几个音舞博主，如今都已经成大网红了。
　　有几位，甚至还走出了音舞，在全平台大火。
　　“呼！”
　　吐了口气，郑歌放下手机，打开【福字抽奖】面板。
　　“这要什么时候才是头啊！”
　　看着面板的更新进度，郑歌有点流汗。3天过去了，进度才仅仅2.5%，这要更新到什么时候啊！看着情况，预计至少得需要小半年吧。
　　“算了。”
　　摇摇头，郑歌打开库存。
　　面板升级，一点也不影响库存的使用。
　　查看了一下，郑歌从库存里取出一根长1米，直径200毫米，浑身漆黑的大东西。这正是6月份抽奖，抽到的星空望远镜。
　　“这玩意……”
　　郑歌站起身，把星空望远镜架了起来，上面有一个大约5寸大小的屏幕，郑歌认为是显示图像的。
　　可当他研究了一番，陡然一道全息投影弹出来，让郑歌给吓了一跳。
　　“卧槽，这科技，有点黑啊！”
　　郑歌嘀咕一声，研究了一下，知道这玩意怎么用了。这个投影可以调整大小，最大可以调成电影巨幕一般大小，最小可以调到手机屏幕一般大小。
　　调整了一下望远镜角度，对向月球。
　　下一刻，投影上出现了月球的画面。
　　郑歌倒吸口气，通过投影，他可以清晰得看到月球上的一个个陨石坑，也可以看到各国投放在月球上的探测车。
　　“这是月球的画面？”
　　郑歌吐了口气，趴到望远镜旁，月球清晰的展现在眼前。
　　就如同他亲身降临在月球一般，非常清晰。
　　转移望远镜，看向其他距离地球较近的星体，郑歌深吸口气。
　　“这是黑科技啊！”
　　郑歌晃晃脑袋，虽然科技很黑，可对他没什么用啊！如果他是天文爱好者，有了这样一台神器，肯定会兴奋的睡不着觉。
　　可他对星空，仅是好奇，却不是爱好者。
　　“真有外星人存在吗？”
　　郑歌看着望远镜，心思莫名。对于外星人，人类一直有着各种猜测和传言。有人说，见过外星人。有人说，人类是宇宙中心，没有外星人。
　　“不知道能看多远。”
　　郑歌嘀咕着，看着望远镜。在星空中，他看到了各式各样的星球。其中有金矿石铸成的星球，也有金刚石形成星球等等。
　　可以说，宇宙星空，是一个巨大的宝藏。
　　但以人类的能力，根本无法进行开发。
　　“唉！”
　　叹了口气，郑歌把星空望远镜收进库存。现在就研究星空，根本不现实。
　　人类连地球都还没彻底掌控呢，更别说星空了。
　　“算了，睡觉吧。”
　　郑歌打了个哈欠，关上灯。
　　……
　　欧洲，德尔家族。
　　欧文.德尔和其叔叔弗雷.德尔，走在一个花园小路上。
　　自从回到家族，这叔侄俩就如同难兄难弟一样，在家族里地位骤降。毕竟他们在华夏，损失太大了。退出华夏，对德尔家族来说就如同割肉。
　　足以让德尔家族，肉痛一阵了。
　　那种疼痛，是难以忍受的。
　　“叔叔，科菲.德尔那家伙，真的不让他回来了吗？”欧文.德尔走到一张小圆桌前坐下，看着叔叔佛雷.德尔问道。
　　弗雷.德尔眼里闪过一抹厌恶，“那种废物，让他回来做什么？就让他在华夏监狱里住着吧，听说华夏监狱里很精彩，我想他会喜欢的。”
　　说话间，他语气里有着一些怨毒。
　　如果不是科菲.德尔那个没脑子的，把郑歌给得罪死，如何会有后面的事？

第582章 与老亚纳斯的交易

　　弗雷.德尔是德尔家族二代中的重要成员，地位非常高，权利也非常大。如果不是因为科菲.德尔，他如何会狼狈回到家族？
　　如何会在家族，处处看到冷脸？
　　恐怕这会儿，已经拿下成化药业了。
　　这让他对科菲.德尔那叫一个恨啊！
　　恨不得冲进华夏的监狱，暴打那科菲.德尔一顿。
　　“叔叔说得对。”
　　欧文.德尔很赞同弗雷的意见。
　　如果他们愿意，完全可以通过外交豁免，将科菲.德尔遣返回来。毕竟科菲是欧洲人，在华夏是享有豁免权的。
　　可是他们放弃了。
　　那么，那科菲.德尔只能在华夏的牢狱里待着了。
　　知道刑满为止。
　　“呼。”
　　欧文.德尔吐了口气，说，“弗雷叔叔，我们现在怎么办？我们必须要想办法，不然我们在家族，就彻底没有话语权了。”
　　一个家族，对外或许会铁板一块。
　　但内部，绝对是有竞争的。
　　别说这种贵族豪门了，就是很多普通家庭，不也都如此？
　　他们叔侄现在失势，如果再不想办法，那他们就彻底完蛋了。
　　弗雷.德尔点点头，招呼佣人倒了杯咖啡，沉思起来。
　　过了会儿，他说道：“艾美公司那边什么情况？”
　　“很正常。”欧文摇摇头，“我们家族在美国影响力太小，不足以影响到那些银行。想要在美国推倒艾美公司，怕是很难做到，除非动用联盟的力量。”
　　弗雷.德尔目光闪烁一下，说：“你觉得，如果艾美公司陷入困境，那混蛋去美国的概率有多少？”
　　欧文.德尔目光沉着，说道：“至少有一半的概率，毕竟那是一家资产过10亿美元的企业，虽然负债也达到近10亿美元，可也不能否认，那是一家优质企业。长歌集团未来走出华夏，是肯定的。而美国艾美公司，很适合当做长歌集团的一个跳板，我想对方不会放任艾美完蛋的。”
　　弗雷.德尔皱眉道：“有件事，欧文侄儿你可能还不知道。据我在华夏的朋友说，就在7月1号那天，华夏个人财富榜更新了。那个混蛋成为了华夏第七富豪，身价1700亿，所以我有些担心……”
　　“叔叔你担心那家伙不在乎艾美？”欧文笑道。
　　“是的。”弗雷.德尔说。
　　毕竟艾美公司，是他们赔偿给长歌集团的。
　　长歌集团没付出任何代价。就算完蛋了，也不心疼啊！
　　“放心吧叔叔，我说过，长歌集团要艾美，不是因为那10亿美元估值，而是因为艾美公司，是长歌集团走出华夏的一个重要跳板。”
　　说着，欧文.德尔脸色阴冷起来，“一旦那混蛋离开华夏，我们就可以让他永远留在世界的某个角落。到那时，就是我们德尔家族重回华夏的时候了。甚至，到时候我们可以抓着长歌集团混乱之际，夺取利益。到那时，我们在家族的地位，绝对会超越所有人，包括族长在内。”
　　弗雷.德尔眼里精光闪烁，似乎有些心动。
　　过了好一会儿，他仿佛做了决定，道：“好，我去说服族长，向联盟申请，对艾美公司，进行商业狙击，逼迫郑歌离华。”
　　欧文.德尔闻言，脸上闪过一抹笑意。
　　弗雷.德尔呼了口气，“希望郑歌那混蛋，能够按照我们的意思，离开华夏吧。只是我担心，他不会那么蠢。”
　　欧文自信笑道：“叔叔，这不是蠢不蠢的问题。如果我们能在这件事上，让郑歌看到大利益呢？比如，如果他去了美国，会得到巨大利益，会让长歌集团在美国站稳脚跟，甚至资产暴涨。叔叔，如果是你，面对资产暴涨的机遇，就算知道可能有危险，你会拒绝冒险吗？”
　　弗雷.德尔闻言，笑着点点头。
　　他也是资本家，自然知道，当利益达到一定程度，甚至达到无法拒绝的时候，会有怎么样的疯狂，和不顾一切。
　　可是，他们却不知道，郑歌和他们这种资本家不一样。
　　按照传统的资本家，来算计郑歌，是错误的。
　　……
　　7月4号，上午。
　　长歌集团，和往常一样，郑歌来到自己办公室。
　　吩咐秘书秦蕾倒了杯咖啡，正准备翻看文件，他手机响了起来。
　　拿起一看，他眯了下眼，上面显示了一个外国名字：老亚纳斯。
　　“呼！”
　　吐了口气，郑歌接通电话，里面传来一句英文，“嗨，华夏的小伙计，德尔家族的小家伙向医药联盟提出申请了。你猜的很对，他们要对你在美国的产业动手了。并且联盟的大部分成员，对这个提议都非常赞同。”
　　郑歌眉头微挑，德尔家族终于忍不住了吗？
　　想到此，他用英语说道：“我会在魔都准备一栋漂亮的别墅，安排亚纳斯家族的小公主、小王子。”
　　“哈哈！好，德尔家族我会帮你处理。”电话那头传来一个爽朗的笑声，只是爽朗中带着无力。郑歌知道，这老头怕是不久了。
　　不然也不会那么着急的安排孙子孙女来华夏。
　　亚纳斯家族可不是一个太平的家族，内部争斗也是异常惨烈。现在还有着老亚纳斯压着，可一旦老亚纳斯走了，亚纳斯家族必乱。
　　老亚纳斯儿子死的早，只剩下一对孙子孙女，是亚纳斯家族的第一继承人。
　　可他的这对孙子孙女，年龄还小，根本无法镇压那些野心家。
　　如果留在家族，一旦等老亚纳斯趋势，其孙子孙女不是身死，就是被控制，绝对不会有第三条路、
　　这也是老亚纳斯送孙子孙女来华夏的原因。
　　在华夏，是郑歌的主场。
　　就算亚纳斯家族，知道这两位继承人在华夏，也无可奈何。
　　但是，想要郑歌收留这一对继承人，是有条件的，那就是：老亚纳斯要帮他除掉德尔家族，并帮长歌集团，在美国彻底站稳脚跟。
　　聊了几句，郑歌挂了电话。
　　欧洲的事，有老亚纳斯解决。
　　他现在唯一担心的是，老亚纳斯能活多久？
　　可别刚把对方孙子孙女接过来，结果那老头一命呜呼了，那就……有些操蛋了。

第583章 盈利20亿美元，距离目标不远了

　　长歌集团顶层办公室，郑歌放下手机，坐在办公桌后面，开始处理文件。
　　这段时间，公司事务特别多。
　　特别是对302家新创企业/项目进行投资，更是让整个集团，忙碌起来。
　　投资要经过哪些程序？
　　首先是要对企业/项目进行评估，觉得有投资潜力后，再进行估值。关于估值，就要和公司经营者进行扯皮了，甚至争吵。
　　比菜市场还要热闹激烈。
　　确定估值后，还要再对融资股权比例，进行谈判等等。
　　非常的麻烦。
　　没有几个月，长歌集团投资管理部，是闲不下来的。
　　上午10点，郑歌处理完文件，让秦蕾过来沏了壶茶，准备休息一下。
　　“小蕾，我脖子有些不舒服，来帮我按按。”
　　郑歌对秘书秦蕾道。
　　秦蕾对按摩，很有一套。
　　在公司里，都快成他的专属按摩师了。平时坐累了，都会让她过来按一下，感觉很轻松。
　　“好的。”
　　秦蕾眨眨眼，笑着走到办公桌后面，帮郑歌揉捏着肩膀。
　　郑歌微眯着眼，享受着。
　　“笃笃笃……”
　　一阵敲门声响起，郑歌睁开眼，摆摆手。
　　秦蕾走上前，打开门，喊道：“郭总。”
　　郭亚笑着点点头，走进办公室。
　　“老郭啊！”
　　郑歌喝了口茶。
　　“郑总，鹏城古玩界聚会，明天就开始了。”郭亚走进来笑道。
　　郑歌伸手让郭亚坐下，让秦蕾倒了杯茶，笑道：“明天应该很精彩。”
　　郭亚赞同的点点头。
　　“可惜不能现场观看，有点遗憾。”郑歌轻笑一声。
　　如果他想去，自然也能去，只是显得太突兀了。说到底，他不是鹏城商人，也不是古玩爱好者。鹏城收藏家中也不认识什么人，也没人邀请他。
　　贸然过去，容易被猜忌。
　　毕竟他现在不是普通人了，一举一动都要注意。因为他的一言一行，都会被人关注揣测。
　　就像有些名人，无意间说一句闲话，本来时什么意思都没的，也能被人深层解析，扯出一大堆意思出来。
　　郭亚闻言，微微摇头。觉得这位老板，有点恶趣味了。
　　“郑总。”
　　这时，办公室外又传来一个声音。
　　“莉雅啊！”
　　郑歌转过头，只见黄莉雅拿着一封精致的红色邀请函走了进来。这让他有些纳闷，谁发来的邀请函？一般邀请函，黄莉雅可不会送过来。
　　现在每天，邀请郑歌参加各种酒会，各种会议的邀请，多了去了。
　　郑歌会筛选一些重要的，前去参加。
　　一般的酒会、舞会啥的，还是算了。
　　黄莉雅递过邀请函，说：“郑总，这是鹏城星海集团董事长，赵星海先生发来的邀请函。明天是赵星海千金的生日，特邀请您参加前去参加生日宴会。”
　　郑歌一愣，赵小欣那丫头的生日？
　　“小欣那丫头，还没过生日？”郑歌摇摇头，接过邀请函看了一眼，放在办公桌上，抬头对黄莉雅问道：“明天可有什么行程安排？”
　　“明天上午，市里面邀请您参加一场会议，下午没有安排。”黄莉雅说。
　　其实按照正常情况，郑歌每天行程，是安排很满的。
　　只是一些不重要的行程，都给推掉，或安排副总去了。
　　郑歌点点头，“那么，明天下午去鹏城吧。”
　　“好。”黄莉雅说。
　　“明天上午莉雅跟我去市里开会，下午小蕾跟我去鹏城。”郑歌决定道。
　　她们自然没意见。
　　“好了，你们先出去了。”郑歌摆摆手。
　　黄莉雅、秦蕾二人点头，退出办公室。
　　“郑总，赖麻子那边，现在是什么情况？”看黄莉雅他们离开，郭亚问道。
　　“跑路了。”
　　郑歌摇头笑道，“这老家伙滑溜滑溜的，和赵东兴完成交易后的第二个小时，便动身跑路了。现在跑去港岛了，我在那边古玩市场，安排了个店铺。”
　　郭亚闻言，无语道：“我还以为这种大师级人物……”
　　郑歌摆摆手，“听阿正说，这老小子以前，高傲得很。就算卖了假货，也从不承认，从不跑了。后来被断了根手指头，之后每次做完交易，第一件事就是跑路。”
　　“好吧。”郭亚无语道。
　　“对了，林青山那边，现在是什么情况？”郑歌问道。
　　“目前盈利20亿美元。”郭亚脸上露出笑意，这个盈利对目前大动作不断的长歌集团，可谓是大补血啊！
　　郑歌点点头，“看来距离林青山承诺的目标，不远了啊！”
　　郭亚嗯了一声，他也知道，林青山当初向郑歌承诺，盈利35亿美元的。
　　看眼下的趋势，完成这个目标，似乎并不难。
　　不过外汇市场，风起云涌，也不好说。
　　聊了一会儿，郭亚离开办公室。郑歌闲坐了一会儿，站起身离开集团。
　　“走，去名尚小区。”郑歌坐进车里。
　　郭亚一愣，这次间隔时间有些短啊！
　　前两天，才刚去过呢。
　　虽然纳闷，可也没迟疑。启动车子，前往名尚小区。
　　“老板，我们派去出海的35人，已经和阿哲他们汇合，并加入队伍，近期又买了一批装备。目前阿哲他们，可谓是兵强马壮。”开车的阿正笑道。
　　郑歌脸上也露出笑容，“阿哲他们现在总共有多少人了？”
　　“总共有70人了，只要各国没有明着进驻，阿哲他们在那片海域，绝对是最强势力之一。”阿正说道。
　　郑歌眯着眼，那片海域是公海，但如果那里的利益显露起来，恐怕某些国家，就要耍流氓了。
　　“好了，让阿哲他们低调发展，尽量不要出风头，免得被一些势力盯上。跟阿哲说，他们的任务只是探索海域，尽量不要招惹其他势力。”郑歌严肃道。
　　阿正点点头，“放心吧老板，阿哲那边会有分寸的。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，旋即笑道：“当然，如果有人欺负我们的话，我们也不能忍气吞声，该干，还是要干的。”
　　阿正脸上露出一抹笑意，点点头。
　　……
　　很快，车子来到名尚小区。
　　打开房门，祝雨珊正慵懒的窝在沙发上，看电视。

第585章 鹏城古玩界聚会，令人惊叹的《砥柱铭》？

　　“好了，说说岚山那边的工程进展吧。”大领导喝了口茶说道。
　　郑歌点点头，说：“岚山建设一切正常，一切都在按照规划进行……”郑歌把岚山那边的情况，大概的讲了一下。
　　大领导点点头，说：“不错。”
　　随后又聊了几句，郑歌离开办公室。
　　临走之前，大领导再次叮嘱郑歌，有时间让他到家里做客。
　　郑歌自然连连答应。
　　走出办公室，郑歌吐了口气。
　　说实话，哪怕以他现在的身份地位，和大领导这种人说话，也是真心累，着实有些压力，每一句话都要斟酌一番。
　　晃晃脑袋，郑歌走出官方大楼。
　　……
　　走出官方大楼，郑歌和几位同样参加会议的魔都商界大佬们，站在大院里攀谈了几句。今天来参加会议的，都是魔都商界真正的大佬。
　　旗下企业，均在千亿之上。
　　这等层次的会议，就是赵振兴，杜生他们也没资格前来参加。
　　攀谈几句，郑歌便告辞一声，上车离开了。
　　坐在车上，郑歌看看时间，已经是中午11点了。
　　“走吧，接上瑶瑶，吃过午饭，去机场。”
　　郑歌靠在椅子上说道。
　　阿正应了一声，开车离去。
　　接上江瑶，找了一家特色餐厅吃了一顿午餐，便朝机场赶去。
　　机场里，秘书秦蕾早已带着团队赶到，就等郑歌他们到来了。
　　来到机场，登上专机，朝鹏城飞去。
　　……
　　下午两点，专机在鹏城机场降落。
　　郑歌和江瑶、秦蕾一行人走出机场。
　　“郑哥。”
　　刚走出机场，郑歌便听到一声欢悦的声音，正是赵小欣那丫头。
　　赵小欣旁边，其父亲赵星海也在。
　　“赵总。”
　　郑歌走上前，介绍了一下江瑶。
　　“你好赵总，赵小姐。”
　　江瑶礼貌的问好道。
　　“嘻嘻，瑶瑶姐叫我小欣就好。”赵小欣笑嘻嘻的说道。
　　“好啊，小欣。”江瑶笑道。
　　寒暄了一番，几人走出机场，上车离开。
　　……
　　坐在车上聊了一会儿，赵星海想到了什么，说：“郑总，江小姐，小欣丫头的生日宴会，将在晚上举行。正好还有些时间，有没有兴趣一起去参加个聚会？”
　　郑歌笑问道：“什么聚会？”
　　“古玩界收藏家们的一个聚会。”赵星海笑道。
　　郑歌脸色古怪起来，说：“赵总还玩古董？”
　　“哈哈！”赵星海闻言哈哈一笑，摸了一下女儿的脑袋。
　　赵小欣扁扁嘴，“老爸他和小雨她爸一样，没事就喜欢玩古董。我家都没有现代装饰品啦！满屋子都是老玩意。真不知道那些老物件有啥好的。还好在我宁死不屈下，捍卫住了我卧室的主权。不然我那漂亮的卧室，怕是又给我爸装修成老屋子了。”
　　“哈哈！”
　　众人一听，哈哈一笑。
　　赵星海摇头笑笑，回忆着说：“当年正困难时，是奶奶家的一个老瓷碗救了我。也是那个价值几万块的老瓷碗，成就了现在的星海集团。所以我对古董，与其说是喜欢，倒不如说是有些特殊的情感。”
　　郑歌点点头，说道：“去一趟也行，只是我对古董了解鲜少，也不是什么藏家，正儿八经的外行人，过去是不是不合适啊？”
　　“哈哈，放心吧，没啥不合适的。聚会上的人，懂古玩的也就那几位真正的藏家。其他人也是马马虎虎，过去凑个热闹。”赵星海摇头笑道。
　　“你看呢？”
　　郑歌看向江瑶。
　　江瑶抿嘴笑笑，道：“听你的。”
　　“哈哈，那行，那就去看看。”
　　郑歌哈哈一笑，眯着眼。
　　原本想着远程看个热闹就行了。可既然赵星海帮自己创造了机会，那就去现场看看热闹好了。
　　赵星海闻言，对司机招呼一声，改变路线。
　　……
　　鹏城，车队在一家装潢大气的茶楼前，停了下来。
　　郑歌对秦蕾、阿正他们交代一声，便带着江瑶，和赵星海下了车。
　　“走吧，聚会在三楼举行。只是个小聚会，人应该不会太多。”赵星海笑道。
　　郑歌点点头，看着茶楼。
　　来的路上，他还琢磨着，赵星海说的聚会，和赵东兴他们的聚会，是不是一回事呢。现在看来，没错了。
　　赵东兴他们的聚会，也是在这里。
　　“哈哈，老赵来了。”
　　刚走近茶楼，一个爽朗的声音传了过来。
　　赵星海转头看去，笑道：“是波总啊！来的早啊！”
　　“哈哈！我也刚到。”那波总看向郑歌。
　　“介绍一下，这位是魔都来的郑歌先生，这位是江城恒茂集团的江小姐。赵总，江小姐，这位是风波集团的波总。”赵星海介绍一下。
　　听到介绍，那波总眼睛一亮，笑道：“原来是郑总，欢迎欢迎，欢迎来到鹏城。说起来，我公司和郑总旗下的企业，还有些合作关系呢。”
　　郑歌笑着道：“波总客气了，说起来，我也算是鹏城商人呢。”风波集团也是大企业，资产数百亿。长歌旗下企业那么多，和风波集团有合作，很正常。
　　“哈哈，对，有时间我们一定要多聚聚。”
　　波总哈哈笑着，又和江瑶打声招呼，说：“估计人都到齐了，老赵，郑总，我们上去吧。”
　　“行，请。”
　　赵星海笑了笑，和郑歌他们一起朝楼上走去。
　　……
　　走上阁楼，郑歌他们看到，一群人正围在一张长桌台旁，观看着一幅字画。不时地，一阵惊叹声传来，仿佛遇到了瑰宝一般。
　　“咦！诸位，这是遇到什么好宝贝了？”
　　波总见状，喊了一声。
　　“哈哈，原来是波总。咦！还有赵总。”众人抬起头，转身看来，旋即目光一转，看向郑歌。
　　对郑歌，大多都是只闻其名不识其人。
　　毕竟郑歌很少在公共场合露面，很少有人见过。
　　赵星海见状，上前一步笑道：“哈哈，介绍一些，这位是魔都长歌集团的郑总，是我特意请来的。正好赶上聚会，就一起过来瞧瞧。”
　　“原来是郑总，欢迎欢迎。”
　　听赵星海这一介绍，众人才知道了郑歌的身份，纷纷上前打着招呼。
　　寒暄过后，众人似乎想起了什么，脸色古怪起来，纷纷朝一个方向看去。

第586章 郑歌的气度

　　茶楼三层，聚会现场。
　　在场众人不约而同的转头看去，只见那里站着一位大约60来岁的老人，还有一个40岁出头的男子。
　　看到后者，赵星海微微皱了下眉。
　　他一眼便认了出来，这是赵家赵东兴。
　　近期，赵家在鹏城闹腾得很厉害，到处各种攀关系。
　　举办各种聚会，邀请鹏城上流人士。
　　就连他赵星海，也被邀请过不止一次。
　　只有头一两次，给个面子去了一下，往后几次就没再去过。
　　说起赵东兴，自然能联想到长歌集团。这两家，可是矛盾重重的。这让他微微皱眉，有些后悔带郑歌过来了。
　　他担心节外生枝，闹出什么不愉快。
　　赵东兴脸色也很难看，他也没想到郑歌会来。
　　看了赵星海一眼，他微微皱眉。
　　难道这真是巧合？
　　“呼！”
　　赵东兴吐了口气，看看桌案上的《砥柱铭》松了口气。眼珠子转动，他琢磨着，这或许也是一个打压郑歌气焰的机会呢？
　　虽然不能让郑歌有什么损失，但却能为自己扬名？
　　名头上，他压下了郑歌。
　　这样会不会有利于赵家在鹏城的发展呢？
　　转过头，他看向身边的老人。
　　这位正是鹏城排名前列的领导，姜业华。
　　“姜领导，没想到您也在。”
　　赵星海率先上前一步。
　　看看姜业华，又看看赵东兴，他心思快速转动。他能看得出来，这赵东兴和姜业华，似乎走得很近。
　　他不担心赵东兴，但担心姜业华因为赵东兴，和郑歌发生冲突。如果是这样，那自己今天可就办坏事了，平白得罪人。
　　“好，星海啊！”
　　姜业华和蔼的笑了笑，看向郑歌，笑道：“这位就是我们华夏商界的青年才俊，长歌集团创始人郑歌先生吧。”
　　“你好，姜领导。”
　　郑歌上前一步问好，态度不卑不亢。
　　“好好。”
　　姜业华笑着点点头，没有一丝的异样，这让赵星海安心下心来。看样子，姜业华和赵家关系，并不算很近。
　　起码并没有因为赵家，和郑歌起冲突。
　　“姜爷爷。”
　　这时，站在一旁，挽着郑歌手臂的江瑶突然喊道。
　　“你是……江家丫头？都长这么大了？哈哈，真是女大十八变啊！”姜业华看了江瑶一眼，恍然笑道。
　　“姜爷爷还是老样子呢。”江瑶笑嘻嘻道。
　　“哈哈！不行了，老了。”
　　姜业华哈哈一笑，摆摆手，看了郑歌一眼，笑道：“你们俩……好啊！想来你爷爷看你有个好归宿，也会很高兴的。”
　　“江爷爷。”江瑶瞧瞧看了郑歌一眼。
　　看着姜业华和江瑶、郑歌他们谈了欢快，一旁的赵东兴，有点皱眉。
　　姜业华对待郑歌的态度，让他有些不喜欢，可也不敢说什么。而且看姜业华和郑歌女伴的交谈，心里更是隐隐担忧。
　　姜业华的态度，让现场气氛再次缓和起来，变得热闹起来。
　　现场不论是收藏家，还是商界人士，纷纷上前和郑歌攀谈着。
　　这让赵东兴看的眼皮直跳。
　　自己来时，可没这种待遇。
　　这让他心里，忍不住升起一丝嫉妒。
　　如果自己也有这样的人缘，合同如此艰难的去巴结姜业华？
　　同样有些嫉妒的，是和赵东兴一起来了刘季教授。看着被众星捧月的郑歌，刘季有些嫉妒，也有些担忧。
　　在他看来，自己和赵家走得很近，担心被郑歌恨上。
　　他却不知道，郑歌只当他是一枚棋子。
　　至于说恨上？
　　说实话，刘季还不够资格让郑歌去恨。
　　姜业华老神在在的坐在椅子上，眼角瞥了一下赵东兴，微微摇头。
　　赵东兴打得什么主意，他自然清楚。
　　他能接受赵东兴的好意，自然也会帮一下赵家。
　　但帮赵家，却不代表和郑歌敌对。
　　而且帮赵家，他也不是为自身，而是为了引进资本。赵家资产虽然缩水了不少，但几十亿美元，还是有的。
　　如果能够引进鹏城，引进自己的辖区内，对自己也是很有帮助的。
　　“赵总，你看看我这幅字如何？”
　　这时，赵东兴开口道。
　　正和几个商界大佬攀谈的郑歌，闻言转头看来。
　　现场略微有些安静下来。
　　郑歌和赵家的矛盾，在场的人是都知道的。
　　大家也都看热闹似的看着。
　　一旁的赵星海皱皱眉，看向赵东兴有些不满了。
　　就连姜业华，都略有不满。
　　江瑶皱眉看了赵东兴一眼，侧头看向郑歌。
　　他脸上带着笑，没有丝毫一样。
　　上前一步，郑歌看着案台上的《砥柱铭》有些想笑。
　　赖麻子那家伙也真是的，造假造这么真实干嘛？
　　“没看错的话，我在一本书上看到过，这应该是北宋时期黄庭坚抄录唐代宰相魏征的《砥柱铭》吧？”
　　郑歌看了一眼，颇有气度的摇摇头，笑道：“我也就能看出这些了，再高深点的东西，怕就不行了。大家也都知道，对这一块，我是外行人，哈哈！”
　　看着郑歌不卑不亢的态度，丝毫没有因为赵东兴是敌人，而敌视。
　　这种气度，让在场的人，纷纷点头。
　　就连姜业华也是暗自点头。
　　郑歌这种气度，是赵东兴比不上的。
　　姜业华注意过，自郑歌到来时，赵东兴心境就不稳了。看向郑歌的目光，不时地闪过一抹仇恨和冷笑。
　　反而郑歌，也就在刚看到赵东兴时，微微诧异了一下，之后便谈笑风生。哪怕被赵东兴挑衅，也颇有风度，似乎丝毫没有被赵东兴影响。
　　就这种气度，就是不是赵东兴能够比的。
　　“不简单啊！”
　　姜业华心里暗叹一声。
　　旋即，他笑了一声。也是，如果简单，如何能打造出1700亿的家业？
　　就算一时运气，仗着好眼光，打造出了一副身价。可如果自身能力不行，这份身价也是很难守得住的，绝对不会像郑歌这样，越来越火。
　　这年头，昙花一现的人多了。
　　什么创业数月，数亿身价。
　　什么大学生创业，闯出10亿身价。
　　类似新闻层出不穷，这类新闻也都是真新闻。可那些名传一时的年轻创业者，没多久就消声灭迹了。
　　只有郑歌，越来越火，成为如今的郑校长。

第587章 郑歌：生意角度分析，这幅字是假的

　　在姜业华看来，郑歌如今已成气候。只要决策上不出大失误，不自己作死，或发生意外，长歌集团将会屹立不倒。
　　如果后代争气，或许还能传承下去。
　　至于能传承几代，就很难说了。
　　这要看后代是否争气。
　　如果出个败家子，几年功夫就能败个精光。
　　古代一些昏君，能把一个帝国给败了。
　　更何况说是一家集团公司了？
　　看着周围人对郑歌的赞赏，赵东兴脸色发黑。
　　他对郑歌是那个恨啊！明明是无知，却能表现得这么有风度？还能受到赞扬？
　　郑歌看了赵东兴一眼，摇摇头，说：“我看过一本书，里面说《砥柱铭》乃是我国书法中的瑰宝，看来赵总这是淘到宝贝了啊！恭喜恭喜。”
　　说着，他抱抱拳。
　　赵东兴脸色稍稍好看了一些，说：“听说，郑总当初在江南市古玩街，也捡漏过很多价值不菲的老物件，还以为郑总是行家，结果……”
　　后面他没说，但话已经很明显了，那就是：结果很让人失望，你郑歌也不过如此。
　　听赵东兴这一说，周围人有些好奇了。
　　郑歌还捡过漏？
　　这一点知道的人还真不多。
　　也就赵东兴认真研究过郑歌，才知道一些。
　　郑歌摇头笑笑，“术业有专攻，我是商人，不是考古专家教授，是否是行家都无所谓。我的责任是把企业做好，为社会经济，民众经济，为华夏社会进步，世界社会经济文明进步，贡献一份微不足道的力量，仅此而已。当然，我对古文化也是挺喜欢的，所以业余时间也会学习一些。只是专业程度上，肯定比不上诸位专家。在江南市的所谓捡漏，或许是运气吧。”
　　众人一听，纷纷点头。
　　在场的，除了那些专家，收藏家，那些富豪们都是业余玩家。
　　比起专业藏家，肯定是不如的。
　　赵东兴：“……”
　　你妹。
　　动不动就为社会，为民众，不说大话会死啊！
　　你妹的，你敢说你做生意，不是为了赚钱？
　　还为了社会，为了民众？真是扯淡。
　　“那么郑先生，觉得这幅作品的真伪如何？”赵东兴步步紧逼，他今天非要让郑歌难堪不可。
　　看着赵东兴步步紧逼的态度，江瑶、赵星海，乃至姜业华都是微微皱眉，有些不喜。
　　其他人，则是有趣的看着。
　　郑歌笑了笑，低着头说：“我能问一下，这幅《砥柱铭》赵先生是以什么价钱入手的吗？”
　　“3.3亿。”赵东兴说。
　　郑歌摇摇头，对几位藏家说：“诸位，你们是专家，你们觉得这幅瑰宝级书法，若是放在拍卖会上，能拍出什么价格？”
　　听到郑歌的问话，在场众人有些纳闷。
　　“《砥柱铭》做为我国书法瑰宝，全幅600余字，价值非常高。我曾在拍卖行做过鉴定师，以我的眼光来看，这幅作品若是放在拍卖会上，底价都不会低于3个亿。至于能拍出多少？最终成交价预计不会低于4个亿，应该会在4.5亿左右。如果遇到喜欢书法且实力雄厚的买家，这个价格会更高。”一名专家上前走了一步说道。
　　一旁刘季脸上露出一抹笑意。
　　3.3亿入手，至少能拍出4个亿。
　　怎么看，都是赚了。
　　就算按照4个亿计算，也能赚7000万呢。
　　只是赵东兴有些皱眉，不明白郑歌要说什么。
　　只见郑歌笑了笑，说：“我虽然是外行，但我是商人。卖给赵先生这幅字的人，也是商人。赵先生你自身也是商人，应该清楚，商人不做赔本买卖。”
　　说着，他不顾众人的脸色，低着头，看着《砥柱铭》笑道：“那位古董商人敢报价3.3亿，将这幅字出让给赵先生，不用说也是懂行人。既然是懂行人，那对方应该也能明白《砥柱铭》的真正价值，知道它的真正价值应该在4亿之上。”
　　“那么，我就想不通了。既然对方如果知道这幅字价值4亿，乃至4.5亿，为什么不放到拍卖会上拍卖？或者说，为什么不报价4个亿，或4.5亿？反而在赔了几千万，甚至赔了一个多亿的情况下，以3.3亿的价格，卖给赵先生？难道对方是赵先生家的亲戚不成？”
　　赵东来脸色微变。
　　郑歌这番话说的很清楚了，那就是这幅字是赝品。
　　如果不是赝品，人家为什么会以3.3亿的价格，将价值4个多亿的书法，卖给你？
　　这之间可是相差几千万，乃至相差一个多亿的啊！
　　这可是几千万，乃至上亿啊！可不是小数目。
　　在场众人，也明白了郑歌的意思，脸色渐渐有些变了。
　　如果真像郑歌说的那样，那这赵东兴，今天恐怕就要成为笑话了。
　　“不，不可能，不可能有错的。我们六位专家共同鉴定，怎么可能出错？”刘季跳了出来，脸色有些苍白，如果真像郑歌说的那样，那自己可就完了。
　　赵东兴绝对不会绕了自己。
　　同时，自己在业界，名声也要臭了。
　　“好吧，对于书法专业，我不懂。我只是以生意的角度，来分析的。或许那位古董商人，是傻了吧，哈哈！诸位不用在意，我就是随口一说。”郑歌哈哈一笑。
　　众人无语，您这随口一说……可是闹大发了。
　　“蹬蹬瞪……”
　　这时，楼梯突然传来一阵脚步声。
　　当看到了来人时，刘季眼睛一亮，连忙上前，喊道：“诸老，您可来了。”
　　其他人也都纷纷转过头。
　　只见一个头发花白，大约60多岁的老人，在一个年轻人的搀扶下，走了进来。
　　“哈哈！大家这挺热闹啊！”
　　老人看着众人哈哈一笑。
　　在场众人纷纷上前问好。
　　“郑总，这位是古玩界上一代金眼睛诸大师，是真正的大师。”赵星海对郑歌小声说道。
　　郑歌微微点头，面带微笑。
　　正主终于来了。
　　既然正主来了，那今天这场闹剧，也就该结束了。
　　“诸老，学生恳请老师，帮忙鉴定一副书法。”人群中，那刘季教授说道，他以前听诸老讲过课，所以称其为老师。

第588章 这是赝品，抓狂的赵东兴

　　茶楼三层大厅，听到刘季的恳求，在场众人脸色古怪起来，纷纷朝郑歌看了过去。
　　郑歌称这幅字可能是赝品的。
　　可是现场的专家们，以及书法爱好者们，却觉得这幅手书是真迹。
　　只是郑歌从生意角度分析，似乎也没错。
　　现在好了，来了一位真正的大师级人物，如果这位大师鉴定这幅《砥柱铭》是真的，那就准是真的。
　　因为这位大师几十年来，还从没出错过。
　　起码从没人听说他出错过。
　　若是这样，那郑歌脸上恐怕就不好看了。
　　反之，若这幅字真是赝品，那赵东兴，也要丢脸丢大发了。甚至，以后的日子也会很难过。
　　“哦？什么物件？我来瞧瞧。”
　　那诸老笑了笑。
　　“诸老请。”
　　刘季、赵东兴他们伸手道。
　　诸老笑呵呵的走上前，一路上和众人打着招呼。诸老基本每年聚会都会来，和众人也算是老面孔了。
　　“原来姜领导也在啊！”
　　看到姜业华，诸老笑呵呵拱拱手。都是鹏城混的，姜业华又是书法爱好者，相互自然是认识的。
　　“老诸，有些日子没聚了，有时间一起喝茶。”姜业华拱手笑道。
　　“哈哈，好说。”
　　诸老哈哈一笑，低头看向桌案上，那副长几米的手书。
　　“这是？”
　　诸老眉头一皱，神色认真起来，“这是北宋四家之一黄庭坚书写的手书《砥柱铭》？”
　　“诸老好眼力，正是《砥柱铭》。”赵东兴笑道。
　　诸老头也不抬，继续研究着。
　　周围众人默默地看着，等待结果。
　　诸老这一看，就是10分钟，抬起头惊叹道：“黄庭坚，不愧是北宋时期的四大家之一啊！很厉害。”
　　赵东兴脸色一喜，“诸老，这么说这幅手书是真品？”
　　说着，他看了郑歌一眼，目光中不由地带着一丝挑衅。他感觉今天自己要翻身了，终于有机会压郑歌一头了。
　　郑歌面带微笑，没有丝毫异样，只是心里却有些mmp。
　　麻痹的，赖麻子这个老混蛋，造假造的也太真了吧？这个什么金眼睛，都看不出来？
　　江瑶抬头看了郑歌一眼，挽住了他的手臂。
　　周围众人，脸色也都渐渐怪异起来。
　　难道这位自出道以来，战无不胜的年轻富豪，今天要在这里栽跟头了吗？
　　尽管今天的事件，不是商业事件，对郑歌也不会有什么损失。
　　可他错误的判断，如果传出去，也不好听啊！
　　这对郑歌的声望，也是有损的。
　　赵东兴自然也想到了这一点，心里那叫一个兴奋啊！
　　这么久了，终于要扳回一局，打压郑歌一番了吗？
　　“自然是真……”听到赵东兴的问话，诸老呵呵一笑，就要说结果。可这时，他眉头一皱，看着手书道：“先等等……”
　　这让原本轻松下来的三楼大厅，再次肃穆起来。
　　赵东兴皱皱眉，心里不喜。
　　你妹的，直接说是真品不就行了，等你妹的。
　　尽管心里不喜，但他脸上仍然带着微笑。
　　诸老弯下身子，拿着放大镜，在《砥柱铭》手书上认真研究着。
　　大约20分钟后，他走到手书一头，从画卷里，抽出一根比头发丝还要细的细丝，摇摇头，说：“这是赝品。”
　　“轰……”
　　全场轰的一声，纷纷瞪大眼睛。
　　赵东兴脸色一变。
　　刘季更是脸色苍白，大声道：“赝品？怎么可能？我们六位专家，几个小时的鉴定，怎么可能是赝品？”刘季抓狂，完全没有了之前对诸老的尊敬，
　　听着刘季的大吼，全场人看向诸老，想听听诸老怎么解释。
　　一直没吭声的姜业华，眉头紧皱。
　　这幅字，虽然不是正大光明送给他的，他也绝对不会收。可不论怎么说，这也是赵东兴专门淘来给自己赏析的。
　　结果是赝品，像什么话？
　　心里多少是有点不喜的。
　　诸老没有理会刘季的不尊敬，他摇摇头，看着手里的细丝，道：“那个老家伙，又出山了吗？”说着，他看看刘季，看看赵东兴，道：“你们栽在那个老家伙手里，不算亏。”
　　赵东兴眉头紧皱，“诸老，您的意思是？”
　　众人也都竖起了耳朵。
　　郑歌眼皮一挑，难道这位金眼睛，认识赖麻子那个老混蛋？
　　诸老说：“卖给你们这幅字的古董商人，应该是姓赖吧？大概五六十的年龄？”
　　赵东兴回忆了一下，点点头，“对方是自称姓赖，年龄也差不多。”
　　诸老笑了笑，“那就没错了。”
　　这时，人群中一位资深专家，说道：“难道诸老说的是赖大师？不是听说被人断了手指头，后来又遭遇大难，隐退了吗？”
　　“哈哈！不错，是隐退了，不过是半隐退罢了。这老家伙怎么可能是真隐退，这是个闲不住的家伙。”诸老哈哈一笑，道：“听说那家伙曾见过真正的《砥柱铭》，后来还临摹了一幅，应该就是这幅了。说实话，如果不是发现了对方留在画卷中的一根细丝，就连我也难以分辨出真假来。”
　　诸老看着手里的细丝，摇头笑道。
　　“诸老，都说一般造假大家，在做完一幅作品后，喜欢留下自己的印记。难道这根细丝，就是那位赖大师留下的印记？”又一名专家问道。
　　“不错。”
　　诸老点点头，看向刘季他们，“所以，你们输的不怨。”
　　刘季脸色惨变，不怨？
　　不怨也要完蛋了。
　　看看赵东兴那可怕的脸色，他就知道了。
　　自己接下来，绝对不会有好下场。
　　“唉！还是郑总说得对啊！不论哪一行，都逃不过生意法则。”有人惊叹道。
　　众人纷纷朝郑歌看去。
　　那诸老也看了过来，他不认识郑歌，不明白大家说的“生意法则”是什么。
　　看诸老不解，有人解释了一句，并介绍了一下郑歌。
　　“原来这位就是我们华夏的青年才俊，希望工程的开创者郑歌郑校长啊！果然是一表人才。这段时间我经常听说郑校长的名字，可惜一直无缘相见，没想到今天遇上了。”看着郑歌，诸老脸色温和的笑道。

第589章 名声大振；抓捕赖麻子？

　　“诸老客气了。”
　　茶楼聚会大厅里，郑歌对诸老笑道。
　　诸老摇摇头，看着案台上的《砥柱铭》说：“郑总说得对，不论什么时候，这天上啊！都不会掉馅饼。除非是地摊上，卖家不识货，可以让你捡个漏。可如果卖家是个行家，明知道物件的真正价值，偏偏以便宜几千万，乃至上亿的价格出售，那这里面就有问题喽！”
　　赵东兴脸色惨变，又有些想笑。
　　亏自己一直认为，自己商业天赋，不比任何人差呢。
　　哪怕屡次在郑歌手里栽跟头，他也不认为自己差，只认为是郑歌占了主场优势，自己才节节败退。可结果，自己竟然连这点小把戏都没看透。
　　他记得，和赖麻子谈判时，那赖麻子不止一次说：这幅手书若是放在拍卖会上，拍出4个亿不成问题。
　　他身边的专家，也常说，这幅手书，至少价值4个亿。
　　可他当时从没想过，既然对方明知道它价值四个亿，为什么偏偏以3.3亿的价格卖给自己?
　　难道对方就不能拿去拍卖会上拍卖？
　　为什么宁可少赚几千万，也要卖给自己？
　　多么粗浅的道理，自己竟然没有看穿？
　　想来想去，自己都是被那些专家误导了。
　　如果不是刘季他们百般肯定说：它是真品。
　　自己为何能毫无顾忌的买下来？
　　“是的，是刘季他们，吴导了自己。”
　　赵东兴坚定了自己的想法，目光阴冷的朝刘季看去。
　　他把一切责任，都推到了刘季等几位专家身上。从没想过，他是因为自己贪婪，才买下这幅手书的。
　　刘季注意到赵东兴的目光，心里一颤，倒退了一步。
　　赵东兴没时间找刘季算账，他走到角落，拿出手机波通电话，让驻扎魔都的人去明玉轩，把那该死的赖麻子控制起来，让对方把吃掉的3.3亿，吐出来。
　　郑歌注意到赵东兴的动作，眼里闪过一抹讥讽。
　　诸老也没理会那赵东兴，他低头看着手书《砥柱铭》，连声惊叹，道：“尽管是赝品，但不得不承认，这是一幅上好的佳作啊！我见过真品，这幅和真品几乎没什么两样。如果把赖大师留下的印记去除，就是当做真品，也足以假乱真了。”
　　“原来老诸你见过《砥柱铭》真品？”姜业华笑着插话道。
　　“见过。”诸老一脸回忆道：“不过那是很多年前了，后来发生了一件祸事，那副真品《砥柱铭》就消失了。”
　　姜业华点点头，有些遗憾。
　　遗憾不能见到真品《砥柱铭》。
　　他是书法爱好者，也想见见真品《砥柱铭》
　　旋即，他对众人抱抱拳，说：“今天这场聚会，也算是让我大开眼界了，看到了很多我们华夏传承的文化瑰宝，感激不尽。我还有个会，就先告辞了。如果有时间，大家再聚。”
　　说完，他又对诸老抱抱拳，便朝外走去。
　　期间，他看也没看赵东兴一眼。
　　“姜老。”刚挂掉电话的赵东兴脸色一变，连忙追了出去。
　　走到楼梯口，姜业华笑道：“赵总应该还有很多事务需要去处理，我就不打扰了。”说完，他又对江瑶道：“瑶瑶啊，有时间到姜爷爷家玩。”
　　“好的姜爷爷。”江瑶乖巧的回应道。
　　郑歌也是回了回礼。
　　姜业华笑了笑，快步离去。
　　看到姜业华离开，其他人也都纷纷告辞。
　　诸老低头再次看了眼赖麻子版《砥柱铭》，摇头叹叹气，对郑歌道：“郑校长，再会。”
　　“再会。”郑歌送诸老他们离开。
　　“我们也走吧。”
　　郑歌对赵星海他们笑道。
　　赵星海等人点点头，和周围的一些商人们告辞一声，离开了三层大厅。
　　……
　　离开茶楼，郑歌、江瑶他们一行人坐上车。
　　“郑哥，今天真精彩呢。”
　　江瑶小声笑道：“相信今天的事情传出去，赵家在鹏城的日子估计就更难过了。之前我还担心赵家找到姜爷爷做靠山呢，现在看来是没戏了。”
　　郑歌笑着摇摇头，尽管今天的事，让姜业华会不喜，但也不会因此去打压赵家。当然，也不会偏向赵家。
　　姜业华依然会按照规矩办事。
　　但是，姜业华不会找赵家的麻烦，那些巴结姜业华的人，却不会对赵家客气。
　　“好了，不说他们了。”
　　郑歌摇头笑道。
　　赵星海则是叹道：“真没想到，造假能做到如此程度。就连被称为金眼睛的诸大师，都差点看走眼了。如果不是了解造假者的底细，恐怕今天这幅赝品，恐怕就变成真品了。”
　　郑歌笑了笑，除了吐槽一声赖麻子那混蛋手艺高明，也没什么可说的了。
　　“郑哥，您说，那赵东兴会不会恼羞成怒，杀了那个造假大师啊？”赵小欣眨眨眼睛问道。
　　“砰。”赵星海给了她一个爆栗，“你这丫头，当这是什么时代？乱世吗？还杀人。”
　　赵小欣扁扁嘴，电视里不都是这么演的吗？
　　郑歌笑道：“可能会揍一顿，灭杀就不可能了，这里是华夏。”
　　赵星海点点头，“对，如果是在国外还有可能，但这里是华夏。”
　　……
　　茶楼里，随着几位重要人物离去，其他参加聚会的人，也都逐渐离去。
　　原本按照正常程序，聚会才刚刚开始而已，远没到结束的时候呢。
　　晚上还会摆几桌子，吃喝一顿呢。
　　结果这聚会，刚开始，就结束了。
　　同时随着人们散去，聚会上发生的事，在鹏城富豪圈子，古玩圈子流传开来。
　　一时间，郑歌的名声在鹏城，更上一个台阶。
　　有人称郑歌是“外行鉴宝师”。
　　意思是指：尽管他是外行人，但以生意的角度，依然能鉴定出物件的真假，让人啧啧称奇。
　　郑歌在鹏城，可谓是受到了无数赞扬。
　　而反之赵家赵东兴，名声则就坏了。
　　……
　　已经回到赵家别墅的赵东兴，此时也没心情理会外界的纷纷扰扰了。
　　他心里憋着一口气，一定要找到那个赖麻子。
　　“叮铃铃……”
　　手机响了起来，是他在魔都的手下打来的。
　　“抓住那混蛋了吗？”
　　赵东兴连忙接通电话。

第590章 赵家危机

　　“老板，我们接到您的电话，第一时间赶到了明玉轩，只是……”电话接通，手下人有些忐忑，欲言又止。
　　“只是什么，说。”
　　赵东兴眉头一皱，有种不好的预感。难道跑了？古玩市场不都是讲究钱货两清吗？不是说，自己看打眼了，买了假货，责任在于自己吗？
　　那些古董商人，不是从来不怕买家回头算账吗？
　　怎么跑了？
　　猛然间，他想起一位藏家说过的一句话：赖麻子因为造假，断了一根手指头。
　　“老板，我们赶去的时候，那家店铺已经没人了。听附近的人说，明玉轩已经好多天没开门了。”
　　电话那头的人，忐忑的说道。
　　赵东兴脸色一黑。
　　很明显，那个赖麻子跑路了。
　　这让他怒火焚烧，有种抓狂的感觉。
　　“东兴，怎么回事？外界怎么传言，我们买的《砥柱铭》是赝品？你不是找人鉴定过，不是说万无一失的吗？你到底是怎么搞的？”
　　这时，一个焦急，愤懑的声音传了过来。
　　赵东兴脸色微变，挂断电话，整理了一下心情，说道：“二哥，莫急，还有办法。”
　　“还有什么办法？你知道外面现在是怎么传的吗？还有，郑歌那混蛋，怎么也在聚会上？《砥柱铭》是赝品，怎么还是让郑歌这混蛋给揭破的？你知不知道，这件事会对我们赵家造成什么影响？你知不知道，我们的诸多项目，都被迫叫停了，你知不知道啊？”赵东来有些抓狂。
　　这件事发生之快，让他也深感压力。
　　他负责的超市项目，正在谈的供货合作，都因为这件事中断了。
　　如果因为赵东兴，导致自己的超市项目失败，那他……真恨不得杀了这个弟弟。
　　赵东兴被自己二哥吵的有些心烦意乱。走到冰柜旁，取出一瓶冰镇健力宝，咕咚咕咚喝了几口，才算平静下来。
　　平静下来，看着手里的健力宝，赵东兴脸色发黑，摔在地上，“混蛋，谁买的健力宝。扔了，全部给我扔了。”
　　他现在不敢看到丝毫和郑歌有关的东西。
　　一看到，就有种爆炸的感觉。
　　前几天买的小彩手机，都让他给摔了。
　　几个保姆连忙走进来，把健力宝从冰柜里取出来，扔进了别墅外的垃圾桶里。
　　赵东兴喘着粗气，取出一瓶可乐，狠狠地灌了几口，坐在沙发上，平静下来。
　　赵东来看着弟弟，眯着眼。
　　他知道赵东兴，今天受到了巨大的打击，可能会因此一蹶不振，这让他眼珠转动起来。
　　“东兴，你说今天这件事，会不会是郑歌那混蛋布的局？”
　　赵东来坐在沙发上问道。
　　赵东兴一愣，眯着眼。
　　赵东来见状，继续道：“这幅赝品《砥柱铭》出现地点是在魔都，那里是他郑歌的地盘。今天郑歌又出现在聚会上，那么……”
　　赵东兴目光闪烁，拿起手机拨了个电话。
　　赵东来见状，等待着。
　　接通电话，赵东兴问了几句，挂了电话，摇摇头说：“和郑歌没关系，当初《砥柱铭》的消息，是古玩圈内流传的。”
　　“当时有很多人和我们一样，都有意买下这幅手书，这一点是做不了假的。除非是刘季那家伙出卖了我，不过那家伙没这个胆子。”
　　“至于郑歌为何出现在聚会上，算是巧合吧。星海集团赵星海和郑歌相熟，其女儿生日，邀请郑歌参加生日宴会。郑歌临时改了行程，来到了鹏城。赵星海本就有聚会的邀请函，碰巧接到郑歌，就顺道一起去了。”
　　赵东来皱皱眉，赵东兴说得有理有据，可他还是觉得这里面有问题。
　　他被郑歌坑惨了，现在变聪明了不少。毕竟吃一蛰长一智嘛！
　　“好了，说说接下来，该怎么做吧。接下来，将是我们赵家最艰难的时候了。”
　　赵东来呼了口气，“今天下午，我正在和各大供货商谈合作事宜，他们突然接到一个电话，中断了合作谈判。不过这一点，也没大碍。”
　　“我觉得他们是借机谈条件，想要在我们身上获取更大利益，并不是真要放弃和我们合作。毕竟钱嘛！都想赚，他们也不可能因为聚会上的那点事，放着钱不赚。只要条件到位，达成合作没问题。”
　　“只是，其他项目，因为有人作祟，被纷纷叫停。我们正在建的一栋楼，也被突击检查，说是什么安全检查，不知道什么时候才能重新开工，这可都是损失啊！”
　　赵东兴皱皱眉，叹了口气，道：“姜业华那边，估计是指望不上了，去找找周叔吧，看看他还有没有什么办法？”
　　赵东来摇摇头，说：“周叔最近重病，估计没多长时间了。”
　　赵东兴皱着眉，如果周和信死了，那他们在鹏城，就彻底没有援助了。
　　张张嘴，赵东兴想说什么。
　　这时他的手机响了起来。
　　看了一眼，他脸色一变，“父亲的电话。”
　　赵东来脸色也是变了变。
　　尽管《砥柱铭》的事，是赵东兴搞砸的。可他是当二哥的，赵东兴搞砸了，他也得跟着倒霉。
　　这让他对这个弟弟，越发不满了。
　　……
　　晚上。
　　赵星海家的别墅里，郑歌见到了姚爱国、姚瑶父女。
　　今晚赵小欣生日，赵星海没请太多人，都是一些关系不错，或者谈得来的人。
　　“江小姐，你真漂亮。”看着江瑶，姚瑶笑道。
　　“姚小姐也是。”江瑶轻笑着，和姚瑶攀谈起来。
　　“丫头，给，送你的礼物。”
　　郑歌从秘书秦蕾手里接过一个精美的盒子，递给赵小欣笑道。
　　“谢谢郑哥。”
　　赵小欣嘻嘻一笑，打开盒子，里面是一条漂亮的粉色宝石项链。
　　“哇！好漂亮。”赵小欣眼睛一亮，转过头喊道：“瑶瑶姐，快来帮我戴上。”
　　姚瑶转过头，打趣道：“两个瑶瑶姐，你喊谁？”
　　赵小欣：“……”
　　是的哦！
　　两个瑶瑶姐，之前怎么没发现呢？
　　“嘻嘻，当然是都喊啦！”赵小欣凑了过去，两边讨好。
　　郑歌在旁看着，摇摇头，和赵星海、姚爱国他们做到一旁的沙发上，闲聊起来。

第591章 70座岛屿的拍卖

　　赵小欣家，别墅花园里。
　　“郑总，听老吴那边说，目前《红狼》的拍摄进度十分喜人，演员也都给力，拍摄十分顺利。预计8月1号，《红狼》就能上映了。”
　　草坪上，赵星海坐在沙发上，端起一杯红酒笑呵呵的说道。
　　“8月1号好啊！”
　　郑歌抿了口红酒，说道：“吴导的这部影片，是一部有着爱国情怀的军事片子。八月一是建军节，正适合放映这种片子。”
　　赵星海点点头，“我想老吴他们，也是有这方面考虑，才准备八一上映的。”
　　郑歌嗯了一声，和赵星海闲聊起来。
　　聊了一阵，赵星海突然道：“对了郑总、老姚，你们知道过些日子，太平洋岛国，加米尔王国举办的一场大型岛屿拍卖会吗？”
　　“赵总也知道这个？”
　　郑歌笑道。
　　“哈哈，自然知道。负责我们华夏场拍卖的就是嘉盛拍卖行。说起来，老赵你和嘉盛董事长的郑嘉盛先生，还是老朋友吧？”一旁姚爱国哈哈笑道。
　　“对，我和郑嘉盛是老朋友了。”
　　赵星海笑了笑，说：“看来郑总也收到邀请了，说起来，郑总你和嘉盛的那位老郑，还是本家呢。我和那位老郑，很早以前就认识了。嘉盛拍卖行，是负责加米尔王国岛屿拍卖方之一，目前正广邀国内富豪们参加竞拍呢。”
　　郑歌点点头，当初他收到邀请函的时候，还怀疑其中是不是有阴谋。是不是和赵家，和德尔家族联合，骗自己出国的，对自己不利呢。
　　后来调查了一番才知道，是自己多想了。
　　这件事中，没有任何阴谋。
　　那郑嘉盛，不论是和美国赵家，还是和德尔家族，都没有任何交集。
　　“到时看情况吧，长歌集团可能会参加，拍下一座岛屿。但我本人，可能去不了。”郑歌摇摇头，现在赵家对自己恨得咬牙切齿。
　　这时候出国，不用想也知道，赵家会不顾一切的灭掉他。
　　这让他皱皱眉，要尽快发展海外势力了。
　　自己不可能永远憋在国内。
　　如果自己在国外，也如赵家一样，拥有自己的势力，还怕什么？
　　完全可以将赵家，直接灭杀在海外。
　　赵星海闻言，笑道：“如果郑总不方便出国，可以选择远程参与竞拍。此次拍卖会非常盛大，米迦尔王国拿出70座岛屿进行拍卖。很多富豪都感兴趣，可也不是谁都有时间前往加米尔王国的。所以就开通了远程竞拍大厅，世界各地的富豪，可以远程报价竞拍。”
　　“若是这样，那就方便多了。”郑歌笑道。
　　这样也不用出国了。
　　嗯！回头查一下，看竞拍的70座岛屿，哪一座距离油田位置比较近。
　　据他所知，此次加米尔王国竞拍的70座岛屿，基本都是无人岛。
　　之间相隔距离也很远，覆盖海域面积很大。
　　……
　　接下来的时间里，郑歌和赵星海、姚爱国闲聊着。
　　江瑶和姚瑶、赵小欣她们，在一旁说着悄悄话。不时地，一阵清脆悦耳的笑声传来，气氛非常融洽。
　　晚上10点左右，郑歌起身，对赵星海、姚爱国他们告辞。
　　“郑总，江小姐，天不早了，要不晚上住这里吧。”赵星海挽留道。
　　“谢谢赵总，不过不用了。”郑歌摆摆手笑道。
　　他在鹏城有自己的房子，用不着住别人家。
　　“那行，那郑总你们路上慢点。”赵星海见状，送郑歌他们离开别墅。
　　走出别墅，郑歌带着江瑶他们，上车离开了。
　　看着走远的车子，赵星海笑道：“看样子，长歌集团是真要和恒茂集团强强联合了啊！”
　　姚爱国摇摇头，“很难说，不过他们要是联合，怕是华夏商界，就要发生一些震动了。一些小范围的平衡，也会被打破。”
　　不论是恒茂集团，还是长歌集团，发展至今，都是有着大量的竞争对手。
　　一旦他们联合，那些敌对企业，自然会产生不安，甚至会因此达成战略联盟，来对抗恒茂集团和长歌集团的联合。
　　但那时，一些平衡，自然就破了。
　　“算了，不说这个了。如果他们能联合，对我们也是好事。”赵星海摇摇头。
　　一旁的赵小欣歪着脑袋，对姚瑶说，“瑶瑶姐，难道郑哥和江瑶姐，要成一对了？”
　　姚瑶笑着摇摇头，道：“可能吧。”
　　赵小欣纳闷，可能吧？是什么意思？
　　……
　　离开赵小欣家，郑歌带着江瑶，来到临海别墅。
　　“这就是我在鹏城买的房子，怎么样？还行吧？”来到临海别墅，郑歌介绍道。
　　别墅里灯火通明，在他们没回来之前，郑歌的生活团队就提前赶来，进行了一番清洁搭理。毕竟海边潮气大，被子单子什么的，都要晾晒一番，不然就会不舒服。
　　“真漂亮。”
　　江瑶笑道：“都说郑哥你会赚钱，却不会花钱，现在看来真不是耶！”以她的眼光能看出来，这栋别墅没有几个亿，怕是买不下来的。
　　这叫不会花钱？
　　只是不像有些人，花钱花的那么张扬而已。
　　就如某富豪，买几辆豪车，都要搞个豪华车队，闹得人尽皆知。
　　买艘游艇，都要请一个排的模特，宣传一番。
　　真不知道图的是什么。
　　说是为企业宣传吧？可也没见对企业发展，起到什么作用，甚至还造成诸多负面影响。
　　郑歌笑了笑，说：“走吧，进去。”
　　江瑶嗯了一声，跟了进去。
　　……
　　走进别墅，带着江瑶参观一番，二人来到海滩上。
　　躺坐在沙发椅上，看着夜色中的大海，江瑶伸了个懒腰，躺着身子，仰望着星空，说：“郑哥，今晚星空真亮。”
　　郑歌抬起头，面带微笑。
　　闲坐一会儿，郑歌侧头笑道：“瑶瑶，你说我们是在鹏城玩几天再回去，还是明天就回去？”
　　这次来鹏城，也没其他事。
　　就是参加一下赵小欣那丫头的宴会，顺带去藏家聚会看看热闹。
　　江瑶闻言，侧躺着身子，手臂支着脑袋，看着郑歌问道：“郑哥，在鹏城玩几天的话，会不会耽误你工作？”

第592章 老亚纳斯出手，敌人变盟友，目瞪口呆的德尔家族叔侄俩

　　长歌集团现在家大业大，郑歌身为总裁，每天有着忙不完的事，开不完的会。如果在鹏城停留时间太长，估计会耽误很多事呢。
　　郑歌说：“近期也没什么大事，一般小事，郭亚他们就直接处理了。”
　　江瑶闻言想了一下，嬉笑着说：“那行，都听郑哥的。”
　　郑歌笑了笑，“那就在鹏城玩几天吧。”
　　说着，他看看日期，今天是7月5号，岛屿拍卖会是在10号举行。这四五天里，都不会有啥事，便说道：“我们就在鹏城玩三四天吧。”
　　“行。”
　　江瑶点头道。
　　她虽然也有工作，但回头给她哥打个电话，就完事了。
　　聊了一会儿，二人便回别墅休息了。
　　……
　　在郑歌他们去休息的时候，欧洲时间才下午3点。
　　此时欧洲某国一座城堡里，正举办着一场会议。
　　庞大的会议室里，坐着几十号人。
　　坐在首位上的，是一名60来岁的白人老者。他看着会议桌两旁的数十号人，用英语说道：“华夏长歌集团，犯我联盟利益。联盟提议对长歌集团海外产业进行狙击，阻止长歌集团进入西方市场。并动用联盟在华力量，对长歌集团进行全面狙击，大家举手表决。”
　　医药集团联盟势力非常大，掌握西方世界80%的医药市场。
　　这样一个庞然大物，一旦动起来，影响是庞大的。
　　听着联盟会议长的提议，下面来自各集团的代表们议论纷纷，他们在考虑自身利益。
　　德尔家族参加此次会议的代表，正是弗雷.德尔，和欧文.德尔叔侄俩。
　　看着众多代表犹豫，他站起身说：“诸位，打击长歌集团，是为了联盟的整体利益。大家都知道，华夏市场是一个庞大的市场。可我们一直被拒之门外，无法进入这个庞大市场。现在机会来了，只要长歌集团倒下，我们就可以趁机进入华夏，抢夺这块让人眼红的市场……”
　　他说了很多，足足说了10分钟。
　　可来自各大集团代表门，仍然犹豫不决。
　　他们犹豫，不是因为怕长歌集团，而是因为不值得。对长歌集团进行打击，是否能够得到相应的利益？这才是最重要的。
　　尽管都是联盟一员，但自身利益大于一切。
　　毕竟这是个松散的联盟，由西方世界各大医药集团组成。自身利益，远远大于联盟利益。
　　如果能够保证自身利益，哪怕损失一点联盟利益，也不是不可。
　　也是，毕竟医药集团联盟掌控西方80%的医药市场，如果这个联盟是铁板一块，恐怕有些国家，就容不下他们了。
　　“诸位，一旦成功，我德尔家族在华夏，及美国的利益，可分享于诸位。”弗雷.德尔看着众人，咬咬牙道。
　　听他这么一说，下面意动的人更多了。
　　“大家举手表决吧。”联盟会长说道。
　　各大集团代表们闻言，迟疑了片刻，纷纷举手。
　　佛雷.德尔，欧文.德尔叔侄俩见状，脸上闪过一抹欣喜与仇恨。
　　“郑歌，看你还不死。”
　　欧文.德尔脸色阴毒。
　　都是因为郑歌，才让自己落到今天这个地步。
　　不然现在，德尔家族已经掌握了成化股份，已经在华夏，为德尔家族争取更多利益。到那时，自己在德尔家族的地位，就会有大大提升。
　　甚至，下一任族长的位置，也可能是自己的。
　　都是郑歌，让自己失去了这一切。
　　起码，家族继承人的位置，已经远离了自己。
　　这让欧文.德尔对郑歌的恨意，无法言表。
　　他决定，一旦抓住郑歌，先不杀，要狠狠折磨，要学习华夏的十大酷刑，让他在极度痛苦中死去。
　　看着越来越多的人举手赞同，欧文脸上的冷笑更加浓郁了。
　　弗雷.德尔也是深深松了口，重重地靠在沙发上。
　　这件事，成了。
　　“郑歌，看你还不死。”欧文.德尔心里怒吼道。
　　可就在这时。
　　“等等。”
　　一个苍老且有力的声音传了过来，打断了欧文的心中怒吼。
　　众人一愣，纷纷朝会议室门口看去。
　　只见会议室门被重重推开，一名坐在轮椅上的白人老者，被推了进来。
　　看到老人，会议室里的众人纷纷站起身来。
　　“亚纳斯叔叔。”
　　联盟会议长站起身，快速朝老人走去。
　　老人摆摆手，扫视着众人道：“联盟此次提议，我亚纳斯家族不同意。并提议，联盟应与长歌集团结交友好，共同发展，利益共存。”
　　说着，他伸手示意了一下。
　　他身后的几人会意，把一份份文件传递下去。
　　老亚纳斯继续道：“这是与长歌集团合作后，大家所能获得的利益，大家考虑一下吧。”
　　众人见此，连忙翻看起文件来。
　　角落里，德尔家族叔侄俩，脸色难看到极点。
　　他们万万没想到，在这个关键时候，亚纳斯家族突然掺和了一脚，打乱了他们的计划，让他们难受万分。
　　“这……亚纳斯叔叔，您这是……”联盟会长看着文件，一脸震惊。
　　其他人也都脸色惊疑不定。
　　文件上许诺的利益太大了，亚纳斯家族愿让出一部分非洲市场，与联盟共享。
　　如果这份文件不是老亚纳斯提供的，那他们是万万不信的。亚纳斯在非洲的市场，可是非常庞大的啊！
　　可老亚纳斯是谁？亚纳斯家族的掌权者，在整个亚纳斯家族说一不二。亚纳斯家族产业，遍布全球。哪怕亚纳斯银行退出了华夏，但在华夏依然有着大量的产业。
　　所以他们对老亚纳斯，是非常信任的。
　　起码，德尔家族和亚纳斯家族之间，让他们选择的话，他们肯定会选择亚纳斯家族。
　　更何况，亚纳斯家族掌控者亲自出马，就算老亚纳斯承诺的利益，没这么大，他们也会站在老亚纳斯这边。
　　“好的，文件大家都看过了，举手投票吧。”
　　老亚纳斯说道。
　　这次众人没有迟疑，纷纷举手同意。
　　这一刻，原本和郑歌敌对的西方医药联盟，摇身一变，站在了长歌集团一方，成为了盟友。
　　这个变化，让人目瞪口呆。

第593章 逐出联盟，孤立无援的德尔家族

　　欧洲，医药集团联盟会议室。
　　看到各大集团代表举手表态，赞同了老亚纳斯的提议，弗雷.德尔和欧文.德尔叔侄俩，气的脸色发黑，但却又敢怒不敢言。
　　就就像是受气的小媳妇一样。
　　欧文.德尔越想，越觉得憋屈。
　　他气不过，蹭的一下站起身，看着老亚纳斯，说：“亚纳斯老族长，长歌集团在华夏，损害联盟诸多利益，不知道联盟为何还要和长歌集团合作？”
　　老亚纳斯眼皮低垂，一张老脸昏昏欲睡，丝毫没有理会欧文.德尔的放肆。
　　因为会有其他人，帮他教训这个小辈。
　　不需要他亲自出手。
　　果然，其他各大代表见状，纷纷对欧文呵斥起来。
　　“法克，小辈，你这是和老族长说话的态度吗？”
　　“知不知道，联盟的开创者，就是亚纳斯老族长？”
　　“……”
　　一声声呵斥，让欧文脸色憋得通红，但却不敢反抗。
　　德尔家族虽然是联盟中的一员，但却是排名非常靠后的一员。在整个联盟中，算不了什么。
　　老亚纳斯摆了摆手。
　　正在大声呵斥欧文.德尔的人，瞬间安静下来，如同按了静音键一般，可想老亚纳斯在联盟中的威望。
　　“下面进行第二项决议。”
　　老亚纳斯眼皮也不抬一下，说：“介于德尔家族损害联盟利益，即日起德尔家族逐出联盟，大家投票决议吧。”
　　他和郑歌的第二个交易，就是灭掉德尔家族。
　　而灭掉德尔家族的第一步，就是将其逐出联盟。
　　这个提议，让各大集团代表一愣。
　　弗雷.德尔，欧文.德尔叔侄俩脸色巨变。
　　他们就要站起身反对。
　　“我同意。”
　　这时，一个体量数百亿美元的大集团代表举手道。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　同意声连绵不绝。
　　全场数十名代表，除了德尔家族，全都举手同意这一决议。联盟会议长见状，丝毫没有征求弗雷.德尔叔侄俩的意见，正式宣布德尔家族，即日起逐出联盟。
　　下一刻，联盟护卫队，请德尔家族叔侄俩离开联盟会议室。
　　无奈，他们俩只能低着头，在护卫队的注视下，狼狈的离开了会议室。
　　他们不敢反抗，不然吃亏的将是他们德尔家族。
　　……
　　“法克，他们怎么敢，怎么敢将我德尔家族逐出联盟？该死的亚纳斯，该死的联盟，该死，都该死。”离开联盟城堡，欧文.德尔再也忍不住了，破口大骂起来。
　　相比较欧文.德尔的激动与愤怒，弗雷.德尔则冷静了许多。
　　他眉头紧皱，说：“欧文，愤怒解决不了问题，我们现在需要考虑的是，如何解决这件事。”
　　欧文.德尔平静下来。
　　弗雷.德尔继续说：“首先我们要弄清，老亚纳斯为何要帮助长歌集团？还有，我们家族被联盟逐出，这对家族会带来什么后果？”
　　说着，他深吸口气，说：“我们家族和联盟诸多集团都有合作，一旦我们被联盟逐出，下一步就会被孤立。一旦我们被整个联盟孤立，那我们家族，就真的危险了。”
　　欧文.德尔倒吸口气，“我们家族主营医药，联盟霸占西方世界80%的医药市场，一旦我们被孤立，那我们……”一时间，他有些不知所措。
　　“走，立即回家族，商量解决办法。”弗雷德文吐了口气说道。
　　欧文.德尔点点头，准备上车。
　　这时，他顿住了。
　　“怎么了？”弗雷.德尔皱皱眉。
　　欧文.德尔回忆道，“叔叔，当初在华夏，我听过一个传闻。长歌集团之前的办公楼，魔都外滩17号楼，是属于亚纳斯家族的，是亚纳斯银行曾在华夏的总部。后来不知道什么原因，亚纳斯家族把17号楼，以极低的价格，租给了郑歌。”
　　弗雷.德尔闻言，眉头一皱，道：“这么说，郑歌和亚纳斯家族，很早就有联系？并且还有着我们所不知道的关系？这次事件，是郑歌和老亚纳斯之间的合作？”
　　欧文.德尔深吸口气，说：“我只能想到这一点了，除了这一点，我实在想不通是什么原因，让老亚纳斯付出那么大代价，去帮助长歌集团。”
　　亚纳斯家族，在非洲的市场非常庞大。
　　哪怕只让出一部分利益，也足以联盟吃个满嘴流油了。
　　弗雷.德尔眉头紧皱，“如果是这样，那我们就更危险了。”
　　欧文目光闪烁，说：“叔叔，我觉得，我们家族已经到了最危机的时刻。这一关，恐怕是很难度过了。”
　　弗雷.德尔看着侄儿，“你觉得我们该怎么做？”
　　“先回去和族长他们讨论一下吧。”欧文低着头，显然在打什么注意。
　　佛雷.德尔深意的看了欧文.德尔一眼，点点头，坐上车道：“上车吧。”
　　欧文.德尔跟了上去。
　　……
　　医药集团联盟会议结束后，亚纳斯离开了联盟，回到亚纳斯家族城堡。
　　坐在轮椅上，老亚纳斯由佣人推着，来到一个优雅僻静的花园中。
　　此时，正有两个大约15、6岁的男孩女孩，趴在一张小圆桌上认真看书。走进细看，他们看的是中文书籍，上面还有英文备注。
　　这些中文词汇，大多都是常用语，比如：你好之类的。
　　这一对男孩女孩长相英俊美丽，仿佛童话故事里的王子、公主一般。
　　听到动静，他们转过头。看到老亚纳斯，他们迅速跑了过去，“爷爷。”
　　“孩子们，你们的汉语学得怎么样了？”
　　老亚纳斯让佣人退下，看着孙子孙女，慈祥的问道。
　　他的儿子、女儿都不在了。
　　整个亚纳斯家族嫡系，只剩这一对孙子孙女了。他已活不久了，一旦他离开这个世界，家族里的一些野心家们，就会爆发起来。
　　野心家们想要掌控亚纳斯家族，最好的办法就是控制自己的孙子、孙女。按照华夏话来说，就是挟天子令诸侯。
　　借助自己孙子孙女的嫡系身份，掌控家族。
　　那个时候，自己孙子孙女，将会面临各种危险，甚至可能丧命。
　　这是老亚纳斯绝对不愿看到的。

第594章 老亚纳斯的安排；赵家被迫撤离鹏城

　　人老了，喜欢胡思乱想。每当安静下来，想到自己死后，孙子孙女将要面临的悲惨后果，老亚纳斯就忍不住浑身颤抖。
　　这就是他要送孙子、孙女去华夏的主要原因。
　　亚纳斯家族在西方世界势力庞大。
　　若是孙子孙女留在西方世界，不论是去美国，还是躲在欧洲的某个角落里。以亚纳斯家族的恐怖势力，早晚会被找出来的。
　　一旦被野心家控制，绝对不会有好下场。
　　思来想去，只有华夏最安全。
　　所以从郑歌崛起时，他就在打这个注意了。
　　哪怕出卖一笔家族利益，也要保证孙子、孙女安安全全成年才行。
　　他会在死前留下一些后手，若孙子孙女成年后，能力出众，他们就可以借用自己留的后手，夺回亚纳斯家族的控制权，让他们这一支传承下去。
　　若是没能力，那就在华夏安安稳稳度过一生好了。
　　以郑歌在华夏的势力，可以很好的保护自己孙子、孙女，安然度过一生。
　　“爷爷。”
　　听到爷爷的问话，孙子杜威.亚纳斯用汉语喊道。
　　老亚纳斯也学过汉语，听着孙子怪异的腔调，点点头，说：“不错，但还需要练习，这样你们去了华夏，就可以更好的生活了。”
　　说完，他看向孙女。
　　“爷爷，你好。”孙女黛儿.亚纳斯乖巧的用汉语喊道。
　　她的腔调比杜威.亚纳斯纯正了许多。
　　“好好。”老亚纳斯抚摸着孙女的脑袋，用汉语连声叫好。
　　“爷爷，我和哥哥真要去华夏生活吗？”黛儿.亚纳斯仰着脑袋说道。
　　“对。”
　　老亚纳斯点点头，说：“到了那边，会有一位我们亚纳斯家族的朋友，安排你们上学、生活。未来几年，你们会一直留在华夏，直到你们成年。”
　　“爷爷，我和哥哥好舍不得你，你会去华夏看我和哥哥吗？”黛儿.亚纳斯说。
　　“哈哈！自然会。”老亚纳斯哈哈一笑。
　　如果有机会，在离开这个世界之前，他会去一趟华夏，见见郑歌。
　　杜威.仰着头，说：“爷爷，华夏的经济、科技、教育明明都比不上欧洲，我和妹妹为什么还要去华夏留学呢？难道家里……”
　　“哼！”
　　老亚纳斯哼了一声，说：“杜威，在你成年前，你只需听从我的安排。等到你成年，会给你自由，自由安排自己的一切。”
　　“知道了爷爷。”杜威.亚纳斯连忙低下头。
　　老亚纳斯叹了口气，望向东方，华夏所在的方向，说：“你们准备一下，一周后出发吧。”
　　“这么急？”
　　杜威.亚纳斯惊道。
　　黛儿.亚纳斯也是抬起头。
　　老亚纳斯没回答他们，而是继续道：“我们亚纳斯家族在华夏拥有不少产业，这些产业我会想办法，转移到你们个人名下。这些产业，将是你们未来几年的生活费。”
　　孙子孙女去了华夏，郑歌会负责安排以及保护，免得被那些野心家伤害到。
　　如果没有郑歌的保护，就算他们兄妹去了华夏，也不会安全的。亚纳斯家族，在华夏的势力虽然很小，但收拾俩孩子，还是很轻松的。
　　只是，郑歌只负责保护，兄妹俩的生活费，就要他去安排了。
　　“知道了爷爷。”
　　兄妹俩站起身。
　　老亚纳斯在轮椅上一个按键按了一下。
　　不一会儿几名佣人走了过来。
　　“好了，你们继续学习吧。”
　　说完，他让佣人推着自己，离开了花园。
　　……
　　华夏，7月6号上午。
　　吃过早餐，郑歌知道了欧洲那边的事。
　　“老亚纳斯挺给力。”
　　郑歌笑了笑，既然对方这么给力，那对方孙子、孙女来华后，就要照顾好了。原本是想随意安排的，现在看来，可以用点心了。
　　“走吧，去逛逛。”
　　郑歌对江瑶笑道。
　　“好。”江瑶点点头。
　　……
　　接下来的几天里，郑歌他们在鹏城游玩起来。
　　期间姚瑶、赵小欣他们也都有过来，给郑歌他们充当导游。
　　这几天里，因为彻底失去了姜业华这尊靠山，加上之前被骗了3.3亿，赵家的日子更加难过起来。赵家的一些合作商，也纷纷落井下石，从赵家身上剥削利益。
　　如果不是无路可走，赵家真想退出华夏。
　　……
　　7月9号上午，赵家别墅。
　　一场家族视频会议，在别墅一间功能厅里召开。
　　“退出鹏城吧。”
　　视频里，越发苍老的赵家老爷子赵睿明，神色疲惫的说道。他在美国顶着贝克财团的压力，想着两个儿子尽快在华夏站稳脚跟，将家族产业迁至华夏。
　　结果没想到，两个儿子这么没用。
　　几次好机会，都给搞砸了。
　　老友周和信，为了帮助赵家，舍下了脸皮面子，甚至尊严，帮赵家找到了姜业华这层关系。结果又被这两个败家儿子给败掉了。
　　现在老友周和信快不行了。
　　一旦周和信去世，那赵家在鹏城，就彻底没门路了。
　　而郑歌，在鹏城却有着诸多关系。不仅本身就是成化药业大股东，董事。还和星海集团董事长赵星海关系交好。
　　这让赵家在鹏城，如何有出路？
　　听到赵睿明的决定，赵家众人眉头紧皱，均是不善的看着赵东来、赵东兴兄弟俩。
　　如果不是这两个废物，赵家已经在魔都扎根了。
　　哪像现在这样损失惨重？
　　“爷爷，鹏城已经是我们赵家最好的选择了。如果离开鹏城，我们该去哪？”视频里，一个二十五六岁的青年问道。
　　赵睿明靠在椅子上，眼皮低垂，过了一小会儿，他说道：“去冰城。”
　　“冰城？”
　　赵家众人纷纷一愣。
　　有些小辈，更是不知道冰城在什么地方。
　　毕竟赵睿明年轻时就去了美国，只有几个儿子是在国内出生的。孙子辈，甚至祖孙辈，都是在美国出生的，基本没去过华夏。
　　“父亲，冰城地处华夏东北。我们这些日子，一直在南方活动。如果去了北方，我们在南方的努力，就彻底白费了啊！”赵睿明的三儿子说道。
　　“哼！”赵睿明哼了一声，“我们赵家，在南方还有出路吗？”

第595章 目瞪口呆的赵家众人

　　赵睿明吐了口气，说：“昨晚我和老周聊了很久，长歌集团的势力，基本都在华中、华东地区，甚至华南地区，也有一些势力。在华北地区，长歌集团的影响力就很小了。”
　　“在东北，长歌集团虽然也有一些产业，但规模却非常小。而且在那边，郑歌基本没有任何关系。自身影响力，也很难影响到那边。所以，冰城虽然不是我们的最佳选择，但却是最适合我们发展地方。”
　　听着赵睿明的话，赵家众人沉默下来。
　　“好了，就这么决定了。东来、东兴你们安顿一下鹏城的事务。虽然重心要转向冰城，但鹏城正在开展的项目，也不能放弃。”赵睿明敲板道。
　　“明白……”
　　赵东来、赵东兴二人就要点头。
　　这时，之前那个青年说道：“爷爷，我觉得我们赵家在鹏城投入巨大，不能没有人照看。我看冰城那边，就让我和父亲过去吧。二伯和小叔，就留在鹏城，负责那些未完成的项目吧。”
　　赵东来、赵东兴兄弟俩脸色微微一变。
　　这青年是赵家三代里面最优秀的，要不然也不会有资格参加今天的会议。今天这场家族会议，赵家三代里面只有这个青年。
　　原本小米也是有资格参加这种会议的。
　　可惜小米已经离开了赵家。
　　这青年名叫赵凯，是赵家老三的儿子。
　　听到赵凯的提议，赵家老三笑道：“既然小凯提出来了，那我也愿意回国，帮父亲分忧，尽快地在国内站稳脚跟。”
　　赵睿明看了三儿子一眼。
　　说实话，他对这个三儿子也很失望。
　　能力上还不如赵东来呢。
　　不过三儿子生的这个儿子，能力倒是不错。年纪轻轻，就能把一家规模数亿美元的企业，打理的井井有条。并且企业净值，也在稳定增长中。
　　“这样吧，小凯去华夏，和你小叔一起去冰城，东来留守鹏城。”赵睿明说。
　　赵凯的小叔，就是赵东兴。
　　“好的爷爷。”
　　赵凯眉头不易察觉的皱了一下，便答应下来，并拦住了想要说什么父亲。
　　赵睿明满意的点点头。
　　这个孙子不仅能力强，而且识时务，这让他很满意。
　　赵东来知道这件事无法改变了，吐了口气，脸上划过一抹阴狠，说：“父亲，德尔家族那边正在谋划，准备把郑歌引出华夏。到时候您那边要做好准备。一旦将郑歌留在国外，不仅可以帮我们赵家除去一个威胁，同时我们也能趁机从长歌集团上，撕下一块肉。”
　　长歌集团旗下优质产业无数，这些优质产业一旦潜力爆发起来，可以将长歌集团估值，爆发数千亿。如果发展下去，就是万亿也不是问题。
　　所以说，哪怕在长歌集团身上撕下一小块肉，也能让赵家吃个满嘴流油。
　　甚至，这些日子的损失，都能从长歌集团身上弥补过来了。
　　赵睿明点点头，说：“我已经让大黑他们准备好了，一旦那小子离开华夏，就绝对回不去了。希望到时候，你们能为家族多争取一些利益。”
　　赵东兴点点头，张张嘴，正想说什么。
　　这时，他看到赵家的一个老管家，走到父亲身旁低语了一句。
　　赵睿明听罢，脸色微变，挥手让官家离开，目光沉着起来。
　　“父亲，发生什么事了？”
　　赵东兴等人纳闷的看向赵睿明。
　　“德尔家族那边没指望了，刚得到消息，德尔家族被逐出了医药集团联盟。且，医药集团联盟在亚纳斯家族掌门人老亚纳斯的主导下，和郑歌达成了合作。”赵睿明眼里震撼。
　　尽管这些日子，郑歌给赵家造成了巨大损失。
　　但说到底，郑歌只是一个小辈。
　　见惯大风大浪的赵睿明，并没有太过放在心上。
　　可没想到，郑歌竟然不声不响的借助亚纳斯家族的力量，将德尔家族逐出了医药集团联盟，并和医药集团联盟达成了合作。
　　接下来不用想，郑歌在西方世界的产业，将会迎来一个大爆发。
　　“什么？”
　　赵家众人目瞪口呆。
　　还指望着德尔家族将郑歌引出华夏呢。
　　结果德尔家族自己先完蛋了？
　　关键是，长歌集团还和医药集团联盟，化敌为友，达成了合作关系？
　　这听着怎么就跟做梦一样？
　　这也让他们真正的意识到，这个世界上，没有永恒的敌人和朋友，只有永恒的利益。
　　利益到了，敌人也能变成朋友。
　　“郑歌和亚纳斯家族相识？”赵凯目光惊异不定。
　　赵东兴皱皱眉，说：“据我所知，长歌集团之前的总部，魔都外滩17号楼，就是亚纳斯家族的。听说还是以极低的价格，租给郑歌的。”
　　赵家众人沉默起来，气氛一度压抑起来。
　　“不简单啊！不简单。”
　　过了好一会儿，赵睿明连声惊叹，“没错的话，郑歌应该在崛起之前，就搭上亚纳斯家族的关系了吧？真不简单。郑歌那时候不见经传，就和世界级财团掌门人搭上关系，不简单啊！”
　　说着说着，赵睿明有些落寞的感觉。
　　自己在美国奋斗这么久，都没和世界级财团搭上关系，反而还得罪了一个中型财团，被迫离开美国。
　　而一个年轻人，在崛起之初，就结交了世界级财团的掌舵人，难以想象啊!
　　“这么说，郑歌崛起这么快，有亚纳斯家族的帮助？”
　　赵凯突然有些平衡了，他很早就听说过郑歌，对郑歌的成就，那叫一个羡慕嫉妒恨。毕竟年龄差不多，成就却甩自己几千条街，没有羡慕嫉妒恨才怪。
　　现在听到郑歌背后有亚纳斯家族的支持，瞬间平衡了。
　　结果赵东兴摇摇头，“我研究过郑歌，郑歌的崛起之路，并没有亚纳斯家族的影子。要说唯一的影子，就是那栋17号楼了。”
　　“郑歌是以投资初创企业起家的，起初是投资了一家游戏公司，套取大笔资金。之后又投资成化药业，赚取丰厚利润，并迅速崛起，资产比任何人都清白。”
　　赵凯突然又有些不平衡了。

第596章 如何开发油田？

　　“好了，德尔家族如今自身难保，指望不上了。郑歌那边以后再找机会吧，长歌集团已经走出华夏，那么郑歌早晚会有离开华夏那一天的。”
　　视频里，赵睿明敲板道：“小凯，你这边准备一下，明天就出发去华夏。你管理的那家公司，工作暂时交给副总。”
　　“好的爷爷。”
　　赵凯目光闪烁，有些激动。
　　终于可以去华夏了。
　　他倒要看看，那郑歌是不是真有三头六臂。
　　……
　　7月9号下午，郑歌和江瑶结束了鹏城之旅，跟姚家父女，赵家父女告辞一声，乘坐专机飞回魔都。
　　下午4点，专机在魔都机场降落。
　　接机的是助理黄莉雅，老姐也来了。
　　晚上，郑歌和老姐、江瑶她们来到川菜坊。吃了顿晚餐，又去夜市街逛了一圈。
　　等他回到江滨小区，已经是晚上10点多了。
　　……
　　次日，7月10号上午，黄莉雅带着几名集团员工，来到江滨小区七号楼下。
　　“来得挺早，走吧，去嘉盛拍卖公司。”
　　看到黄莉雅，郑歌笑了笑，坐上车。
　　今天是加米尔王国70座岛屿拍卖的日子。
　　参加拍卖有两种方式，一种是出国，前往加米尔王国。另一种就是前往嘉盛拍卖行，远程竞拍，不用出国了。
　　“郑总来了，快请。”
　　来到嘉盛拍卖行，正好遇到郑嘉盛，“郑董。”
　　“哈哈，昨天晚上我还和老赵通了电话。没想到郑总和老赵也是老相识了，有时间，我们可一定要要坐下喝一杯才行。”郑嘉盛哈哈一笑，非常热情。
　　郑歌笑着寒暄了几句，问道：“郑董，今天的拍卖会，是什么情况？”
　　郑嘉盛脸上的笑容微微收敛，说道：“我们华夏接受邀请，参与竞拍的富豪多达一百多位，其中一部分都选择前往加米尔王国参与竞拍。也有一部分和郑总一样，选择远程竞拍。郑总请吧，远程竞拍大厅安排好了，也有很多朋友已经到了。”
　　郑歌点点头，跟着郑嘉盛走进嘉盛集团大楼。
　　……
　　嘉盛远程竞拍大厅。
　　此时竞拍大厅里，已经有10几位富豪，正在等待着。
　　郑歌到来，扫了一眼，大多还是熟人。
　　其中还有个大熟人：杜生。
　　看到杜生，郑歌眼睛微微一眯。他和杜生还有一笔账，一直没找到机会算。但他也不会忘了，三水镇的袭击事件。那次事件已经有眉目了，十有八九是杜生做的。
　　看到郑歌到来，在场的富豪们纷纷站起身。
　　“原来是郑总来了，快请快请。”
　　杜生率先迎了上去，非常热情，仿佛是老朋友一样。
　　其他富豪也都纷纷迎过去，对郑歌拱手问好。
　　论身份、地位、身价，郑歌是在场人当中绝对顶尖的。全国第七富豪，可不是盖的。
　　郑歌拱着手，和众人寒暄一阵，微眯着眼，对杜生笑道：“杜总，好久不见，怎么没见令公子？”
　　杜生眼皮跳动一下，笑说：“那小子成天不学无术，被我送去非洲了，去那边锻炼锻炼。”
　　“嗯！年轻人嘛！锻炼锻炼也好。”
　　郑歌脸不红气不喘的说道。
　　杜生眼角跳动，说的就跟你不是年轻人一样。
　　论年龄，郑歌还没自己儿子杜祺大呢。
　　但没办法，这个社会就是如此。
　　以郑歌现在的身份、地位，也没人敢把他当做小辈看待了。郑歌现在的成就，足以和那些成名已久的千亿富豪们，平起平坐了。
　　看遍全国，就是首富的儿子，在郑歌面前也只是个小辈。
　　杜生哈哈一笑，看着郑歌有些，目光有些复杂。
　　寒暄了几句，郑歌在前排座位上坐下。
　　前面台上，是一个巨大的屏幕，显示的是加米尔王国那边的拍卖现场。
　　坐在前排，助理黄莉雅对郑歌小声说道：“郑总，这场拍卖会分着很多场。其中加米尔王国那边是主场，除此在欧洲、北美、南美，以及东南亚等地，都有分场。就是在华夏，除了我们魔都这个分场，在鹏城等地，也都有分场。数据显示，参加此次拍卖会的总人数，高达上一两千人。这些人来自全国各地，其中身价最低的，也都是百亿以上。”
　　郑歌点点头，这个世界从来不缺少富豪。
　　仅仅一两千名，不算多。
　　单单在华夏，身价上百亿的，都有好多位呢。
　　“我们今天的目标是19号岛，和20号岛。”郑歌看着一张岛屿分布图，上面是今天所要拍卖岛屿的位置，包括每座岛屿的间隔距离等。
　　加米尔王国是个群岛国，号称千岛之国，境内岛屿无数。
　　而19号，和20号岛屿，像是被抛弃的孩子一样，距离加米尔王国首都非常远。周边300公里，只有这两座岛屿孤零零的屹立在那里。
　　资料显示，这两座岛屿，原本是不属于贾米尔王国的。
　　后来被加米尔王国的渔民发现了，才被纳入了加米尔王国境内，成为加米尔王国的一部分。
　　这两座岛屿面积不是很大，都在30个平方公里左右。
　　不是很大，但也不算很小。
　　关键是，油田分布图上，那座储量50亿吨的油田，就在这两座岛屿的中间。
　　“好的。”
　　黄莉雅有些纳闷，不知道郑歌为啥要拿下这两座岛屿？
　　这就是两座荒岛啊！
　　毫无开发价值的啊！
　　而且这两座岛屿距离加米尔群岛足足有300公里，太远了，开发难度太大。真不知道郑歌是怎么想的，非要拿下这两座小岛。
　　她想不通，只是老板提出来了，她这个做助理的，最多提醒一下。
　　郑歌转过头，看着大屏幕，寻思起来。
　　拍下这两做岛屿，该如何开发？
　　这是个问题。
　　地处深海，孤零零的两座小岛，开发难度很大。只是，郑歌拍下这两座岛屿，要的不仅是两座岛，而是那里的油田。
　　只是油田如何开发？
　　如果自己贸然去开发，会被撑死的。
　　但如果放弃，也不甘心。
　　“算了，走一步说一步吧。”郑歌吐了口气。
　　不管以后如何，先把这两座岛拿下再说。

第597章 赵家遭遇暴力袭击

　　在郑歌琢磨着如何开发那座储量50亿吨的油田时，拍卖会渐渐开始了。
　　这时候，已经有20几名富豪，聚集一堂。基本都是魔都本地富豪，只有两个外地富豪，也是碰巧来到魔都赶上了。
　　单单一个魔都拍卖会场，就有20余名富豪。
　　再加上世界各地的其他会场，可想而知。
　　总之，这场拍卖会，是盛大的。
　　虽然在普通人圈子里，没有引起什么轰动。
　　但在富豪圈子里，却很热闹。
　　拍卖会很简单。
　　没有太多复杂的程序，仅是从一号岛屿开始，依序竞拍。
　　排名靠前的岛屿，都是那种面积小，且比较荒凉，开发价值不高岛屿。
　　其中就包括19号，20号岛，都属于普通岛屿。
　　属于没人看好的那种。
　　排名越靠后的，岛屿的开发价值就越高。郑歌的目标是19号，及20号岛屿。所以一路上仅是看着，没有任何出手的意思。
　　魔都拍卖会场，有几名富豪出手。
　　只是竞拍失败。
　　今天富豪太多了，他们这个会场，和那些世界级富豪比拼，还差一些。
　　渐渐地，轮到19号，20号岛开始竞拍。
　　郑歌毫不犹豫的出手。
　　看到郑歌出手，会场里众人纷纷侧目，有些纳闷。
　　杜生眼皮挑动一下。
　　他以为郑歌的目标，应该是那些压轴岛屿。
　　没想到竟然是一座小岛。
　　难道这个小岛，有什么玄机？
　　杜生眯了眯眼，旋即摇摇头，继续关注着，没有插手的意思。
　　其他各地富豪，也都保持沉默。
　　郑歌以极低的价格，拿下了19号岛。
　　之后20号岛，郑歌再次出手。
　　这次也没起什么波折，顺利被拿下。
　　这两座小岛地处偏僻，面积也较为狭小。期间只有美国场、非洲场的两名富豪象征性的报了个价，见到郑歌竞价，便放弃了。
　　成功拍下了这两做岛屿，让郑歌松了口气。
　　油田是否能够开采出来先不论，先拿下这两座岛再说。
　　接下来的时间里，郑歌一直关注着，没有再出手的意思。
　　这期间，魔都场有几个富豪出手，拿下了几座岛屿。
　　杜生也出手了一次，拿下了一座大约50平方公里的小岛。
　　很快，拍卖会接近尾声。
　　当拍卖师报出67号岛屿的时候，郑歌睁开眼睛。
　　67号岛屿位于加米尔王国北部，这座岛屿的位置也比较偏僻。但这座岛屿面积大啊！足足有1000平方公里。如果不是位置太过偏僻，加上岛上环境恶劣，开发难度很大，加米尔王国也不一定会将这座岛拍出去。
　　毕竟1000个平方公里，可不是小面积啊！
　　华夏港岛，也才一千来个平方公里而已。
　　“这座岛屿有点意思。”
　　郑歌摇摇头，尽管觉得有意思，可也没打算去竞拍。
　　太贵了。
　　动辄数亿美元。
　　关键是这座岛屿，对他也没什么价值。
　　在他看来，自己拍下的19号，20号，价值不过几百万美元的小岛，才是最珍贵的。储量50亿吨的油田，买下几个加米尔王国，也用不完啊！
　　最后，67号岛屿，被西亚的一位富豪拿下。
　　接下来68号，69号，70号三座岛屿，更是被拍出了一个天价。
　　随着70号岛屿，以10亿美元的价格成交，这场轰动世界的拍卖会，算是正式落幕。
　　这场拍卖会，为加米尔王国带来了过百亿美元的财政。
　　关键是随着世界各大富豪入驻，对这些岛屿进行开发。可以想象，接下来的一段时间，加米尔王国的经济将会迎来一个大爆发。
　　用70座价值不是很大的岛屿，换来经济爆发。
　　不得不说，加米尔王国的这个买卖，赚了。
　　拍卖岛屿，就跟各国拍卖土地一样，富豪买走的只是使用权，主权还在加米尔王国手里。卖出岛屿，对加米尔王国，并没有损失。
　　……
　　拍卖会结束，郑歌和魔都场的一众富豪告辞一声，带着黄莉雅离开了会场。
　　杜生出声喊住郑歌，想要一起吃个午饭，但被郑歌拒绝了。
　　离开会场，郑歌碰到了郑嘉盛。
　　站着交谈了几句，便告辞一声，离开了嘉盛拍卖行。
　　“尽快派人去接管那两座小岛。另外，派一支工程队过去，对岛屿进行初步开发。外派工程人员待遇定的高一些。岛屿开发计划，让岚山建筑设计公司进行规划。”
　　坐在车上，郑歌对黄莉雅交代道。
　　“好的。”
　　黄莉雅应道。
　　郑歌点点头，靠在座椅上，琢磨着，该如何把那50亿吨的油田给开采出来？
　　思来想去，也没想出什么靠谱的注意。
　　最靠谱的注意，就是上交给国家。
　　但是也很麻烦啊！
　　因为那油田从法律上来说，也不是属于他的，而是属于加米尔王国的。
　　“算了，大不了烂在自己手里好了。”郑歌吐了口气。
　　加米尔王国属于美国的势力范围，一旦油田曝光，单凭他自身的势力，肯定是保不住的。就是华夏官方出面，估计也会很棘手。
　　因为加米尔王国会偏向美国。
　　毕竟是一座储量50亿吨的油田啊！
　　可不是小油田。
　　一旦被发现，说是引发一场战争，也是很有可能的。
　　……
　　中午的时候，郑歌回到集团。
　　刚坐进办公室，郭亚一脸严肃的走了进来，“郑总，美国办事处刚传来一条消息。就在刚才，纽约时间22点左右，美国赵家遭遇袭击。赵家大院，发生了激烈枪战。”
　　“哦？”
　　郑歌瞬间来了精神，“谁做的？”
　　他一直想派人去把赵家给料理了。
　　可是赵家在美国经营已久，有着强大的暴力势力。
　　尽管他在海外也有一支探险队伍，比如阿哲他们。可对上赵家，并没有什么把握。
　　就连贝尔财团，这个美国老牌财团，都无法轻易灭掉赵家，可想而知？
　　贝尔财团，作为美国的一个老牌财团，自然也有培养暴力势力。
　　据他所知，赵家这些日子以来，遭遇的大小暗杀，不计其数。
　　单单对赵家老爷子赵睿明的暗杀行动，就有三次。
　　可每次，都是以失败告终。
　　这也是郑歌没派阿哲他们，对赵家下黑手的原因。

第598章 决定：一举解决赵家

　　“是贝尔财团。”
　　郭亚笑道：“贝尔财团对赵家的容忍度，已经到了极限。就在之前，美国时间深夜阶段，贝尔财团派出了一支30人的枪手，对赵家大院发动了袭击，准备将赵家一窝端。这是m国近年来，最大的枪战案件。”
　　“结果呢？赵家伤亡如何？赵睿明死了吗？”
　　郑歌眼皮一挑。
　　郭亚遗憾的摇摇头，“贝尔财团失败了，尽管贝尔财团在行动之前，利用关系拖延了警方的效率，但赵家的暴力队伍太强了。整个赵家仅仅死了一名三代成员，和几个佣人及保镖，对赵家的伤害，非常小。”
　　郑歌吐了口气，有点遗憾。
　　如果赵睿明那老家伙死了，那这赵家不说分崩离析，估计也差不多了。
　　一旦赵睿明死了，赵东来、赵东兴这些赵家后代，不争权夺势就不错了。要说让他们像现在这样团结，是不可能了。
　　郑歌也纳闷，那个贝尔财团，再怎么说也是美国一个中型财团啊！可对付一个赵家，袭击手段都用上了，结果还没将赵家解决掉？
　　从这一点也能看出来，赵家在美国发展的这几十年，不是白费的。
　　在美国不说是根深蒂固，但也不是轻易能动的。
　　如果不是自己在国内阻挡着赵家，赵家说不定早已经摆脱了贝尔家族的狙击，撤回国内了。
　　“赵睿明他们，成丧家之犬了吗？”郑歌笑道。
　　“差不多了。”
　　郭亚点点头，想到什么，说道：“对了，就在今天上午，赵东兴乘坐航班，飞去冰城了。随行的，还有一支商业考察团队。”
　　郑歌抬起头，“鹏城待不下去了，准备去冰城发展了吗？”
　　“应该是。”
　　郭亚皱皱眉，道：“我们在冰城没什么产业，在冰城乃至整个东北，影响力都很小。虽然我们在冰城也有一些投资，但规模都很一般。”
　　郑歌点点头，说：“冰城那边先不管，拖这么久了，想个办法把赵家一举解决了。”
　　拖了这么久，他有点不耐烦了。
　　“行。”郭亚应道。
　　随后又聊了几句，郭亚离开了办公室。
　　……
　　7月10号下午。
　　郑歌带着黄莉雅，来到了机场。
　　下午5点，一架国际航班从欧洲飞来，在魔都机场降落。
　　没多久，两名西方少年少女，在几个白人的簇拥下走出机场。他们正是从欧洲赶来的杜威.亚纳斯，和黛儿.亚纳斯。
　　老亚纳斯这段时间，在西方做了很多事。
　　艾美公司不仅没有遭到打压，反而在医药集团联盟的帮助下，获得了诸多发展机会。现在的艾美公司，估值可达到20亿美元了。
　　加上其他方面的合作，这让他在美国，乃至欧洲的势力，迅速膨胀起来。
　　他旗下控制的几家离岸投资公司，在西方世界不停地收购兼并，购入大量西方企业股权。当然，这些行动中，也耗费了巨大资金。
　　不过嘛！没钱就从亚纳斯银行借。
　　在亚纳斯银行贷款，老亚纳斯给足了优越条件。
　　总之，这次合作，老亚纳斯是不计成本的支持自己。
　　另外，在老亚纳斯的指示下，德尔家族也面临着分崩离析的危机。
　　老亚纳斯为自己带来了这么大利益，自己也得拿出点诚意不是。
　　所以就亲自来接机了。
　　不然的话，最多派助理过来接一下就行了。
　　“您好，尊贵的郑先生，我们又见面了。”
　　看到郑歌，跟随在杜威.亚纳斯兄妹身后的一名老人走了出来。他正是老亚纳斯的管家，也是当初交接外滩17号楼的那位老管家。
　　“是的老管家，又见面了。请吧，我为大家接风洗尘。”郑歌伸手道。
　　老管家摇摇头，道：“非常感谢郑先生的好意，不过我还需要返程回国，杜威少爷和黛儿小姐就拜托郑先生了。”
　　说话间，老管家看着郑歌，脸色平静，但心里却惊奇不已。
　　当初见郑歌时，郑歌仅是华夏的一个小商人。
　　尽管不知道郑歌是如何和自家族长认识的，可是他也没怎么把郑歌放在心上。
　　可没想到，这才多长时间？满打满算也才一年的时间。
　　一年时间，郑歌竟然成为了华夏第七富豪，身价1700亿。
　　尽管对于亚纳斯家族来说，这点身价也不算什么。但要知道，亚纳斯家族的财富，是经过几代人积累出来的啊！
　　而郑歌呢？
　　仅仅一年的时间，凭借一人之力打造出来的。
　　这是难以想象的。
　　“那就遗憾了。”
　　郑歌笑道。
　　老管家摇摇头，从口袋里取出一封信，递给郑歌说道：“这是族长让我交给郑先生的。”
　　“好的。”
　　郑歌收起信件，没有立即打开。
　　随后老管家对杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯行了个礼，交代了几句，便朝机场内走去。
　　“瓦特爷爷。”
　　杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯兄妹二人忍不住喊了一声。
　　“少爷小姐保重。”老管家转过身，又对郑歌道：“拜托郑先生了。”说完，他再次转身离去，身形有些落寞。
　　身为老亚纳斯的管家，他自然知道为何把杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯兄妹，送到华夏来。这让他有些失落，难道亚纳斯家族，真到这一步了吗？
　　看着老管家离开的身影，郑歌眯着眼。
　　他知道，老亚纳斯活不久了。
　　一旦老亚纳斯去世，那这个老管家，也绝对不会有什么好下场。
　　想到此，他摇摇头，对兄妹二人道：“走吧，杜威少爷，黛儿小姐，带你们去住处。”
　　“谢谢先生。”
　　杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯对郑歌行了一个欧洲贵族礼仪。
　　郑歌笑了笑，满意了许多。
　　来之前，他还担心这俩兄妹，会不会有少爷小姐脾气呢。会不会是那种骄横傲慢性格。如果是那样，他可不会去惯着。
　　现在看来，还不错，虽然有些骄傲。
　　这是骨子里的骄傲。
　　毕竟出生在亚纳斯家族这种世界级财团家族，没有骄傲是不可能的。
　　但骄傲不傲慢，这是挺难得的。
　　不像有些人，有点钱就傲慢得不行。天天看不起这个，看不起那个。

第599章 郑歌带来的压迫感

　　离开机场，郑歌带杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯来到江滨小区。
　　并不是要带他们回自己家，而是带他们来到了江滨小区的别墅区。江滨小区非常大，除了几栋高层居民楼，还有一个别墅区。
　　说起来，别墅区的住户，层次较高一些。
　　百亿富豪，都有好几位呢。
　　“这里就是你们的住处了。”
　　郑歌指着一栋城堡般的蓝色独栋别墅说道。
　　这里很早就被郑歌买下了，只是他不喜欢住别墅，不然早就搬过来了。他不是没住过别墅，在鹏城住的不就是别墅吗？
　　当初买这栋别墅，就是想着没事住住的。
　　只是住不惯啊！
　　他就是喜欢那种能够俯瞰整座城市的房子。
　　当然，如果是在老家乡村，他倒是挺喜欢那种农家小院的。
　　只是在城市别墅，就是不习惯。
　　“谢谢。”
　　杜威、黛儿兄妹二人看着别墅，虽然不如亚纳斯城堡那么大，那么奢华，可也挺不错的。来之前，他们爷爷就说了，一切听从郑歌的安排。
　　他们也一直遵守这爷爷的吩咐。
　　所以这里尽管小了一些，可他们也没说什么，更不会挑三拣四。虽然他们很少和外界接触，但他们也知道，挑三拣四是一种让人不喜的行为。
　　贵族培养是全方面的。
　　不仅要培养其傲气，也要培养礼仪礼貌。
　　“走吧，进去看看。”
　　郑歌伸手道。
　　兄妹二人点点头，跟着郑歌走了进去。
　　身后还跟着几名从欧洲带来的佣人。
　　他们兄妹二人来华生活，自然需要有人照顾。郑歌只负责保证他们的安全。生活方面，以及日常安全方面，有老亚纳斯安排的几名佣人保镖负责。
　　他不可能24小时派人关注着他们。
　　一般小事，他们自己的保镖，就处理了。
　　走进别墅，装修很奢华。
　　郑歌看了一圈，道：“你们看看，喜不喜欢。这里是你们未来几年的家。如果有不喜欢的地方，就提出来，让人重新布置。”
　　“谢谢先生，我们很喜欢。”
　　杜威.亚纳斯说。
　　郑歌点点头，说：“关于你们的留学问题，我也已经帮你们安排好了。你们现在的身份，是来自英国的一个普通家庭。”
　　“谢谢先生。”兄妹二人应道，这一点来之前，老管家就交代他们了。
　　郑歌对他们的反应很满意，他就喜欢这种乖巧听话的。
　　杜威，黛儿兄妹的表现，远远超出了他的预期。
　　“好了，你们休息一下，倒下时差。”郑歌说了一句，就要离去。
　　接下来关于对杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯的安排，会有助理黄莉雅安排。
　　而这时，杜威.亚纳斯上前一步，喊道：“先生，等等。”
　　郑歌停住脚步，转过头。
　　杜威.亚纳斯迟疑了一下，抬起头问道，“先生，我能问问，爷爷他为什么要安排我和妹妹来华夏生活留学吗？为什么还要隐瞒我和妹妹的身份？”
　　郑歌闻言，上前走了一步。
　　杜威.亚纳斯忍不住后退一小步，和妹妹黛儿站在一起。看着郑歌，蓝色眼睛里闪烁着紧张神色。因为他们从郑歌身上，感受了一些压迫。
　　就如同面对爷爷一样，感觉很有压力。
　　这让他们惊异，不知道爷爷什么时候，在华夏认识了这么一位朋友？
　　要知道，爷爷可是从没来过华夏的啊！
　　郑歌看着紧张的兄妹二人，说：“这些你们暂时不用知道，过个几年，等你们成年了，你们会知道一切。到时该如何选择，就看你们自己的了。”
　　杜威、黛儿兄妹俩点点头。
　　郑歌准备再次离去。
　　这时黛儿.亚纳斯喊道：“先生，马上就是晚餐时间了，要不晚上一起晚餐怎么样？我们从家里，带来了非常多食材。”
　　郑歌停下脚步迟疑了一下，说：“也行。”
　　未来还需要和这对兄妹相处几年，熟悉一下也行。
　　黛儿.亚纳斯兄妹二人脸上露出喜色。
　　他们知道，在华夏的这几年里，要依靠着郑歌才行。和郑歌搞好关系，是非常高有必要的。
　　“将我们带来的上好食材，烹饪一份丰盛的晚餐。”
　　黛儿.亚纳斯对随行而来的厨师吩咐道。
　　“好的小姐。”
　　厨师应了一声，取出食材，比如松露之类的高档食材，这次他们来华夏，带了不少。还有红酒之类的，都是高档货。
　　郑歌见状，来到客厅沙发上坐下，说：“好了，坐吧。”
　　兄妹二人闻言坐了下来。
　　“你们汉语说的不错，这一点很好，对以后的生活很方便。”郑歌看着他们说道，兄妹二人一直都是用汉语和他交谈的，让他有些诧异。
　　“谢谢先生夸奖。”
　　黛儿.亚纳斯说：“从三个月前，爷爷就让我和哥哥学习汉语，还给我们请了很多汉语老师，我们一直在努力。”
　　郑歌：“……”
　　老亚纳斯那个老家伙，这是从三个月前，就在打这个注意了啊！
　　或许，在发现自己命已不久的时候，就开始安排了。
　　恐怕，不仅仅是将孙子、孙女送到华夏这么简单，肯定还有许多安排。比如未来，如何让兄妹二人夺回亚纳斯家族？
　　毕竟亚纳斯家族，是老亚纳斯奋斗一生的事业。
　　肯定是不会愿意让给其他人的。
　　尽管那些人，也姓亚纳斯。
　　“很不错。”郑歌夸赞一句，朝黄莉雅招了招手，对他们说道：“这位是我的助理黄莉雅，平时有什么事，可以和她联系。在华夏生活，有什么不懂或不适应的地方，也可以联系莉雅，她可以给你们最好的帮助。”
　　“好的。”
　　兄妹二人点点头，站起身对黄莉雅做了个贵族谢礼，说：“以后麻烦黄助理了。”
　　“没事。”黄莉雅摇摇头。
　　郑歌笑了笑，和兄妹二人聊了起来。
　　尽管他们还小，属于未成年。
　　心智也不成熟，想问题较为天真一些。
　　但懂得可不少。
　　毕竟是贵族出身，从小接受贵族培养，肯定不是一般家庭的孩子能够比拟的。
　　聊了一会儿，晚餐好了。
　　郑歌他们来到餐厅。

第600章 出卖家族利益的老亚纳斯

　　“先生，这是我们亚纳斯酒庄，珍藏20年的精品葡萄红酒，味道醇厚，回味无穷，请品尝。”黛儿.亚纳斯给郑歌倒了一杯红酒说道。
　　“不错，会说成语了。”
　　郑歌眼皮一挑，赞了一句。
　　黛儿.亚纳斯笑了笑，她每天都在坚持学习汉语。
　　不仅学习日常口语，对华夏成语，她也是非常感兴趣的。觉得区区四个字，却代表着深厚的意思，感觉非常博大精深。
　　好吧，“博大精深”也是她从词典里学来的。
　　反正她接触成语后，就喜欢上了。并且她每学一个成语，都要研究一下这句成语的出处，以及典故等等。
　　比如“乐不思蜀”之类的。
　　因此，她还看了三国演义，只是很多都看不懂。
　　“行，我尝尝。”
　　郑歌端起高脚杯抿了一口，回味一下，点点头说：“很不错，很醇厚。”他不是客气话，这酒是真的不错，算是他喝过的，最好的红酒了。
　　要知道他平时喝的红酒，动辄都是几万块的，都是高档货。
　　听到郑歌的夸赞，兄妹二人笑了起来。
　　“杜威，男子汉大丈夫，只喝红酒是不行的。有时间可以尝尝我们华夏的白酒，传承几千年的白酒，很有味道。”郑歌眯着眼笑道。
　　“白酒吗？”
　　杜威.亚纳斯有些好奇。
　　他在书里看过白酒，但从没喝过。
　　听说是很难喝的一种酒，味道辛辣刺鼻。
　　“好的，有机会我一定要尝尝。”杜威.亚纳斯说道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑。
　　接下来的时间里，郑歌和兄妹二人一边吃着正宗西餐，一边闲聊着。
　　聊了一阵，郑歌叹了口气。
　　老亚纳斯对着兄妹二人保护的太好了，可以说是温室里的花朵，几乎没见过什么风浪。
　　这也是老亚纳斯送他们来华夏的原因吧。
　　以他们兄妹现在的性格，一旦老亚纳斯去世，是绝对斗不过那些老狐狸的。
　　……
　　和亚纳斯兄妹二人吃过晚餐，郑歌便起身离开了。
　　送郑歌离开后，亚纳斯兄妹回到别墅。
　　“妹妹，我总有种不好的预感。”送郑歌他们离开后，杜威.亚纳斯和妹妹回到别墅。屏退所有佣人保镖，语气忧虑的说道。
　　他用的是汉语，为了更好地学习汉语，他们日常交流，尽量用汉语。
　　这样可以让口语更加纯熟，也能让他们更好的融入这个国度。
　　“是个哥哥，我也感觉出来了。”黛儿.亚纳斯抱着一个枕头，坐在沙发上，理了一下金色发丝，说，“而且据蒂说，别墅周围有很多暗哨。”
　　她说的蒂，是他们兄妹身旁的一个女保镖。
　　“难道是郑先生派来监视我们的？”
　　杜威.亚纳斯不安道。
　　黛儿.亚纳斯摇摇头，说：“应该不是，听蒂说，他们像是在保护，并且对我们没有多少隐瞒。不然蒂也不会发现他们的。”
　　“保护我们？”
　　杜威.亚纳斯皱皱眉。
　　“是的哥哥，爷爷突然安排我们来华夏，并且还让我们隐瞒身份，以普通人的身份在华夏留学。这位郑先生，还派出这么人保护我们。我觉得，可能我们亚纳斯家族发生什么变故了吧。”黛儿.亚纳斯皱着眉说。
　　他们虽然是温室里的花朵，但不管怎么说，也是贵族出身。
　　见识方面，肯定不是普通人能比的。
　　能够感觉到这些，也不奇怪。
　　杜威.亚纳斯眼皮一跳。
　　“好了哥哥，我们不要考虑这些了，我们现在要以学习为主。如果连爷爷都无法解决这个可能发生的变故，我们自然也是毫无办法的。爷爷说，等我们成年，给我们选择，那我们就等着成年吧。”
　　黛儿.亚纳斯继续说：“哥哥，爷爷在华夏，给我们留下了一些企业。我觉得这些企业不仅可以做为我们的钱袋子，我们也可以接手这些企业，并对其进行发展。有了这些企业做为支柱，就算家族发生了变故，我们起码也有个依仗。我刚了解了一下，郑先生在华夏是一位非常厉害的人物。我觉得，我们可以获得郑先生的帮助。”
　　杜威.亚纳斯呼了口气，说：“好的妹妹，我们先安顿下来，熟悉一下华夏的生活方式，再去接手那些产业吧。郑先生那边，我们找个机会再说。”
　　“好的。”
　　黛儿.亚纳斯点点头，抱着一天笔记本，坐在沙发上翻看起来。
　　上面是关于华夏的诸多信息。
　　比如在华夏生活，需要注意什么？
　　比如人与人之间，是如何交流的？
　　还比如，饮食习惯等等。
　　这让她搜出许多美食，看的她眼睛直溜溜的。
　　如果不是教养好，怕是都要流口水了。
　　……
　　回到七号楼。
　　家里，郑歌洗了个澡，换上一身舒适的睡衣，坐在阳台沙发上，打开老亚纳斯留给自己的信。
　　老亚纳斯信中说了很多，足足用了两页信纸。
　　大致内容就是：让他帮助杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯兄妹，尽快成长起来。
　　做为报答，给他许诺了许多利益。
　　信上，还有关于亚纳斯家族在华产业的介绍。
　　看了一眼，郑歌吐了口气。
　　真不愧是世界级财团。
　　尽管亚纳斯家族在华夏的产业规模很小。
　　可留下的这些产业，加一起也有200亿左右了。
　　当然，200亿RMB，换算成美元也就28亿美元左右。对庞大的亚纳斯家族来说，也不算什么。亚纳斯家族的财产，恐怕就是老亚纳斯也数不过来。
　　那是以千亿美元计的。
　　还有一点，他觉得亚纳斯家族在华夏的产业，可能不止这些。
　　“这个老亚纳斯，为了孙子孙女，为了自己这一支传承下去，是真不顾家族利益了啊！”
　　郑歌皱着眉。
　　不知道该如何评价。
　　这次他和老亚纳斯合作，后者可是出让了大笔家族利益。
　　可以说，为了孙子孙女，已经不顾一切了。
　　这让他不由地想到自己，未来自己的后代，会是怎样的？
　　想着，他摇摇头。
　　妈的，女朋友都还没呢，还想后代？
　　“叮铃铃……”
　　这时，手机响了起来。拿起一看，是三宝儿的。
　　他脸上浮现一抹笑容，接起电话。

第601章 药酒；斩获36亿美元

　　7月11号，上午。
　　集团顶层办公室里，郑歌喝了口咖啡，提了提神，翻开一份文件。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，黄莉雅提着一个精美的袋子走了进来。
　　郑歌抬头看她一眼，问道：“今天有什么日程安排吗？”
　　黄莉雅摇摇头，说：“今天有一个会议，龙湾新区会议，商讨一些关于龙湾开发事宜，由孔晴副总去了。”
　　郑歌嗯了一声，随着集团的发展，每天都有各种会议邀请。重要的会议他会亲自去参加，比如前几天参加的魔都官方召开的经济会议，就需要他亲自去了。
　　一般的会议，就让副总，或各部门总监前去参加。
　　“郑总，这是我们集团在大连的一家酒厂，研发的新产品。说是一款新型药酒，对身体有保健作用。经过检测，确实很不错。”
　　黄莉雅提起手里的袋子，放在办公桌上，从中取出一个包装精美的盒子。
　　“药酒？”
　　郑歌一愣，药酒在这个世界，也不算稀罕啊！
　　一般都是挑选一些中药材，比如人参、当归之类的，泡在白酒里。泡上一阵，就成药酒了。
　　郑歌前世，就见过有人用蝎子泡酒，中药材泡酒。
　　黄莉雅摇摇头，说：“是药酒，只是和传统药酒不太一样。”
　　郑歌哦了一声，打开盒子，里面是一个设计精美的透明玻璃瓶。
　　拿着瓶子晃动一下，色如琥珀，色泽艳丽，和传统的药酒的确不一样。
　　传统药酒，都是以大缸泡制，外观浓黑，口感苦涩。一般都是在家里自斟自饮，能够推向市场的，少之又少。
　　一般人家，自己买点中药材啥的，就能泡制了，所以这一块的市场很小。
　　当然，市场小，还是有市场的。
　　目前市场上就有一些药酒品牌。
　　尽管销量远远不如白酒。
　　“取个杯子来。”
　　郑歌看着酒瓶，目光转动，看着药酒的颜色，和前世的劲酒有些相似。劲酒他喝过，和朋友一起吃饭的时候，喝过两口。
　　劲酒口感，怎么说呢，他个人不太喜欢。
　　当然，记得劲酒有好几种口感来着？具体他也没多了解。
　　黄莉雅闻言，走出办公室，去餐饮厅取出一只高脚杯，倒上一些。
　　郑歌端起杯子，摇晃了一下，笑道：“颜色不错，比传统的药酒颜色好看多了。”
　　“是的。”黄莉雅笑着点点头。
　　如果不是这酒有着各种优点，她也不会将其送到郑歌这边了。
　　尝了一口，味道还不错，有着一些甜丝丝的，各种药味处理得也很不错。
　　“郑总，这是检测报告。”黄莉雅取出一份资料道。
　　郑歌接过看了一眼，检测报告上显示：这款保健酒，不仅对人体有保健作用，还有补肾作用。
　　郑歌笑了，这不就是劲酒吗？
　　说起劲酒，他想起一句广告词。
　　劲酒虽好……后一句怎么说的来着？
　　“不错，这酒厂是什么时候投资的？”郑歌满意的笑道。
　　“郑总，这家酒厂是罗总考察的，并进行收购的。我们控股酒厂70%的股份。另外30%股权，由几位小股东持有。”黄莉雅说道。
　　“不错。”
　　郑歌赞了一句，寻思了一下，笑说，“说起来，我还没去过东北呢，听说大连那边有很多不错的景点，还有个北方明珠的称号。准备一下，去大连转转吧。”
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头，“什么时候出发？我去准备一下。”郑歌每次出行可不简单，要提前准备才行，不然到时候会显得手忙脚乱的。
　　郑歌看看日期，说：“这几天有重要行程安排吗？”
　　“近几天没有，不过20号，魔都官方那边有个重要会议。”黄莉雅看了看日程表说道。
　　“行，明天去大连吧。”郑歌说。
　　“好的。”黄莉雅应了一声，便下去安排了。
　　郑歌端着酒杯抿了一口，感觉真不错。感觉比前世的劲酒，口感更好。起码前世的劲酒，他是真得有些喝不惯。可这个酒，喝着还挺顺。
　　……
　　下午，郑歌来到证券投资部。
　　这些天里，林青山这边斩获不小。
　　当初林青山承诺的35亿美元，已经超额完成了。
　　目前项目组，在外汇商场上，已经斩获36亿美元。
　　这样大的斩获，让原本士气低落，死气沉沉的闪电项目组，再次成为集团焦点，成为一个令人艳羡的部门。之前因为项目组受挫，选择离开的一些人，更是后悔不已。
　　来到项目组，郑歌一种员工打声招呼，寒暄了一番，来到休息区，看着林青山笑道：“怎么样了？”
　　林青山摇摇头，“今天行情不太好。”
　　“好行情不是天天都有的。”
　　郑歌笑了笑，说：“目前盈利多少？”
　　“36.5亿美元，我感觉近期可能有大的波动，其中20亿美元已经落袋为安了。”林青山笑道。
　　“不错。”郑歌也笑了起来。
　　20亿美元啊！
　　这可是140亿RMB啊！足够缓解集团各方面的资金压力了。
　　目前集团流动资金，已经破200亿了。
　　这可是现金流啊！是随时可以动用的。
　　手里有钱心不慌。
　　对这么大一个集团来说，有着200亿的流动资金，更不慌了。
　　林青山叹了口气，“这两天国际市场逐渐稳定了下来，很难再有大的斩获了。如果我预测的大波动能够实现，预计收益应该会在50亿左右。”
　　“不错了，远远超过预期了。”
　　郑歌笑道，“项目组有这么大收获，该举办个庆功宴了。这样吧，晚上召开个庆功宴。另外，奖金这一块也不能少。具体如何奖励，你来制定。”
　　每次项目结束，整个闪电项目组都会赚个盆满钵满。
　　一个投资项目成功，项目组中哪怕是边缘打杂人员，也能拿到几万奖金。功劳大的，拿到几十万，上百万也是有可能的。
　　如林青山，像这次收益，拿到几千万奖金也是轻轻松松。
　　不过具体有多少奖励，还需要集团商定。
　　说白了，就是论功行赏。谁功劳大，谁拿的奖金就多。

第602章 前往大连，药酒没前景？

　　长歌集团经过一年多的发展，各方面制度已基本完善，奖励机制也已逐渐完善。
　　一些偷奸耍滑的，在集团成立之初，还能打个秋风啥的。至于现在，等到发奖金的时候，那些耍小聪明的，只能回家默默抹眼泪了。
　　总之，想混个日子，混奖金，混工资的，日子不好过了。
　　在长歌集团，只有能力，才能出头。
　　就如今年，集团进来了一个实习生。
　　进公司那会儿，大四还没毕业呢。而如今，已是一个部门的主管了。
　　“好的。”林青山笑道。
　　“今晚的庆功宴，就去白鹤楼吧。等到此次项目结束，请大家去山水庄园，再大庆祝一番。”郑歌说道。
　　“行。”林青山应道。
　　郑歌嗯了一声，站起身，说：“明天我要去一趟大连，你这边有什么问题，可以找郭总沟通。郭总解决不了，再来联系我。”
　　“好的。”林青山应道。
　　郑歌点点头，站起身笑道：“集团旗下有一家酒厂，生产的一种新型药酒。晚会儿让人给你送一些过来，正好晚上聚餐品尝一下。”
　　“药酒？”林青山一脸嫌弃，“太难喝了。”
　　“哈哈，这次的药酒不一样，是我们旗下公司新研发的，和传统药酒有很大区别，拿去尝尝吧。听说你最近交了女朋友，正好能用上这酒的。”郑歌哈哈一笑。
　　林青山无语，上次新交的女朋友来公司找他，闹得沸沸扬扬。
　　说起来，林青山在长歌集团，也算是个风云人物。
　　因为他是集团内，为数不多的未婚男人。关键还是钻石王老五，是很受一些女性关注。
　　当然了，集团内最受女员工关注的，还是郑歌。
　　毕竟郑歌是大老板，身价近2000亿。关键是还很年轻，才25岁，未婚。更关键的是，长得还很帅，很有男人味，自然深受女性喜欢了。
　　只是她们面对郑歌，一个个连话都说不完整。感觉压力山大，加上自卑心理，下意识的认为自己配不上郑歌，自然也就没人明着去追求郑歌了。
　　公司有个传言，行政部有个颜值很高的女员工，默默地给郑歌写了几十封情书，过节啥的预订了好几次礼物，可一次也没敢送过去。
　　“那个药酒，真有那作用？”
　　林青山忍不住问道。
　　他今年才30岁左右，可那方面真有点力不从心了。
　　“当然是真的，好了，待会让莉雅给你送几箱过来。”郑歌笑道。
　　身旁的黄莉雅抿着嘴唇，脸色有些红扑扑的。
　　这俩大男人也真是的。
　　不知道旁边还有个黄花大闺女呢？
　　一点都不避讳，真是的……
　　“走了走了。”
　　郑歌摇头笑笑，带着黄莉雅离开项目组。
　　……
　　离开闪电项目组，郑歌带着黄莉雅，又来到投资管理部转了一圈。
　　投资管理一片忙碌。
　　大办公室里，员工们不是紧张地敲着键盘，就是拨打着电话。或者抱着一份份文件，脚步匆忙的穿梭在一间间办公室里。
　　可以说，证券投资部，是长歌集团目前最忙碌的一个部门。
　　毕竟302家企业，需要去评估，谈判等等。
　　根本闲不下来。
　　……
　　来到罗希云办公室。
　　这次没遇到罗希云训人的场景。
　　这会儿罗希云正坐在办公桌后面，批阅文件。
　　看到郑歌过来，罗希云扶了扶眼睛，笑道：“郑总怎么有空过来了？”
　　“哈哈，过来看看你。瘦了，别太累了。”
　　郑歌看了罗希云一眼，她看起来憔悴了许多。
　　“放心吧，没事。”
　　罗希云笑道。
　　郑歌摇摇头，说：“你让莉雅送来的药酒，我看了，非常不错，应该很有前景。我准备明天去大连一趟，对这家酒厂视察一番。”
　　罗希云诧异道：“郑总很看好这款药酒？”
　　“看样子应该不错。”郑歌笑了笑，“这个酒，主打功能，对男人很友好啊！”
　　罗希云翻了个白眼，说：“正好，我明天也要去一趟大连，对几个项目做一个考察。到时候，可以搭一下郑总的顺风机吗？”
　　“哈哈，自然可以。”郑歌哈哈一笑。
　　随后又聊了几句，郑歌离开了投资管理部。
　　接下来，一个下午的时间，郑歌在各个部门转悠起来，做了一番视察。
　　晚上，郑歌来到白鹤楼，和证券部-闪电项目组开了一个简单的庆祝晚宴。
　　一直到晚上10点，郑歌才回了家。
　　……
　　次日上午9点，郑歌一行人出发来到机场，准备飞大连。
　　一起的有黄莉雅，唐锦茜，以及随行的生活团队-工作团队-保镖队。还有罗希云，以及她带领的一支商务考察团队。
　　这一行人浩浩荡荡数十人，看起来着实壮观。
　　从魔都到大连，飞机大约需要两个小时左右。
　　中午11点多，专机在大连机场降落。
　　走出机场，接机的是集团大连办事处的负责人。洪酒公司总经理也带人来了。洪酒公司，就是研发生产出类似劲酒的企业。
　　“郑总，罗总监，欢迎欢迎。”
　　荣酒公司总经理肖力，率先迎了上来。
　　洪酒公司被长歌集团收购之前，肖力就是洪酒公司的副总。后来洪酒公司被长歌集团收购，肖力被任命为洪酒总经理。
　　“肖总啊！做的不错。”
　　郑歌和对方握了一下手，来之前他看过肖力的资料，是个有能力的管理者。
　　药酒项目，就是在这位肖总的支持下，进行研发的。
　　洪酒一直是做白酒的，肖力当初还是副总的时候，就提出做药酒。只是当时公司里很多人都反对这个项目，就连当时的洪酒创始人，也表示反对。觉得药酒没前景，不值得冒险。
　　后来洪酒公司业绩下滑的厉害，导致资金链断裂。
　　再之后，洪酒公司被罗希云看中，并提出收购。
　　收购之后，肖力被提拔为公司总经理，这才正是开始研发药酒。
　　直到前几天，才取得成功。
　　“郑总谬赞了，这是我应当做的，也要感谢郑总的提拔才是。”肖力连忙道。
　　他年龄不是很大，和郭亚差不多吧，今年不过40岁。

第603章 以小吃大，蛇吞象

　　肖力对郑歌怎么说呢？挺感激的。
　　在他看来，如果不是长歌集团收购了洪酒公司，洪酒怕是已经破产了，自己也失业了。
　　可因为长歌集团的入主，自己不仅没失业，还被提拔为总经理。
　　关键是，长歌集团对自己一直坚持研发的药酒项目，非常支持。
　　这让他心里挺感激的。
　　“哈哈，提拔的事，你应该感谢罗总。”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“对对，谢谢罗总。”肖力连连点头，对罗希云感谢。
　　罗希云摆摆手，没说什么。
　　寒暄了一番，肖力说：“郑总，我已经为您准备好了酒店，我们现在就过去吧？”
　　“行，走吧。”
　　郑歌点点头，转头对罗希云说道：“既然一起来了，就一起住吧。”
　　“行。”
　　正准备跟集团办事处离开的罗希云闻言，点点头。
　　肖力打量了一下郑歌他们身后的庞大团队，暗自抹了一把汗。好在之前预定酒店的时候，预定的地方够大。不然这几十号人，可住不下啊！
　　……
　　“不错，肖总有心了。”
　　站在一栋海边别墅前，郑歌点点头。
　　肖力预定的酒店，是独栋别墅酒店，面积很大，风景秀丽。
　　“郑总满意就好，这里是我们大连最好的别墅酒店了。”肖力笑说，这是他拿出大价钱，租下来的酒店别墅。
　　郑歌嗯了一声，一行人走了进去。
　　身后的生活团队，率先走进别墅。
　　他们按照郑歌的生活习惯，熟练的布置着别墅。一个个大箱子打开，一件件郑歌常用的用品，装饰品，被摆放在别墅里。
　　生活团队中，基本都是女性，做起这种事非常细心，服务非常周到。
　　看着动作利索的生活团队，肖力暗暗咂舌。
　　只能吐槽一句万恶的资本主义。
　　同时也暗暗羡慕，什么时候，自己也能有这种待遇啊!
　　晃晃脑袋，甩掉这种心思。
　　想要这种待遇？
　　一些会所里就有这种服务，只要有钱，就能享受到上帝一般的待遇。以他的年薪，倒是可以去享受两次。可想要养一支这样的生活团队，就别想了。
　　就算能做到，身份地位不搭配，也是惹人笑话。
　　……
　　在别墅里安顿下来，吃了个午饭后，罗希云便带着团队离开了。
　　郑歌则休息了一下，在附近逛了一下。
　　次日7月12号上午，郑歌来到了洪酒公司。
　　“郑总，您看，这就是我们公司的研发部，这位是杜总监。”来到公司研发部，肖力介绍道。
　　“您好郑总。”研发部总监杜康，跟郑歌问好道。
　　杜康大约50岁左右，带着瓶底厚的眼镜。似乎有些用脑过度，头发稀少。
　　“嗯，你好杜总监。听肖总说，关于洪酒公司的新型药酒，是杜总监主导研发的，能给我详细介绍一下这款产品吗？”郑歌走在研发部，笑着说道。
　　“自然可以。”
　　杜康连忙说道：“我们这款药酒，主要是以优质白酒为酒基，配以山药、枸杞子、淫羊藿、黄芪、当归、肉桂、丁香等中药材，采用现代生物工程技术，提取其有效活性成份技术，精心酿制而成的。这款药酒，属于保健酒，和后对人体有保健作用。说起来，我们这款药酒，算是传统药酒的一个分支吧，也是普通白酒的一个延伸……”
　　“这款药酒主要功效有补肾，益气健脾。在补肾的同时，注重人体机能的全面调理，通过双向调理以滋养后天之精，不断充实壮大人体生命的动力源泉，并具有抗疲劳、免疫调节的保健功能……”
　　听着杜康的讲解，讲的很详细。
　　但郑歌却只听懂了个大概。
　　总体来说，这款药酒比起传统药酒，是一个技术上的突破。
　　传统药酒主要是浸泡，而这款酒的公益，是采用超微粉碎、真空带式干燥……等等诸多工艺。
　　“不错不错，这款药酒命名了吗？”郑歌问道。
　　“暂时只是以代号称呼，还没命名。”杜康说。
　　“那就叫劲酒吧。”郑歌脱口而出，这个名字听着顺耳啊！毕竟是前世经常听的名字。
　　“劲酒？”
　　杜康、肖力二人一愣。
　　“是啊！劲酒，这款有酒拥有补肾功效，非常适合这个名字嘛！”郑歌眯着眼笑道。
　　杜康二人闻言，琢磨了一下，也觉得这个名字不错。
　　“觉得可以的话，那就尽快注册商标吧。”郑歌说。
　　“好，这件事我会马上去办。”肖力说道。
　　“嗯！”郑歌点点头，朝研发部外走去。
　　肖力二人见状，连忙跟了上去。
　　“这个劲酒，可以生产了，争取早日上市。经过市场检验的产品，才是好产品。”走出研发部，郑歌随口说道。
　　“好的，只是郑总，我们现在的生产线，只够对白酒的生产。如果想要生产劲酒，估计我们的厂区就要扩建，扩大生产规模了。”肖力说道。
　　“行，可以召集股东开个会，商讨一下。”郑歌摆摆手，这个洪酒公司，不是他一个人的，外面还有几个股东呢。
　　“好的。”
　　肖力点点头。
　　“嗯！股东会上，可以讨论一下，给我们公司换个名字，就叫劲酒集团吧。”郑歌琢磨了一下说道。
　　“这个，行。”
　　肖力点点头，说道：“郑总，其实可以的话，我提议直接收购一家酒厂，这样不仅可以扩大我们的市场渠道，也能提升我们的研发实力，以及生产能力等等。”
　　郑歌看他一眼，笑道：“你是不是有注意了？”
　　“那个……是有个注意，不知道郑总有没有听过荣酒？”肖力笑着说。
　　“荣酒？”郑歌皱眉沉思了一下，“好像在一家餐馆里见过，也是大连的企业吗？你的意思，不会是要收购这家荣酒公司吗？”
　　一旁的杜康皱皱眉：“荣酒去年营收3个亿，可比我们洪酒高多了啊！”
　　洪酒是一家年营收不过几千万的公司，巅峰时期也不过勉强过亿。
　　而荣酒公司，年营收至少在3个亿左右，巅峰时期达到7个亿。
　　这去收购人家，不是蛇吞象吗？

第604章 有靠山了，这心态啊！就是不一样了

　　“是的，我是打算收购荣酒。”
　　洪酒公司办公楼，一条走廊里，肖力郑重道：“这段时间，荣酒也遇到了不少麻烦，正是收购的最佳时期。一旦收购成功，对我们的洪酒……啊不，是劲酒。对我们劲酒的发展，绝对是巨大的。可以让我们劲酒的生产力、研发实力，短时间里完成扩张。”
　　郑歌微微皱了皱眉，没说什么。
　　杜康皱眉道：“可是，我们用什么去收购人家？”
　　他觉得肖力有些激进了。
　　想着发展，可也不想想自身的实力，能不能吃下人家？
　　“收购不是小事，还是以小吞大，和股东们开会讨论一下吧。另外，公司流动资金应该难以维持对荣酒的收购吧？”郑歌眯着眼说，知道这家伙在打什么注意。
　　“这个，是的。”
　　肖力叹了口气。
　　尽管洪酒公司被长歌集团收购后，有了长歌集团的帮助，业绩好转了不少。但公司内的流动资金，却很有限。也就能维持公司运转罢了，更别谈收购了。
　　更何况，还是以小吞大的收购。
　　他跟郑歌提出收购荣酒事宜，目的很明显了，就是希望能够得到长歌集团的注资。
　　长歌集团实力强大，流动资金数十亿，上百亿。如果有长歌集团的帮助，收购一家荣酒绰绰有余。
　　只是，洪酒公司只是长歌集团旗下的控股企业，仅持股70%而已。向洪酒注资，以什么形式注资？
　　总不能白给吧。
　　如果是集团独资公司，倒是可以向集团申请资金。
　　可洪酒不是。
　　“好了。”
　　郑歌摆摆手，说道：“这样吧，通知其他股东，召开个股东会议讨论一下吧。如果股东们同意了，长歌集团可以对洪酒进行注资。”
　　他这注资，必定会稀释其他股东的股份。
　　这一点，肯定需要其他股东同意才行。
　　“行。”肖力皱了下眉，点点头。
　　想起其他股东，他有些头疼。
　　这几个股东，很早就存在了。
　　以前，这几位股东也是公司的管理层。
　　后来，长歌集团入主洪酒公司，那几位股东才退出管理层。
　　郑歌点点头，朝电梯走去。
　　来到楼下，郑歌看着洪酒公司大院，点点头。
　　公司规模一般，但这个办公大院，倒是挺像回事的。
　　“行了，走了。”
　　郑歌摆摆手，带着黄莉雅准备离开。
　　刚走了两步，他顿住脚步，说：“对了，帮我安排一名导游吧，这两天没事出去转转。”他第一次来东北大连，自然要出去转悠一下才行。
　　“好的。”
　　肖力一愣，连忙应道，心里寻思着合适人选。
　　郑歌点点头，带着黄莉雅他们上了车，离开了洪酒公司。
　　“小周，你以前不是做过导游吗？”看着郑歌的车子走远，肖力对身后的一个职业装女孩问道。
　　“啊！我，我没考导游证。”
　　女孩小周一愣，连忙说道。
　　“证不证的无所谓，你对大连各大景点还熟悉吧？要不下午就你吧，带郑总他们出去转转。”肖力看着女孩小周说道。
　　这女孩是他的秘书，颜值不错。
　　如果不是他老婆孩子都有了，并且他吧！较为专情，对老婆之外的女人兴趣不大，不然怕是也要玩玩有事秘书干的那一套了。
　　“这个，好。”
　　小周迟疑了一下，眨了眨大眼睛，应了下来。
　　对于给郑歌当导游，她心里是一百个乐意的。
　　一个长相俊朗，男人味十足的男人。并且还是国内第七富豪，身价近2000亿。这样的男人，可以称为现代最完美的男人。
　　给这种男人当导游，自然是乐意的。
　　就是有些紧张啊！
　　“肖总，你真要收购荣酒？”杜康总监皱着眉，对肖力说道。
　　肖力点点头，“当然，老杜，你应该也清楚，如果能够将荣酒收购，与我们洪酒合并，所代表的是什么。那将是我们洪酒……不，是我们劲酒历史上，最重要的一页啊！”
　　“我自然知道，可是……”杜康皱皱眉。
　　肖力摆摆手，说：“我知道你在担心什么，无非是资金问题。我们自身是没资金，可别忘了，我们背后有着长歌集团支持，完全不需要担心这一点。”
　　“可是，王总他们几个会同意吗？”
　　杜康皱皱眉，长歌投资持股70%。另外30%的股权，在3个小股东手里。
　　“呵呵！放心吧，那几个家伙不足为虑。”
　　肖力呵呵一笑。
　　尽管以前他对那几个股东是挺怕的，但是现在有着长歌集团的支持，有着长歌集团做靠山，几个小股东，还怕个毛线啊！
　　杜康无语，以前这位肖总，谈起那几位股东，可就一阵头痛的。
　　现在有靠山了，这心态就是不一样了。
　　也是，只要有大股东长歌集团的支持，肖力的确不用怕那几位了。
　　“小周，联系王总、于总，还有潘新雨他们，下午过来开个会。”
　　肖力对秘书吩咐道。
　　“好的。”小周应了一声，又说：“肖总，下午召开股东会议。可郑总他们下午不是要出去游玩吗？怕是过不来吧？”
　　“没事。”肖力摆摆手，“长歌集团还有常代表在呢，没必要郑总亲自过来，我先和几位股东沟通一下就好。”
　　……
　　离开洪酒公司，郑歌坐在车上，看着车窗外的大连风景。
　　回到别墅，罗希云正坐在客厅里看文件。
　　看到郑歌进来，她站起身，笑道：“郑总回来了。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，去了洗手间。
　　洗了把脸，郑歌走出来，说道：“你这边的事，办得怎么样了？”
　　罗希云摇摇头，说：“还算顺利，不过还需要几天功夫，有个项目看着挺不错的，只是我感觉其中可能有猫腻。”
　　郑歌嗯了一声，“轻易不来一趟，有时间出去转转。”
　　“行。”
　　罗希云笑道。
　　“郑总，午餐好了。”
　　黄莉雅走过来说道。
　　“行。”郑歌站起身，对罗希云道：“走吧，去吃饭。”
　　罗希云点点头，收拾了一下文件，站起身朝观光餐厅走去。可以一边观赏海岸风景，一边享用美食。

第605章 三大股东

　　下午，肖力的秘书小周来到别墅。
　　“来得正好，说说看，附近有没有什么好玩的景点？不用太远，附近的就行。”别墅客厅，郑歌坐在沙发上，看着神色有些拘谨的小周笑道。
　　“郑总，下午时间短，我建议可以前往白沙滩游玩。”
　　小周语气有些紧张，神色拘谨道：“那里有这一片梦幻般的白色海滩，还有奇形怪状，千奇百怪的石头，是一个非常不错的景点。”
　　“听着不错。”
　　郑歌点了下头，转头对罗希云笑道：“从昨天来一直在工作。人啊！不能一直绷着，该放松时也要放松放松。怎么样？下午一起去散散心？”
　　罗希云迟疑了一下，说：“行，我先去给小梁他们交代一下工作。”
　　郑歌嗯了一声，对黄莉雅道：“收拾一下，白沙滩转转。”
　　“好的。”
　　黄莉雅应声，便要转身去准备。
　　“等等。”郑歌看着拘谨的小周，看着她一身职业装，对黄莉雅道：“给她找件常服换上，出去玩穿这么正式做什么。”
　　小周：“……”
　　她下午过来是想换衣服的。
　　可想到，陪郑歌去玩也是工作啊！担心穿得太随便让郑歌不满，就没换衣服。结果还被嫌弃了？
　　不过她也感觉出来了，郑歌是个随和的人，这让她逐渐放松了下来。
　　“好的，跟我来吧。”
　　黄莉雅抿嘴笑了笑，带着小周朝楼上走去。
　　……
　　下午3点，郑歌一行人离开别墅，来到附近的白沙滩。
　　路程不远，步行也不过20几分钟。
　　所以也就没坐车，步行走在海边，一边欣赏风景，一边赶路。
　　确实如小周说的那样，梦幻般的白色海岸，干净的海水，清爽的海风，让人不禁地放松下来。
　　沙滩边，屹立着一块块大小不一，奇形怪状的石头。这些石头类似各种动物，有像狮子的，也有像鲨鱼的等等，非常奇特。
　　郑歌还发现，这里似乎成为了网红地。
　　很多游客拍着照片，传到网络上。
　　甚至有些石头上，还挂着一个牌子，比如：网红石狮子等等。
　　“郑总，这里以前是个只有本地人知道的一个景点。后来因为有游客拍了视频，传到音舞上，然后这里就火了……”
　　换了身淡黄色衣裙的小周，在旁介绍道：“景点火了之后，这里每天都会迎来许多来自全国各地，乃至世界各地的游客。”
　　郑歌笑了笑，音舞就如前世的抖音。
　　是个神奇的东西。
　　就如抖音一样，火了重庆，火了很多地方。
　　这个世界，同样因为音舞，火了许多景点、产品，乃至人，数不胜数。
　　很多小网红，本来一名不文的，结果在音舞上，因为无意间的一首歌曲，大火起来。
　　还有很多不知名的景点，迅速成为网红景点。
　　……
　　当郑歌他们游白沙滩的时候，肖力带着助理，走进公司大会议室。
　　此时会议室里，已经坐着四个男女。
　　其中一位面相儒雅，戴着一副黑框眼镜，脸上带着微笑，大约40来岁的中年男人。他名叫常哲，是长歌集团派来的股东代表，兼洪酒副总。
　　肖力走进办公室，特意对常哲点点头，打了声招呼。
　　在洪酒公司，很多问题上，他都需要依仗常哲支持。
　　不然其他股东，就有可能给他下绊子。
　　毕竟他只是洪酒总经理，说白了就是个打工的，不是创始人，也不是股东。其他股东要真给个难看，他还真不好处理。
　　所以他非常需要长歌集团的支持。
　　跟常哲打过招呼，肖力看向另外两男一女。
　　这三人就是洪酒公司，除了长歌集团以外的三大股东了。
　　其中两名中年男子，一个身材发福，一个瘦如麻杆，
　　最后一个年轻女人，大约20几岁的样子，模样还行，就是嘴有点大。
　　打过招呼后，其中那位身材发福的股东说道：“肖总，都是老熟人了，也别卖关子了。说说吧，今天叫我们过来是要谈什么？”
　　他叫王有福，持股洪酒13%的股份，属于公司第二股东。
　　“是啊！肖总直接说吧。”
　　麻杆男子也是说道，他叫于建国，持股10%，属于公司第三股东。
　　最后那个女子，没有吭声。
　　她叫潘新雨，是洪酒公司最小的股东，仅持股7%。洪酒股份原本是她父亲的，只是她父亲目前病重，把股权转给了她。
　　因此，她和肖力接触的非常少，对公司情况，了解也不是很多。
　　常哲看着众人，脸上带着淡淡的微笑，也不吭声。他已经知道今天要谈什么了，他只需等到自己发声的时候，站出来说句话就行。
　　肖力看着众人，说道：“今天主要商议三件事，第一，我们公司研发的药酒项目成功了。”
　　他这声音一落，常哲没什么表示。
　　潘新雨也没什么反应，她对这个项目了解不多。
　　王有福、于建国二位股东则是一愣，旋即皱起眉来。
　　他们对这个药酒项目，一直是不赞同的。
　　如果不是长歌集团给肖力站台，他们肯定是不会同意上这个项目的。
　　王有福张张嘴，想说什么……
　　“王总稍等。”
　　肖力则伸手抬了一下，对一旁的助理点点头。
　　助理会意，拿着一个精美的盒子走过来，放在会议桌上。手里还拿着几分资料，给王有福、于建国、潘新雨三人发了下去。
　　肖力看着三人，说：“这是我们公司新研发的劲酒，这是相关资料以及样品，大家看一下吧。”
　　王有福三人拿起资料翻看了一下，眼睛亮了起来。
　　他们之前不看好药酒项目，是认为不可能成功。
　　市场上那么多做药酒的，宣传广告上，各种卖情怀，可就是销不出去。
　　这让他们非常看衰这个项目。
　　可目前看来，这个项目的成果，似乎不错？
　　拿起样品看了看，琥珀色的酒水，看起来非常让人喜欢。
　　“取个杯子过来。”
　　肖力对助理吩咐一声。
　　很快，三支高脚杯拿了过来，给三人分别倒了一杯。
　　品尝了一口，三人深呼口气，对视一眼，神色莫名。

第606章 注资

　　“肖总，资料上显示，劲酒拥有补肾，益气健脾等保健功效，是真实的吗？”潘新雨目光闪烁，她怀疑肖力是在夸大效果。
　　就如同一些广告词一样。
　　为了吸引消费者，故意夸大产品效果。
　　但其实，很垃圾。
　　就跟一些婴儿巴掌大小的充电宝，就敢号称给手机充电50次的，感觉特沙雕。
　　“自然是真的，文件后面有检测报告，大家可以看一下。”肖力说。
　　潘新雨他们闻言，低头翻了一下文件，后面确实有一份专业机构检测报告。
　　认真看了一下，他们沉默下来，沉思着。
　　肖力说的不错，对劲酒效果，一点也没夸大。
　　这让他们心思转动起来。
　　如王有福、于建国，在商场闯荡几十年，什么产品，是否有前景，虽然不能准确判断，但也是能分析出个八九不离十的。
　　所以他们判断，这款劲酒，有市场，应该会大卖。
　　“难道老洪走了，公司将焕发第二新春了吗？”王有福心里不由地想道。
　　当初公司创始人老洪，将股份转让给长歌集团，离开了洪酒公司。
　　他们几个老股东，原本也想离开的。
　　可后来，考虑再三，加上长歌集团的实力和名声，他们决定再等一阵，看看公司是否有好转。真不行的话，再做抛售也不迟。
　　为了在公司不被针对，加上一些原因，他们还放弃了公司管理权。
　　没想到，今天竟然给了他们这样一个惊喜。
　　“肖总啊！很不错，这酒很棒。”
　　王有福一直绷着的脸笑了起来。
　　肖力笑了笑，说：“这就是和大家说的第一件事，也算是给大家报个喜讯吧。接下来，说说第二件事。经过和常总商议，我打算为公司更名，更名为劲酒集团公司，大家觉得如何？”
　　“这个……”
　　几人犹豫了一下，便点点头。
　　这不是什么大事，也不会损害大家的利益。
　　既然洪酒创始人老洪都走了，那洪酒这个名字，要不要都无所谓了。
　　“第三件事。”
　　肖力脸色严肃起来，说：“为了提升公司的生产力，扩张公司的市场渠道，以及公司研发实力，公司决定对荣酒公司进行收购。”
　　“什么？”
　　王有福三人一愣，以为听错了。
　　潘新雨皱皱眉，说：“肖总，首先要明白，公司是否有实力收购荣酒？我觉得，我们当务之急，是尽快推出劲酒。资金回笼后，再谈对荣酒收购的好。”
　　“对，一口吃不了胖子，还是再等等的好。”王有福说。
　　于建国没说话，但却点点头，赞同了王有福二人的意见。
　　“时间不等人啊！”
　　肖力摇摇头，叹了口气。取出一份文件，递给于建国三人，说道：“你们看看吧，这就是我们公司目前的状况。”
　　于建国三人接过文件翻看一眼，皱皱眉。
　　这份文件，是关于公司市场的一些报告。
　　肖力看着众人，继续道：“一旦我们推出劲酒，出现热销趋势，肯定会引起其他酒厂的注意。我们要做的，就是提升公司实力，提升生产力，以及公司的销售渠道。快速抢占市场，打出劲酒的品牌，让其他品牌无空子可钻，让我们公司在药酒领域，彻底站稳脚跟。这样我们劲酒才能做大做强。如果因为我们生产力不足，导致其他企业钻了空子，那我们公司损失可就大了啊！”
　　众人听着，脸色沉默。
　　肖力接着说：“还有，我们虽然推出劲酒，但白酒生产也不能停，这就需要扩大生产规模。经过再三考虑，我觉得收购荣酒，最符合公司发展利益，对公司未来发展最有帮助。”
　　于建国、潘新雨三人翻着文件，皱着眉，没有说话。
　　沉思了片刻，潘新雨说道：“可资金呢？收购荣酒，哪怕只收购控股权，预计至少也的需要10个亿。我们公司目前有这么多钱吗？”
　　于建国、王有福看向肖力，又扫了常哲一眼，眉头紧皱。
　　他们隐隐已经猜到肖力在打什么注意了。
　　肖力摇头笑笑，“近期荣酒遇到了不小麻烦，甚至可能面临破产危机。如果仅收购控股权，完全不需10个亿，估计七个亿，或者五六个亿就能拿下。”
　　“啊？”
　　潘新雨一愣，看向王有福、于建国二人。
　　王有福沉吟了一下，说，“如果真是这样，那倒是个机会。只是，如果是这样的话，那盯上荣酒的人，应该不少吧？荣酒是一家优质产业，就算决策错误，导致面临破产。但旗下的工厂、渠道，可都是优质产业。恐怕不仅我们觉得是个机会，其他酒厂也会觉得是个机会，竞争肯定会很大。还有，以我们公司当前的财务状况，怕是就算五六个亿，也很难拿出来吧？”
　　肖力笑道：“关于收购谈判这一块，我会搞定。至于资金问题……”
　　说着，他看向常哲：“常总，你觉得呢？”
　　王有福、于建国他们也都看向常哲。
　　常哲笑了笑，说：“我是支持肖总的。另外，我们郑总昨天已经抵达大连。我们郑总对肖总的提议，也非常感兴趣。”
　　“郑总？”
　　王有福三人显示一愣，旋即心里一震，难道……歌来了？
　　“关于资金问题，我和郑总商量过了。长歌集团也已同意注资。今天就是和几位商量一下，听听你们的意见。”肖力说道。
　　王有福、于建国三人皱眉沉思。
　　长歌集团注资？
　　肯定不会无偿注资。
　　那就要稀释他们股份。
　　他们自然是反对的。
　　只是，肖力的话也很有说服力，现在公司的确需要一大笔资金，去发展，去扩张。如果发展顺利，那他们这些股东，绝对会大赚。
　　“这样吧，这件事不是小事，我们考虑一下，明天再议如何？”王有福说道。
　　“行。”肖力点点头，他也清楚这件事不是一个会议就能定下的。
　　王有福他们点点头，站起身告辞一声，便起身离开了会议室。
　　送走王有福三人后，肖力皱眉道，“常总，你觉得他们会如何选择？”

第607章 我担心，我们的面子不够大啊！

　　洪酒公司大会议室里，常哲闻言，笑着摇摇头，“我觉得啊！这件事成了。”
　　肖力无语，这么肯定？
　　不过想想，问题应该不大。
　　“这件事需要和郑总沟通一下吗？”肖力想了想问道。
　　“暂时不用。”常哲摇摇头，说：“明天先听听王有福他们的决定再说吧。他们虽然会同意，但肯定会提出一些条件，先听听他们的条件再说。”
　　“行。”肖力点点头，
　　……
　　离开洪酒公司，王有福，于建国，潘新雨三人，找了一间茶楼坐了下来。
　　“老于，新雨，你们说说吧，这件事怎么决定？”王有福喝了口茶说道。
　　潘新雨端起茶杯，琢磨了一下，说：“王叔，寻求资本注资，是一家公司发展中的重要一环。以前洪叔叔在的时候，为了死守着那点股份，导致公司发展缓慢，后来更是因为资金链问题，差点崩盘。所以我觉得，寻求资本注资，是对公司发展有利的。对公司有利，就是对我们大家有利。注资后，公司得到了好的发展。估值上来了，就算我们的股份被稀释，可依然是赚的。”
　　当初洪酒创始人掌控公司70%的股权。
　　为何能掌握这么多股权？
　　就是拒绝融资。
　　缺钱就找银行。
　　结果最后导致崩盘，只好把股份以极低的价格，转让给了长歌集团。
　　王有福叹了口气，说：“唉！说起老洪，在创办洪酒之前，也是被资本坑过。所以创办洪酒后，对资本很警惕。几次融资谈判，都谈崩了。”
　　“好了，事情过去了，老洪也走了，就不说这个了。”王有福摆摆手，说道：“新雨你的意思，是支持长歌集团对公司注资了？”
　　“可以这么说，只是具体如何决定，还要看两位叔叔的。”潘新雨点点头说。
　　于建国皱皱眉，“长歌集团已经持有公司70%的股权，如果再注资，那我们还能剩多少股份？还有，这次公司所需资金不是小数目，以公司当前估值，我们的股份还能有剩余吗？”
　　“于叔叔，如果注资，肯定不能按照公司当前估值了。”潘新雨笑说：“关于如何注资，公司如何估值，我们可以和长歌集团谈。我们也可以趁机，和长歌集团谈一些条件，为我们多争取一些利益。”
　　“新雨说得对。”王有福点点头。
　　于建国皱皱眉，说：“公司需要资金，可没必要非长歌集团不可吧？”
　　潘新雨摇摇头，说：“对外寻求注资，对我们也不见得是好事。我觉得这件事可以和长歌集团好好谈一下，尽量的争取利益。我想长歌集团作为公司大股东，也想把洪酒公司发展好，应该不会太苛刻。如果不行的话，我们再提出对外融资，也不是不可以。”
　　“行，那就先谈谈吧。”王有福说。
　　于建国，潘新雨点点头。
　　潘新雨想了一下，说道：“两位叔叔，既然那位郑总来到了大连，我们要不要邀请郑总坐坐？好尽一下地主之谊？”
　　王有福想了想，说：“新雨说的不错，只是我担心，我们的面子不够大啊！”说着，他苦笑一声。他们身价才多少？
　　郑歌身为全国第七富豪，放在平时，可能都不会抬眼看他们一下。
　　“试试吧，不管怎么说，我们也是合作伙伴。”潘新雨说。
　　“行，明天会议，跟常哲提一下吧。”王有福说。
　　如果能够和郑歌结交友好关系，那对自身是绝对有益的。
　　据他们了解，能被郑歌看中的企业，还从来没有失败的。
　　这也是他们对注资，没有那么反对的原因。
　　他们心中也只有种奢望，希望能在长歌集团的支持下，让洪酒发展壮大。
　　这样，他们身为股东，绝对会身价大涨。
　　……
　　白沙滩。
　　此时已经是晚上6点左右。
　　“郑总，前面有一条夜市街，那里有各种海鲜美食，非常有特色，您要不要过去尝尝？”小周指着前方说道。
　　“行，过去尝尝吧，你觉得呢？”郑歌对罗希云问道。
　　“好啊！说起来，好久没吃海鲜大餐了呢。”罗希云笑道。
　　“那行，出发。”郑歌伸手一挥，朝夜市街走去。
　　这次出来玩，身边没有带太多人。只有罗希云、黄莉雅，以及导游小周，除了她们仨，就阿正和一位保镖兄弟了。
　　当然，人群中还隐藏有保镖的，以免发生不测。
　　来到夜市街，天色还大亮，这边已经有很多人了。
　　在导游小周的介绍下，郑歌他们在一个小吃摊前坐下，随口问道：“今天下午，洪酒那边的股东大会召开了吧？”
　　“是的郑总。”黄莉雅在旁说道：“不过暂时还没结果。”
　　“哈哈！融资不是小事，肯定不会这么快答应。”郑歌哈哈一笑。
　　……
　　在小吃街品尝了一顿海鲜大餐。
　　晚上九点多的时候，他们回到了酒店别墅。
　　回到别墅，郑歌来到书房，处理了一下邮箱文件。
　　“对了，亚纳斯他们兄妹现在怎么样了？”关掉邮箱，对站在一旁的黄莉雅随口问道。
　　黄莉雅笑道：“还可以，他们倒了下时差，开始熟悉着华夏的生活习惯。按照他们的请求，我给他们送去了一位生活助理。每天会带他们去街上转转，看看。等过些日子学校开学，在进学校。”
　　郑歌嗯了一声，“不错。”
　　说完，他站起身，准备去卧室休息。
　　……
　　次日，由小周当导游，带着郑歌他们在大连各大景点游玩起来。不过今天罗希云没有跟来，她这次出差，还有很多时间要办，根本没有太多时间游玩。
　　昨天能抽出半天时间，就已经不错了。
　　临近中午的时候，黄莉雅走到郑歌身旁，说：“郑总，常总那边传来消息，洪酒那边已经谈妥了，洪酒的三大股东已经同意长歌集团注资。只是其中提了很多条件，另外，他们说郑总您轻易不来大连一次，想要尽一下地主之谊。”
　　“哦，行。”郑歌带着墨镜，看着四周，说：“告诉他们，就晚上吧，晚上去见见他们。”

第608章 收购谈判

　　“好的，我这就通知肖总。”
　　听到郑歌的答复，黄莉雅应了一声。
　　“莉雅啊！今天13号了吧？”郑歌问道。
　　“是的郑总。”黄莉雅说。
　　郑歌点点头，伸个懒腰，“接下来几天应该没什么事了，你去和小周规划一下路线。接下来几天，我们就在大连好好玩玩。轻易不来一趟，别浪费了。”
　　“好的，我晚会儿就和小周讨论一下，规划一下接下来几天的旅游路线。”黄莉雅应道。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，看看时间，“中午了，找个地方吃饭吧。”
　　黄莉雅笑道：“那边餐馆已经安排好了，我们这就去吃午餐吧。”
　　“行。”
　　郑歌点点头，朝餐厅走去。
　　……
　　晚上7点，郑歌他们来到一家奢华中式酒楼。走进去，能够看到优美的中式屏风，绝妙的中式雕刻，也看到了许多古中式和现代元素的精妙设计。
　　可以说，这家酒楼，把古中式建筑文化，展现的淋漓尽致。并且和现代元素结合，不仅没让人觉得落伍，反而还有种时尚的感觉。
　　“这家酒楼不错。”
　　郑歌看看四周笑道。
　　“郑总，这是我们大连，最好的中式酒楼了。”
　　劲酒公司的股东王有福笑着说道，态度恭维。
　　站在一旁的是于建国、潘新雨二人。
　　肖力、常哲他们也在。
　　他们听说郑歌喜欢古华夏文化，所以特意挑选了这家酒楼。看样子，是选对了。
　　“不错，不错。”郑歌环视一圈，他就喜欢这种古文化，或者说，他喜欢这种古建筑与现代元素结合的一种建筑文化。
　　“郑总，上面包间请。”王有福伸手道。
　　郑歌点点头，朝楼梯走去。
　　……
　　“郑总，欢迎您来到大连。”
　　酒桌上，王有福给郑歌倒上一杯酒，举起酒杯说道。
　　郑歌端起酒杯抿了一小口，看着站着的几人，拿起筷子，说：“你们也都坐吧，我们既然坐在了一起，也算有缘。大家投资做生意，都是为了赚钱。我想我们的目标是相同的，都是想把公司做好，做大做强。我想只要我们的目标一致，我们就一定能够合作愉快的。”
　　“对对。”
　　王有福、于建国、潘新雨三人连连点头，坐了下来，心里也算真正松了口气。
　　他们就怕长歌集团太过强势。
　　如果是那样，那他们日子就不好过了。
　　可跟郑歌见一面，似乎还算不错。
　　……
　　吃喝闲聊一番，大约一个小时后，潘新雨、王有福三人起身告辞。
　　肖力请郑歌来到顶层阁楼茶室，沏了一壶茶。
　　“郑总，这次对荣酒收购，恐怕不简单。据我们了解，这次盯上荣酒的有好几家，都是比我们劲酒实力强大很多的酒厂。据说其中有一家，还是国外来的。”
　　茶楼里，肖力给郑歌倒了杯茶，担忧的说道。
　　好不容易力排众议，定下了此事。
　　如果收购失败，那自己的面子，可就丢大了。弄不好，总经理这个职位，都难保住。
　　他和王有福等几位股东不一样，他可没有公司股份。
　　如果搞砸了，那总经理的位置，怕是别想继续坐了。
　　可如果做好这件事，不仅总经理的位置稳了，未来可能会配股。
　　配股啊！这才是他想要的。
　　“如何做，我不管，我只看结果。”
　　郑歌抿了口茶。
　　“好的。”肖力只好点点头。
　　郑歌看他一眼，说：“收购荣酒事宜，以及劲酒发展的发展，就交给你了。接下来，我会在大连待上一周左右。我希望你能在我离开前，办妥此事。”
　　“郑总放心，一定不会让您失望的。”肖力连忙保证道。
　　郑歌点点头，一口把杯子里的茶饮尽，看着茶杯摇了摇头，站起身说：“常总，你这边好好配合肖总。”说完，他便朝外走去。
　　肖力、常哲他们连忙起身相送。
　　送走郑歌，肖力回到茶室，看看茶杯，对常哲说：“郑总好像不太喜欢这个茶叶。”
　　常哲笑了笑，说：“好了，我们谈谈收购的事吧。”
　　……
　　次日14号，郑歌一行人，便悠哉的在大连游玩起来。导游小周带着他们，把大连大几个比较著名的景点，全给逛了一下。
　　一晃时间来到16号。
　　不知不觉，他们已经来到大连5天了。
　　这天上午，和往常一眼，吃过早餐，郑歌他们便离开了别墅。
　　“今天我们去哪。”
　　郑歌带着墨镜，穿着休闲。
　　“郑总，我们今天去老虎滩。”
　　小周看着地图道。
　　“行。”
　　郑歌点点头，老虎滩是大连的一个著名景点，这一点小周之前就提到过。原本昨天就要去了，只是行程上耽搁了。
　　……
　　在郑歌他们前往老虎滩的时候，洪酒公司总经理肖力，副总常哲，带着几个人来到了荣酒公司。
　　他们已经和荣酒总裁约好了。
　　原本前天就约了，可荣酒总裁要求今天谈。没办法，只好耽搁到今天。
　　“你好，我是洪酒的肖力，和你们荣总约好了。”
　　荣酒公司前台，肖力对前台小姐说道。
　　“哦！洪酒公司？荣总之前提过，也是来谈收购事宜的吗？会议室请吧。”
　　还没等前台小姐说话，一个清冷的声音传了过来。
　　转头看去，是一个模样清冷的女人。
　　一身职业装，头发盘起，看起来很干练。
　　“你是？”
　　肖力皱皱眉，这女人的语气有些不好。
　　“这位是我们总裁助理，柴柔助理。”前台小姐及时介绍道。
　　“哦！”肖力点点头，道：“柴助理你好，请问荣总在吗？”
　　“在，走吧，在会议室里。”
　　柴柔看了肖力一眼，转头走去。
　　“会议室？”
　　肖力皱了皱眉，和常哲对视一眼。
　　“走吧。”常哲倒很淡定。
　　肖力点点头，跟着来到会议室。
　　刚走进去，肖力被吓了一跳。
　　偌大的会议室里，已经坐了很多人。
　　关键是，这些人中，肖力大多还都认识。基本都是大连各大酒厂的人，这让他心里咯噔了一下。
　　大略扫了一眼，起码有五六家，年营收不低于10个亿的酒厂。
　　还有几个他不认识，相比也是来自其他酒厂的。
　　这让他倍感压力。

第608章 哪个长歌集团？创始人可是郑歌先生？

　　“洪酒的肖总来了，先请坐吧。还有一位客人，马上就到。等人到齐了，我们在谈。”
　　坐在首位上的，是一名30几岁，接近40岁的女人。挺漂亮的一个女人，尽管年龄大了，接近中年。但脸上却也没留下多少岁月的痕迹。
　　她也算是女承父业了，自接手荣酒以来，一直不顺。
　　这才导致，有了今天这场谈判会议。
　　实在撑不住了。
　　“洪酒？”
　　在场众人皱了皱眉，转头朝肖力、常哲二人看去。
　　“洪酒？是洪王八那老东西，创办的洪酒吗？据我所知，洪酒年营收不过两三千万，也想收购荣酒？有这个实力吗？这位肖总，我劝你还是趁早离开吧，别在这儿丢人现眼了。”会议桌旁，一个身材微胖的中年人，脸色讥笑道。提起洪王八这个名字，他脸上浮现一抹仇恨，仿佛被绿了一样。
　　周围众人见状，皆是一愣。
　　旋即如同看热闹似的，靠在椅子上。
　　坐在首位的荣静，脸色沉默，没去阻止这一切。
　　她闭上眼睛，仿佛没听到没看到一样。
　　这些买家吵得越凶，对她就越有利。
　　一般情况下，这种场合里，是不会有这种作态的。更不会言语激烈的针对某个人，因为那会让人看笑话。
　　毕竟都是一公司老总，也算都是有脸面的人。
　　可这中年人，对肖力他们语气这么激烈，毫不掩饰的讥讽。
　　显然，对方和洪酒矛盾不轻。
　　肖力认识这个人。
　　他脸色不变，在一个空位上坐下，看着那胖子说道：“你是正三酒业的马总吧？抱歉，洪总在两个月前就已退股离开了洪酒。并且，就在昨天，洪酒以正式更名为劲酒集团。劲酒集团，是以长歌集团注资控股的酒业集团。”
　　“嗯？”
　　听着肖力的话，全场一愣。
　　原本漫不经心的人，也都抬起头看了过来。
　　首位上，原本闭上眼的荣静，也陡然睁开眼，抬起头，问道：“肖总说的长歌集团，可是魔都的长歌投资集团？创始人为郑歌先生？”
　　“是的。”
　　肖力仰着头，在场人所代表的企业，虽然一个个都是业内佼佼者。但和长歌集团一比，却也算不了什么。
　　“哼！”
　　那正三酒业的马总脸色一阵变幻，然后哼了一声坐了下来。
　　虽然正三酒业估值数十亿。可和长歌集团那近2000亿估值的巨人来说，正三酒业还是太渺小了。
　　更为关键的是，长歌集团旗下，虽然没几家像样的酒厂。但却控股着几家酿酒原料企业。
　　其中有几家，还和正三酒业有合作。
　　不论如何说，长歌集团是他得罪不起的。
　　肖力这个自爆门户，让现场看向肖力等人的目光，变的不一样了。
　　要单单说起洪酒，在场的人，没人把它放在眼里。可长歌集团，却没人敢小觑。
　　那个带着肖力等人进来的助理柴柔，诧异的看了肖力等人一眼。
　　没想到这个小小的洪酒，竟然还有这样的背景？
　　她看向坐在首位上的荣静。
　　难道荣静之前就知道劲酒集团的背景，才同意劲酒集团前来谈判的？
　　要知道，劲酒集团不过是一家估值几个亿，年营收三两千万。有些时候，年营收不过区区一千来万。
　　这样的公司，谈何收购荣酒公司？
　　简直是开玩笑。
　　所以她之前的态度不是很好，觉得荣酒没落了，什么阿猫阿狗都敢上门欺负了。
　　却没想到，还有这样的背景。
　　若是这样，那这劲酒集团，说不好还真有收购荣酒的势力。
　　首位上的荣静脸色淡然，心里也是叹了一声，她之前哪知道劲酒的变故啊！劲酒集团不是上市公司，内部股权变更，也不会向外界宣布。
　　“长歌集团涉及行业可真广。”
　　荣静心里嘀咕一声。
　　旋即她脸色一变，想起今天的最后一位客人。
　　而这时，会议室门再次打开。
　　只见一行人，大步走了进来。
　　“荣总，不好意思，来晚了。”
　　走进会议室，一个40岁左右的男子，大声笑着走了进来。
　　荣静没有起身，他说道：“赵总客气了，请坐吧。”
　　说着，她对众人介绍道，“我来介绍一下，这位是来自美国赵老板。赵老板是海外归来，特意回国发展的。大家还记得华阳酒业收购案吧，就是被赵老板收购。大家可能不知道，赵老板之前一直在鹏城发展，这才刚到我们大连。”
　　一边介绍，她目光朝肖力等人看去。
　　她发现，肖力脸上没多少变化。而坐在肖力身边那男子，脸色难看起来。
　　常哲眯着眼，盯着准备落座的赵姓老板。
　　作为长歌集团中层领导，自然认得此人。
　　这不是旁人，正是赵东兴。
　　旋即他转过头，目光转动。
　　肖力注意到了常哲的异样，转过头，目光中带着询问的神色。
　　常哲微微摇头，“晚会儿说。”
　　肖力点点头，对这个赵老板上心了不少。
　　其他人听到荣静的介绍，也没多大反应。
　　如果说是和长歌集团对敌的美国赵家，那在场的人都知道。
　　毕竟长歌集团不是小公司。
　　美国赵家，也是大企业。
　　这两家对阵，可是引起很多人注意的。
　　只是，单单介绍一个从美国回来的赵老板，大家一下子也没联想到那一块，自然是不知道的。
　　荣静见状，双手交叉在一起，放在会议桌上，说：“诸位，小女子很遗憾，也很惭愧。继承了家业，却无法经营好。大家都是为接手我荣酒公司而来，我也就不废话了，我说一下我的条件。”
　　众人郑重起来。
　　“荣酒公司是我荣家全资控股企业，我的条件有三，不论谁接手，我荣家都要保留三成股权。另，荣酒这个品牌要保留下来。最后就是荣酒估值，不得低于35亿。”说完，荣静靠在椅子上不在话说。
　　这个报价，让在场众人纷纷皱起眉来。
　　显然，荣静的条件，超出了众人的预期。
　　“35亿？”
　　其中一名公司代表皱皱眉，道：“荣总这溢价有些厉害啊！相关机构对荣酒的最高估值也就25亿。如果放在前几年，35亿估值自然没问题。可据我所知……”

第609章 不是冤家不聚头？

　　荣酒公司大会议室里，那位酒企代表看着荣静，继续说道：“据我所知，贵公司今年上半年营收不过8000万。今年全年营收，最高不会超过2亿RMB。荣总不觉得这个估值，太高了吗？”
　　众人点点头，赞同了这位代表的话。
　　虽然大家看中了荣酒的优良资产，但也不代表是傻子。
　　价格太高，可不行。
　　可见，这一场谈判大会，将会刷掉不少人。
　　如果荣静坚持这个条件的，那会有不少人选择放弃。
　　这也是荣静的目的。
　　她站起身，看着众人，说道：“这就是我的条件，大家可以商量一下，我们改日再议。”
　　说完，她便起身走出座位。
　　众人皱皱眉，没有阻拦。
　　荣静略带深意的看了赵东兴以及常哲一眼，便离开了会议室。
　　“我们走吧。”
　　常哲对肖力点点头，起身离开。
　　看到肖力等人起身，其他人也都起身。
　　有人叫住肖力，想要攀谈一番。
　　劲酒集团在他们眼里不值一提，是个不起眼的小酒企。可长歌集团却是一家让他们仰望的存在啊！如果能和劲酒集团达成合作关系，或许还能沾沾长歌集团的光，赚些好处呢。
　　会议桌旁，赵东兴皱皱眉。
　　这是什么鬼谈判？
　　自己刚来，就要散场了？
　　看着离去的一众企业代表，赵东兴眉头皱得更紧了一些。
　　这参加收购谈判的人，也太多了吧？
　　这个荣酒，真成香饽饽了？
　　站起身，走出会议室。找到荣静的助理柴柔，赵东兴问道：“你好柴助理，请问荣总的办公室在什么地方？”
　　柴柔摇摇头，说：“抱歉赵总，我们荣总已经离开公司了。”
　　“离开了？”
　　赵东兴皱皱眉，问道：“柴助理能否透露一下，今天参加会议的，都有那些企业？”
　　柴柔摇摇头，说：“抱歉，我只知道他们基本都是大连本土企业，也有几家外地酒企，其他的我就不清楚了。”
　　赵东兴闻言，点点头，说：“谢谢柴助理。”
　　说完，他便带人离开了。
　　走出荣酒公司办公大楼，赵东兴皱皱眉，对身边的人说道：“你们先回冰城华阳酒业，我接下来估计会在大连留一些日子。”
　　华阳酒业，是他抵达冰城时，收购的企业。
　　想要以华阳酒业为根基，在东北站稳脚跟。
　　“好的。”
　　身后的一名助理应了一声，上了一辆车离开。
　　“赵总，这些天我们对华阳酒业账目，做了深层核查，发现了诸多很多问题。这一点我们要尽快处理了啊！不然恐怕会有麻烦。”身后一名助理小声说道，他觉得在大连，不能耽搁太久。
　　赵东兴皱皱眉，说：“先收购了荣酒再说。”
　　说着，他呼了口气。
　　当初收购的时候，因为着急，有些疏忽。收购后，发现这家企业问题重重。
　　……
　　看着赵东兴离开，柴柔走进一间小会议室。
　　“人都走了？”
　　荣静看着一份文件，头也不抬的问道。
　　“走了，华阳酒业的那位赵总，还有几位老总想要见您，被我打发了。”柴柔说道。
　　“嗯。”荣静点点头，笑道：“都说不是冤家不聚头，没想到两个冤家，竟然在我们这儿聚头了。”
　　“嗯？”柴柔纳闷，“荣总的意思是？那位正三酒业的马总和劲酒集团的肖总？他们不算冤家吧？最多算个误会吧？”
　　“他们自然不算冤家，那个姓马的，这会儿估计正当缩头乌龟呢，自然不敢再去找劲酒集团的麻烦。长歌集团，他招惹不起。据我所知，他的正三酒厂所需的诸多原料，都需要长歌集团旗下控股的几家原料生产商供给呢。”荣静摇摇头。
　　“长歌集团涉足真广。”柴柔惊叹一声，疑惑道：“那荣总您的意思是？”
　　“呵呵！”荣静放下文件，说：“那位华阳酒业的赵总，正是和长歌集团打擂台的美国赵家成员啊！”
　　“啊？”柴柔瞪大美眸，“可是他们双方，都没反应啊！”
　　荣静摇摇头说：“那是他们双方，还不知道各自的底细。不过肖总身边的那位常副总，似乎认出了赵东兴。这位常副总应该是长歌集团总部，派遣到劲酒集团的代表，所以认得赵东兴。”
　　“好吧。”柴柔无语，旋即问道：“荣总您的意思是？”
　　“我没意思。”
　　荣静揉揉眉心，“我们就以不变应万变吧，不论怎么说，我们荣酒如今成了香饽饽。这么多企业相互竞争，相互制衡，这对我们是有利的。”
　　“好吧。”柴柔点点头。
　　……
　　“那个华阳酒业的赵老板，是美国赵家的人，还是赵家二代中的重要成员。听说赵家去了冰城，没想到又来到了大连。”
　　离开荣酒公司的路上，常哲坐在车上，揉揉眉心道。
　　身为长歌集团的中层领导，他对长歌集团的归属感可是很强的。
　　加上郑歌使用的归属卡已经生效，他已经真正把长歌集团当成自己第二个家，基团荣辱就是他个人荣辱。看到集团的敌人，第一反应就是愤怒。如果不是理智占了上风，他恐怕当场就要怼那赵东兴一顿了。
　　“美国赵家？”肖力愣了一下，旋即道：“你的意思是，刚才那个美国来的赵老板，是和我们长歌集团打擂台的那个美国赵家成员？”
　　“打擂台？笑话。”常哲冷笑，“如果不是郑总不想在国内大动干戈，如果不是赵家在美国还有一个大本营，我们手暂时还插不到美国，一个赵家早处理了。有什么资格和我们集团打擂台？”
　　肖力点点头。
　　也的确。
　　自从赵家和长歌集团敌对以来，可是一直被长歌集团按在地上摩擦的，让赵家损失惨重。
　　……
　　14号晚上。
　　“赵东兴那家伙也来了？”
　　别墅里，郑歌靠在沙发上，笑着摇摇头。
　　“是的，常总是这样汇报的。”黄莉雅说。
　　“嗯！查一下那个冰城华阳酒业。”郑歌点点头，伸个懒腰，又道：“另外，帮我约一下荣酒的那位荣总，约她明天上午来别墅见面。”

第610章 完成并购

　　“约那位荣总过来？”黄莉雅一愣，旋即点点头，道：“行，我这就去安排。”
　　郑歌点点头，望着窗外随口说道：“今晚突然想吃牛排了，去煎一块牛排吧。嗯！要七分熟的。”
　　“好的。”
　　身后的生活助理应了一声，朝厨房走去。
　　不一会儿，黄莉雅走了过来，说：“郑总，我已经通知过了，那位荣总会在明天上午10点过来。”
　　郑歌嗯了一声，看着窗外的海景。
　　“华阳酒业酒业的情况，目前正在调查中。预计今天晚上就能有结果。”黄莉雅又道。
　　郑歌点点头，趴在沙发上，看着窗外的海面，不在说话。
　　黄莉雅见状，慢慢退出客厅。
　　……
　　另一边，一栋别墅里，荣静皱着眉，挂了电话。
　　“怎么了荣总？”助理柴柔问道。
　　“那位郑总约我。”
　　荣静眉头微皱，把玩着手机说道。
　　“郑总？”柴柔愣了一下，没反应过来。
　　“就是长歌集团的那位郑总啊！”荣静苦笑道，“没想到这位竟然也在大连。”
　　柴柔瞪了瞪眼，“不会是特意为我们来的吧？”
　　“怎么可能。”荣静摇摇头。
　　柴柔点点头，的确，他们荣酒还没这么大面子，让对方亲自来。估计约荣静见面，也是因为凑巧赶上了。
　　“算了，明天跟我去见见这位郑总吧。”荣静摇摇头说。
　　“好。”柴柔有些失神的点点头，全国最年轻的超级富豪，到底是什么样子的呢？有些期待呢。
　　……
　　一晃，时间来到15号。
　　上午10点，荣静带着柴柔来到了郑歌居住的酒店别墅。
　　“是荣总吧，请。”
　　黄莉雅走上来，对荣静道。
　　“好的，请问您是？”荣静问道。
　　“我叫黄莉雅，是郑总的助理，请吧荣总，郑总正在里面等你。”黄莉雅轻笑一声说道。
　　“好的。”荣静点点头，跟着黄莉雅走了进去。
　　走进别墅的第一眼，荣静便看到客厅沙发上坐着的一个青年，还没自己弟弟大的一个青年。
　　后面还有一个美女，正在给青年揉捏肩膀。看到他们进来，青年摆摆手，为其揉捏肩膀的美女站到了一旁。
　　“是荣总吧？坐吧。”
　　郑歌也没起身，伸手一指说道。
　　“您好郑总。”荣静走上前问好道。
　　看着比自己年轻10几岁的郑歌，荣静心里吐了口气，感觉自己活狗身上了。继承了家业，还没一个白手起家的年轻人混得好。
　　人家都混到全国第七富豪了，自己却被逼的抛售家业。
　　如果让父亲知道了，不知道会不会气的活过来。
　　“嗯！坐吧。锦茜，给荣总倒杯咖啡。”
　　郑歌摆摆手说。
　　荣静点点头，在郑歌对面的沙发上坐了下来。其助理柴柔，站在荣静身后，悄悄打量着郑歌。
　　她的脸上再也没有一点平时的清冷。似乎想到了什么，她脸色微红。她着实没想到，名传全国的华夏第七富豪郑歌，不仅年轻，竟然还这么帅。
　　“听我的助理莉雅说，荣总今年38了，可今天这亲眼一见，我觉得莉雅这是在说谎啊！”看着荣静，郑歌笑着说道。
　　荣静抿嘴笑了笑，“黄助理没说谎，我今年的确38了，过了生日就39了，马上就是奔四的老女人了。”
　　郑歌抿了口咖啡，笑道：“荣小姐还没结婚？”
　　荣静摇摇头，“谈过几个男朋友，合不来，就没结，一个人也挺好。”
　　郑歌点点头，和荣静闲聊起来。
　　大约聊了1个小时，餐厅那边已经做好了午餐，一起吃了个午餐，荣静便准备告辞。
　　临走时，郑歌提了一句，“听说那个华阳酒业，荣总知道吧？”
　　荣静一愣，点点头，“知道。”
　　郑歌嗯了一声，递过一份资料，交给了荣静，“你看一下吧。”
　　荣静结果看了一眼，微微一愣，旋即道：“我明白了，合作完成后，我会立即去办这件事。”
　　郑歌微微点点头。
　　……
　　“荣总，那位郑总什么意思啊？不是要谈荣酒的事吗？”
　　离开别墅，柴柔纳闷道。
　　期间他们可是一直闲聊，关于收购的事，一句也没提。
　　“郑歌的身份，旗下公司的一个收购案，怎么可能会亲自参与？好了，回去召开会议，另外通知劲酒的肖总、常总，前来谈判。”
　　荣静坐在车上说。
　　“需要通知其他公司老总吗？”柴柔问道。
　　“不用。”
　　荣静摆摆手。
　　……
　　接下来的两天，郑歌继续在大连游玩着。
　　7月17号，荣酒公司突然宣布，和劲酒集团合并。
　　劲酒集团重组后，长歌集团对劲酒集团的股权保持不变，其中荣家获取10%。王有福、于建国、潘新雨三人的股权被稀释。
　　同时，长歌集团付出8亿资金，注入劲酒集团。
　　正因为注入的8亿资金，长歌集团在劲酒的持股比例，才没被稀释。
　　荣酒和劲酒这一合并，让参与收购的一些酒企，愤恨不已，又觉得理所当然。
　　再怎么说，劲酒集团背后有着大背景，大靠山，荣酒和劲酒合并，是利大于弊的。
　　荣家这次不仅获得了大笔资金，还获得了劲酒股份。
　　如果发展的好，这或许还是荣家一次翻身的机会。
　　……
　　一栋别墅里，赵东兴脸色难看。
　　“这个劲酒集团是怎么回事？从哪冒出来的？”赵东兴脸色难看。
　　“暂时还没查出来。”一个秘书小心翼翼的说道。
　　赵东兴哼了一声。
　　这时，他的助理快步走了过来，说道：“赵总，已经查清楚了，劲酒集团是长歌集团旗下控股的一家酒企。”
　　“长歌集团？”赵东兴先是一愣，旋即脸色黑了下来，“怎么回事？”
　　“那个，劲酒集团原名为洪酒公司，在两个月前就被长歌集团收购。就在前些天，洪酒改名为了劲酒，并对荣酒进行了并购。”助理小心翼翼的说道。
　　每次说起长歌集团，自家老板就如同装满火药的炸药包一样，一点就炸了。
　　赵东兴确实感觉自己要炸了。
　　怎么哪都有长歌集团的影子？
　　自己都跑东北来了，还逃不了对方的黑手？
　　“真是可恶……”
　　赵东兴怒骂一声，正要说话。
　　“乌拉乌拉……”
　　这时，一阵警笛声响起。

第611章 回魔都；小彩手机的恐怖发展

　　别墅里，一队警员冲了进来。
　　赵东兴有些懵逼。
　　这是怎么回事？
　　出什么事了？
　　“你是华阳酒业总经理赵东兴吗？”一名穿着黑西装，脸色严肃的男子走上来问道。西装领上别着一个类似国徽的徽章，这是监察徽。
　　“我是。”
　　赵东兴微微皱眉。
　　“华阳酒业涉嫌偷税漏税，逼迫工人跳楼，以及掩盖命案等极度恶劣情况。请跟我们走一趟，协助调查吧。”男子上前一步，脸色严肃说道。
　　赵东来心里一咯噔。
　　命案？
　　这是在国内。
　　一个命案，可是不简单啊！
　　不过，自己才刚接手华阳酒业没几天，这些怎么也算不到自己头上吧？
　　回想起华阳酒业上一任老板的背景，赵东来皱了皱眉。
　　赵东兴问道：“是不是有什么误会？”
　　“是不是误会，回去再说，请吧。”
　　男子伸手道。
　　赵东兴皱皱眉，只好跟着离开了比别墅。
　　……
　　“好了，并购完成了，下一步你们准备一下，尽快推出我们的劲酒吧。”酒店别墅里，郑歌对肖力说道。旁边常哲、荣静他们也都在场。
　　“好的郑总，我会马上去安排。”
　　肖力站起身说。
　　郑歌点点头，端起酒杯，里面是琥珀色液体，正是劲酒。抿了一小口，说道：“你们接下来，和集团做好洽谈工作。劲酒推出后，集团会倾斜资源，对劲酒进行推广宣传。你们要做的，就是做好渠道，做好生产。别到时候，宣传铺开了，你们没货了，造成市场流失，那才是罪过。”
　　“郑总放心吧。”
　　肖力自信道。
　　和荣酒合并后，劲酒集团的生产力，绝对是得到了一个质的提升。
　　见识过劲酒的品质后，荣静也很有信心。
　　她突然觉得，和劲酒合并，或许是自己这几十年来，最正确的一次决定了。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，说道：“明天就18号了，不知不觉来到大连一周了。玩了这么多天，也有些累了。明天休整一下，后天准备回魔都吧。”
　　“后天就要走？”
　　肖力、荣静二人一愣。
　　“嗯！该回去了。”郑歌点点头，转头对黄莉雅说，“莉雅，多准备点晚饭，荣总你们晚上一起留下来吃个晚饭吧。”
　　“好的。”
　　荣静他们点点头。
　　……
　　接下来的一天，郑歌他们哪也没去，仅是在别墅里休息了一下。
　　7月19号，郑歌一行人来到机场，准备返回魔都。
　　“郑总，赵东兴他们被放出来了。不过华阳酒业遭到了严查，目前被责令停产整顿，赵家这次算是损失惨重。一个不好，几十亿的投资，就要打水漂了。”机场里黄莉雅说道。
　　华阳酒业年营收15亿左右，也算是个大厂了。
　　为了收购华阳酒业，赵家可是下血本了。
　　结果又闹出这一出。
　　这件事，也纯粹赵家自己作死。郑歌在其中，只是起了个随手举报的作用。
　　郑歌叹了口气，道：“赵东兴这个人啊！不得不说，是个做事谨慎小心的人啊！在华夏这么久了，愣是没有一点黑点。”
　　黄莉雅笑了笑，说：“赵东兴做事的确很小心，只是他哥哥赵东来就不行了。没有了赵东兴的看守，听说赵东来在鹏城那边，这几天里可是非常快活。”
　　“那就找个机会，先把赵东来送进去吧。”郑歌说道。
　　他对自身名声什么的，也是非常爱护的，不希望自己在国内，有一点黑点。不然栽赃陷害……等等各种手段，早把赵家这俩兄弟给送进去了。
　　不过，赵家这俩兄弟，是小事。
　　真正让他头痛的是美国赵家。
　　美国赵家不给除去，除去这俩兄弟也没多大用。
　　“要不，和老亚纳斯再合作一把？”
　　郑歌琢磨着。
　　“对了郑总，我们在冰城的人汇报，赵家那边又来了一个人，是一个年轻人。”黄莉雅又道。
　　“查查他的身份再说。”
　　郑歌说了一声，便朝机场内走去。
　　黄莉雅见状，连忙跟了上去。
　　……
　　7月19号中午，专机在魔都机场降落。
　　接机的是秘书秦蕾，还有小彩科技的副总陆倩。
　　“什么时候来的魔都？”
　　坐在车上，郑歌看着陆倩笑道。
　　“刚到集团，听到郑总回来了，正好碰到秦秘书前来接机，就跟着一起来了。”陆倩说道。
　　“嗯！这次回集团，是有什么事吗？”郑歌问道。
　　“郑总，您看。”
　　陆倩取出一个盒子。
　　“这是？小彩2s？”郑歌接过盒子猜测道。
　　“不是的，小彩2s郑总您见过的，只是在小彩2上，做了一些小创新，创新不大。这款是准备明年推出的小彩3样机。”陆倩笑道。
　　“哦？”郑歌一愣，来了兴趣。
　　打开盒子，一块黑色玻璃的镜面，出现在再眼前。
　　“不错，全面屏手机？”
　　郑歌拿起手机，玻璃外壳，全面屏。只是这个全面屏，屏占比似乎不是很高。黑边有点宽，下巴也没有全部取消，还有个小下巴。不过是很窄的一个小下巴，影响不大。
　　额头部分，还有个小额头，是留给摄像头和听筒的。
　　后壳是白色镜面玻璃。
　　整体来看非常不错，比小彩2漂亮很多。
　　“不错，这款手机可以定型了。设计小彩3s的时候，可以再做一些小改进。设计小彩4的时候，我给你们一个创意方案。”
　　郑歌琢磨着，是时候把前世的刘海屏，或者水滴屏给搬过来了。
　　这样屏占比就能更大地提升了。
　　“好的。”
　　陆倩点点头，对郑歌说要提供一个手机设计方案，她也没诧异。
　　她已经知道，小彩2，包括这款小彩3，郑歌都提供了不少创意点子。
　　接下来，回集团的路上，陆倩跟郑歌讲了一下小彩科技最近的发展情况。
　　总体来说，一款小彩2，将默默无闻的小彩科技，推向了一个又一个巅峰。
　　小彩2是4月1号发售的，定价3999元。
　　首月销量达到110万台。
　　截止到目前，已经发售3个多月了，接近4个月了。预计到本月月底，销量可破550万部。

第612章 219.9亿营收

　　4个月销量550万部，就是放在前世，也算是佼佼者了。
　　当然了，和那些年销量几千万，上亿台的手机厂商相比，还差得远。但要知道，小彩科技这才刚刚崛起不到4个月而已。
　　就算从小彩科技诞生之日算起，也才一年而已。
　　更关键的是，小彩科技仅有小彩2这一款手机啊！
　　不像其他品牌，说起来一年销量几千万部，但都是整体销量，是多款手机的综合销量。
　　郑歌心里大略算了一下，550万台的销量，按照每台售价3999元计算，等于这四个月来，小彩科技销售额达到了219.9亿元。
　　“呼！”郑歌吐了口气。
　　219.9亿的销售额啊！
　　这样下去，今年营收破500亿，似乎也是有可能的？
　　就算没有破500亿营收，小彩科技也算是自己旗下，目前营收最爆表的公司了。
　　就是被称为现金奶牛的蜂巢游戏，也没这么牛啊！
　　怪不得前世那么人争着抢着做手机呢。
　　某个做杀毒软件的，都想进入手机市场拼搏一下。
　　郑歌当时正准备换手机，正好看到宣传，就买了一台。
　　用着……还算可以吧。
　　他对手机性能啥的追求不是很大，能正常用，不卡顿就行。
　　“不错。”
　　郑歌点点头，说：“公司能发展到至今，你们几位管理层，功不可没。”
　　“都是郑总领导的好。”陆倩抿嘴笑道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“你啊！怎么也学会说这种恭维的话了。”陆倩给她的印象就是那种，公事公办，从不拍谁马屁的性格。
　　说实话，经常看到有人说，这个女人太冷，那个女人太不近人情，还有某某是冰山大美女之类的。
　　可他接触那么多女人，感觉都挺好说话的。
　　没有一个冷的。
　　陆倩摇摇头，她还真不是恭维。
　　如同不是郑歌出点子创意，不是郑歌提供了星云电池，小彩科技的发展，哪能有这么顺利？
　　“明年发布小彩3，到时候星云电池2.0也可以研发出来了。小彩2正好可以搭载星云电池2.0。”郑歌看着手里的小彩3说道。
　　“星云电池2.0？研发成功了？”
　　陆倩一愣，旋即笑道：“如果是那样，那我们的小彩3，就又多了一大亮点。相信明年，我们的小彩3，将会再次成为世界焦点。”
　　今年小彩2虽然没在国外发布，但在国外也引起了不小的轰动。
　　因此还诞生了一个小彩手机代购业务链。
　　一些经常出国的人，会特意购买一些小彩2。等到了国外，价格翻个一倍两倍，都能轻轻松松地出手，赚个几倍利润。
　　“嗯！对了，无线充电，以及快速充电研发出来了吗？”
　　郑歌看着手机问道。
　　“研发出来了，不过没有搭载到小彩3上。公司开会商议了一下，准备把无线充电功能，搭载在小彩4上。”陆倩说道。
　　郑歌点点头，放下手机，说：“和惠通科技的合作，进行的怎么样了？”
　　惠通科技研发出了“极光app”可以提升手机20%的性能，还有节约电量的功能。
　　当时，极光app一经发布，各大手机厂商，以及相关的一些机构，就联系上了惠通科技，想要合作，对通用智能系统进行升级。
　　只是这些日子，他没怎么关注这件事。
　　“目前已经达成了合作，国内10大手机厂商都有参与。一些二线，三线手机品牌厂商，或者一些软件开发机构，工作室等等，也都参与了进来。总计大约有500家厂商/机构参与了进来，共同对通用系统进行升级、完善。”陆倩说道。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声。
　　这时，车子停了下来，郑歌对陆倩道：“你也还没吃午饭吧？走吧，一起去食堂吃个午饭。”
　　“好的。”
　　陆倩应声跟了下去。
　　……
　　回到集团，吃了个午饭，和陆倩聊了一下，便回到自己办公室，睡了个午觉。
　　下午，郑歌召集几个高层开了个会，商讨了一下公司近期发展情况。
　　散会后，正准备下班，音舞公司副总，堂妹郑晓来了。
　　一头短发，一身职业装，看起来更像是一名职场女强人了。
　　对堂妹能取得现在这个成绩，郑歌也是挺欣慰的。
　　郑晓能被提拔为副总，虽然有他的帮助。
　　但如果她业绩上不来的话，那一切白搭。
　　“不错不错，小姑娘已经蜕变成女强人了。话说，你是不是跟罗总监学习过？”看着一身简练的郑晓，郑歌笑着打趣道。
　　郑晓一愣，说道：“是罗希云总监吗？见过几次，跟着学习？没有吧。”
　　“哈哈。”郑歌哈哈一笑，道：“你现在身上，倒是有点罗希云的影子了。”
　　郑晓无语，她可是知道，罗希云在公司里，可是有着冷面女称号的。堂哥这是什么意思？说自己太冷了吗？可是不冷不行啊！
　　在公司里，如果气质不冷一些，态度不强硬一些，身为一个女人，是很难压住下面那些大男人的。
　　特别是一些直男，如果她不态度冷淡一些，那些家伙得上房揭瓦不可。
　　也正因为如此，她才升迁这么快的吧。
　　当初从老家来了那么多堂兄堂妹，分配到各个公司里，目前就郑晓发展的最好。
　　音舞目前估值120亿，郑晓身为音舞副总，在亲戚圈里，算是除了郑歌一家，地位最高的了。
　　“好了，说说吧，今天过来是有什么事吗？还是想堂哥了？”郑歌靠在沙发上，喝了杯咖啡笑道。
　　“嗯！”郑晓端起咖啡抿了一口，说：“哥，今天过来，是想和您聊聊音舞接下来的发展。”
　　“嗯？目前发展不是挺好的吗？”郑歌笑道。
　　郑晓说：“目前是还不错，只是从各方面数据显示，已经遇到瓶颈了。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，说：“所以，你打算进行一轮推广活动？”
　　“是的。”郑晓点点头，说：“只是以音舞当前的体量来说，普通的推广活动作用不大了。”
　　“所以你打算？”郑歌眯着眼，似乎猜到了堂妹的目的。

第613章 音舞也要上春晚？

　　长歌集团顶层办公室里，郑晓认真说道：“哥，我和钱总商量了一下，计划效仿聊聊支付，搞一个超级春晚红包活动。”
　　她说的钱总，是长歌集团派到音舞的一名副总。
　　至于杜益，现在基本没啥权利了。
　　杜益也放弃了争权夺利。
　　每天去公司，负责一下自己的一亩三分地，不管其他事。
　　换句话说，就是混日子。
　　“你呀，学得可真快。”郑歌闻言，笑了起来。
　　自己还真没猜错。
　　这丫头还真是把注意达到春晚上面了。
　　不得不说，春晚是个最好的宣传平台。
　　综艺节目，看遍全世界，收视率也没超过春晚的。
　　哪怕春晚这几年有些没落了，可也不是其他综艺能够比拟的。
　　想想聊聊支付，原本只是一个小小的支付平台。结果因为一场春晚红包活动，一举获得成功。让已经发展很多年的金鱼支付，都一度被打压了下去。
　　不过金鱼支付的那位冯总，也不是好对付的。目前金鱼支付和聊聊支付，算是棋逢对手吧。在移动支付市场上争来斗去，算是棋逢对手吧。
　　或许会慢慢演变成前世的微信、支付宝那样，共存。
　　就如前世郑歌，不论是去超市，还是地摊买东西，微信、支付宝齐全。
　　“这个想法可行，你们可以直接联系春晚节目组啊！”郑歌笑道。
　　郑晓苦着脸，“因为聊聊支付的成功，今年很多互联网公司，都盯上春晚了。就连企鹅、TT、淘宝等几大互联网集团，也都参与了进来。我们音舞虽然是互联网行业新秀，但跟那些大佬们竞争，有些争不过啊！联系了几次春晚节目组，态度都是不冷不热的。”
　　“呵呵！我说呢，还以为是来看堂哥的呢，没想到是来找我求救的！”郑歌脸上带着“冷笑”说。
　　郑晓：“……”
　　无语的坐到郑歌身旁，拉着他的手臂，撒娇似的说道：“哥，你说什么呢？我真是想你了啊！只是你平时忙，我都不敢来打扰而已。”
　　“那就是今天敢打扰了？”郑歌瞥她一眼。
　　郑晓无语，无话可说，只能拉着长音，撒娇道：“哥……”
　　“行了行了。”
　　郑歌打开她的手，说：“远大集团今年也会参加春晚，虽然不像去年搞的那么大，但规模也不会小，估计又要撒出去几个亿。你和席梦联系一下吧，让她做个引荐。”
　　“嘻嘻，谢谢哥。”
　　郑晓嘻嘻一笑。
　　郑歌摇摇头，说：“别高兴太早，这件事我不会去插手。你能不能说服席梦帮你，就看你的了。”
　　“嘻嘻，我和小梦姐经常有联系呢。”
　　郑晓笑嘻嘻道。
　　郑歌说：“还有，参加春晚活动是好事，只是公司资金流如何？是否能够支撑春晚活动？去年聊聊支付前前后后差不多撒出去了10个亿。”
　　“放心，资金流问题不大。”
　　郑晓小手一挥，自信说道。
　　虽然音舞目前，还没有固定的盈利模式。
　　可是，这几个月来，单单在广告等方面，也有了大笔的收益。
　　目前距离春晚，还有差不多半年时间。相信到时候，应该没问题。
　　“行，你有把握就行。”
　　郑歌点点头，看看时间，说道：“晚上没事别走了，一会儿接上老姐，晚上一起吃个晚饭。说起来，好多天没有一起聚了。”
　　“嘻嘻！行啊！不过我要换身衣服呢。”郑晓看看身上的职业装说道。
　　“让莉雅给你找身常服吧，外面衣柜里有女装。”郑歌摆摆手道。
　　郑晓眨着眼，说：“哥，你有女朋友了吗？”
　　“没啊！”郑歌摇摇头。
　　“嘿嘿！那你准备女装做什么？”郑晓一脸不信道。
　　郑歌无语道：“老姐有时过来，有些时候……算了，爱换不换。”
　　“嘻嘻，当然要换了。”郑晓嘻嘻一笑。
　　郑歌摇摇头，说：“那就快去换，快五点了，老姐那边应该快忙完了。”
　　郑晓点点头，朝办公室外走去。
　　……
　　晚上5点多点，郑歌和穿着一身蓝色裙装的郑晓，一起走出集团大楼。
　　“不错，这一身看着像个淑女了。你怎么还把头发也剪了，不然就更淑女了。”郑歌看着郑晓的短发，摇摇头说道。
　　这丫头春节的时候，还是长发及腰呢。
　　“太碍事，每次洗头都要好久，而且连个吹头发的都没，干脆剪了。”郑晓说：“别说，留了那么多年的头发剪了，虽说一时心疼。不过之后吧，感觉整个人就跟脱胎换骨了一样。”
　　郑歌拉开车门，道：“没听说过，剪个头发还能脱胎换骨。”
　　郑晓坐进车里，说：“真的，头发一剪，感觉浑身都不一样呢。”
　　郑歌摇摇头，坐上车，对阿正道：“走，去魔都大学。”
　　“好的。”
　　阿正应道。
　　……
　　魔都大学。
　　来到时候，郑歌给老姐打了电话，只是没有接通。
　　来到校园，郑歌走下车，看着欢快的校园，还有操场上打篮球的男生，郑歌不禁地感叹一句，“青春一去不复返啊！”
　　感叹了一句，郑歌对郑晓道：“走吧，直接去实验室。”
　　“我们能进去吗？”
　　郑晓说。
　　“能。”郑歌笑了笑，直接带着郑晓、阿正来到一栋大楼。
　　对看守的人出示了一下证明，他们顺利走进实验大楼。
　　郑歌看了一下指示牌，很快来到一间实验室。
　　通过窗户可以看到，老姐正穿着一身白大褂，做着什么实验。
　　仿佛心有灵犀，老姐转头看来，对他们比划了个手势，让他们稍等
　　“我们坐着等会儿。”
　　郑歌指着走廊的椅子。
　　郑晓点点头，坐在长椅上，说：“老姐这是要做什么研究项目啊！这都一年了吧？还没完成。”
　　“一年多了。”郑歌说：“去年三月份就开始了。”
　　“这么久……”郑晓扁扁嘴。
　　郑歌闻言，笑着说：“老姐说，这个项目如果能成功，她冲上《贡献榜》前几千名也不在话下，可想这个项目的难度，今年能完成，就不错了。”
　　“嗯嗯，羡慕老姐，不知道我什么时候，也能上贡献榜。”郑晓点点头。

第614章 这是造的什么孽啊！

　　坐在实验楼走廊长椅上，兄妹俩闲聊着。不时地看到穿着白大褂的男女，脚步匆忙的从眼前穿梭而过。
　　不知过了多久，老姐从实验室里走了出来，歉意道：“让你们久等了。”
　　“嘻嘻，没事的姐，反正闲着也没事。”郑晓凑上前。
　　“嗯！晓晓，你头发怎么剪了？”郑诗笑这抚摸着郑晓的头发。
　　“太碍事，就剪了。”
　　郑晓无语，每次和熟人见面，这个“头发”都会被关注一下？
　　郑诗摇摇头，说：“走吧，先回宿舍。洗个澡，换身衣服。”
　　“行。”
　　郑歌他们点点头，离开实验楼。
　　……
　　回到老姐宿舍，郑歌看了一眼，说：“姐，龚琳没在？”
　　“嗯！龚琳有事回老家了。”走进洗手间的老姐说：“你们再坐一会儿，冰箱里有饮料，等我洗个澡。”
　　郑歌嗯了一声，坐到沙发上，随意地翻开一本杂志。
　　“咦？”
　　郑歌突然咦了一声。
　　“怎么了？”
　　郑晓凑了上来，眼睛瞬间亮了起来，“哇，好漂亮的钻石。哇！好厉害，竟然拍出了3亿美元。3亿美元啊！相当于21亿RMB了。”
　　郑歌笑了笑，“这破钻石都拍出3亿美元，我家那块，岂不是能值10亿美元？”
　　他也就是不缺钱，而且那玩意当个装饰品挺不错的。
　　不然他恐怕都要拿出去卖了。
　　“哥，你家也有钻石？是给未来嫂子准备的吗？”郑晓笑道，倒也不认为郑歌吹牛，毕竟身价在那放着呢，没人会认为身价近2000亿的郑歌，会去吹这种牛。
　　就如某些网友说的那样，有钱人放个屁都是香的。
　　“哈哈！算是吧，平常是个不错的装饰品。”郑歌哈哈一笑。
　　“那，哥，我可以去看看吗？”郑晓眼睛闪着亮光道，女生嘛！对钻石都有着一些兴趣的。
　　“行，待会儿吃过晚饭，回去给你看看。今晚就住我那好了。”郑歌点点头。
　　“嗯嗯。”郑诗点点头。
　　“你们聊什么呢？”老姐擦着头发走了出来。
　　“聊钻石呢。”
　　郑晓举起杂志道。
　　郑诗看了一眼，摇摇头笑道：“上次等人有点累了，随手买了一份杂志。”说着，她朝卧室走去，“你们等下，我换件衣服。”
　　说着，她进了卧室。
　　……
　　校园里，郑歌姐弟兄妹三人，也没急着赶路，溜达着在校园里闲逛着。
　　“老弟，你知道吗？龚琳的男朋友陈杰，离开盛全后几次创业失败，赔光了。几千万，赔了个精光。这几天那陈杰经常过来缠着小琳。小琳没办法，正好老家那边有事，就回了老家了。”
　　郑歌皱皱眉，“当初那陈杰把股权转让给柳如真，足足拿到了3500万现金，这就赔光了？”
　　郑诗说：“嗯！听小琳说，期间陈杰投了两家互联网公司，一家游戏公司，全部以失败告终。单单这3家公司，就让他损失了五六百万。”
　　“之后又投资了一家外贸公司，结果那家外贸公司是个皮包公司，被骗了五六百万。”
　　“后来不知道从哪听说，你集团里有个被称为ATM机的林青山，在外汇市场上圈了数十亿。冲动之下，陈杰杀入了外汇市场。结果时运不济，几次爆仓，赔了上千万。”
　　“后来又投资了几家企业，目前只有一家不死不活的吊着。其他几家企业，均以破产告终。现在陈杰手里，最多就剩几十万了。”
　　郑歌抹了把汗，那家伙上辈子是造了什么孽啊！
　　一旁郑晓瞪大眼睛，“卧槽，那家伙上辈子不是扫把星转世吧？”
　　“所以他去找龚琳？”
　　郑歌纳闷道。
　　“龚琳上次研发了一个专利，卖了几百万。”郑诗说。
　　“原来如此。”
　　郑歌恍然点点头，看着校园，说：“姐，近期魔都大学校园，大学生创业募资的人多吗？”
　　“不是很多。”
　　郑诗摇摇头，说：“今年魔都大学创业者增加了不少，但一般在创业初期，就找到了种子投资，或天使投资，用不上在校园募资。”
　　郑歌嗯了一声，说：“姐，走吧，去川菜坊吃饭如何？”
　　“行啊！”
　　郑诗点点头，和郑歌离开了魔都大学校园，来到距离不是很远的川菜坊。
　　……
　　“郑哥，还有小诗姐，您们来了，这位姐姐是？”
　　来到川菜坊，见到了那个小姑娘。
　　这个小姑娘名叫叶芷，挺活泼的一个小姑娘。
　　“小芷啊！这是你郑晓姐。”郑诗在旁介绍道，因为距离近，她没事也会来川菜坊吃饭，所以跟叶芷还算熟悉。
　　“嗯嗯，你好，晓晓姐。”
　　叶芷眨眨眼，也姓郑，是郑歌的家人吗？
　　“你好。”郑晓笑道。
　　叶芷笑了笑，对郑歌道：“郑哥，还是楼上包间吗？”
　　郑歌摇摇头，说：“不用了，今天客人挺多，包间给客人吧，我们去后院就行。饭菜还是老样子，嗯！菜单给郑晓，让她挑选一些喜欢的。”
　　“好的。”
　　叶芷点点头，拿过菜单给郑晓点了两样菜，便来到了后院。
　　后院栽种的很多花花草草，空气中还带着一股清香，微风吹着，比坐在包间里舒服多了。
　　“哥，这家川菜坊是你投资的吗？我好像在其他区，也见过呢，是一家的吗？”坐在后院石桌上，郑晓问道。
　　“嗯，是一家的。”
　　郑歌笑了笑，说道：“当初去龙湾考察，路过小芷家的川菜馆，吃着味道不错。正好龙湾要拆迁，就投资他们开了这家川菜坊。没想到发展的还挺不错，目前分店已开两家了。”
　　郑晓点点头，歪着脑袋说：“哥，上次下班的早，和几个同事去万家乐.生活广场逛了逛。我见生活广场顶层也有餐饮啊！为什么不想着把川菜坊引进过去呢？我发现这种商场餐饮，也很有前景啊！”
　　“嗯！别说，也可以。晚会儿让川菜坊的总经理，跟万家乐总经理吴献联系一下吧。”郑歌笑了笑说道。
　　郑晓嗯了一声，笑道：“我看川菜坊很有特色啊！可以在音舞上推一下，说不定还能做个网红店呢。”

第615章 价值70亿？

　　“网红店吗？倒是也行。”
　　川菜坊后院里，郑歌点点头。在前世就出过很多网红店。比如抖音，就炒红过很多店铺。只是很多店家贪小便宜，利用自媒体吸引了一波人流量，直接给玩坏了。
　　所以那时候，听到网红xx，都没啥感觉。
　　一些网红买东西，也是纯粹为了赚钱。
　　至于东西的质量，就别说了。
　　不过这个世界，音舞在这一块，管理特别严格。
　　一些不良商家，知己被取缔，禁止再以任何形式，登录音舞。
　　虽然也出现过假冒伪劣事件，但大多数还是好的。
　　闲聊了一会儿，叶芷带着服务员，端着一盘盘色香味俱全的菜肴，摆放在石桌上。
　　“小芷，不忙的话，一起过来吃吧，看你应该也没吃饭碗的吧。”
　　郑诗笑道。
　　“不啦！正是饭点的时候，前边客人有点多呢。最近老服务生都派去新店了，这边老店新招的一批服务生，业务有点不熟练，我还要去照看一下。”叶芷嬉笑着说道。
　　郑诗点点头，“行，别太累了。”
　　“嗯嗯！”叶芷笑着朝外走去。
　　“尝尝，味道怎么样。”
　　郑歌拿起筷子。
　　郑晓尝了一块麻辣兔肉，说：“麻酥酥的，不是特别辣，和一般的川菜不太一样。肉质不错，火候也很好，兔肉嫩嫩的，味道很不错呢。”
　　“那就多吃点。”
　　郑歌笑了笑，给她夹了块麻辣鸡块。
　　……
　　吃过晚餐，郑歌叫来川菜坊总经理，交代了几句，让对方和万家乐的总经理吴献联系一下。之后跟叶芷告辞一声，离开了川菜坊。
　　去附近夜市街逛了逛，坐车回到了江滨小区。
　　“郑哥。”
　　刚回到小区，来到七号楼下，就遇到了正在小区内遛弯的刘浩、陈小雨他们。
　　“小雨、小浩，吃过晚饭了吗？”
　　郑歌笑道。
　　“吃过了呢。”陈小雨看向郑诗：“小诗姐，咦！你是……晓晓姐？”
　　看向郑晓，陈小雨有些疑惑。她和郑晓是见过的，这次和以前见面，似乎有些不一样了啊！
　　郑晓无语，“小雨，这才几天没见，就不认识了？”
　　“嘻嘻，晓晓姐你及腰的长发怎么没了。你现在这个打扮，再化个妆，换上职业装，妥妥的职场女强人啊！”陈小雨凑上来，拉住郑晓的手臂。
　　“合着你是看头发认人啊！”郑晓无语道。
　　陈小雨嘻嘻一笑，玩闹了一会儿，郑歌和陈小雨他们分手，进了电梯。
　　……
　　回到家，郑歌取出那颗七彩钻石。
　　“哇！好漂亮。”
　　婴儿拳头大小的钻石，在灯光下，泛着七彩光芒，非常漂亮，有种梦幻的感觉。
　　想必是个女人，都会被吸引。
　　郑晓自然也不会例外。
　　“真漂亮，哥你说的没错。今天杂志上的那块钻石，可您这块钻石一比，那简直就是破石头啊！这块钻石如果放到拍卖会上，拍出10亿美元，估计也是有可能的吧。”郑晓深呼口气。
　　10亿美元啊！
　　按照现在的汇率，相当于70亿RMB。
　　音舞公司目前估值，也才126亿左右。
　　70亿啊！价值相当于一半的音舞还要多。
　　怪不得有专家说，每个富豪都是深不可测的存在。
　　的确啊！
　　一个富豪，除了明面上的财富，还有潜在的财富。比如人脉啊等无形的财富，还有就是这种藏品之类的。
　　就如郑歌，据她知道的，各类藏品啥的，也都有个上百亿了。
　　要知道，单单这块钻石，就差不多相当于70亿了啊！
　　郑歌从冰箱里拿出三瓶健力宝，扔给老姐她们，说道：“这东西，也就是好看。要说其他用处，真没什么用。”
　　“好看还不行啊！”
　　郑晓打开健力宝，灌了一口，说：“就跟有些小女生，喜欢小鲜肉一样。那些小鲜肉有什么能耐？也不需要他们有什么能耐，好看就行了。”
　　“呵呵！说说，你喜欢哪个小鲜肉？”
　　郑歌呵呵一笑，目光危险的看着这丫头。
　　“嘻嘻。”
　　郑晓坐到沙发上，撇撇嘴，“都说了，是那些小女生啦！我都24啦！不小了。”
　　郑歌摇摇头，看看时间，站起身说：“天不早了，早点睡吧。”明天还有个官方会议要参加，得早点休息才行。
　　“好嘞。”
　　郑晓应了一声，和老姐郑诗上楼去了。
　　她们一般都睡一个卧室。
　　……
　　次日上午，和往常一样，早早起床锻炼了一番。
　　郑歌是去年八月份抽奖，抽到《强身健体图册》的。截止到目前，已经差不多快一年时间了。再差10天，就圆满一年了。
　　经过一年的锻炼，郑歌觉得，自己整个人不说是脱胎换骨吧，可也差不了多少了。
　　可以说，就如他现在力量、速度，以及反应力，就是没有保镖的保护，一般人也别想伤到他。
　　如果袭击他的人没带热武器的话，那对方就绝对不是他的对手。
　　当然，这也是理论上的。
　　毕竟他没有经受过训练，只是身体素质上比较强。
　　论实战，比起那些职业拳手，或者特种兵之类的，还差得很远。
　　特种兵，之所以被称为特种兵，不是说身体素质有多强，而是因为其专业素养，战斗技巧，身体的敏捷，以及对热武器的应用等等，都是出类拔萃的。
　　当然了，尽管自己没有战斗经验，可如果真要遇到危险，也不怕。
　　他手腕上还有一个能够发射激光的超级暗器呢。
　　还有一套黑科技防弹背心呢。
　　可以说是全方面防护。
　　“强身健体，改称为“强身健脑”也不错啊！”
　　经过一年的锻炼，郑歌能够清晰的感觉到，自己不仅是身体素质提升了，而且脑子也更清晰了。包括记忆里，分析能力等等。
　　很多时候，郑歌看过一眼的东西，脑海里就能留下一个印象。
　　如果用心记一样东西的时候，那这个记忆，就是过个几年，也能清晰的印在他的脑海里。
　　总之，强身健体图册，给自己带来的巨大的好处。
　　“呼！”
　　郑歌吐了口气，活动了一下手臂，感觉浑身都是力量。

第616章 领导有请

　　天台上，看着臂膀上的肌肉，郑歌笑了起来。
　　这是力量啊！
　　他身上的肌肉，和健身房的那些大块头不一样。虽然他的肌肉块头不大，和那些天天混健身房的没法比。但他身上每块肌肉，都充满了爆发力。
　　“哥，吃饭了。”
　　这时，楼下传来郑晓的叫喊声。
　　“知道了。”郑歌应了一声，朝楼下走去。
　　看到郑歌下来，郑晓一边倒牛奶，一边说道：“哥，你毅力真好。我学习您，特意给自己制定了一份每日计划表，比如什么时间工作，什么时间吃饭，什么时间锻炼等等，都写得详详细细的。结果除了吃饭，能够准时完成外。其他项目，统统超时。”
　　“行啦！就你？能够坚持每天锻炼10分钟，保证自己每天都在运动中就行了。还计划表？给猴子看的吧。”郑歌看着郑晓，没好气道。
　　如果不是因为还要工作，这丫头妥妥就是个宅女。
　　有一次假期，郑歌去了她的住处。她的冰箱里塞得满满的，书桌上，抽屉里也堆满了各种零食。健力宝，可乐买了几箱堆在墙角。
　　不知道的，还以为她是搞批发的。
　　可她呢，准备这么多东西，只是为了能在长假中好好宅一下。
　　“嘻嘻。”郑晓有点脸红，她是真想健身的，可是……毅力不允许啊！
　　“吃饭了。”
　　郑诗在餐厅里喊道。
　　郑歌应了一声，去了餐厅。
　　……
　　吃过早餐，郑晓特意让助理送来了一身职业装换上，摇身一变从邻家女孩，变成了职场女强人，直接开车去了音舞公司。
　　老姐和往常一样，司机过来接她，前往魔都大学。
　　说起老姐，老姐也有锻炼《强身健体图册》那体质也不是一般人能够比的。
　　“走吧，接上莉雅，去魔都官方大楼。”
　　郑歌坐上车说道。
　　“好的。”
　　阿正应了一声，朝和黄莉雅约好的地方而去。
　　接上黄莉雅，郑歌他们直奔魔都官方大楼。
　　……
　　今天这个大会内容，是关于魔都外贸经济等等议题。
　　来到官方大楼一间大会议室里，诸多眼熟的魔都大富豪们，都来了。好多天没见的赵振兴也来了。还有杜生等人，也都到了。
　　今天主持会议的，是魔都官方大领导。
　　会议上，郑歌默默听着，很少去发言。
　　只有提到他了，他才会起身讲几句。
　　这场会议，对长歌集团也有些影响，但影响不大。
　　主要影响在外贸方面。
　　长歌集团在外贸这块虽然也有业务，但体量却很小。
　　大约两个小时后，会议结束。
　　郑歌和其他富豪们，一边打着招呼，一边朝外走去。
　　“小歌啊！”赵振兴看着郑歌，脸色复杂道，“一眨眼，就是全国第七富豪了。在我们魔都，能排进前三了吧？很了不起啊！”
　　郑歌闻言哈哈一笑，道：“运气罢了，我也没想到那些公司升值那么快。”
　　赵振兴无语，这小子是要气死人吗？
　　看着郑歌，赵振兴有些复杂。
　　以前和郑歌刚认识那会儿，认为郑歌是个很有潜力的年轻商人。对这种年轻商业精英，他很愿意去交往，去帮助。结果不留神，对方成就竟然超越了自己。
　　后来想着女儿和他关系好，想着发展发展，说不定还能在郑歌这边，混个长辈当当。
　　可他发现，女儿和这小子关系虽好，但似乎都没那方面的意思。
　　也就是朋友+合作伙伴的关系。
　　郑歌闻言笑了笑，正想说什么，这时一个男子走了过来。
　　郑歌认识对方，正是大领导身边的秘书。
　　秘书走过来，对赵振兴点点头，然后对郑歌说道：“你好郑总，领导有请。”
　　“哦！行，赵叔，你先等我一下……”郑歌对赵振兴道，有些事情，他想和赵振兴谈一下。
　　不等赵振兴接话，秘书笑道：“郑总，这次时间可能有些长。”
　　郑歌纳闷，不是正常谈话吗？
　　以前来魔都官方这边开会，被大领导叫过去，都是聊几句就完事的啊！
　　“行，小歌你先去吧，我中午正好还有个饭局。”赵振兴摆摆手，虽然他也有些事想和郑歌聊一下，但那边大领导有请，就没办法了。
　　“那行。”郑歌点点头，跟着秘书朝大领导办公室走去。
　　……
　　“小歌来了，你先坐着喝杯茶。等我看完这份文件，中午跟我一起回家，吃个午饭。”大领导一边看文件一边说道。
　　郑歌一愣，“领导，您……”
　　还去家里啊！
　　尽管大领导一直说，让他到家里做客。
　　可他一直也没当真。
　　大领导放下文件，笑说道：“早就说让你到家里吃饭，可你小子就是不去。正好，今天来了，我下午也有半天休息时间，到家里也能喝两杯。”
　　“行。”郑歌闻言，也不再矫情。
　　大领导笑了笑，继续看文件。
　　大约几分钟后，大领导放下文件，站起身道：“走吧，你阿姨估计已经做好饭了。”
　　郑歌点点头，跟着大领导离开官方办公大楼。
　　来到楼下，郑歌从自己车里，拎出一箱劲酒。是从大连回来时，从劲酒集团那边带回来的。
　　“你这是做什么？”大领导见状，皱眉道。
　　“自家生产的药酒，对身体好。”郑歌笑道。
　　“你小子，拿一瓶就行了。别拎着箱子，影响不好。”大领导摇头笑道。
　　“行。”郑歌取出一瓶，跟阿正、黄莉雅他们吩咐一声，上了大领导的车，朝官方家属大院而去。
　　……
　　官方家属大院一号别墅。
　　走下车，郑歌看着装饰朴素大气的别墅。这还是他第一次，来到这种官方领导家做客。也是第一次来官方家属大院。
　　转头看去，旁边不远处，是二号，三号别墅。
　　“走吧。”
　　大领导下了车。
　　郑歌点头跟了过去。
　　这时别墅里面走出一个人影。
　　一个女人，大约26、7岁左右，穿着有些正式。颜值不错，能给到8分。不过看她的模样，似乎没化妆，最多也就擦了一些护肤霜之类的。
　　什么眼影粉底之类的，都没有。

第617章 大领导家做客，关芮

　　“爸。”
　　一号别墅前，女人走上来对大领导喊了一声，一双美眸在郑歌身上转了转。
　　“小芮回来了。”
　　大领导目光慈祥的笑了笑，对身旁的郑歌笑道：“小歌啊！这是我女儿关芮。小芮啊！你回来的正号，这是郑歌，你们认识一下吧。”
　　关芮一愣，刚还纳闷父亲怎么突然带回来一个年轻人呢。没想到竟然是郑歌。
　　要知道，他父亲眼界高，平时可是很少往家里带人的啊！更别说是年轻人了。
　　他父亲以前当过大学老师，有着很多学生。就是一些学生，也都很少往家里带。
　　可如果这人是郑歌，那就说得通了。
　　郑歌这个名字，她可也是如雷贯耳啊！
　　她也经常在父亲身边，听到郑歌这个名字。
　　“原来你就是郑总，你好，关芮。”
　　关芮伸出手道。
　　“你好，关小姐。”
　　郑歌伸手和她握了一下。
　　关芮笑了笑，说，“爸，郑总，快进去了，妈已经做好饭了。”
　　“哈哈，行，我们进去吧。”
　　关大领导哈哈一笑，朝别墅内走去。
　　……
　　走进别墅，一阵饭香传来。
　　“真香。”郑歌笑道。
　　关芮笑道：“自然，我妈妈做的饭，虽然都是家常菜。但那味道，完虐那些大厨都没问题。要不，我怎么每周都坚持回来蹭饭呢。”
　　郑歌闻言笑了笑。
　　看了关芮一眼，富二代他见过不少。
　　但官方二代里面，想关芮层次这样高的，他倒还是第一次见。
　　感觉比起那些一般的二代，的确有些不一样。
　　“这位就是郑总吧，快坐。”
　　一个模样慈祥，系着围裙，气质贤惠的妇女，端着一盘菜走出厨房。他正是大领导的夫人，名叫秦爱珍。
　　“谢谢阿姨。”郑歌礼貌的问好道：“阿姨叫我小歌就行。”
　　“行，那我这就叫你小歌了。”秦爱珍把菜放在桌子上，说：“你们回来的正好，去洗洗吧，过来吃饭。”
　　“洗手间在那边。”关芮指了一下。
　　“谢谢。”郑歌道了声谢，来到洗手间。
　　……
　　餐厅里，郑歌和大领导一家三口，坐在餐桌旁。
　　“领导，阿姨，这是我在大连投资的一家酒厂，新研发的一种药酒。不仅味道好，对身体也很好，有很好的保健作用，你们尝尝。”
　　郑歌拿出劲酒，给大领导、秦爱珍他们倒了一杯。
　　“小歌投资的企业，还没错过，一定要尝尝。”大领导点点头，端起酒杯抿了一小口，说：“药酒我喝过，混合了酒精，中药材等各种味道，很难喝。颜色也是黑乎乎的，很难看。而你这药酒，艳丽的琥珀色，味道带着一丝甘甜，很好，很不错。”
　　秦爱珍、关芮她们端起酒杯尝了一下，点点头。
　　“看来小歌旗下，又要多一家独角兽企业了，恭喜了。小歌旗下的独角兽企业，都快数不清了呢。”关芮笑道。
　　郑歌摇摇头，说：“成不了，劲酒集团原名为洪酒公司，创建很多年了。”
　　“哦！有些可惜了。”关芮道。
　　郑歌摇摇头，笑道：“可惜倒是没什么可惜的，独角兽企业，也不过是个称呼罢了。”
　　“那倒也是。”
　　关芮点点头。
　　……
　　餐桌上，一般吃喝，一边闲聊。
　　期间郑歌知道，关芮没有和自己父亲一样，进入官方工作。
　　当然，也没从商，而是选择了上班。目前在一家公司，担任经理。这是在隐瞒身份的情况下，也算是凭着自己的能力上位的。
　　“郑总，话说你那边还缺人吗？”关芮笑道。
　　“小芮。”
　　大领导皱眉呵斥了一句。
　　“没事的领导。”郑歌笑了笑，对关芮说：“小芮姐想要什么职位？”
　　“职位无所谓，可以的话，给你当秘书都行。”关芮一挥手笑道。
　　郑歌笑着摇摇头，留她到身边当秘书？还是算了吧。
　　“万家乐那边最近好像正缺一名管理层，芮姐想去试试吗？”郑歌想了想说道。
　　“行，到时候我去面试，要替我隐瞒身份哦。”
　　关芮说道，出去上班，只是想做点什么。
　　如果身份曝光，就没意思了。
　　毕竟是魔都大领导的女儿，这到了哪家公司，都得供着啊！
　　这个社会，是很现实的。
　　“放心吧。”郑歌笑了笑。如果是一般的二代找他，他还会以为对方是想讨点好处啥的。但关芮这种，应该没有那种可能。
　　到了大领导这个地位，所追求的，已经不是钱财之类的，而是……
　　而且他也不会允许自己女儿，去做那种事。
　　大领导见状，没说什么。
　　“来，喝一杯，最后一杯了。”
　　大领导端起酒杯道。
　　郑歌端起酒杯，碰了一下。
　　……
　　大约一个小时后，酒足饭饱。
　　来到客厅，泡上一壶茶，闲聊起来。
　　“小歌啊！最近长歌集团准备走向国际了？”大领导喝了口茶道。
　　“是的。”郑歌点点头，道：“目前在美国，欧洲等地，基本算是站稳脚跟了吧。美国艾美医药连锁公司，近期和西方几个医药集团合作，取得了不错的成果。”
　　“你小子，前些天我还担心你在西方那边栽跟头呢。你这不声不响的，就在那边拉到盟友了，不错。”大领导哈哈一笑道。
　　郑歌闻言笑了笑，道：“那边有个不错的盟友，不然还真有栽跟头的可能。”
　　“嗯！西方那边，怎么说呢，小心点为好。”大领导提醒道。
　　郑歌点点头。
　　……
　　聊了一阵，大约中午接近两点的时候，郑歌告辞离开。
　　“我送你吧。”
　　关芮说道。
　　“行。”郑歌点点头，因为来官方家属大院，阿正他们也没跟来。
　　关芮开的是一辆十几万的普通轿车。
　　车子普通，却很干净。
　　车厢内有着一股淡淡的清香，很舒服。
　　“小芮姐，这是万家乐总经理吴献的电话，回头我会和他说一声，你直接过去就行。”郑歌撕了一张便签，递给开车的关芮说道。
　　“行。”
　　关芮接过便签看了一眼，点点头道：“我那边的工作还要先安排一下，估计需要一周左右。”
　　“可以。”郑歌点点头。

第618章 不一样的微博

　　安排关芮去万家乐工作，算是卖个人情吧。他也不指望关芮能做出什么亮眼的成绩。关键是，关芮都提出来了，自己也不好拒绝。
　　只要关芮到了万家乐那边，别瞎搞就好。
　　不过看她，似乎不是那种瞎搞的二代。
　　二代分很多种的，不仅有大众印象众的纨绔，嚣张跋扈，也有稳重，有能力，有教养的。关芮应该属于后者。
　　很快，车子来到长歌集团。
　　“芮姐，要上去坐坐吗？”郑歌礼貌的客气一句。
　　“不了。”关芮摆摆手，笑道：“下午和闺蜜约好了，时间差不多了，下次吧。”
　　“行，那你开车慢点。”郑歌摆摆手。
　　关芮点点头，一踩油门，离开了长歌集团。
　　……
　　送走关芮，郑歌直接来到集团顶层办公室。
　　因为喝了点酒，虽然不醉，但也有些晕乎乎的。加上中午犯困，郑歌就去休息室睡了个午觉。
　　下午三四点，洗了把脸，坐在办公室里，随意的翻着文件。
　　文件不多，只有四五份。
　　批完文件，郑歌打开电脑，点开微博。
　　看了一下微博热搜：
　　和前世微博热搜，清一色的明星事件不同，虽然也有明星事件，但也有很多社会时事，或者国际时事，以及关于科学界，文学界的一些新闻事件。
　　虽然也有一些明星热事，但大多也都是某某出了新歌，某某出了新电影等等。
　　还看到一条章子琪的热搜，排名第5，说是出了新歌。
　　还有一名新人歌手，凭借一首新歌，冲到了热搜前10。
　　郑歌看了一眼，笑了。
　　这名新人歌手唱的新歌叫做《日不落》，这个歌手正是幻音.音乐制作公司的签约歌手。日不落自然也是郑歌当初，交给幻音.音乐公司制作运营的一批歌曲之一。
　　这些歌曲啥的，他不会唱，也看不懂曲谱，留着只能压箱底。
　　“前世名曲，在这个世界，也不是吹的啊！”
　　郑歌感慨了一句。
　　这首《日不落》火了。
　　有种大火的趋势。
　　火了好了，火了幻音.音乐公司，就能崛起了。
　　翻看了一会儿微博，又看了一下朋友网。
　　经过一年多的发展，尽管微博崛起，但朋友网却也没有多少衰落。
　　朋友网，是一个朋友圈的社交平台。
　　微博关注讨论的，都是些社会时事，或明星之类的。
　　这是两个不同概念的平台。
　　当然，因为聊聊app的火爆，朋友网多少也有些影响，不过影响不大。
　　之后郑歌把旗下的几个互联网企业，全都关注了一遍。
　　如美团、闲鱼等企业。
　　“笃笃笃……”
　　不知过了多久，办公室门被敲响了。
　　“进来。”郑歌喊了一声。
　　黄莉雅推门走了进来，说：“郑总，杜威.亚纳斯，和黛儿.亚纳斯兄妹来了。”
　　“哦？他们怎么来了？”
　　郑歌有些纳闷，安排这对兄妹住进别墅后，他就没在关注。有什么事情，黄莉雅这边就直接处理了。
　　“不太清楚，他们也没说。”
　　黄莉雅摇摇头说。
　　“行，让他们进来吧。”郑歌说。
　　“好的。”黄莉雅应了一声，离开办公室。
　　……
　　“怎么样？最近在华夏生活还习惯吧？”
　　办公室里，郑歌请亚纳斯兄妹坐到沙发上笑问道。
　　“这段时间，还要谢谢先生的照顾，目前一切都很好。”杜威.亚纳斯、黛儿.亚纳斯兄妹做了个贵族谢礼
　　“无妨。”郑歌摆摆手，说：“你们想喝点什么？咖啡？还是茶，或者其他饮料？”
　　杜威.亚纳斯眨了下眼，说：“来到华夏后，我们查了很多资料，其中就有关于茶的。说是华夏的茶，有几千年的传承历史了。”
　　“哈哈，看你的样子，是想尝尝我们华夏的茶了。”郑歌哈哈一笑，对一旁的黄莉雅吩咐道：“拿我的好茶来，给两位尝尝。”
　　“好的。”黄莉雅应了一声，朝外面走去。
　　不一会儿，一股香气四溢的茶香，蔓延开来。
　　“真香。”黛儿.亚纳斯微眯着眼，一脸享受。
　　黄莉雅给他们倒了一杯，琥珀色的茶水，非常吸引人。
　　尝了一口，兄妹俩连连点头。
　　“喜欢的话，待会带回去一些。让莉雅帮你们请个茶艺师，你们在家没事，可以学习一下。”郑歌靠在沙发上，看着他们兄妹说道。
　　兄妹二人点点头。
　　“先生……我们可以称呼您为哥哥吗？”黛儿放下茶杯，一脸认真道。
　　郑歌笑道：“当然可以。”
　　“好的，郑哥。”兄妹二人用着越发纯熟的汉语说道。
　　郑歌点点头，说：“你们这次过来，是有什么事吗？”
　　兄妹二人放下茶杯，严肃起来，说：“郑哥，这一周的时间，我们逐渐习惯了华夏的生活。我们查了一下，距离开学还有一段时间。所以我们想找点事做。”
　　“哦？说说，想做点什么？”郑歌笑道。
　　黛儿.亚纳斯说：“郑哥，我们来华夏前，爷爷在华夏给我们留下了一些产业，我们想要接手这些产业，锻炼一下自己。”
　　“接手产业？”
　　郑歌一愣，说：“接手产业也行，只是你们现在年龄还小，我建议你们读大学的时候，再去接手那些企业也不迟。”
　　他们兄妹，哥哥杜威也才16岁，黛儿只有15岁，这个年龄怎么去接管公司？
　　能镇住公司里的那些人吗？
　　“这……”兄妹二人低着头。
　　郑歌放下茶杯，说：“管理一家公司，不是简单的。你们可能受过这方面的培养，但理论培养，和实践经验是不一样的。管理公司，说白了就是管人，用人。把人管好、用好了，公司业绩自然就上来了。如果你不会用人，就算你的决策是正确的，下面的人也能把事情搞得一团糟。用人，需要把握人心。你们觉得，你们现在能够把握人心吗？”
　　杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯兄妹二人沉默了下来。
　　“那，郑哥，您觉得我们该如何去做？”
　　黛儿.亚纳斯问道。
　　“你们对自己名下的企业了解吗？”郑歌问道。

第619章 谈崩了；拼多多上线

　　办公室里，黛儿.亚纳斯说：“爷爷转到我们名下的公司，是一家外贸公司，和一家零售集团。按照RMB估值，总体量大约在百亿左右。”
　　“你们对公司管理层熟悉吗？了解这些人的资料吗？”郑歌又问。
　　亚纳斯兄妹摇摇头。
　　这才几天功夫，哪能了解这么多。
　　“所以我建议，你们可以先安排个人，以公司所有人的名义，派人入驻这两家公司，观察一下公司的情况。你们可以背后操作，让自己的心腹掌控公司。你们这段时间，可以学习一下企业管理，也可以到企业里实践。等到大学的时候，再去入主企业，参与管理。”
　　郑歌看着二人说，“当然，这是我的个人提议，你们要如何选择，就看你们自己的了。”
　　兄妹二人沉默起来。
　　说来说去，还是自己年龄太小了。
　　在一些人眼里看来，就是两个小孩，不足以让人信服。
　　过了会儿，黛儿.亚纳斯抬起头，说：“郑哥说的也对，只是我们身边暂时没有这样的人，还需要从欧洲那边调派一个过来。晚上，给爷爷打个电话说一下吧。”
　　他们也明白了，自己二人的能力，想要掌控公司，很难。
　　需要一个有能力的人协助才行。
　　郑歌喝了口茶，没有接话。
　　杜威.亚纳斯抬起头，说：“郑哥，我们可以参观一下您的集团吗？”
　　“当然可以。”郑歌点点头，对一旁的黄莉雅，道：“莉雅，你带他们去参观一下吧。”
　　“好的郑总。”黄莉雅点点头，对兄妹二人，道：“两位请。”
　　兄妹二人点点头，离开郑歌的办公室。
　　结果刚打开办公室门，正好遇上罗希云。
　　“罗总监。”
　　黄莉雅喊了一声。
　　“嗯。”罗希云看了眼杜威、黛儿兄妹，点点头。
　　“罗总监请进。”黄莉雅让开身子，让罗希云走进办公室，然后把办公室门关上，带着杜威二人，在集团上下逛了起来。
　　……
　　“刚那两位是？”
　　罗希云有些纳闷，她还不认识亚纳斯兄妹。
　　“欧洲那边一位朋友的孙子孙女。”郑歌笑道：“我们近期在西方世界能够发展这么顺利，也是托了我这位朋友的福啊！”
　　“原来如此。”罗希云恍然。
　　郑歌笑了笑，说：“你过来，是有事？”
　　罗希云点点头，说：“郑总，东升电子商务公司那边谈崩了。”
　　“崩了？”
　　郑歌也没多意外，东升电子商务公司的那位创始人蔡东升，他见过。虽然对方在电商市场上，有着不错的见解，但太贪心。
　　不过才a轮融资，要10个亿，而且还要和远大集团，闲鱼，顺达快递物流公司达成战略合作关系，这不是异想天开吗？
　　要知道，外界对东升估值，不过3个亿而已。
　　并且东升电子商务公司，目前展现的前景，也让外界很不看好。
　　张口就要10个亿，简直疯了。
　　简直是把长歌集团当肥羊宰啊！
　　或者认为他是傻逼？好忽悠？
　　“对，对方坚持自己的条件。战略合作方面，称必须要和远大集团，以及顺达快递物流公司达成战略合作关系。注资方面，可以降低到8个亿。”罗希云笑着说。
　　郑歌摇摇头，“东升公司近期表现如何？”
　　“不值一提。”罗希云摇摇头说。
　　“那就不用谈了。”郑歌摆摆手，尽管他想打造一个新京东，但这个蔡东升，真不是最佳人选。
　　罗希云想了一下，说：“郑总，我研究过B2C平台，是个不错的模式。说不好，我们还真能从已经逐渐固定的电商市场，杀出一条血路呢。”
　　郑歌笑了，“你的意思是，接受蔡东升的条件？”
　　“不。”罗希云摇摇头，“对方条件太苛刻，我们这次接受了，以后合作，对方会得寸进尺，不停地从我们集团身上索取，壮大自身。蔡东升这人我接触了两次，这人很自大，并且太过贪婪，不是最佳投资目标。”
　　郑歌点点头，“那你的意思是？”
　　罗希云笑道，“近期我一直在关注东升公司的电商模式，其中还真让我发现了一家不错的平台。是一家刚刚建立不过月余的公司。”
　　“哦？说说。”郑歌笑道。
　　“这家公司名叫松鼠电子商务平台。”罗希云说道。
　　郑歌琢磨了一下，没听过，“这家电子平台是什么情况？”
　　“这家平台，走的也是B2C模式，主要以自营为主，也有邀请旗舰店入驻。”罗希云把大致的情况讲了一下。
　　郑歌听着，琢磨了一下，和前世的天猫，京东都有些像。
　　主要是和京东相似。
　　天猫好像没有自营吧？
　　“既然你看好，那就联系一下，进行投资吧。”郑歌双手放在办公桌上，说：“电商是个大市场，我们集团可不能错过市场。”
　　“行。”
　　罗希云点点头。
　　郑歌想到了什么，问道：“对了，那个李方现在是什么情况？有进行投资吗？对方搞的那个c2b电商模式，你觉得如何？”
　　罗希云想了一下，说道：“我们对他进行了投资，种子轮+天使轮总共投资了1000万，目前发展还行，不过还还没有进行大规模推广。现在正处于初期布局阶段，过段时间潜力爆发出来，就要进行A轮融资了。我们和李方有约定，A轮融资时，我们集团可以追投。”
　　“行。”郑歌点点头，说：“A轮融资，可以让远大集团对……”说到这里，郑歌顿了一下，说：“对了，李方这个平台叫什么名字？”
　　罗希云笑道：“之前叫拼团，后来改名为拼多多。”
　　郑歌：“……”
　　世界就是这么巧合。
　　这是第几次了？
　　之前的大疆科技是如此。
　　美团也是如此。
　　还有那个天美艺游工作室，都是如此。
　　这次拼多多，竟然也和前世撞车了？
　　“行，名字不错。”郑歌无语道，这个名字听着，起码顺耳一些。
　　“嗯！拼多多这个名字，还是我起的呢。”罗希云得意道。
　　“你起的？”郑歌有些意外。

第620章 贵族变吃货

　　办公室里，罗希云说：“是啊！之前叫拼团，不好听。我琢磨着，拼团不是为了省钱吗？省钱做什么？不就是为了卖的更多吗？所以就叫拼多多好了。”
　　似乎因为郑歌赞了这个名字，罗希云脸上笑更浓郁了一些。
　　“好吧。”
　　郑歌无语。
　　也不知道前世拼多多这个名字，是怎么来了。
　　反正这个世界，就是罗希云这个解释了。
　　“a轮融资的时候，你去和小梦沟通一下，可以让远大集团对拼多多进行融资，达成合作关系。拼多多这种模式，适合与聊聊合作。”郑歌说道。
　　“嗯！李方也有这个意思。”罗希云点点头，说：“按照李方的思路，聊聊这个平台，很适合拼多多的发展。”
　　“行，这件事辛苦你了。”
　　郑歌点点头，尽管投资管理部有很多员工。可一些重要的项目，需要罗希云亲手去抓才行。这是一个非常累人的工作。
　　“没事。”
　　罗希云摇头笑笑，她不觉得辛苦，反而觉得很享受。
　　每天都很充实。
　　郑歌看看时间，说：“快下班了，今晚不要加班了，跟我一起去吃个晚饭吧，今晚吃西餐。”他是知道罗希云几乎每天晚上都加班的。
　　有些时候，甚至睡在公司。
　　几乎没有多少自己的个人生活。
　　作为老板，自然要关心一下下属了。
　　“西餐？”
　　罗希云笑了，郑歌平时，如果没有必要，是不吃西餐的。
　　顶多有些时候，煎个牛排。
　　“陪那俩兄妹，一起吃个晚餐吧。”郑歌道。
　　罗希云想了一下，点点头，“那行。”
　　郑歌点了下头，在座机上按了一下。
　　不一会儿，黄莉雅带着亚纳斯兄妹二人，走进办公室。
　　“参观过了吗？感觉怎么样？”
　　郑歌看着杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯笑着问道。
　　“很多地方还没去，不够就参观过的地方来说，很不错。只是感觉有些地方小了一些，比如图书室，休闲室。不过听黄助理说，长歌集团正在兴建新的集团大楼。相信到时候，长歌集团会更加强盛。”
　　黛儿.亚纳斯说道。
　　说起来，长歌集团目前，和国际上那些顶级集团，是没法比的。
　　主要还是成立时间短啊！
　　从最初的长歌投资，到现在的长歌集团，总共才用了一年多的时间而已。
　　和那些发展数年，十数年，甚至数十年的企业比，如何去比？
　　没法比。
　　长歌集团还有很多地方，需要完善。
　　“行，公司也参观过了。走吧，我们去吃晚餐。”郑歌站起身说。
　　“吃晚餐？好啊！”
　　杜威和黛儿兄妹眼睛亮了起来，“我们去吃什么？昨天吃了肉夹馍，还有蛋卷，还有火锅，不过火锅太辣，有些吃不习惯。对了，还有水煮鱼，也有些辣。”
　　郑歌无语，这俩正宗的欧洲贵族，怎么也变成吃货了？
　　“今晚吃西餐。”郑歌笑道。
　　“吃西餐啊！”兄妹俩顿时无力，吃了十几年的西餐，对他们来说，西餐真没啥稀罕的了。各种西式佳肴，他们都吃过。
　　“行了，走吧，今晚吃西餐+中餐。以后有机会，请你们吃真正的中式大餐。”郑歌笑着说道。
　　黛儿.亚纳斯点点头，说：“郑哥，如果吃西餐的话，我们就没必要去西餐厅了。我们带来的厨师，是最正宗的西餐厨师。还有食材，都是最正宗，最新鲜的。”
　　“你说呢？”
　　郑歌对罗希云问道。
　　“行啊！”罗希云笑道：“说起来，还没去过欧洲，吃过最正宗的西餐呢。”
　　“那行，今晚去你们家。”郑歌敲板道。
　　“ok，我这就打电话回去，让他们去准备。”黛儿.亚纳斯拿出手机道。
　　……
　　晚上，江滨别墅区。
　　当郑歌他们赶回去的时候，别墅院子草坪上，已经摆放了一张精美的餐桌。几名厨师，还有服务人员正在忙碌着，准备着晚餐。
　　黛儿.亚纳斯跑进别墅，拿出几瓶红酒，道：“这是我家酒窖珍藏很久的葡萄酒，你们尝尝。”
　　“黛儿他们带来的葡萄酒确实不错，希云你今天得多喝几杯才行。”郑歌笑呵呵的坐在椅子上。
　　罗希云笑了笑，“行，今天喝两杯。”
　　郑歌：“……行，算你大酒量。”
　　罗希云笑了笑。
　　说笑间，厨师们已经准备好了晚餐。
　　郑歌一行人坐到餐桌旁。
　　黛儿.亚纳斯站起身，给郑歌、罗希云，还有黄莉雅他们的杯子里倒上酒。
　　郑歌看的出来，各种接人待物方面，杜威不如黛儿。
　　虽然杜威.亚纳斯也很有礼貌，不过无意间，也会透露出一些贵族的傲气。虽然对待他的时候，各方面都很完美，也很有礼貌。
　　但面对黄莉雅，罗希云等人的时候，不经意间，就会有一些傲气。
　　这倒不是品行问题，只是很少和普通人接触的原因。
　　通过一些了解，郑歌知道，在亚纳斯家族的时候，黛儿.亚纳斯小时候，还有跟妈妈去英国的乡下生活过几年，交了一些朋友。
　　而杜威.亚纳斯则一直住在城堡中，被贵族氛围包围着。
　　所以性格方面，杜威.亚纳斯和黛儿.亚纳斯是有些区别的。
　　“不错，是好酒。”
　　罗希云品尝了一口，点点头。
　　她可没少喝红酒，家里酒柜就有很多，以她现在的收入，买的自然都是好酒。平时参加个酒会什么的，各种上好红酒都喝过。
　　对于红酒，她还是有些研究的。
　　“罗，喜欢的话，吃过晚餐带几瓶回去。”黛儿.亚纳斯笑了笑，转头对工作人员道：“用我从欧洲带来的礼盒，装三份红酒。”
　　“好的小姐。”
　　工作人员应了一声，便去了别墅。
　　郑歌笑了笑，也没拒绝。
　　……
　　说笑中，晚餐结束了。
　　“走吧。”
　　郑歌站起身，说道：“时间还早，我们去外面转转。平时没事，你们可以在小区里逛逛，和小区里的住户交往一下。这样可以帮你们，更好地融入这个国度。这个小区里，也有一些西方人，可以尝试交流一下。”

第621章 一些底牌

　　“好的。”
　　杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯应了一声。对于郑歌的话，他们还是比较听得进去的。因为在华夏，他们只有郑歌一个依靠。
　　郑歌点点头，带着他们在小区里转悠起来。
　　现在正好过了饭点，很多吃过晚餐的人，都会出来散散步，消消食。
　　散步期间，遇到很多熟人。有七号楼的邻居们，也有其他楼栋，或者是别墅区里的住户。
　　郑歌如今已经是江滨小区的大名人了，尽管他没怎么在媒体上露过面，网上更是搜不到他一张照片，但毕竟是一个小区的，相互也是认识的。
　　“郑哥，你的人缘真好。”
　　看着刚和一家三口打过招呼的郑歌，黛儿.亚纳斯用着独特的口音说道。
　　郑歌笑了笑，说：“都是一个小区的，平时抬头不见低头见，关系搞得好点，是好事。华夏有句古话，叫做远亲不如近邻。平时有个大事小情的，都可以请邻居帮个忙。”
　　“那是郑总你。”
　　罗希云摇摇头，说：“我老家那边，自从搬到城里新家，10几年了，连楼上楼下住的是谁都不知道。也就是同一层的住户，会见面打声招呼。而且平时很少能见一面。我来到魔都，我住的地方，四周住的都有哪些人，也是一无所知。最多平时能碰个面，脸熟的打声招呼，脸生的当做没看见。”
　　说着，她有些感慨。
　　外界传言，郑歌能在魔都吃得开，人脉是一点。
　　而郑歌的第一批人脉，就是来自邻居们。
　　“哈哈！”郑歌闻言，哈哈一笑。
　　罗希云说的这个情况，是普遍的。
　　国外是什么情况他不清楚，他还没出过国。
　　但国内城市地区，基本都是这样。
　　很多邻居几年，都是老死不相往来。
　　“我小时候，跟妈妈去英国乡村生活过一段时间，那里还有邻居，有朋友。后来回到城堡，周围只有佣人，根本没有邻居。”黛儿.亚纳斯说。
　　郑歌摸了摸她的脑袋。
　　……
　　逛到晚上10点左右，郑歌送他们兄妹回了别墅。
　　走在小区路上，郑歌对罗希云她们，道：“天不早了，晚上可以住这边，明天一起去公司。”
　　罗希云点点头，“行……”正要应下来，她突然想起了什么，“算了，还是回去吧。家里还有一些文件，明天上班要带。”
　　若是以往，住郑歌家也没什么。
　　以前也不是没住过。
　　只是今天，不方便啊！
　　“不会是又要回去加班吧。”
　　郑歌看她一眼。
　　“没有，真要带一些文件。”罗希云笑道。
　　“那行吧，晚上开车不安全，让阿正安排个司机送你回去吧。”郑歌点点头。
　　“行。”
　　罗希云笑道。
　　郑歌点了下头，交代阿正安排一名司机，送罗希云回去。
　　罗希云走了，黄莉雅也不好留下来了，只好跟着一起离开了。
　　郑歌见状，便朝七号楼走去。
　　……
　　回到别墅，屏退所有保姆、保镖。黛儿.亚纳斯对哥哥杜威.亚纳斯说道：“哥，这个时候，爷爷应该正在休息，给爷爷打个电话吧。”
　　这个时候，欧洲她爷爷老亚纳斯那边，应该是下午两三点左右。
　　“好。”杜威.亚纳斯拿出手机，拨通电话。
　　不一会儿，他们接通了视频通话。
　　“嗨！我的孩子们，你们在东方还好吧。”老亚纳斯的声音传了过来。
　　“爷爷，我们很好。”
　　黛儿.亚纳斯喊了一声，把这几天的情况讲了一下，说道：“爷爷，华夏是一个历史悠久的华夏，这里有很多美食。爷爷，有机会您一定要来一趟啊！”
　　老亚纳斯哈哈一笑，道：“爷爷老了，你们在那边开心就好。”
　　“嗯嗯！”兄妹俩点点头。
　　老亚纳斯通过视频，认真的看了眼孙子孙女，说：“孩子们，带我在你们的新家参观一下吧。”
　　“好的爷爷。”
　　黛儿.亚纳斯在别墅上下，又去外面逛了一下。
　　“不错，看来那位年轻的华夏朋友，用心了。”老亚纳斯欣慰道。
　　“是的，郑哥对我们很好。”黛儿.亚纳斯。
　　“看样子你们相处的很愉快。”老亚纳斯笑道。
　　黛儿和杜威兄妹点点头，说：“爷爷，今天下午，我们去了长歌集团，参观了一下，长歌集团很厉害。”
　　“是啊！很厉害。”
　　老亚纳斯抬起头，风风雨雨里闯荡一生的老亚纳斯都不得不承认，郑歌很厉害。
　　如果让他白手起家，他都做不到这些。
　　旋即，他说道：“孩子们，说说吧，联系爷爷，应该是有事吧？”
　　兄妹俩对视一眼，黛儿.亚纳斯说：“爷爷，今天我们去找郑哥，是想请他帮忙，帮我们接手爷爷您给我们留下的两家企业。只是郑哥不太赞同，并给我们出了个注意。”
　　“哦？你们想要接手管理那两家企业？”
　　老亚纳斯眼皮抬了抬，划过一抹精光。
　　“是的爷爷。”
　　黛儿.亚纳斯说：“我和哥哥还需要在华夏生活很多年，我们不想虚度这些年，所以想要进入企业锻炼一下。爷爷，您的意见呢？”
　　“嗯！”老亚纳斯靠在椅子上，浑浊的目光，闪烁着精光。
　　过了会儿，他说道：“你们找郑帮助，他是怎么答复你们的？”
　　黛儿.亚纳斯说：“我们找郑哥说了这件事，他说我和哥哥年龄还小，无法掌控企业。建议我们上大学后，再进公司。郑哥帮我们想了个办法，就是寻找一位代理人，暂时代替我们进入公司，了解一下公司的情况。等我们成年后，再入主公司，参与管理。只是我和哥哥身边，没有这种人才，所以想求爷爷帮忙。”
　　老亚纳斯默默地听着。
　　过了会儿，他点点头，说：“嗯！郑说的不错，你们年龄还小，确实不适合进入公司。这样我，我会安排两位优秀的管理者，且忠诚于爷爷的小伙子，去帮助你们。”
　　老亚纳斯混了几十年，身边自然是有绝对忠诚的人。
　　都是从小洗脑训练长大的。
　　这也算是他给黛儿.亚纳斯，杜威.亚纳斯兄妹留的一些底牌了。

第622章 老亚纳斯的决定：除掉赵家

　　“好的，谢谢爷爷。”
　　听到爷爷的答复，杜威、黛儿兄妹二人高兴起来。他们做为亚纳斯家族最核心的嫡系成员，尽管因为他们年龄还小，一些核心机密他们还不知道。
　　但他们也知道，爷爷手下有一批能力很强，并且很忠诚的人才。
　　都是从小秘密培养的人才，只有爷爷和管家爷爷知道。其他家族成员，哪怕是核心成员，也都不知道。
　　他们兄妹，也是这次来华夏时，是爷爷说的。
　　这些人才培养长大后，会安排到家族各个位置，帮爷爷关注着家族的每个角落。
　　“好了，黛儿，杜威，你们在华夏……”
　　老亚纳斯和孙子孙女闲聊起来，并做了一些交代。
　　聊了一阵，说：“华夏已经是深夜了吧，你们早点休息吧。”
　　“好的爷爷，爷爷晚安。”
　　兄妹俩结束了视频通话。
　　……
　　欧洲，亚纳斯城堡。
　　结束视频通话，老亚纳斯靠在躺椅上，眯着眼睛。
　　或许是和孙子孙女进行了视频通话的原因，他这会儿心情特别好。特别是在知道孙子孙女过的很好时，他心情就更舒畅了。
　　尽管关于孙子孙女的生活情况，每天都有人跟他汇报。
　　毕竟是在异国他乡，他肯定要派人看护一下了。
　　可是，听手下人汇报，和听到孙子孙女亲口叙述，效果是不一样的。特别是听孙子孙女说起，郑歌对他们兄妹的照顾，他心里就更加满意了。
　　原本他还担心，郑歌那边会敷衍了事。
　　现在他更加放心了。
　　过了会儿，他睁开眼，“既然你这么有诚意，那我就趁着还有口气，再帮帮你吧。”
　　现在帮郑歌，也相当于帮自己孙子孙女。
　　不然，他担心自己离开这个世界后，郑歌扛不住亚纳斯家族一些野心家的压力，交出自己的孙子孙女。
　　“野心家啊！”
　　老亚纳斯叹了口气，他真想把那些野心家全部除掉。可是野心家是除不完的，而且现实很多因素，也不允许他这么做。
　　琢磨了一会儿，他在轮椅一个按钮上，按了一下。
　　不一会儿，管家走了进来。
　　“吩咐我们在美国的力量，美国旧金山有个华人家族，叫做赵家。让他们尽快从这个世界上消失吧。”老亚纳斯说道。
　　“好的。”
　　管家恭敬的应了一声，转身离开。
　　老亚纳斯望着乌云密布的上空，这是要下雨的征兆啊！
　　……
　　时间一晃，来到7月23号。
　　七月份，不知不觉，接近了尾声。
　　本月有31天，在有七八天，就进入八月份了。
　　“真快。”
　　下午，刚睡过午觉的郑歌，感慨一声。
　　坐在电脑桌前，准备度过一个悠闲的下午。
　　“笃笃笃……”
　　结果这时，敲门声响起，秦蕾走了进来说道：“郑总，大疆科技那边打来电话，大疆-星辰系列无人机-星辰5研发成功了。”
　　“星辰5？”
　　郑歌吐了口气，好多天没有没有关注大疆科技那边了。钱俊，冉然他们，平时也很少联系他，只有在逢年过节的时候，打电话问声好，顺带汇报一下工作。
　　钱俊也很少来他舅舅陈山这边了，一心扑在大疆科技上面。
　　前段时间，听冉然说，星辰4研发成功了，并推向了市场，销售还行。
　　没想到，相隔大约两个月的时间，星辰5又出来了，不知道有没有什么改进。
　　星辰系列无人机，只能算是入门级，或业余级。
　　往后还有行星级，卫星级，乃至恒星级，这些都是专业级无人机。可以进行各种作业，比如拍摄，以及对消防，农业等各方面的应用。
　　“走吧，去大疆科技一趟，好多天没过去了，你这边没事吧？跟我一起吧。”郑歌站起身道。
　　“好的。”秦蕾应道。
　　别说没事了，就算有事，也得跟着去啊！
　　秦蕾发现，自己这些天有些“失宠”了。郑歌很多时候外出，都让唐锦茜跟着，这让她有了一些危机感。唐锦茜，现在可是他唯一的竞争对手了。
　　至于另一个秘书王萱？
　　她不在意了。
　　尽管那王萱职位上，还是总经理秘书，可是却被打入“冷宫”了，目前天天在下面处理文件，连郑歌的办公室，都很少来了。
　　……
　　大疆科技公司。
　　这次过来，这座原本破旧不堪的工厂大院，再次焕然一新。
　　尽管主体建筑，还是老建筑，但却经过好几次修缮、装饰了。
　　主体办公大楼，通过真石漆，铝塑板，钢化玻璃等装饰，重新装饰了一番，整体看着更加有科技感了。
　　大院里，也再次经过修缮，并扩大了许多。
　　广场中央，那座无人机模型四周，还有个环形喷泉。
　　大院方圆大片荒地，也都被大疆科技公司买下了。等到以后有钱了，就可以大动土木了。
　　“郑总，欢迎欢迎，你可很久没过来了，得有半年了吧？”
　　刚下车，钱俊，冉然、丁文、程松他们便快步迎了上来。
　　“哈哈，是啊，很久没过来了。冉美女又漂亮了，不错不错。”郑歌哈哈一笑道。
　　冉然翻了个白眼，幽怨的说道：“漂亮什么啊！都29了，虚岁都30岁了，老女人了。”
　　郑歌：“……”
　　这女人还记仇呢。
　　上次见面，调侃了一句：自己今年才25，她都28、9了，结果她都记到现在了啊！
　　“郑哥，请吧。”
　　冉然咬着字，把“哥”字咬得很重。
　　郑歌无语的笑笑，说：“请请，大家请。”
　　说着笑着，一行人走进大院。
　　和以前过来一样，随处参观了一下。
　　“郑哥，后面那块地，我和老钱，老丁，还有老程他们商量了一下，计划承建新的办公大楼。”站在一处高点，冉然指着后面大片空地说道。
　　“嗯！兴建办公大楼没问题，只是要建一座怎样的大楼？还有资金如何？”郑歌看着前方道。
　　现在这栋办公大楼虽然经过几次翻新，看着还不错。
　　但是毕竟是老建筑，很多布局上不是很合理。还有面积上，也不够大疆科技的发展。
　　大疆科技需要一座科技感十足，且又气派的办公大楼。

第623章 2.5亿销售额

　　“资金很有压力，所以说只是个计划。具体实施，估计还需要一些时间。”
　　大疆科技公司，冉然叹了口气，说道：“从去年，到目前为止，公司总营业额，大约在2.5亿左右……”
　　说着，她把大疆科技这半年多来的销售情况，大略的讲了一下。
　　大疆无人机目前仅推出了两个系列，一个是先行者系列，首发价为10999元。在这个价位上，先行者无人机销量大约在1000台左右。
　　后来星辰系列上市，先行者系列进行了降价。几次小幅度降价后，最终定价为7999元，让利润降低了不少。截止目前，先行者系列无人机，总销量大约在4000台左右，销售额达到了2399万元。
　　先行者系列无人机，只有一款，接下来是星辰系列无人机。
　　星辰1，销量大约在2300台左右，每台定价为11999元，销售额大约在2759.77万元。
　　星辰2销量相比星辰1，提升了不少，大约在3300台左右，单台定价为13999元，销售额在4619.6万左右。
　　还有星辰3，星辰3无人机，是目前大疆无人机中，销量最好的一款，销量突破了5000余台。单台定价为15999元，销售额达到了8000万。
　　至于后来的星辰4，因为性能方面，还有外观设计方面，和星辰3差距不大，销量不是太好，只有3980台。
　　就目前来说，星辰3无人机，被网友们评价为经典机型。
　　因此，星辰4上市后，引起了不少网友的失望。
　　星辰4定价为16000元每台，价格上仅比星辰3贵了1元钱。
　　总体来说，目前大疆科技的营收，大约在2.5亿左右。
　　说实话，这个销售业绩，让郑歌有些失望。
　　不过失望也不是很大，毕竟大疆科技的发展时间还比较短，民用无人机，也才刚刚走近民众的视线中。
　　关于无人机的很多应用，还没开发出来。
　　就说前世的大疆无人机吧，2006年成立，到一几年的时候，才大火的吧？
　　具体郑歌不太清楚。
　　他知道大疆无人机的时候，好像是在16年吧？当时无意中在网上看到后。后来各种关于大疆无人机的新闻，视频之类的，闯进他的视线中。
　　就连身边的一些朋友，都开始购买大疆无人机了。
　　总之吧，前世大疆好像也是发展了很多年后，才大火的。
　　而这个世界的大疆呢？总共也才发展了不到一年而已。能有这份成绩，可以了。
　　“还不错。”
　　走在人工湖边的一条小路上，听完冉然的叙述，郑歌点点头。
　　钱俊叹了口气：“发展还是太慢了，全部机型加一起，销量也没突破3万台，太惨淡了。”他是知道，郑歌旗下有一家手机制造公司，仅仅4个月，销量达到了500多万台，销售额破200多亿。
　　大疆科技也是长歌集团旗下的一家控股公司，虽然单台无人机定价高一些吧，可这销量也太惨淡了。
　　“饭要一口一口的吃，一口是吃不了胖子的。”
　　郑歌摇摇头，说：“无人机和其他产品不一样，不是必需品，目前只有那些爱好者们，才会去购买。你们现在要做的，就是把无人机的其他应用，尽快开发出来。到那时，才是我们的崛起之日。”
　　钱俊等人点点头。
　　“对了，至今为止，你们还没做出像样的宣传推广吧？”
　　郑歌转头对钱俊他们问道。
　　去年他给钱俊他们讲了两个宣传创意，一个是拍摄一部航拍宣传视频。还有一个就是大型灯光秀。
　　冉然叹了口气，说：“大型灯光秀，因为技术问题，一直被搁浅。至于航拍视频，也因为一些原因，被暂时搁浅了。准备星辰5无人机试飞成功后，运用星辰5，拍摄一部大型航拍视频。”
　　“嗯！视频制作完成后，传到音舞上，我们要来一次大型推广才行。”郑歌说。
　　不论什么产品，都离不开推广。
　　酒香不怕巷子深的年代，已经过去了。
　　在这个社会，如果你不推广，就没人知道你。
　　就如现在的大疆科技，也就在一些小圈子里，有着不错的知名度。普通人，根本就不知道大疆是啥，也不知道无人机。
　　嗯！这样说也不对。
　　民众们也知道无人机，只是在大疆之前，民众们只知道军用无人机。
　　目前来说，民用无人机里面，只有大疆这一个品牌。
　　因为大疆科技公司那让人失望的销售业绩，一些关注民用无人机这块市场的人，也逐渐放弃了。
　　觉得民用无人机，投入太大，市场太小，不值得去发展。
　　“行。”
　　冉然他们笑道。
　　以音舞现在的恐怖用户量，如果能够得到强力推广，那效果绝对是恐怖的。
　　“嗯！小蕾，把晓晓的电话给冉总。到时候，冉总你直接和音舞副总联系就行。”郑歌笑道。
　　“好的。”秦蕾应了一声，抄录了一下郑晓的电话，把便签交给冉然。
　　“行。”冉然随手接过便签，眨眨眼笑道：“那位晓晓是？”
　　“哈哈！我堂妹，你们自己联系吧。”郑歌哈哈一笑道。
　　冉然看了眼便签，确实是姓郑。
　　“好了，星辰5无人机呢？不是要试飞吗？拿出来瞧瞧，飞一圈看看吧。”郑歌抬头看看天空，今天天气特别好，就是有点热。
　　“行。”
　　冉然应了一声，拿出手机拨了个电话。
　　不一会儿，一行工作人员走到广场上。
　　郑歌等人走上前，只见工作人员，从箱子里取出一台科幻感十足的无人机来。
　　“来，给我看看。”郑歌伸手道。
　　“工作人员把一台星辰5递给郑歌。”
　　郑歌拿起来，打量了一番。
　　一旁的工作人员，讲解着星辰5的相关参数。
　　星辰5的可控距离在6000米左右，可自动跟踪拍摄，可智能躲避障碍物等功能。外观设计上，也大胆了许多。
　　单单从外观上来看，比星辰3高出了不止一个档次。
　　“不错不错，相信这款无人机，必成为经典啊！开始试飞吧。”
　　郑歌把无人机递给工作人员笑着道。
　　“好的。”
　　两个工作人员，开始对无人机进行调试。

第624章 既然不好选择，那就全要吧

　　大疆科技公司，广场上。
　　大约几分钟后，星辰5系列无人机，顺利升空。
　　在工作人员的操作下，星辰5在空中进行着各种飞行拍摄操作。
　　“不错不错。”郑歌再次赞道：“相信用这款无人机进行航拍，拍摄出来的视频，一定是非常震撼的，我可是很期待啊！”
　　“是的，星辰5是一款全新升级的机型。不论是摄像，还是其他方面，比起前面几款机型都要更胜一筹。而且星辰5，采用了星云电池1.0，续航能力有了一个大大的提升，这也将是我们的一个卖点。”冉然笑道。
　　“很好，原本我还想着让你们和星云科技达成合作呢，没想到你们倒是自己先合作上了，不错不错。”郑歌笑道。
　　冉然笑道：“小彩手机发布不久后，老钱就联系了星云科技，合作非常顺利。”
　　大疆科技是长歌集团旗下控股公司。
　　郑歌在星云科技，同样有着非常大的话语权，可以说是一家人了。
　　当初钱俊带头，找上星云科技。
　　因为钱俊和赵雨桐本就认识，两者一拍即合，就达成了合作。
　　郑歌点点头，抬头看着空中的无人机。
　　钱俊想到了什么，皱了皱眉，说道：“郑哥，还有件事，拍摄航拍宣传片，应该去哪里取景？我们是拍城市风光，还是去拍荒原戈壁？听说大西北那边，有很多让人震撼的大自然地貌。”
　　郑歌琢磨了一下，说：“既然不好选择，那就全要吧。城市风光要拍，自然地貌也要拍，制作两期宣传视频。另外，到时候让音舞那边给你们开通一个长视频权限，尽量把片子时长，控制在3-5分钟左右。”
　　“行。”
　　钱俊点点头。
　　“郑哥，我们去办公室吧。”
　　冉然抬头看看，这会儿阳光有些毒。这么一会儿，就有些出汗了。
　　郑歌点点头，“行。”
　　随后他们一行人，朝办公大楼走去。
　　几个月没来，办公大楼里又变了一个样。
　　各个办公室工作区，更加完善了。
　　来到办公楼，冉然先是让助理召集公司高层，开了个会。
　　郑歌和这些管理层，大多也都认识。
　　只有几个新来的，是第一次见面。
　　会议结束后，他们乘坐电梯来到顶层。
　　……
　　办公楼顶层和以前一样，是丁文、程松、冉然、钱俊他们的工作区，生活区，休闲区。
　　因为这里距离市区有些远，他们也就没再去找别的住处，直接在这里安家了。反正他们都是单身狗，也不用约会、顾家什么的了。
　　坐在休息区的沙发上，冉然烧水沏茶。
　　不一会儿，茶香四溢。
　　“郑总，来尝尝我的手艺。”冉然给郑歌倒了一杯。
　　喝了一口，郑歌点点头，道：“不错，手艺见长了。”
　　冉然笑道：“那是，我都快成老钱他们几个的专属茶艺师了。每天休息的时候，都要缠着我，给他们沏壶茶。”
　　钱俊他们笑了起来。
　　的确，天天一闲下来，就缠着冉然来沏茶泡茶的。
　　每次喝茶，就是一种享受。
　　郑歌笑了笑，看着关系融洽的四人，心里有些犯嘀咕。
　　难道这四人，以后真的会闹间隙？
　　当初他使用评估卡，对钱俊、冉然他们团队进行了评估。评估结果是：他们四人会在五年内，拧成一股绳，一致对外，一心为公司发展。
　　五年后，未知。
　　这个未知，可是有点让人犯嘀咕啊！
　　“宣传视频，预计什么时候能拍摄出来？”
　　郑歌喝了口茶说道。
　　“城市场景好说，我们魔都就不错，今晚先拍个夜景，明天再拍个白天景。到时候再进行一番剪辑，配上音乐就行了。”冉然说道。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，严肃道：“这个宣传视频，你们可别大意，一定要拍好。因为它是我们大疆科技，真正面相大众的第一部宣传视频，是非常重要的。这是一部让外界，认识我们大疆的视频。”
　　冉然他们闻言，认真起来。
　　“这样把，找个专业摄影师，最好组建一个拍摄团队。什么镜头怎么拍，如何拍出效果，里面可是有很多讲究的。”郑歌说。
　　“行。”冉然应了一声，皱眉说：“只是我们不认识专业的摄像师啊！而且专业摄像也不一定懂航拍啊！”
　　郑歌闻言，想了一下，说：“你们等等。”
　　说着，他拿出手机拨了个一个电话。
　　没一会儿，电话接通，里面传来一个爽朗的声音，“哈哈，郑总啊！怎么有空找我老周了？”
　　“周导，忙吗？”郑歌笑道。
　　他这个电话，正是打给周一导演的。
　　“哈哈，就算忙，也不能错过你郑总的电话啊！郑总有事，尽管说。”周一导演笑道。
　　郑歌笑了笑，说：“是这样的，我需要一名专业摄像师，最好是懂航拍的那种，不知道周导这边，有没有可介绍的人啊？”
　　“航拍？”周一导演那边愣了一下，说：“郑总说的航拍，是传统的航拍，还是无人机航拍？”
　　“哈哈！周导也玩无人机？”
　　郑歌哈哈一笑。
　　“玩过，还买了一台呢。是大疆无人机，目前国内唯一的一个民用无人机品牌。我买的是星辰3系列，很不错。”周一导演笑道。
　　郑歌说：“大疆科技是我和几个朋友合作的一家公司，目前准备拍一个无人机航拍宣传视频。视频不用太长，三五分钟的就行。你那边是否有专业的人员？帮我介绍一个。”
　　“原来大疆也是郑总旗下的企业啊！”
　　周一无语道。
　　昨天和朋友吃饭，还聊起了大疆，聊起了无人机，没想到竟然也是郑歌旗下的产业。
　　长歌集团这涉足也太广了吧。
　　就现在看看，服装、医药、互联网、金融、科技等等，都有长歌集团的影子。
　　胡思乱想了一会儿，他心里快速琢磨了一下，说：“还真有一个人选，专业素养方面不用说，全国排名前列。关键是，在航拍方面也很擅长。”
　　给郑歌介绍人，他自然不会随便。推荐的人，专业方面绝对是顶呱呱的。

第625章 大型灯光秀实测

　　“那行，你和他说一下吧。大疆无人机出了一款新机型，需要拍摄一个宣传短片，让他来魔都一趟吧。至于费用，好说。”郑歌说道。
　　“好。”
　　周一导演应了一声，旋即问道：“对了郑总，你说的新机型，是星辰5吗？还是其他系列？”
　　“是星辰5。”郑歌笑道：“这款无人机，绝对是大疆几款无人机里面最经典的一款机型。”
　　“哈哈！那老周我得一起过去看看。”
　　周一哈哈一笑，说道。“这样吧，我和那朋友，现在正好都在京城这边。我待会就联系他，如果没事的话，今天下午就订机票飞魔都，预计晚上就能到。”
　　“行，来之前打个电话，我会安排人去接机。”郑歌点点头，又问道：“对了，那边《仙剑情缘》拍摄的怎么样了？”
　　周一导演说：“杀青了，目前主要是在做特效。预计十月一号，就能上映了。”
　　“很好，辛苦周导了。仙侠电影特效最为重要，特效这一块，周导一定要把好关才行。”郑歌郑重说道，生怕拍出某种奇葩特效出来。
　　“郑总放心吧，这次特效制作，可是花了大成本的。可以说，剧组绝大部分的经费，都花在了特效上面。”周一导演自信道。
　　这次为了做好特效，他可是花了大功夫的。
　　他自信，一旦《仙剑情缘》上映，绝对是仙侠电影历史上，新的一个开篇。
　　郑歌点点头，对周一导演，还是蛮信任的。
　　想当初《仙剑情缘》剧组来了个小鲜肉，演技不咋地，张口就要8000万片酬，还特码要上班自由。当场就被周一导演给撵滚蛋了。
　　这段时间，那个小鲜肉，可没少黑《仙剑情缘》剧组。
　　不过只是一个跳梁小丑，也都没工夫搭理对方。
　　或者说，懒得搭理对方。
　　随后又聊了几句，挂了电话。
　　“好了，擅长航拍的摄像师今天晚上就能到。到时候你们安排一下，尽快把宣传视频推广出去，希望星辰5系列，能有个好销量吧。”
　　郑歌挂了电话，对冉然他们说道。
　　“郑总放心吧。”
　　冉然笑道。
　　郑歌点点头，道：“那个大型无人机灯光秀，筹备的怎么样了？”
　　冉然、钱俊他们看向了丁文、程松二人。
　　灯光秀是个技术活，都有这两位负责呢。
　　丁文扶了扶眼睛，说道：“关于大型无人机灯光秀的相关技术，基本已经掌握。只是还没有经过实测，不知道实际运作中会如何。”
　　“有过模拟测试吗？”
　　郑歌问道。
　　“有过模拟测试，以600台无人机为例，每台无人机距离误差，不会超过2厘米。”丁文说道。
　　郑歌笑着说：“可以先来一个小型灯光秀，进行实测。如果没有问题，那就可以正式拉上舞台了。”
　　丁文想了想说道：“那行，晚会儿安排一下，今天晚上来个实测吧。”
　　郑歌嗯了一声，说：“既然今晚实测，那我今天晚上就晚点回去。你们去准备一下，晚上正好欣赏一下，看看效果。”
　　“行。”
　　丁文、程松程松站起身，开始准备。
　　看着丁文二人离开，郑歌笑道：“实测成功后，可以安排一下，近期来一场大型灯光秀。”
　　“近期……没什么节日啊！建军节？要不等到10月1如何？国庆嘛！全国同庆，是个好日子。”冉然想了想说道。
　　郑歌无语的看着冉然，“真不愧是大龄单身狗。”
　　冉然脸色顿时黑了下来。
　　“嘿嘿！”
　　钱俊嘿嘿一笑，“然大姐，郑哥这句话可没说错，你忘了再过一个月左右，就是七夕了，多好的一个节日啊！算是一个盛大节日了吧。”
　　冉然脸色更黑了几分，“情人节，谈恋爱，纯粹是浪费时间，浪费青春，浪费生命。七夕不行，绝对不行，不能助长了那些……”
　　说着，她停了下来，无力的靠在沙发上。
　　郑歌笑了笑，说：“行了，要不就定下七夕吧。”
　　冉然摇摇头，说：“我觉得，定在七夕，还不如等到国庆的时候好呢。不行的话，就等春节，反正也就剩半年的时间了，我们等得及。”
　　郑歌摇摇头，有些无语道：“你啊！其实七夕并不是情人节。据说在古代时……具体我也讲不清楚，据说七夕是古代女子的一种节日，你们可以上网查一下。”
　　他貌似在哪扫过一眼，也记不清了。
　　当然，现代人对七夕节重新定义，也不能说什么。
　　如果真要较起真起来，按照“传统”去要求，可以发现没几个是姿势正确的。
　　冉然眨眨眼，拿起手机查了一下，突然对七夕没那么厌恶了。
　　“就说嘛！现代人胡乱定义。”
　　冉然说。
　　郑歌摇摇头，笑道：“好了，具体如何定，到时候公司开个会讨论一下。也没必要一定要在哪一天啊！还有，我们也没必要，非要按照定好的节日走啊！比如，创造个节日？”
　　“创造节日？”
　　冉然无语，这脑洞真大。
　　钱俊也是摇摇头，“创造节日，创造啥节日啊！”
　　“11月11号怎么样？四根棍，光棍节。”郑歌打趣道。
　　冉然：“……”
　　钱俊：“……”
　　这话听着，怎么感觉不太对啊！
　　“哈哈，行了，不说这个了。”
　　郑歌哈哈一笑，郑歌节日，还是给以后的电商平台准备着吧。
　　闲聊了一阵，郑歌接到了周一导演的电话，称已经到了机场，准备登机。
　　挂了电话，郑歌对秦蕾道：“小蕾，你带人去一趟机场吧，把周一导演接过来。现在就去吧，路程有点远，可能还会堵车。”
　　“好的。”坐在一旁的秦蕾闻言，应了一声，起身离去。
　　郑歌跟冉然、钱俊他们闲聊起来。
　　不知不觉来到了晚上。
　　“郑哥，下面已经准备好了晚餐，我们去吧。吃过晚饭，就可以进行灯光秀实测了。”冉然说。
　　“行。”郑歌站起身，正要朝外走去，他的手机突然响了起来。
　　拿起一看，是秦蕾打来的。

第626章 四大金刚？

　　大疆科技办公楼顶层，郑歌接通电话。
　　听了一下，他对冉然、钱俊他们说道：“小蕾已经接到周导他们了，这会儿正在路上，估计20分钟后就到。等他们来了，一起吃饭吧。”
　　“也行。”
　　冉然他们点点头。
　　“走吧，我们先下去看看。”郑歌伸个懒腰。
　　“行。”冉然他们应了一声，跟着朝楼下走去。
　　来到楼下，他们看到公司广场上聚了很多人，基本都在讨论今晚灯光秀测试的事。
　　显然，这件事在公司内部，已经传开了，并引起了一些轰动。
　　“今晚动静有些大，这么多人聚集在一起，很容易发生骚乱。你这边通知安保部，维持好秩序。同时通知公司各部门领导，管理好自己部门的员工。”郑歌对冉然提醒道。
　　大疆科技数百号人，数百人聚集在一起，若是发生骚乱，可是大事。
　　“明白。”
　　被郑歌这一提醒，冉然一颗心也提了起来。
　　……
　　“郑总，好久不见啊！”
　　大疆科技办公楼下，郑歌见到了从京城赶来的周一导演。随行的，还有一个40岁左右的男子。
　　“周导辛苦了。”
　　郑歌和对方握握手。
　　“不辛苦。”周一导演摆摆手，说：“我来介绍一下，这位是蔡浩，我国著名的摄影大师。自从大疆无人机面世后，就开始研究无人机航拍。目前已经有很多作品了，只是没有放出来。”
　　“你好。”
　　郑歌和对方握了下手。
　　蔡浩是个身材有些消瘦的中年男人，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的。
　　“郑总，您好，久仰大名啊！”
　　蔡浩热情的跟郑歌握了下手。
　　郑歌虽然是商圈里的人，不是搞艺术的。但对于这种年纪轻轻，白手起家，利用短短两年左右的时间，闯荡出这等家业，着实是让人钦佩的。
　　所以他才在接到周一的电话后，第一时间赶来的。
　　如果换做其他人，别说他目前在京城，还有很多事没有处理。就算是闲着没事，也懒得跑这一趟。
　　“哈哈，欢迎欢迎。”郑歌哈哈一笑，伸手一引，道：“介绍一下，这四位就是我们大疆科技的四大金刚。”
　　冉然：“……”
　　钱俊：“……”
　　丁文：“……”
　　程松：“……”
　　什么鬼的四大金刚？
　　郑歌笑了笑，继续介绍道：“这位是我们大疆的总经理钱俊，这位是副总冉然小姐。这两位是我们大疆研发部两大部长，丁文先生，和程松先生。”
　　听到介绍，周一和蔡浩上前，一一的跟钱俊他们握了握手。
　　“我可是贵公司的忠实用户啊！从贵公司推出先行者系列无人机开始，我就开始关注了。贵公司的产品，从先行者，一直到星辰4，我都有购买。星辰3绝对是无人机里面的一个经典机型啊！星辰4虽然让人有些失望，不过我想星辰4应该是个过度产品吧？”蔡浩一脸诚恳的对钱俊他们说道。
　　钱俊笑道：“蔡先生猜的没错，星辰4确实是我公司的一个过度产品，星辰5才是我们接下来的主打产品。今天周导和蔡先生来的正好，我们今晚正准备利用星辰5，进行一场大型无人机灯光秀活动实测。不过嘛，我们现在先去吃饭，吃过晚饭我们再去观看，如何？”
　　“大型无人机灯光秀活动实测？”
　　周一和蔡浩有些纳闷，这几个名词组在一起，让他们有些陌生啊！
　　这个世界，民用无人机，这才刚刚推向市场，很多关于无人机的应用，都还没有开发出来。
　　无人机灯光秀，自然是前所未闻的。
　　“对！大型实测。不过，现在我们先去吃饭吧。”郑歌说。
　　“行，这一路赶来，真有点饿了。”周一导演笑道。
　　郑歌笑了笑，看向冉然他们。
　　“郑总，两位，请。”
　　冉然伸手一引，带着一行人朝广场一角走去。
　　那里有着一片菜地，还有一些葡萄棚啥的，田园风光浓郁，看起来非常不错。
　　“郑总，你觉得，我们走在这儿盖栋房子咋样？”钱俊看着周围绿油油的一片，笑着说道。
　　“可以啊！”
　　郑歌点点头说：“你们呐，整天住在办公室里也不是事。可以在这儿修一栋房子，搬过来住。”
　　钱俊笑了，“我觉得也是，回头让设计师过来瞧瞧。”
　　郑歌点点头。
　　“郑总，周导，蔡先生，前边请坐吧。”冉然伸手邀请道。
　　前边的一片空地上，已经摆放了一张餐桌。
　　食堂里的服务人员，把一盘盘菜肴端了上来。
　　“来，郑总，干一杯。”
　　餐桌上，冉然举起酒杯说。
　　“行，干一杯。”
　　郑歌端起酒杯，“来，大家都来。”
　　周一，钱俊他们也都端起酒杯，碰了一下。
　　郑歌放下酒杯，拿起筷子夹了块红烧肉，尝了一口，说：“不错，看来食堂里的师傅，厨艺又提升了。”
　　冉然笑道：“这是特意请来的大厨。”
　　郑歌嗯了一声，一边夹菜，一边随口对周一导演问道：“周导，听说最近有个小鲜肉经常网上吐槽你，需不需要给料理了？”
　　周一导演摇摇头，笑道：“不需要，跳梁小丑而已。自作聪明，为了宣传自己的电影，炒热度而已。这种事，娱乐圈里层出不穷。”
　　郑歌笑道：“都说娱乐圈很乱，可我接触过几个娱乐圈人士，感觉还行啊！”
　　周一导演苦笑着说：“那是郑总你没深入了解这个圈子。当然了，圈内也有很多用心做艺术的人，那种乱象，只是一部分而已。”
　　郑歌嗯了一声。
　　接下来的时间里，一边吃饭，一边闲聊。
　　……
　　晚上8点左右，酒足饭饱。
　　丁文接了个电话，说道：“郑总，那边已经准备好了，我们过去吧。”
　　“行。”郑歌应道，对接下来的灯光秀实测，还是非常期待的，不知道会有怎样的效果。也不知道丁文、程松他们技术有没有到家。
　　“郑总请。”
　　丁文伸手一引，一行人朝广场那边走去
　　此时，偌大的广场上已经聚满了人，都是大疆科技的员工，以及工厂的工人们。

第627章 震撼的无人机灯光秀首秀

　　大疆科技日益壮大，目前仅办公室员工，就有100余名了。加上工厂里的各级员工，加一起得有四五百号人了。
　　广场一角，一个技术团队，正在进行着最后的紧张调试。
　　丁文、程松也没时间陪着郑歌了，起身朝技术团队那边走去。他们需要亲自监督着才行，免得出现差错。
　　尽管今晚的测试，只是一个小测试。
　　运用的无人机，不过在100台左右。
　　如果要拉出去，举办真正的灯光秀活动，起码要动用几百台，乃至上千台无人机才行。
　　只是，今晚郑歌也在，是不容出错的。而且还有周一导演，蔡浩等外人在场。这要测试失败，会闹出笑话的。
　　“怎么样了？”
　　走到技术团队中心，丁文、程松二人看着仪器，郑重的说道。
　　“总监，经过多次确认，没问题了。”
　　一个技术员郑重说道。
　　丁文点点头，“那就开始做最后的准备吧，10分钟后开始。”
　　“明白。”
　　技术员应了一声。
　　……
　　另一边，郑歌等一行人，登上一个高台，关注着全场。
　　“那就是星辰5系列无人机吗？”
　　蔡浩看着不远处的广场上，摆放着密密麻麻的一片无人机，有些震撼的说道。
　　“是的，那就是星辰5。”冉然在旁笑道：“想必周导，和蔡先生也看明白了。今晚我们要运用100台无人机，飞上天空。以不同的灯光，组成各种动作，完成一场视觉盛宴。”
　　周一导演，蔡浩二人愣了一下。
　　接着他们瞪大眼睛，“你是说，100台无人机同时飞上天空，就如同舞蹈一样，组成各种动作？”
　　“对。”
　　冉然笑道：“今晚我们制定了三个测试队形，第一个是玫瑰花。第二个是一只蝴蝶。第三个是一个个文字。因为运用的无人机太少，只有100台，一些复杂的图案今晚还无法实现。”
　　“不过今晚的首次测试成功后，那以后各种复杂的图案，也就不在话下了。如我国图腾龙，还有如凤凰，麒麟等等，都可以实现。”
　　“首测成功后，半个月后可能会进行第二次测试。届时会运用至少500台无人机。到时周导和蔡先生如果有时间，可以过来观看。”
　　周一导演，和蔡浩二人听得目瞪口呆。
　　有些难以置信。
　　蔡浩皱皱眉，“这么大的工程，如何完成？”说着，他心里不由地嘀咕一声，该不会请一百个人，拿着无人机去操控吧？
　　想着，摇摇头，那是不可能的。
　　简直是天方奇谭。
　　100个人，如果想要配合好，那得需要多么强大的默契啊！
　　根本是不可能的。
　　“利用人力，自然是不可能的。所以我们运用了技术手段，去完成了这一切。其中就运用了差分GPS技术，进行定位。还运用了RTK技术，建立地面基准站，进行校准……”
　　钱俊在旁简单的介绍道。
　　钱俊对技术虽然懂得不多，可以懂一些。大面上的东西，还是能说一些的。
　　周一导演、蔡浩二人点点头，运用技术手段解决这个难题，倒是可以理解。
　　想要做到那一点，也只能靠技术了。
　　科技是无所不能的嘛！
　　“郑总，老丁那边传来消息，10分钟后，也就是8点30分，100台无人机会准时起飞，进行灯光秀首秀测试。”冉然拿出手机看了一下信息，一张俏脸严肃的对郑歌说道。
　　到了这一步，她也是有些紧张的。
　　万一失败了，那今晚就有些丢人了。
　　郑歌点点头，没吭声。
　　接下来，几人也没在闲聊，他们静静地等待着。
　　不知不觉，时间来到8点30分。
　　……
　　“开始。”
　　随着丁文一声令下，只见广场一片空地上，早已待命的100台无人机，瞬间亮起灯光，依序飞向天空空。
　　偌大的广场上，大疆科技公司数百号员工，纷纷抬头看去。
　　有人拿出了手机，进行拍摄着。
　　“哇！”
　　场中，一个惊呼声响起。
　　只见天空中，原本有些无序的100台无人机，在技术人员的操控下，慢慢组成有秩序的队列。
　　随着技术人员的紧张操作下，空中的100台无人机，慢慢地形成了一朵鲜艳的红色玫瑰。
　　栩栩如生。
　　如同是虚空中，凭空生出一朵红玫瑰一样。
　　“哇！”
　　全场惊呼，哪怕身为大疆科技的一员，也都没想到，小小的无人机竟然能做到这一步。
　　太不可思议了。
　　“老天，我一直听说公司近期会有大动作，没想到公司的技术宅们，已经把无人机，运用到这一步了。”
　　公司里的一名白领惊呼道。
　　“这些技术宅们，太牛了。”
　　“我还以为，无人机只能做航拍呢。”
　　“作为大疆的一员，竟然对无人机一无所知。”
　　“太震撼了。”
　　全场数百号员工，连声惊叹。
　　无数员工们议论纷纷。
　　“快，快录下来。”
　　一名工厂部员工拿起新买的小彩2，录制着天空中那让人难以置信的景象。其他员工见状，也都纷纷拿出手机，拍摄着这让人震撼的一幕。
　　要知道，目前为止，全国范围，民用无人机品牌只有大疆一家。
　　而能做出这种让人震撼的景象，放眼全世界，怕也只有他们大疆一家了。
　　所以，全场数百人，都是有些激动的。
　　如果不是有保安维持秩序，各部门领导，也早接到指示，管控着自己部门的员工，怕是都要发生骚乱了。
　　毕竟是几百号人聚集在一起，不是小数目。
　　“看，有变化了。”
　　有人惊呼一声。
　　只见天空中的巨大玫瑰花，突然散开。之后慢慢再次组组合，变成了一只彩色的蝴蝶。
　　一直栩栩如生，在天空中翱翔的彩色大蝴蝶。
　　……
　　“太震撼了。”
　　高台上，周一导演瞪大眼睛。
　　“是啊！这种视觉效果，太震撼了。”一旁的蔡浩赞同道。
　　“终于成功了。”钱俊、冉然他们也是深深地松了口气。
　　在此之前，他们一直是忐忑的，生怕发生意外，导致失败。
　　直到现在，他们才算是暂时松了口气。
　　这时候，天空上又有变化了。

第628章 圆满成功，激烈的掌声

　　是的，冉然他们只是暂时松了口气。因为灯光秀还没结束呢，天空上的“舞蹈”动作，也还正在进行呢。
　　只有首秀圆满成功，他们才算是真正松口气。
　　天空上，此时又有了变化。
　　只见那只美丽的彩色蝴蝶，围着广场飞了一圈后，再次散开。片刻后，一个个文字在漆黑的虚空中，突兀地跳了出来。
　　【庆祝大疆科技公司，无人机灯光秀首秀成功。】
　　这几个文字，是一个一个跳出来的。
　　没办法，只有100台无人机，想要把这一行字同时显示出来，是做不到的。
　　就算如此，其中那个“疆”字，也是紧紧巴巴的完成的。
　　这个字太复杂了啊！
　　随着最后一个字显示结束，一百台无人机有序的回归地面。
　　“啪啪啪……”
　　随着圆满落幕，一阵激烈的掌声，在偌大的广场上响起。
　　无数员工们，大声呐喊着，想要再来一次。
　　这让那些松了口气的技术员们，一阵无语。
　　你妹的，再来一次？
　　你当是长歌跳舞呢？吼两嗓子，就再来一次？
　　知道这短短不到10分钟的时间里，耗费了多少精力吗？
　　还再来一次？
　　算了吧。
　　老子还要留着头发撩妹呢。
　　……
　　高台上，郑歌站起身，对冉然他们说道：“不错不错，冉然，老钱，你们的努力没有白费啊！相信这个项目，未来定会大放光彩，这也将是我们公司的一个盈利点啊！这一点，你们要把握好。”
　　“放心吧郑总，我和老钱，还有老丁、老程在此之前就商量了一下，接下来会专门成立一家部门，承接这种无人机灯光秀业务。”冉然笑道。
　　周一导演惊叹道：“这种灯光秀，视觉效果是震撼的。相信到时会有很多舞蹈演出，或者一些特殊节目，会邀请你们的。”
　　一旁的蔡浩也是点点头，说：“比如一些追求浪漫的富人，求婚告白，或者婚礼上等等，都能用得上这个啊！说实话，看到这种效果，我都想请你们团队，在我和我的妻子结婚18周年时，送给我妻子一份难忘的礼物了。”
　　“蔡先生真是一个浪漫的人，相信你的妻子一定会很幸福的。到时候可以说一声，我们的团队会随叫随到。”冉然笑道。
　　“哈哈，那感情好。”蔡浩哈哈一笑。
　　郑歌看着台下密密麻麻的人影，笑道：“好了，首秀结束了，赶紧疏散人群，让大家早点回去休息吧。”
　　“好的。”
　　冉然点点头，拿起手机拨打过去。
　　不一会儿，在各个部门的主管带领下，在安保人员的维持下，一名名员工渐渐离去。
　　“行了，我们这也该回去了。”
　　郑歌朝台下走去。
　　“郑总，要不今晚就住这边了。上面还有几间空房。在这边住一晚，明天再回去。”冉然说道。
　　“哈哈！我就不用了。”
　　郑歌哈哈一笑，道：“不过周导，和蔡先生，今晚倒是可以住这边。明天还要拜托蔡先生，为我们大疆拍摄一部精彩的宣传视频短片呢。”
　　“郑总放心，我一定会尽力的。”蔡浩自信道，拍摄是他的专业，自然是十分有信心的。
　　想了一下，他又道：“不过我需要熟悉一下星辰5的性能。”
　　郑歌看向冉然。
　　“好的，待会儿我会让人送来一台星辰5无人机给蔡先生。这台无人机，也算是给蔡先生的报酬之一了。”冉然笑道。
　　“哈哈，不用之一，这一个报酬就行。”蔡浩哈哈一笑，他这多次过来，完全是因为郑歌的面子。另外也是想见识一下新款无人机，倒也不是为了赚钱。
　　如果为了赚钱，他就不来了。
　　因为京城那边，还有很多钱等着他赚呢。
　　这次来，能看到这么精彩的一场无人机灯光秀，他觉得来的不亏。
　　“这可不行。”冉然摇摇头，像蔡浩这种摄像师，是昂贵的。
　　一台星辰5无人机作为报酬，恐怕还不够。
　　星辰5无人机，预计定价为19999元，具体还没定。但最高定价，不会超过3万元。
　　很可能，19999元，就是最终定价了。
　　蔡浩笑了笑，也没说什么。
　　一旁的周一导演见状，笑道：“这个宣传短片，是一个纯粹的航拍视频吗？需不需要有故事性？”
　　郑歌一怔，笑道：“故事性，可以有啊！不过前期，只需两部纯粹的航拍视频就行了。后面可以制作一些带有故事性的宣传视频。这个故事性，也不用去虚构。我们可以采集一些关于：《无人机的故事》。比如一些用户，购买无人机后，使用无人机都做过什么有意义的事？是否有什么有趣的故事等等，都可以采集出来。这样形成的宣传视频，比我们纯粹虚构出来的故事要强，你们说呢？”
　　钱俊吧嗒吧嗒嘴，说：“郑哥不愧是郑哥，随随便便一个想法，就是一个妙啊！我觉得这样很好。”
　　冉然他们也是点点头，觉得不错。
　　“可以成立一个项目组，专门负责这一块。”郑歌想了想道。
　　“行，明天开个会，讨论一下。”冉冉说。
　　郑歌点点头，说：“行，你们早点休息吧，我就先回去了。”
　　说完，他便带着秦蕾等人，在冉然、钱俊等人的相送下，离开了大疆科技公司。
　　……
　　车子行驶在繁华的魔都街道上，郑歌单手支着下巴，胡思乱想着。
　　“阿正，前边停一下，走一段。”
　　郑歌看着前面，对阿正说道。
　　以前比较穷的时候，他就喜欢一个人，行走在市区的人行道上，看着身旁匆匆而过的男男女女。有时候会幻想着，会不会有个艳遇啥的。
　　可事实告诉他，幻想只是幻想。
　　这种情况，也就电视里才能看到。
　　现实里，是别想了。
　　“好的。”
　　阿正一愣，点点头，在不远处的饭店旁停下车。
　　郑歌走下车，对一旁的秦蕾，道：“小蕾，你坐后面的车回去吧，我闲逛一会儿。”
　　“需要我陪着您吗？”秦蕾眨眨眼。
　　“不用。”郑歌摆摆手。

第629章 哇！是郑歌

　　“好吧。”秦蕾有些失望的点点头，朝后面的车走去。
　　郑歌每次出行，后面至少跟着三四辆车。
　　看着秦蕾上车离开，郑歌双手随意的插在裤子口袋里，溜达着走在人行道上，打量着周围的行人，或者旁边的店铺。
　　阿正不远不近的跟在后面。
　　人群中，还有一些保镖，暗中守护着郑歌。
　　路上，不时地走过几个穿着清凉的小姐姐。只是吧，这些小姐姐长相上只能说是大众一流，或者比大众一流强上一些的普通美女。
　　很少能看到那种让人眼前一亮的大美女。也不是说没有，比例没那么高。
　　像音舞上面，动不动就是绝世大美女的那种，现实里是很难找到的。
　　夜晚的魔都很热闹，有拿着自拍杆直播的，也有带着耳机散步的，等等。
　　这时……
　　一个穿着凉快的女孩，踩着滑板朝郑歌这边滑来。快要接近郑歌的时候，突然身子一歪，差点撞在郑歌身上，吓得阿正猛地上前一步，警惕的盯着女孩。
　　“抱歉抱歉。”那女孩不好意思对郑歌道了声歉，快步离去。
　　“没事。”
　　郑歌摆摆手。
　　阿正点点头，后退一小步，目光略带警惕的看着四周。
　　郑歌笑了笑，继续闲逛着。
　　不远处，一个拿着自拍杆的女孩，看到郑歌愣怔了一下。
　　“这么巧？”
　　女孩无语道，她正是主播七七。
　　晚上没事，带水友出来逛逛，没想到还碰到郑歌了。
　　奇怪，这种有钱人，还独自一人溜大街的吗？
　　她直播间的观众们，自然也都看到了郑歌。因为七七几次遇到郑歌，她的忠实观众们，也都认出了郑歌。一个个弹幕快速飘了起来。
　　“惊现大富豪一枚。”
　　“原来有钱人和我一样，都要走路逛大街的啊！”
　　“有没有发现，我家七七和郑歌好有缘啊！”
　　“是啊！好有缘。”
　　“呵呵！可惜有缘无分。”
　　“哼！我家七七这么漂亮，谁说有缘无分啊！七七姐，尽管不舍得你嫁人，但是支持你，喜欢快上。”
　　“支持支持。”
　　“呵呵！”
　　“……”
　　看着弹幕，七七无语。
　　这都什么水友啊！
　　尽管她不愿意承认，但也清楚，以自己的身份和能力，拿下一个富二代还没问题。郑歌这样的年轻富一代，全国第七富豪，还是别想了。
　　“七七姐，郑歌身后的小哥哥，是保镖吗？记得好几次，都有出场。”
　　“看这块头，保镖无疑了。”
　　“也不知道郑歌的保镖，年薪有多少。”
　　“年薪不清楚，但长歌集团旗下收购了一座小区，准备给身边的保镖，以及业绩突出的员工准备的。像这种贴身保镖，肯定是有的。”
　　“牛逼。”
　　看到弹幕，七七目光转动，看向郑歌身后不远处的郑歌。
　　似乎察觉到了什么，阿正朝她看了一眼，看到她手里的自拍杆，皱了皱眉，上前对郑歌小声说了句什么。
　　郑歌朝七七那边看了一眼，笑了笑，说：“走吧，开车过来，去名尚小区。”
　　看到这么多穿着清凉的小姐姐，郑歌真心有点……
　　“好。”
　　阿正应了一声，在耳机旁说了一声。
　　不一会儿，一辆车停在了他们身边。
　　郑歌上车离去。
　　……
　　七七那边有些遗憾，这就走了？
　　弹幕里：
　　“好敏锐的保镖小哥哥。”
　　“看那架势，绝对是当过兵的。”
　　“废话，郑歌的保镖，能是普通人？”
　　“……”
　　看着弹幕里的议论，七七摇摇头，说：“好了，大家别议论了。听说前面有一个街头艺人，每天都有出来唱歌，我们去看看。”
　　……
　　名尚小区。
　　打开房门，客厅里漆黑一片。
　　郑歌打开灯，走到卧室门口，推开卧室门，发现祝雨珊已经睡了。
　　她睡姿有些不好看，毫无形象的趴在床上，毯子也滑到了一旁……
　　轻笑一声，他走了过去……
　　……
　　“郑总，吃过早餐再走吧。”
　　早上，客厅里，看着准备穿鞋离开的郑歌，祝雨珊迟疑了一下说道。
　　郑歌摇了下头，道：“你自己弄点吃吧，公司那边还有事，得早点过去。”说完，他便打开房门，走了出去。
　　祝雨珊摇摇头，走到门口，看着郑歌走进电梯。
　　“咔嚓。”
　　这时，她隔壁的房门被打开。
　　“小晴，你要吓死我啊！”
　　正发呆的祝雨珊，被吓了一跳，无语的看着探出脑袋的邻居小晴。
　　“嘻嘻，你家那位走了？”
　　小晴嘻嘻一笑。
　　祝雨珊摇摇头。
　　“来，过来，我做好了早餐，来一起吃。”
　　小晴把祝雨珊拉了过去。
　　祝雨珊跟了过去，坐在餐桌旁，看着小晴道：“小晴，你知道我和郑总关系的。没事，你有什么想说的，可以说了。想骂，骂几句也行。”
　　小晴：“……雨珊，你真牛，竟然把郑歌睡了。”
　　祝雨珊：“……”
　　正等着批判呢，结果你就给我来这么一句？
　　“嘻嘻，有什么说的，你和郑歌都是男未婚女未嫁，就算没确定男女关系，走出去也没人能说什么啊！说不好，还有人羡慕你呢。全国那么多女的，想睡郑歌的多了，结果还不是被你拿了彩头？”小晴嬉笑道。
　　祝雨珊：“……懒得跟你扯。”
　　小晴悠悠道：“再说，说不定日久生情，还能转正呢。”
　　祝雨珊摇摇头，自己的情况，自己清楚。
　　转正？
　　不可能的。
　　除非世上的漂亮女人死光。
　　……
　　离开名尚小区，郑歌直接来到集团。
　　刚到集团顶层，秦蕾走上来，说：“郑总，昨晚大疆科技那边的无人机灯光秀火了。”
　　“火了？”
　　郑歌一愣。
　　秦蕾笑道：“当时的一些大疆科技员工，拍摄了一些视频，传到了音舞上，结果吸引了无数人的关注，现在点赞都有几十万了呢。”
　　“呵呵！这种小场面都能火，你说到时候来个大型灯光秀，还不得全国轰动啊！”
　　郑歌呵呵一笑，随后脱掉外套，扔给秦蕾。
　　秦蕾接过，鼻子微微一动，她闻到了一股香水味。
　　昨天分开时，郑歌身上可还没有香水味的。

第630章 音舞曝光，轰动网络

　　“也不知道昨晚便宜哪个狐狸精了。”
　　办公室外，秦蕾心里吐槽了一声，把郑歌的衣服收了起来，笑道：“毕竟这种灯光秀，看遍全世界，我们大疆科技都是独一家呢。”
　　“倒也是。”郑歌笑了笑，说：“帮我沏杯咖啡吧，昨晚没怎么睡好，提提神。”昨晚把祝雨珊弄醒，然后一直到凌晨几点。
　　就是以他的体质，也稍微有点累了。
　　秦蕾：“……”
　　这昨晚，得折腾多久啊？没睡好？
　　“好的。”秦蕾应了一声，心里琢磨着，昨晚那个女人，是谁呢？
　　……
　　回到办公室，郑歌随意的坐在沙发上，拿出手机打开音舞。
　　刷了几条音舞，很快便刷到了昨晚的无人机灯光秀视频。
　　这个视频点赞有些少，只有几万个。
　　秦蕾说有几十万个点赞的，显然不是这个。
　　翻看了一下评论，一片惊叹。
　　关掉评论，继续刷。
　　不一会儿，他又刷到一条。
　　这条视频，清晰度较高一些，还配上了很应景的BGM，让整个视频档次上升了不少。
　　这条视频点赞量也是比较高的，足足有70万。看了一下音舞作者，作者名叫做：“大疆一工人”。
　　显然，这是大疆科技工厂的一名员工。
　　点开评论，足足有好几万条评论。
　　主评：“卧槽卧槽卧槽，这是什么烟火？这么神奇？还能天上飞？特效吗？”
　　跟评：
　　“傻子，这是无人机。”
　　“早就关注大疆无人机了，没想到无人机还能这么玩？”
　　“傻子楼主，什么烟火能这么神奇？”
　　“除了全息投影，就剩无人机了。”
　　“弱弱问下，无人机是啥？”
　　“小孩子要善于用千度。”
　　“千度搜‘大疆’就知道了。”
　　“大疆，全球第一民用无人机品牌。”
　　“……”
　　一楼追评达到好几千条。
　　郑歌摇头笑笑，看向其他评论。
　　“卧槽，这真是无人机？这是怎么操控的？”
　　“大略看了一眼，这得有上百台无人机吧？难道有上百人操控？”
　　“说人为操控的，都是傻子吗？100个人操控100台无人机？完成这种高难度队形，这得需要多么强大的默契啊？就是100胞胎，心灵相通，也很难完成啊！”
　　“很显然了，这是科技的力量。是科技让100台无人机，在空中变幻出各种图案。”
　　“震撼啊！”
　　“没看视频作者说，这是大疆无人机，研究的一种无人机应用。这场灯光秀，是测试的。”
　　“第一次知道无人机还有民用的，去搜了一下，只能说：买不起。”
　　“是啊！最便宜的，都要七千多，还是入门级中的入门级。”
　　“这个价格，只能说打扰了。”
　　“……”
　　郑歌笑了笑，换做以前的他，看到一台一两万，甚至两三万的无人机，也只能说打扰了。
　　继续翻评论。
　　主评：“看评论，无人机航拍最牛。我做的业务会经常用到航拍，以前航拍还要租直升机。这无人机好啊！可以直接航拍。计划入手一台。话说星辰4是大疆中性能最好的吧？”
　　点开跟评：
　　“建议买星辰3。星辰4虽然是最新款，但各方面比起星辰三，真没多少升级。”
　　“同建议星辰3。”
　　“作为大疆的一名员工，可以告诉你。如果想要更好的性能，更好的品质，可以再等等。昨晚的灯光秀机型，就是大疆刚研发的一款新机型，名为星辰5。不论是外观设计，还是性能，都要高出星辰3一大截。”
　　“……”
　　翻了一会儿评论，郑歌放下手机。
　　“郑总，咖啡。”秦蕾端了一杯咖啡走了进来。
　　“嗯。”郑歌端起咖啡喝了一口。
　　“郑总，我给您按摩一下吧，这样可以舒服一些。”秦蕾说。
　　“好。”郑歌放下杯子，靠在椅子上。
　　秦蕾走过去，帮郑歌按摩着。
　　“今天有什么安排吗？”
　　郑歌闭上眼睛，闻着秦蕾身上的清香问道。
　　“郑总，今天没什么日程安排。”
　　秦蕾轻声说道。
　　郑歌嗯了一声，靠在椅子上，不在说话。
　　按了一会儿，秦蕾发现郑歌竟然睡着了。
　　看着睡着的郑歌，身上少了一份威严的气质，仿佛就是一个普通的大男孩一样。
　　秦蕾脸色微红一下，慢慢把椅子靠背放下来，好让郑歌躺得更舒服一些。然后拿出一件外套，给他盖上。
　　之后又倒了一杯开水，放到办公桌上，慢慢退出办公室。
　　……
　　“叮铃铃……”
　　不知睡了多久，郑歌被一阵手机铃声吵醒。
　　揉揉眼，打了个哈欠，看了眼身上的外套，随手放到一旁，并把椅子靠背收了起来。拿起手机，是关芮打来的。
　　郑歌：“喂，芮姐啊！”
　　“小歌，听你这声音，不是刚睡醒吧？”关芮的声音传了过来。
　　“刚有点困，小眯了一会儿，芮姐有事？”郑歌坐直身子，感觉嘴有些干，正准备叫秦蕾倒杯水过来，目光瞥到办公桌上的茶杯。
　　端起已经凉了的凉白开，喝了一口，感觉舒服了一些。
　　“看来是我把你吵醒了呢。”关芮歉意道。
　　“没事，该工作了，本就睡不久。”郑歌笑道。
　　“好吧。”关芮笑了笑，时候：“也没别的事，就是告诉你一声，我在万家乐面试成功了。”
　　郑歌诧异，说：“芮姐，不是说需要一周吗？你那边安排好了？”
　　“嗯，离职手续已经办好了。”关芮话音一转，忧愁的说道：“唉！姐姐我以为提出离职，老板能够挽留一下呢。结果对方二话不说就批了。话说小歌，我这工作能力是不是不行啊！”
　　郑歌一愣，旋即哈哈一笑，道：“那里，对方是知道自己庙小，留不住芮姐你这大佛啊！”
　　“嘿嘿！就你会说话，不过还真中听。”
　　关芮嘿笑一声，说：“中午有空吗？请你吃饭，以后我就是你的手下了，得巴结一下老板，望老板日后多多关照才是。”
　　“芮姐说笑了。”郑歌笑道：“中午倒是也没什么事，芮姐你定个地方吧，中午我去找你。”

第631章 贴心懂事的秘书；千家无人机的震撼场景？

　　电话里，关芮想了一下，说：“行，要不……去长门餐厅吧，哪的菜肴、环境，以及服务都不错。”
　　“行。”郑歌应道，这个长门餐厅，属于比较上档次的一家西餐厅。
　　和关芮约了一下时间，寒暄了几句，挂了电话。
　　放下手机，郑歌在座机上按了一下，喊道：“小蕾进来一下。”
　　不一会儿，办公室门被推开，秦蕾走了进来，“郑总，您醒了。”
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“大疆科技那边，开始拍摄航拍视频了吧？”
　　“是的。”
　　秦蕾回道：“准备今天，拍摄一下魔都的白天城市风光。等到晚上，再拍摄一下城市夜景。之后剪辑一下，配上BGM，明天就可以发布了。”
　　“嗯！”郑歌说：“让冉然他们注册一个官方音舞号，这个账号平时可以发布一些，关于大疆科技的一些视频短片，也算是宣传一下公司形象了。”
　　不论是前世的抖音，还是这个世界的音舞，都是一个宣传利器。
　　郑歌记得前世在淘宝，或者京东之类的电商平台购买东西。
　　卖家发货，会附带一张卡片，上面写的是【拍抖音返现】，比如拍摄的抖音，获得多少红心点赞，就可以进行返现等等，甚至还可以免单。
　　可想，这些商家是想着法，在抖音上搞宣传。
　　“明白。”
　　秦蕾应道。
　　“我中午有个约，你这边注意一下，如果有事可以给我打电话。”郑歌随手抽出一份文件说道。
　　“好的。”秦蕾应了一声，问道：“需要我一起吗？”
　　郑歌摇头，“不用，一个朋友相约。”跟关芮一起吃饭，又不是公事，带个秘书像什么话？
　　“哦！好的。”秦蕾点点头。
　　看郑歌低头看文件，秦蕾端起茶杯，去换了一杯热茶，并泡上茶叶，放到办公桌上。然后拿起郑歌放在靠背上的外套，慢慢退出办公室。
　　郑歌看了眼茶杯，笑了笑。
　　有个眼力劲好，又懂事的秘书，确实省心。
　　说实话，身边的几个秘书，不论是以前的黄莉雅、童梦。还是现在的秦蕾、唐锦茜，他都非常满意。能力好，又贴心，非常棒。
　　当然，除了那个王萱外。
　　王萱被他打进“冷宫”，听监察组的人说，那女人对自己挺有怨言的。
　　对此，郑歌摇摇头。
　　低头看着文件，不知不觉，时间来到中午11点。
　　郑歌合上文件，离开办公室。
　　跟助理黄莉雅她们交代一声，便离开了集团。
　　……
　　长门餐厅，外滩的一家高档西餐厅。
　　郑歌到来时，关芮已经到了。
　　“芮姐，抱歉，来晚了。”郑歌笑道，进门前他看了一下时间，自己早到了5分钟。显然是关芮来早了，自己也没来晚。
　　但是，男人嘛！
　　都懂得！
　　“是我早了，临时有事，路过长门餐厅，就进来了。”关芮摇摇头，说：“快坐。”
　　郑歌点点头，做到椅子上。
　　服务生过来，郑歌伸手让关芮点菜。
　　“我点过了，点了一些主食。你看看你喜欢，再点几个，中午我请客。”关芮笑道。
　　郑歌摇摇头，笑道：“哪能让芮姐请客。”说着，他看了眼菜单，上面都是一些常见的西餐，也没什么太多的新花样。
　　他随手点了几个经常吃的，对服务生道：“好了，就这几个。”
　　“好的先生，请稍等。”服务生点点头，转身走开。
　　关芮拿起红酒，给郑歌倒了一杯，说：“来，小歌弟弟，我们先和一杯。”
　　郑歌笑着端起酒杯，跟关芮碰了一下。
　　抿了口红酒，关芮笑道：“小歌，你旗下，貌似又有一家企业要大火了。来，在干一杯，庆祝一下。”
　　“哦？芮姐指的是哪家？”郑歌笑道，隐隐猜到关芮说的是哪家了。
　　关芮笑道：“装糊涂，当然是大疆科技了。别看我年龄大了，可我也是玩音舞的。每天有空，都会刷一下音舞的。挺喜欢上面的一些科技科普视频的，挺不错的。跟那个恶俗的菠菜短视频相比，虽然是同一类型平台，但完全不在一个层面上。”
　　“哈哈！芮姐瞎说，你这哪叫老啊！完虐那些十七八的小姑娘。”郑歌哈哈一笑道。
　　“你小子，怎么也是净说好话。”关芮无语，这家伙还挺会说好话。关键是，郑歌这话说的，完全没有那种油嘴滑舌的感觉。
　　听着还很舒服。
　　“实话而已。”
　　郑歌笑了笑，他还真没瞎说，关芮这个颜值，真的不吹，很漂亮。
　　特别是今天，似乎经过精心打扮。
　　妆容不浓，但很精致。
　　衣服搭配也很用心。
　　“芮姐说的也不错，不过昨晚音舞上的宣传，算是个意外把。没想到员工用手机拍摄的一个模糊视频，竟然火了。”郑歌笑道。
　　“尽管手机拍摄的模糊，但的确很震撼啊！”关芮惊叹道：“看到那只飞舞的蝴蝶，有那么一瞬间，都把她当做一只真正的蝴蝶了，而不是一台台无人机组成的科技产物。”
　　郑歌笑了笑，“为了昨天那不到10分钟的场景，大疆科技那边，准备了大半年。再过段时间，芮姐就能看到真正的大型无人机灯光秀。”
　　关芮来了精神，“大型的？”
　　“对。”郑歌点头说，“昨晚的是一个测试，仅仅动用了100台无人机而已。大型灯光秀时，将预计动用500台，甚至可能超过1000台无人机。利用多种灯光，表演一场大型灯光秀。”
　　关芮吐了口气，笑道：“你们玩的可真大，不过很期待。”
　　郑歌笑了笑，“期待是没错的，那时候效果绝对是震撼的。那个时候你会发现，昨晚的测试，只是小孩子家家罢了。”
　　关芮无语，昨晚那个震撼效果，还是小孩子家家？
　　这时候，他们点的菜逐渐端了上来。
　　西餐嘛！都是非常精致的。
　　会给那种很能吃的人一种吃不饱的感觉。
　　因为有些时候外出应酬，需要吃西餐。所以郑歌平时在家，会按照视频练习一下吃西餐的手法动作。

第632章 魔都官方二代们

　　餐厅里，郑歌动作标准的拿起刀叉，切了一块牛排放在嘴里，问道：“芮姐，今天去万家乐面试，感受如何？我那公司还行吧？”
　　“挺好的，公司很棒，那位吴总也不错。”
　　关芮笑道：“小歌，我发现你旗下人才可真多，目前就我知道的郭亚，林青山，罗希云，吴献等等，都是一等一的管理人才和金融人才啊！”
　　说话间，她有些惊叹。
　　没认识郑歌前，认为他的成功，是建立在运气上。或者说是建立在他那独到的眼光上面。
　　认为他不过是能看清企业的优劣，进行投机而已。
　　说白了，就是一个投机者。
　　可是认识后，她发现，并不是那么简单。
　　如果单单是眼光好，长歌集团根本做不到今天这个地步。
　　长歌集团能有今天，郑歌的眼光和运气，只是其中的一部分。还有一部分原因，就是郑歌能够聚拢人才，聚拢人心。
　　就连她这个刚进入万家乐的一名经理，经过短暂的接触后，心里都忍不住对万家乐，对长歌集团，产生了一种归属感。
　　觉得这个企业很棒，有一种很踏实的感觉，需要努力才是。
　　“是吧，哈哈，我觉得也是，这应该就叫人格魅力吧。”郑歌哈哈一笑。
　　如果他知道关芮的感受，他就清楚，那是“归属感”起作用了。
　　抽奖得到的那份“归属感”可以让旗下员工在潜移默化下，认为长歌集团好，并产生归属感。
　　当然，想要“归属感”的效果更好，那就是他真正的把公司做好，真正做到对员工好。
　　不然，如果他虐待员工，就算有着“归属感”在，效果也是很一般的。
　　“臭美。”听到郑歌自吹人格魅力，关芮抿嘴笑骂了一句。
　　“对了，还有件事。”关芮吃了口牛排，说：“听吴总的意思，万家乐.生活广场准备去京城、羊城等地开设分店？”
　　“是的。”郑歌点点头，“之前跟吴献讨论过，魔都本地，未来几年内会再开3-5家分店。鹏城那边的分店正在建设，目前来说问题不大，年内就能开业。接下来就是京城和羊城，先在这些大城市站稳脚跟，再向那些一线城市，二线城市，乃至三线，四线地级市发展。如果发展顺利，未来万家乐.生活广场，走出华夏，走向国际，也不是不可能的。”
　　“走出华夏，目标有些大，外国的零售大亨太多，有些难啊！”关芮叹了口气，说：“我之前和吴总说，想着调去京城，或者羊城，负责分店的建设。吴总说想听听你的意见，你觉得如何？”
　　说着，她顿了一下，又道：“当然，我刚进入万家乐，业务还不是很熟练，可以当个副手。”
　　“去京城或羊城？”
　　郑歌琢磨了一下，说：“这个你和吴献讨论吧，我没意见。”
　　“那行。”关芮笑道。
　　正事聊完，他们闲聊起来。
　　这时候，外面走进来了几个年轻男女，年龄和关芮差不多。
　　“咦？那不是芮姐吗？”
　　一个青年指着郑歌、关芮他们所在的方向，诧异道。
　　“还真是。”
　　一个颜值六七分的女生，脸色惊讶道：“奇怪，和芮姐一起的那个男生是谁？从没听过芮姐有和哪个男生相熟啊！而且一起出来吃饭？这是约会吗？”
　　“背对着我们，看不清，不过看着不像是我们院子里的人。”
　　几人看着郑歌的背影，摇摇头。
　　他们和关芮一样，都是来自魔都官方家属大院。
　　“走吧，既然碰上了，过去打个招呼。”
　　看似带头的青年说道。
　　他叫刘磊，父亲是魔都的二领导，仅次于大领导的存在。
　　“好。”
　　几人点点头，走了上去。
　　“芮姐。”
　　走上前，几人喊了一声。
　　正跟郑歌聊得火热的关芮，抬起头，看了一眼，笑道：“刘磊，周琴，是你们啊！”
　　“是啊！老朱请我们出来吃饭，没想到遇到芮姐了。”青年刘磊指了指身旁的一个小胖子说道。
　　“芮姐好。”老朱跟关芮打了声招呼，转头看向郑歌。
　　看清郑歌，他微微一愣。做为魔都商业家族的朱胖子，不止一次见过郑歌，自然一眼便认了出来，只是没想到，郑歌竟然和关芮在一起。而且他们看起来，关系似乎还不错。
　　这让他一惊。
　　早就听说，郑歌和大领导关系不错，难道是真的？
　　“是郑总啊！你好。”朱胖子回过神，连忙招呼道。
　　“郑总？”
　　刘磊等人一愣，一时也没想到这个郑总是谁，也没联想到郑歌身上。
　　“哦！是你啊！朱氏集团，朱红星的儿子？”
　　郑歌看到小胖子，点点头。
　　这家伙他见过几次，上次和江瑶去西餐厅吃饭，碰到了一群江城的富二代，其中就有这个小胖子。
　　“哈哈！是我。”
　　小胖子老朱哈哈一笑。
　　随后聊了几句，刘磊、周琴他们告辞，朝里面走去。
　　“一个院子的。”
　　看到刘磊等人走开，关芮笑道。
　　郑歌点点头，什么圈子里的人，认识什么人。就如同他，朋友圈子里，基本都是商界人士。
　　官方的吧，也就和一些领导相熟。
　　官方二代中，也就认识关芮。
　　而关芮自小跟着父亲，在官方家属大院长大。朋友圈里，自然也都是那些官方二代们了。就算认识一些富二代，也很少。
　　就如朱胖子，算是少数融入官方二代圈子里的一个富二代。
　　“刚那个刘磊，他爸叫刘穗，你知道吧？”关芮略显郑重道。
　　“知道。”郑歌点点头。
　　关芮继续道：“我爸应该跟你说过，他明年要调去京城了。下一任魔都大领导，很可能就是刘磊的父亲刘穗。”
　　郑歌点点头，自从得到大领导的警示后，他一直在关注这方面，也听到一些风声。
　　下一任大领导，可能是从别的地方调来，也可能是刘穗，具体还不好说。
　　……
　　“老朱，那位郑总是谁啊！”
　　走到一个隔间，刘磊随意问道。
　　“老朱你先等等，我先猜猜。”
　　一旁的周琴阻止了正要说话的朱胖子。

第633章 二代们为啥没来薅羊毛？老亚纳斯的礼物？

　　长门餐厅隔间里，周琴笑道：“老朱你家在魔都，也算是数得着的。我说句实话老朱你也别生气，我看你对他有些客气。说明他的财富，可能超过了你朱家，我猜的对吗？”
　　周琴说话有些直，但朱胖子也没啥生气的。
　　他刚才对郑歌，是表现的很客气。
　　尽管他不想承认，但还是点点头，“琴姐猜得不错，他的财富是比我家高。”
　　他朱家不过几百亿的财富，和郑歌那近1700亿的财富，没法比。
　　还有，听说郑歌的财富，怕是得飙升到2000亿了。
　　因为郑歌旗下的一些企业，估值又飙升了不少。
　　郑琴脑袋微微扬起，露出笑容。
　　他们这一行官方二代，明显是以刘磊，以及她周琴为首的。刘磊的老子，是魔都官方老二。而她周琴的老子，是魔都官方的老三。
　　她算是魔都的顶级二代了，女性里面仅次于关芮。
　　“嗯！这位郑总看起来不像是富二代，可他年纪轻轻，却有着超越你朱家的财富。关键是他还姓郑，如果没猜错的话，他应该就是长歌集团的郑歌了。”周琴笑盈盈道。
　　一旁的刘磊等人一愣：郑歌？
　　“琴姐猜的对，他是郑歌。”
　　朱胖子深呼口气。
　　刘磊等人吐了口气，没想到竟然是郑歌。
　　尽管郑歌是商人，但在他们官方二代的圈子里，可也是有着不小名气的。
　　更关键的是，郑歌虽是商人，旗下有些诸多让人眼红的产业。可就是他们这些官方二代，也不敢去薅羊毛啊！
　　郑歌不仅在《贡献榜》上排名500位，关键是在京城那边，最高层，都挂上号了。
　　这要去薅郑歌的羊毛，弄不好会薅出大事。
　　“前几天。听说郑歌去了一号别墅做客。”刘磊沉吟了片刻，说，“芮姐可能是那个时候和郑歌认识的吧。”
　　“应该是这样。”周琴等人点点头。
　　“好了，先吃饭吧。今天不合适，以后有机会，再来会会这位郑总。”刘磊一招手，众人坐了下来。
　　……
　　另一边，吃过午餐后，郑歌便和关芮分开，回到了长歌集团。
　　回到集团，郑歌睡了个午觉。
　　一觉醒来，已经是下午3点多了。
　　“郑总，喝杯凉茶提提神吧。”秦蕾端过一杯茶，放到茶几上。
　　“嗯。”
　　郑歌点点头，做好沙发上，喝了口茶，润润嗓子，感觉好多了。
　　秦蕾站在一旁，说道：“郑总，刚刚冉总那边打来电话，他们已经完成了航拍的第一步。晚上要来外滩这边，进行夜景拍摄，并想请您吃个晚餐。”
　　郑歌嗯了一声，说：“好，晚上叫他们来集团吧。你给白鹤楼打个电话，定个餐，送去我家天台。晚上在我家天台，请他们吃饭。”
　　“好。”秦蕾应道，她去过郑歌家的天台，非常壮观。
　　郑歌拿起一份文件，翻了一眼，咦了一声，“咦！汉尚丝路的业绩趋势不错啊！”
　　秦蕾扫了一眼，笑道：“汉尚丝路在筱雨姐的管理下，业绩日益攀升。目前汉尚丝路，已经是我国汉装领域里的一个奢侈品牌了。并且在国外，也受到了一些欢迎。筱雨姐近期找了几个西方模特，换上汉服，准备试试效果，试探一下西方市场。”
　　“嗯！不错。”
　　郑歌满意的点点头，说：“通知郭总一声，在汉尚丝路那边，制定一个股权激励计划。筱雨他们这么劳心劳力，不能亏待了他们。”
　　“好的。”秦蕾一脸羡慕。
　　现在孙筱雨虽为汉尚丝路总经理，但其实也只是个打工的。可一旦拿到股权，那就不一样了。
　　那就是公司的老板之一了啊！
　　她当初应聘秘书，就有这个主意。
　　可惜，她还是秘书。
　　只能等着童梦、黄莉雅她们什么时候调走，或者犯错，退下去。不然自己这边，怕是很难上位了。
　　郑歌看她一眼，笑了笑，继续翻阅文件。
　　秦蕾见状，退出办公室。
　　……
　　晚上，冉然、钱俊、丁文、程松四人，和周一导演，以及蔡浩二人来到了长歌集团。
　　“几位稍等一下，郑总马上出来。”
　　黄莉雅对几人说道。
　　“好的黄助理。”冉然他们应道。
　　不一会儿，郑歌走出办公室，笑道：“等急了吧。”
　　“郑哥这话问的，我茶还没喝够呢，哪能等急啊！”冉然笑着放下茶杯。
　　周一导演，蔡浩他们也都站起身。
　　“怎么样，今天还顺利吧？”郑歌笑了笑。
　　“顺利。”冉然笑道：“只是期间差点飞到禁飞区，还好及时制止了。只是在市区内飞，有很多限制。幸好郑总您先前跟相关部门打过招呼，不然今天估计会有很多麻烦。”
　　郑歌笑了笑。
　　前世他不清楚，但这个世界，在魔都这种大城市里，无人机是不能乱飞的，有着很多限制。
　　就是前世，不也有着很多禁飞区的嘛！
　　“嗯，行，走吧，今晚去我家，安排好了。”郑歌说。
　　“好。”冉然几人点点头。
　　郑歌笑了笑，“秦蕾，你也一起吧。”今晚人有点多，都是客人。叫上秦蕾，有点啥事也有个使唤的人啊！
　　秦蕾一喜，连忙道：“好的郑总。”
　　……
　　下午6点多，郑歌他们回到了江滨小区。
　　“嗨！郑哥。”刚到七号楼下，一个喊声传了过来。
　　郑歌转头看起，只见是杜威.亚纳斯和黛儿.亚纳斯兄妹。冉然、钱俊他们也转头看去，看向这对如同洋娃娃一般的西方少男少女。
　　江滨小区作为高档小区，这里的外国人也不算少，也都不奇怪。
　　“嗨！杜威、黛儿。”郑歌笑道。
　　“郑哥，我爷爷打电话，说要送你一份礼物。”黛儿.亚纳斯看了钱俊等人一眼，对郑歌说道。
　　“哦？”郑歌纳闷，老亚纳斯要给自己什么礼物，“什么礼物？”
　　黛儿.亚纳斯说：“NO，还不知道，爷爷说过几天你就知道了。”
　　郑歌无语，这个西方人，怎么也学会卖关子了？
　　“好吧，我很期待。”郑歌摊摊手，说：“你们还没吃饭吧，走吧，跟我们上去，品尝一顿正宗的中式大餐。”

第634章 对美食毫无抵抗力

　　七号楼下，杜威.亚纳斯，和黛儿.亚纳斯闻言，眼睛一亮。这段时间来，他们对华夏美食可是毫无抵抗力啊！每天都想吃一样华夏美食。
　　可是，他们发现，很多他们网上搜到的失望，在魔都根本吃不来。
　　“好啊！今晚会有火锅和烧烤吗？”
　　亚纳斯拍着小手道。
　　郑歌看向秦蕾。
　　秦蕾笑道：“有的，烧烤请了刘师傅。火锅会有专业的厨师过来负责。”
　　“太好了，终于可以品到传闻中的火锅了。”
　　黛儿.亚纳斯笑道。
　　“想吃火锅还不简单，自己都可以做啊！”一旁的钱俊笑道。
　　“自己能做吗？”黛儿.亚纳斯疑惑。
　　郑歌笑了笑，说，“走吧，上去再说。”
　　众人点点头，跟着进了电梯。
　　……
　　来到楼上，郑歌给他们相互介绍了一下，说：“你们先上去，我马上就来。小蕾，帮我招待一下大家。”
　　“好的郑总。”
　　秦蕾应了一声，伸手一引，带着周一导演、蔡浩等人朝天台走去。
　　天台上，如周一导演，钱俊、丁文、程松等人，以前就来过，倒也不陌生。也就是蔡浩，和杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯是第一次过来。
　　把周一、蔡浩等人交给了秦蕾，郑歌则来到楼上卧室。洗了个澡，换了身舒服的衣服。
　　这时候的天气有点热，回到家不洗个澡，不换身衣服，会感觉很难受。
　　换到衣服，郑歌朝天台走去。
　　……
　　来到天台上，杜威.亚纳斯，黛儿.亚纳斯二人，惊叹连连，由秦蕾带着来回逛着。
　　蔡浩则是拿着相机，居高临下的拍摄着这座城市。
　　“郑总啊！这里好啊！一眼望去，仿佛整个魔都都在脚下。”蔡浩走过来笑道。
　　“嗯嗯！真美，昨天我和哥哥还在讨论，郑歌为什么不住别墅呢，为什么要住在单元楼里呢。”黛儿.亚纳斯走了过来。
　　郑歌笑了笑，说道：“那边有换衣间，里面有泳衣，想游泳可以去泳池里游一圈。”
　　“算了吧，你们一群大男人，就我们三个女人，不游不游。”冉然摇头笑道。
　　郑歌无语的看她一眼，正想说什么，公共通道里上来了一行人。
　　为首的，正是白鹤楼的刘师傅。
　　除了刘师傅，还有一行人，都是白鹤楼的厨师，或者服务人员。
　　“刘师傅，辛苦你们了。”郑歌走上前笑道。
　　“郑总客气了。”
　　刘师傅摇摇头，笑道：“郑总，是先上和火锅吗？”
　　“先来几个特色凉菜开开胃。”郑歌道。
　　“好的，请稍等。”
　　刘师傅应了一声，开始准备起来。
　　他们带了很多食材，各种蔬菜，鸡鸭鱼肉，都有。
　　“对了，我这笼子里的小羊羔，还有兔子都长大了。刘师傅，今晚麻烦你们来收拾一下。”郑歌瞥了眼不远处的笼子。
　　兔兔繁衍有点快啊！再不吃笼子就装不下了。
　　他也是平时忙，很少回来吃饭。
　　就算回来，也懒得收拾这兔子。
　　这些兔兔，小羊羔，也就平时聚会时，会吃上几只。
　　“好的。”
　　刘师傅应了一声，说：“郑总啊！兔子没问题，腌制半个小时就行了。只是小羊羔，有些麻烦啊！制作起来时间有些长啊！”
　　这小羊羔活蹦乱跳呢，从宰杀，到腌制、烧烤，得需要很长一段时间的。
　　“没事，时间还早，你们慢慢来吧。也不用怎么腌制，差不多就行。”郑歌笑道。
　　用超级饲料喂养的兔兔和小羊羔，不用怎么腌制，就很美味了。
　　这些兔兔和小羊羔，肉质里本身就带着一丝丝香味。
　　如果想要简单，只需撒点盐就行了。
　　“这个，我先看看吧。”刘师傅迟疑了一下，点点头。
　　……
　　安排好刘师傅他们，郑歌招呼黛儿.亚纳斯等人，来到观景台的餐桌旁坐下。
　　几个白鹤楼的服务生，把一盘盘精致的特色凉菜，端了上来。
　　“来，杜威，黛儿，尝尝我们华夏的凉菜。”郑歌拿起筷子，对杜威、黛儿兄妹笑道。
　　“凉拌菜吗？”
　　黛儿有些笨拙的拿起筷子，勉强夹起一根凉拌耳丝，放在小嘴里尝了尝，眼睛一亮，“很好吃，很有嚼劲，为好也很好，这是什么菜啊？”
　　“这叫凉拌耳丝。”冉然在旁笑道。
　　“凉拌耳丝？”黛儿纳闷，耳丝是什么？
　　“好了，先吃吧，以后在研究。来尝尝这个小葱拌豆腐，也不错。”郑歌笑道。
　　“哦！好。”黛儿.亚纳斯夹起一块雪白的豆腐，尝了一口，连连点头，“真不错。”
　　一行人边吃边聊，不一会儿热腾腾的火锅上来了。让这对外国兄妹，总算吃了一顿正宗的火锅。
　　后面的烧烤，烤兔子，烤羊肉，几人都有些吃不下了。
　　“哇！郑哥，你这兔子是怎么样的？这肉质，绝了。”冉然尝了一口烤兔，睁大眼睛说道。
　　郑歌笑了笑，说：“是师傅烤得好。”
　　……
　　说说笑笑，不知不觉来到深夜。
　　期间，冉然、钱俊他们和蔡浩离开了一阵，去进行了一次航拍，拍摄了一下魔都城市夜景。
　　重点就是拍了一下外滩，以及黄金湾的东方明珠等，比较有代表性的建筑。
　　郑歌看了一下城市夜景航拍视频，非常不错。不愧是专业摄影师，角度什么的，找的很好。后期调下色，配上BGM，一定很燃。
　　晚上接近12点，因为天色已晚，郑歌让秦蕾招待几位，在家里住了下来。
　　反正家里屋子多。
　　除了特定的几个房间，比如他和老姐等几人的房间外，其他房间都是招待客人的。
　　“郑哥，我和杜威商量了一下，想出去旅游一下，您觉得呢？”送兄妹俩下了楼，黛儿犹豫了一下问道。他们想离开魔都，去其他城市看看。
　　可这需要经过郑歌同意才行。
　　“出去旅游？准备去哪？有目标吗？”郑歌转头看着他们。
　　黛儿.亚纳斯摇摇头，说道：“我们想在开学前，去华夏的一些大城市，或者一些比较有特色的城市逛逛，长长见识。”

第635章 即时翻译软件升级

　　“嗯！可以。”
　　七号楼下，听到亚纳斯兄妹的请求，郑歌琢磨了一下，点点头说：“你们来华夏一趟，出去走走看看也行。”
　　“这样吧，我会帮你们安排一位导游，导游会给你们介绍一下华夏各大特色城市或景点，帮你们规划一条旅游路线。你们出发时，我会安排几个保镖，随行负责你们的旅途安全。”
　　“好的郑哥，听说华夏是全世界最安全的国度，也不用太多保镖。安排两个随行就可以了。”
　　黛儿.亚纳斯高兴道。
　　杜威.亚纳斯也很高兴，魔都虽然是华夏最发达的城市之一。但一直待在这里，时间一久感觉有些闷了。
　　所以他们想趁着开学之前，出去逛逛。
　　他们担心，以后没时间啊！
　　郑歌闻言摇摇头。
　　华夏确实是全球最安全的国家，这一点毋庸置疑。
　　特别是经过一次次严打后，就更安全了。
　　平时哪个地方出点小事，在国外或许是司空见惯的恶劣事件，不值一提。可在华夏却能引起震动，引起无数人关注。
　　就如郑歌以前，经常走夜路，走了几年夜路，不也啥事没有？
　　只是，情况不一样啊！
　　亚纳斯兄妹身边没个保镖，是不行的。不然，万一亚纳斯家族那边出点什么变故，他们兄妹二人就会立即陷入危险当中。
　　届时身边没个保镖，只能任人宰割。
　　“好了，早点回去休息吧。”
　　郑歌对他们摆摆手。
　　“好的，郑哥晚安。”
　　兄妹二人应了一声，朝别墅区走去。
　　郑歌目送他们离开，在楼下随意逛了一下。他倒不是特意送兄妹俩下楼的。只是喝了点酒，有点晕乎乎的，想下来转悠一下。
　　在楼下花园里转了一下，郑歌便上楼休息去了。
　　……
　　次日，上午九点多，送走冉然、钱俊，以及周一导演等人后，郑歌带着秦蕾来到了长歌集团。
　　“今天没什么事吧？”
　　来到公司办公室，郑歌随口问道。
　　“是的郑总。”
　　秦蕾笑道：“今天龙湾新区有个会议，不过郭总已经去了。这次会议主要是讨论一下龙湾新区的开发事宜，没什么大事，算是日常会议。”
　　郑歌嗯了一声，靠在椅子上，笑道：“我可能是最闲的集团总经理了。”
　　秦蕾抿嘴笑笑。
　　比起其他公司的老总们，郑歌确实是最悠闲的了。
　　有些公司，一家小公司，公司老总每天都有着忙不完事的事。公司里大大小小的事，都被老总一手抓。
　　什么大小事，老总都要关注一下，看着就累人。
　　而郑歌，每天只关注一下集团整体运营。亲手抓一下主要项目，批阅一下重要文件，掌管一下集团大局就行了。
　　其他事情，都交给下面人去处理了。
　　或许是因为长歌集团人才比较多吧，干什么都省心。
　　当然，虽然郑歌比较放权，可对下面的监督，却是一点也没放下的。
　　监察组，就是他在集团上下的眼睛。
　　集团内的各大部门，或许一名看似普通的员工，可能就是一位领着双份薪水的荣耀组-监察人员。
　　“笃笃笃……”
　　这时办公室门被敲响，秦蕾上前打开门，是助理黄莉雅。
　　“莉雅姐。”
　　秦蕾喊了一声，让开身子。
　　黄莉雅笑了笑，走进办公室，对郑歌道：“郑总。”
　　“嗯！你来的正好。”郑歌抬头笑道：“你去挑选一名靠谱的导游，送到亚纳斯兄妹那里，他们兄妹想要游华夏。”
　　“游华夏？”黄莉雅一愣。
　　“是啊！小孩子嘛，在一个地方待不住。”郑歌笑了笑说，“导游这块要靠谱一些，别把人给我带丢了。”
　　亚纳斯兄妹对自己可还有很大用的。是他跟老亚纳斯合作，从亚纳斯家族拿取好处的一道桥梁。
　　万一人丢了，就麻烦了。
　　弄不好，还要和亚纳斯家族反目成仇。
　　“明白。”黄莉雅严肃道。
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，手指敲着桌面，问道：“你过来，是有什么事？”
　　“是的。”黄莉雅说：“毕昌打来电话，译星科技的翻译软件，已成功升级。尽管即时翻译中还有一些延时，但问题不大。”
　　“哦？译星科技？”
　　郑歌来了精神。
　　译星科技也是一家潜力不错的公司，如果那款即时翻译软件能做好，绝对会有一个大收益。
　　而且这款产品，不仅可以用在电脑上。
　　完全可以开发一款方便携带的随身即时翻译器，方便全球人民的交流问题。
　　比现在市面上的翻译器，强多了。
　　市面上的翻译器，需要把对方的话录下来，然后在进行翻译，感觉会很麻烦。
　　即时翻译就不用了，完全可以随着对方说话，把对方说的内容，即时翻译出来。就跟随身带着一名专业翻译一样。
　　“是的。”
　　黄莉雅笑道。
　　“嗯！上次去译星科技，毕昌提出融资，办好了吗？还有，公司搬家了吗？译星科技不会还在那栋破楼里吧？”郑歌上次去译星科技，算是记忆犹新。
　　晃晃悠悠的电梯，谁敢去乘坐？
　　“都办好了，当时经过专业评估，即时翻译软件这款产品专利，在此之前价值2000万左右，我们融资1000万，占股47%。”
　　黄莉雅说。
　　“嗯！现在的译星科技升值了吧？”郑歌笑道。
　　“是的，经过升级后的软件，延时在2-3秒左右，价值大大的提升。目前估值应该在5000-8000万左右。或者更高。”
　　毕竟产品还有缺陷，而且产品还没经过市场的验证，尽管潜力很大，但当前价值还是有限的。
　　“嗯！”郑歌点点头，问道：“公司搬去哪了？”
　　“目前在中环一栋写字楼里，租了三间办公室，暂时来说够用了。等到产品上市，公司规模扩大，可以考虑换地方。”黄莉雅道。
　　郑歌看看时间，说：“正好没事，走吧，陪我过去看看。小蕾也一起吧。”他现在挺喜欢秦蕾跟在身边的。
　　比起唐锦茜，秦蕾比较细心一些，也比较贴心。
　　关键是她的按摩技术，比唐锦茜精湛。
　　“好的。”
　　黄莉雅、秦蕾二人连忙应道。

第636章 派个副总过去

　　“郑总，不可否认，毕昌这个人在技术方面很有能力，只是……”
　　前往译星科技的路上，黄莉雅坐在副驾驶，说道：“只是在企业和管理上，毕昌表现平平。特别是在用人方面，有些凭喜好。如果不是我们派去了财务总监监督，恐怕财务上都要出大问题了。”
　　郑歌皱了皱眉，“毕昌的管理能力不行吗？”
　　黄莉雅说：“是的，毕昌在管理方面，特别是用人方面，很容易出疏漏。时间一久，很容易被一些别有用心的人钻空子。”
　　郑歌点点头，问道：“你的意思呢？派一名总经理过去？毕昌那家伙，怕是不会愿意吧。”
　　黄莉雅笑道：“这一点，我试探过毕昌。对于派一名总经理过去，毕昌是有些不能接受的。不过，我也提出派一名副总过去。这一点对方还能接受。”
　　郑歌点点头，现在公司里，毕昌就是老大。
　　自然不希望他这边派个人过去，当太上皇。
　　“副总也可以，不过派谁过去呢？”
　　郑歌揉揉眉心。
　　译星科技只是旗下的一家持股公司，连控股都达不到。毕昌拥有53%的股权，可是有着绝对话语权的。
　　当然，以他郑歌的面子过去说了。就算毕昌心里不乐意，也会让步的。
　　“要不你过去如何？”
　　郑歌突然对黄莉雅说道。
　　“我？”
　　黄莉雅一愣，转过头。
　　坐在一旁的秦蕾，脸色一动。
　　郑总这是打算把黄莉雅外派出去了吗？
　　这让她心里一跳。
　　若是黄莉雅外派，那两大总经理助理的位置，就等于空出来了一个。她和唐锦茜，其中一个就有机会上位了。
　　“我怕不行吧？”
　　黄莉雅迟疑了一下，心里不太想去译星科技。
　　她虽然也想外派出去，就如同孙筱雨一样，掌管一家公司。但她想去的，是集团旗下全资控股公司。
　　就以译星科技的股权结构，别说过去当副总，就是去当总经理，也很难真正的做主。
　　除非毕昌完全占到长歌集团这边。
　　不然，自己肯定会受到掣肘。那样自己就算有能力，也很难把公司发展起来。
　　若因此，导致译星科技业绩滑落，算谁的过错？
　　她可不想拿自己的前途开玩笑。
　　“嗯，你是不太合适。”
　　郑歌琢磨了一下，点点头，“那就从集团内调派一名经理人过去当副总吧。不过这件事，你先和毕昌沟通好。”
　　译星即时翻译软件的开发，还要指望毕昌呢。如果和毕昌闹翻，对公司可不利。
　　“好。”
　　黄莉雅松了口气，如果郑歌坚持让她过去的话，那她也拒绝不了。
　　秦蕾心里叹了口气，看来黄莉雅外派，又要遥遥无期了。
　　不过看样子，郑歌已经有这个打算了。
　　或许等找到合适的位置，黄莉雅就能外派出去了。
　　……
　　很快，车子在中环一栋写字楼旁停了下来。
　　郑歌走下车，抬头看着这栋写字楼。
　　这栋写字楼叫丰溢大厦，虽不是什么高档写字楼，但也可以了，比起之前的破楼，强了不止一个档次。
　　这里似乎入驻了很多家公司，楼下人来人往的，很是热闹。
　　“郑总，译星科技在15楼。”
　　黄莉雅说道。
　　“嗯！走吧。”郑歌点点头，朝写字楼内走去。
　　……
　　15楼，译星科技。
　　“哎呀！郑总，您来了，怎么也不提前说一声，我也好去接您啊！”看到郑歌，毕昌顿时满脸笑容迎了上来。
　　“毕总客气了。”郑歌轻笑一声，在办公室里环视一圈。
　　偌大的办公室里，坐了20余名员工。其中有几个熟人，上次在那栋破旧写字楼里见过。
　　另外近一二十人，都很陌生。
　　“大家欢迎郑总。”
　　毕昌对众人喊道。
　　众人纷纷站起身。
　　尽管大家都还不大清楚这位郑总是谁，但站起来，总是没错的。
　　“大家还不认识郑总，我来介绍一下，这位我们译星科技的资方，长歌集团创始人郑歌先生。”毕昌挺起胸脯大声介绍道。
　　能拉到郑歌的投资，是他这几年来最得意的事。甚至他还跑去学校一趟，当众感谢了前女友小红。
　　小红因为富二代男友跑了，还想和他复合来着。
　　尽管还有点喜欢小红，但好马不吃回头草啊！当众被他拒绝了。
　　听到毕昌的介绍，众人一愣。
　　尽管大家知道，长歌集团是自家公司的股东。
　　但在大家看来，自家这种小公司，还不足以惊动郑歌这位大人物的吧？
　　旋即大家纷纷回过神，向郑歌问好。
　　郑歌对众人鼓励了几句，笑道：“大家工作吧。”
　　一众员工们，这才纷纷落座。
　　不过一些人，不时地会转头偷瞄郑歌一眼。
　　郑歌名声传遍全国，在年轻人当中，那是绝对的偶像，受到无数年轻人的崇拜和尊敬。
　　特别是公司里的几个女孩，偷偷瞄郑歌一眼。如果郑歌不小心和她们对视一眼，脸皮薄的，还会微微脸红。
　　就是脸皮厚的，目光也会有些躲闪。
　　“郑总，我们去办公室吧。”
　　毕昌伸手说道。
　　郑歌点点头，带着黄莉雅、秦蕾二人，朝里间办公室走去。
　　这个办公室，比毕昌之前的办公室，要大许多。
　　也明亮许多。
　　“不错，这才像是一家公司，像是一间总经理的办公室。”郑歌打量着四周，笑着点点头。
　　“还是多亏郑总的关照，不然我这怕是，早流落街头了。”毕昌感激道。
　　如果不是遇到郑歌，他都想不来，自己会有多惨。
　　哪会有现在的千万身价？
　　“还是得感谢小红啊！”毕昌心里感慨一声，决定晚会儿送走郑歌，再给小红发一条感谢短信，好好感谢感谢才是。
　　郑歌不知道对方心中所想，如果知道，只能无语。
　　无语对方报复心太强。
　　郑歌摇摇头，说：“这种话以后就别说了，听莉雅说，软件技术得到了巨大的突破？延时大大地缩短了？”
　　“是的，经过多番测试，目前延时最高不会超过3秒钟。尽管用户体验上，不是很顺畅。可我觉得，是时候推向市场，面向大众了。”毕昌认真起来。

第637章 即时翻译软件将上线；航拍作品完成，将发布

　　译星科技总经理办公室，听完毕昌的叙述，郑歌嗯了一声，也没什么表态。
　　一切需要看过产品如何，再说。
　　毕昌也明白郑歌的意思，他来到办公桌旁，将笔记本电脑拿过来，放在了茶几上。
　　和上次一样，他打开电脑，点开译星即时翻译软件。把几个直播平台，视频端平台，以及几个相关平台端，添加到译星即时翻译软件中。
　　之后返回桌面，毕昌打开一个直播平台，随意点开一个直播间。
　　郑歌无语了，又是七七。
　　这会儿她正在带着水友，在外面逛街呢。
　　今天不冷不热，适合逛街。
　　毕昌调试了一下软件，翻译语言调成汉语。
　　下一刻，七七的声音就变了。从一口正宗的普通话，变成了一口流利的英语。
　　关键是，这种翻译，不是那种别扭的电子合成音，而是带有一些七七口音的流利英语。
　　仿佛七七说的本就是英语一样。
　　如果没有延时，看着有些话不对嘴外，看着就像是配音没到位一样，就一点违和感也没了。
　　软件的延时，也确实如毕昌说的那样，最高延时不超过3秒种。
　　尽管体验上，仍然不是很爽快。可比起上次六七秒的延时，已经有很大进步了。
　　“还不错，可以计划上线了。”郑歌靠在沙发上说道，先上线看看情况。
　　毕昌脸色一喜。
　　尽管他是公司大股东，在公司内很多事都可以做主。只是有些方面，依然需要长歌集团支持才行。
　　比如推广上。
　　在没有认识郑歌之前，没有拿到长歌集团的投资之前，他可是无比羡慕长歌集团那推广渠道的。
　　每次看到长歌集团，大张旗鼓的，动用庞大资源宣传一件产品时，他都是无比羡慕的。
　　想了一下，他心里下了一个决定，说道：“关于产品上线，里面有好多弯弯绕绕的事情要处理。每想到这些，我就一阵头皮发麻。公司里，也没什么能人。郑总，我之前和黄助理也讨论过，看能不能从集团，调派一名副总过来？帮公司度过这个难关。”
　　郑歌莫名的看他一眼，点点头说，“可以，这件事你和莉雅讨论吧。具体委派谁过来，要看集团人力资源部那边如何安排了。”
　　集团发展到如今，人事管理方面已经有了完善的模式。
　　该派谁过来，由集团人力资源部负责。
　　当然，如果郑歌有满意的人选，他可以直接指派人过来。
　　只是这件事，他一时也想不来合适人选，还是让人力资源部费脑子吧。，
　　“好。”
　　毕昌吐了口气。
　　他明白，让长歌集团安排一名副总过来，自己在公司里的权利，怕是要受到威胁了。
　　只是，公司目前离不开长歌集团。
　　他也不想得罪郑歌。
　　更关键的是，尽管他不想承认，可他也清楚自己的斤两。他知道自己在企业管理上，一塌糊涂。想要把公司管好，恐怕很难。
　　前些天不就出了一件事吗？如果不是长歌集团派来的财务总监及时制止，恐怕上百万的损失，是跑不掉了。
　　“好了，副总会在这三天内到位，到时公司的事务，你们可以商量着发展。”郑歌站起身说。
　　“好的，谢谢郑总支持。”
　　毕昌点头道。
　　“努力吧。”说着，他便朝外走去。
　　毕昌见状，连忙起身道：“郑总，这马上就中午了，要不吃过午饭再走吧。”
　　郑歌笑着摆摆手，“集团还有点事需要处理，下次吧。”
　　不知为何，他有点不喜欢这个毕昌。
　　尽管对方在科技研发方面，很有一套，是个人才。
　　可给他的感觉，却不是很好。
　　所以吃饭啥的，还是算了。
　　他还没有和不喜欢的人，一起吃饭的习惯。
　　毕昌见状，也没看出什么异样。认为郑歌那边是真有事，没时间吃饭。便点点头，送郑歌来到楼下。
　　……
　　“郑总，刚刚大疆的冉总发来信息，昨天拍摄的短视频，已经制作完成了。您看，这是刚刚发过来的成品。”
　　车上，坐在一旁的秦蕾，拿出一台平板。
　　“哦？挺快的啊！”郑歌笑道。
　　秦蕾抿嘴笑道：“视频不长，仅有3分20秒。一番剪辑后，把四个阶段的视频，合成在一起，并配上BGM，难度也不大。”
　　郑歌：“四个阶段？”
　　“是的，分别是魔都的清晨、中午、傍晚，以及夜晚风光。”秦蕾说。
　　郑歌点点头，点开视频。
　　首先映入眼前的，是海岸日出。
　　镜头一闪，如同大片一样，镜头出现在黄浦江上。配上超燃的BGM，郑歌竟然有种看大片的感觉。
　　那些大片，也不过如此吧。
　　视频分为四个阶段，正如秦蕾说的那样，分为清晨新的一天到来，到艳阳高照，再到日落西方，最后沉寂在深夜里。
　　“不错不错。”
　　郑歌赞道。
　　尽管他前世，也看过不少航拍视频。那些超燃的视频，不知看过多少。可和这部视频一比，真不算什么。虽然仅仅有3分20秒，可真有一种大片的感觉。
　　“不愧是专业的啊！”郑歌叹道。
　　这条视频里，无人机每次拍摄的角度，都是完美到极点。
　　如果换个摄影师拍摄，恐怕就做不到这么完美了。
　　秦蕾抿嘴笑笑，道：“据说蔡浩老师，从小就喜欢摄像。大学时期，就拍摄了很多摄像作品。听说，当时蔡浩老师家里人，是反对他学摄像的。所以他在大学时，硬生生的去学了经济。可他就是学不来，尽管学了经济，可成绩一塌糊涂，最后还是成为了摄像师。如今成为了大师级人物，不比那些经济学家差多少了。”
　　郑歌点点头，“喜欢一门学问，才能学会一门学问。如果不喜欢，就算逼着去学，也学不来啊！”
　　“是的。”秦蕾点点头。
　　“好了，让冉然他们尽快发布视频吧。”郑歌放下平板电脑说道。
　　秦蕾收起平板，点点头说：“已经决定好了，中午12点整，准时发布这部航拍作品。”
　　郑歌嗯了一声，靠在椅子上不再说话。

第638章 330亿的盈利；无人机航拍视频的火爆

　　上午10点左右，郑歌回到集团，处理了一些文件。
　　后又去了证券部，探望了一下林青山他们的闪电项目组。
　　闪电项目组在外汇市场的行动计划，已经接近尾声。目前项目组盈利，高达47亿美元。
　　47亿美元啊！按照当前汇率计算，可是相当于330亿RMB。
　　这次项目，闪电项目组可谓是出尽了风头。在集团内，声望达到了巅峰。在外界，也引起了巨大的轰动。
　　毕竟是330亿的盈利啊！
　　这份成绩，足以亮瞎无数人的眼睛。
　　魔都本地，一些大胆的投资人，送钱过来，想着在外汇市场上捞一笔。
　　毕竟林青山他们的盈利，太让人眼红了。
　　只是被林青山拒绝了。
　　之前在外汇项目即将启动时，项目组的一些投资人担心风险太大，将资金退了出来。如今一个个悔不当初，肠子都悔青了。
　　“郑总，预计盈利破55亿美元，问题应该不大。不过行情接近尾声，不敢像以前那样大量杀入了。所以盈利上，慢了一些。”闪电项目组，林青山指着大盘说道。
　　“可以了。”
　　就算仅有55亿美元的盈利，也都有386亿RMB呢，这可是接近400亿的巨额资金啊！
　　加上集团本身所拥有的流动资金，长歌集团的流动资金，可达到近500亿RMB左右。
　　500亿的流动资金啊！
　　放眼全华夏，拥有这么大笔流动资金的企业，也没几家。
　　“可惜，我想冲击60亿美元的。只是，行情有些不允许啊！”林青山有些遗憾。
　　郑歌摇摇头，林青山这家伙，心劲向来就大。恨不得把市场上的钱，全部收入腰包。这一点，他也没啥说的。
　　林青山看着大盘，目光闪烁，感觉60亿美元，应该还有希望。
　　“行了，走吧，去吃饭。”
　　郑歌目光从大盘上收了回来。
　　“好。”林青山应了一声，和郑歌离开项目组。
　　……
　　“郑总，火了。”
　　餐厅里，只见秦蕾拿着一部手机，走进餐厅。
　　正和林青山一起吃饭的郑歌，抬起头笑道：“什么火了？不会是大疆的那部航拍视频吧？”
　　“是的，是那部航拍短视频。”黄莉雅肯定笑道。
　　郑歌看看时间，“12点发布，这才刚过去半个小时，就火了？”
　　秦蕾笑道：“冉总他们和音舞那边达成了协议，视频刚一上线，就进行了引流推广。推广下，视频很快就吸引了大量用户的关注。郑总您知道吗？视频播放量和点赞量的比例，几乎达到了85%。也就是说，每100个人当中，就有85个人点赞。如果扣除那些播放多次的用户，那就是几乎每个看过视频的人，都点赞了。”
　　郑歌点点头。
　　音舞的播放量和点赞的比例，也相当于看一条视频，是否真的火爆。
　　一些垃圾视频，就算因为推广，播放量高涨。
　　但因为内容垃圾，是没人点赞的。
　　就跟音舞前段时间推广的一条视频，播放量上百万，结果点赞只有几万，扑到老家了。
　　“不错。”郑歌再次点头。他知道，随着进一步的推广，大疆无人机，怕是真要火了。
　　就如同前世的大疆一样，火遍全国，火向世界。
　　“郑总，冉总刚打来电话，就刚刚半个小时，大疆无人机在各大电商平台的访问量，都有了一个巨大的提升。虽然仅仅有半个小时，可订单却迅速增加了1500台。所以，冉总那边有些担心。”秦蕾又说道。
　　“担心什么？”郑歌一愣。
　　“担心大疆科技的生产力跟不上。”秦蕾说。
　　郑歌沉默了一下，大疆科技现在的工厂生产线，是有些少了。
　　“他们是想要扩大生产规模吗？”郑歌问道。
　　“是的，听冉总的意思，是想兴建一座大型厂房。”秦蕾说。
　　郑歌摇摇头，这才刚有点大火的征兆，就准备大干一场了？
　　“所以他们打算？”郑歌有了猜测。
　　“打算融资。”秦蕾严肃道。
　　郑歌嗯了一声，也不意外。
　　当初投资大疆科技9000万，持股大疆55%的股权。
　　那次投资，已经有了产品，以及发展企划，算是天使轮投资。
　　后来大疆科技一直发展缓慢，虽然销量平平，可也不算缺钱，所以也就没A轮融资的计划。
　　“行，通知罗总监吧。另外告诉冉然他们，A轮融资，长歌集团需要追投。当然，寻找外部资本融资，我也不反对。”郑歌说着，觉得荆花投资，可以再次出马了。
　　“好的。”
　　秦蕾应了一声，准备离去。
　　“好了，你还没吃饭吧，坐下一起吃吧。”郑歌对秦蕾道。
　　秦蕾抿嘴笑道：“好的，谢谢郑总。”
　　坐在一旁，一直沉默不语的林青山，看到郑歌和秦蕾谈完，有些忍不住了，问道：“郑总，你们刚说的视频，是什么啊？”
　　大疆科技他知道，是旗下的一家民用无人机制造企业。
　　只是一直表现都是不温不火的。
　　这次怎么？要崛起了？
　　也对，大疆科技虽然一直不温不火的，可毕竟是郑歌主导投资的企业，是很受郑歌关注的。
　　能够崛起，也不意外。
　　放眼整个长歌集团，每一个被郑歌关注的企业，就没有不崛起的道理。
　　集团内一些企业，看似表现平平。可依然被人看好，认为崛起不过是时间问题。不为别的，就因为那是被郑歌亲自关注的企业。
　　“小蕾，给我们林总监看看。”郑歌笑道。
　　林青山目前职位，可是证券部副总监。
　　虽然是副的，可权利也是很大的。
　　毕竟证券部总监，是郭亚兼任的。
　　郭亚每天处理着集团上下，大大小小的事务。证券部那边，难免会有疏忽，照顾不到。
　　所以林青山这位副总监，权利比其他部门的副总监，要大上不少。
　　让郑歌满意的是，林青山以及周廖，在处理部门事务时，挺稳重的，没有出现一点差错。
　　郑歌觉得，再让他们锻炼一段时间，考验一下。如果没问题，那就可以任命他们二人中的一位，担任证券部总监了。
　　至于谁当总监，还要再议。

第639章 美国赵家，遭遇毁灭性打击

　　餐厅里，听到郑歌的吩咐，秦蕾从包里取出一台平板电脑，调出视频。
　　“林总监请看。”
　　秦蕾把平板递给林青山。
　　“谢谢。”
　　林青山接过平板电脑，一副震撼的航拍场景，出现在眼前。
　　3分20秒的视频，并不长。
　　看完视频，林青山深呼口气，有点难以置信道：“这就是用无人机拍摄出来的？没有加特效？”
　　“是的林总监，这个视频，就是用我们大疆科技，最新研发的新款无人机星辰5拍摄的。除了剪辑了一下，可没一点特效呢。”秦蕾笑说，不得不承认，她第一眼看到这个视频，也是被震撼了。
　　林青山点点头，把平板电脑递给她，说道：“也不怪会火，就算没有音舞的重点推广，这视频也会大火啊！震撼的航拍，超燃的BGM，就跟看大片一样，没道理不会火啊！如果加点故事情节，可以当做一部微电影去看了。”
　　“哈哈，我们的周一导演，就寻思着，加点故事情节，拍个微电影呢。”郑歌哈哈一笑，拿起筷子，说：“好了，快吃饭吧。”
　　二人点点头，开始吃饭。
　　……
　　吃过午饭，郑歌和往常一样，先去休息一下，睡个午觉。
　　下午3点，郑歌起床洗漱一下，坐在办公桌前，喝杯咖啡提提神，拿起手机打开音舞app。
　　不用怎么刷，刷的第二条视频，就是大疆科技的官方账号。这个账号只有一条视频作品，就是这条燃爆的航拍作品。
　　郑歌登录后台查看了一下，这条视频的点击，达到了100余万，点赞在85万左右。评论也有5万+。
　　要知道，这是才刚刚上传不过3个小时的视频啊！
　　点赞就近破百万，这是绝对大火的征兆啊！
　　翻看了一下评论：
　　“大疆科技终于开通官方音舞号了，希望能够通过音舞，多了解一下大疆科技。”
　　“卧槽，这个航拍超燃啊！”
　　“以前有人用无人机拍过航拍视频，但效果都很一般。”
　　“这才是大片啊！前几天上映的电影《末世城堡》号称投资3个亿，感觉还没这个航拍燃呢。”
　　“胡说什么？《末世城堡》超好看的，剧情以及演员演技也都是超一流水平。看到最后丧失攻城，我都泪崩了，太感人了！（冤枉钱不能让我一个人花了。）”
　　“麻痹，差点抽刀。”
　　“话说，无人机航拍，这么牛的吗？我都也想去买一台了。”
　　“我也是，我平时最喜欢摄影，航拍倒是还没玩过，有点购买的冲动。”
　　“+1，话说，买过的，介绍一下情况呗。”
　　“我买的星辰3，拍摄的时候，很难拍出这种效果。也不知道是技术问题，还是机型问题？话说，这个视频，是用哪个系列的无人机拍摄的？”
　　“你没看标题吗？这是大疆新出的机型，星辰5。估计你那个是机型问题。”
　　“也有可能是拍摄技术问题，大疆肯定是找专业人员拍摄的。”
　　“求BGM。”
　　“对，这个BGM好燃，想下载。”
　　“+1，收费也要下载。”
　　“已经预见，又一首音乐要收费了。”
　　“……”
　　一个个音舞网友，在评论区里议论纷纷。
　　“效果不错。”
　　郑歌看着网友们的议论，满意的点点头。
　　觉得可以跟冉然他们商量一下，再来一次无人机灯光秀测试。这次可以拍摄成视频，传到音舞上，让网友们看看什么才叫无人机灯光秀。
　　另外，在微博上，以及朋友网上，也要宣传一番。
　　论体量，以及影响力，现在的音舞，比起微博、朋友网还差一些。
　　给冉然打了个电话，让对方和远大联系一下。
　　这种事不用他亲自出面，只需让双方自己联系就行了。都是长歌集团旗下的控股企业，合作方面很好谈。
　　……
　　接下来的几天，还算平静。
　　只是其中一条从京城传来的消息，让郑歌有些上心了。
　　那就是在非洲拍摄的电影《红狼》，已经通过审核，并定档了。将于8月1号，暑期档正式上映。
　　关于《红狼》这部电影，总投入达到了3个亿。其中8000万，是导演吴锋抵押京城四合院拿出来的。
　　还有4000万，是星海集团董事长赵星海投资的。
　　剩下的1.8亿，是郑歌投入的。
　　最先郑歌投入了1个亿，后来剧组资金不够，他又追加了8000万的投资。
　　这部电影，郑歌等于占总投资的60%。
　　如果票房达到70亿，扣除税，以及电影事业专项资金，和院线影院分成等，他差不多可以赚取21亿左右。
　　不知为何，郑歌对这点利润，竟然有点不满足了。
　　感觉21亿……小钱？
　　算了，不说了。
　　……
　　一晃，时间来到7月30号。
　　已经是七月份的倒数第二天了。
　　这天上午，郑歌哪也没去，就坐在办公室里看文件。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门响了起来。
　　郑歌头也不抬的喊了声进来，童梦走进办公室，神色严肃。
　　“怎么了？这么严肃？”
　　郑歌在一份文件上签了字，对童梦笑道。
　　“郑总，美国赵家完了。”
　　童梦郑重道。
　　“嗯？完了？”郑歌一愣，“怎么回事？”
　　童梦深吸口气，说：“前几天，赵家在美国的产业，遭到了一股庞大势力的狙击，旗下多家企业遭遇疯狂打击。整个赵家，面临崩盘。”
　　郑歌一怔，脸色严肃起来。
　　赵家在贝尔财团的狙击下，可是撑过好几个月的。虽然情势危急，但依然能够坚持着。
　　这才几天，就面临崩盘？
　　“继续说。”
　　郑歌眯着眼。
　　童梦点点头，继续说道：“在这股势力的强势打击下，赵家节节败退。旗下在美国，以及欧洲等地的大量产业，遭遇毁灭性打击。另外，赵家的直系成员，以及一些重要成员，也都遭遇袭击暗杀。”
　　“赵家在美国的二代、三代嫡系，基本死绝。就连赵家之主赵睿明，也遭遇了袭击。只是紧要关头，在保镖的保护下逃了一命。目前生死未知，可能是躲了起来。”

第640章 这是个狠人呐

　　办公室里，童梦继续说道：“目前美国那边，有人对赵睿明发出了高价悬赏，很多人为此蠢蠢欲动。估计赵睿明，也活不久了。”
　　“一旦赵睿明被抓或被杀，届时整个美国赵家，将会面临全面瓦解。或许不久之后，这个世上就再也没有美国赵家这个家族了。”
　　她一口气把自己所知道的情况，叙述了一下。然后站在一旁，看着郑歌。
　　郑歌脸色严肃起来，他为何一直没动赵东来、赵东兴兄弟？不为别的，就因为美国还有个赵家大本营。
　　就是把赵东来、赵东兴兄弟二人给处理了，作用也不大。
　　处理了他们兄弟二人，赵家可以派更多的人过来。一茬一茬的，太麻烦了。
　　可是没想到，赵家在美国势力，竟然突然被瓦解了？
　　“这是谁做的？”郑歌皱眉道：“难道是那个贝尔财团？”
　　说着，他心里直接否定了，觉得不大可能。
　　果然，童梦摇摇头，“贝尔财团，还没这个能力，不然赵家早就不存在了。据我们在美国的人调查，是一股未知的力量。”
　　“这次行动，美国几个财团都有参与。就连美国几个巨头，也都有参与其中。面对这样大规模狙击，赵家被瓦解，也很正常。”
　　郑歌嗯了一声。
　　“叮铃铃……”
　　这时，他的手机响了起来。
　　看了一眼，他眼睛一眯，这是一个海外来电，正是老亚纳斯。
　　突然间，他想起黛儿.亚纳斯说过的一句话：她们爷爷给自己准备一份礼物。
　　这件事，他一直也没放在心上。
　　这时候，赵家突然完了。
　　难道，赵家的事，是老亚纳斯做的？
　　如果是这样，那倒是能理解。
　　老亚纳斯，在美国可是有着很大势力，以及影响力的。
　　对付区区一个赵家，不说手到擒来，也不会有多麻烦。
　　想着，他挥挥手，接通电话。
　　童梦会意，慢慢退出办公室。
　　“喂，你好啊！亚纳斯先生。”郑歌接通电话，用英语说道。
　　“郑，我送你的礼物，不知道你收到了没有？”老亚纳斯苍老的声音传了过来。
　　“哈哈，不知道亚纳斯先生的礼物是？”郑歌哈哈一笑。
　　老亚纳斯说：“那个美国赵家很讨厌，我给随手处理了，当是送给郑的礼物。”
　　郑歌：“……”
　　这么装逼的吗。
　　还随手给处理了？
　　“郑，不知道我这个礼物，你是否满意？”老亚纳斯问道。
　　郑歌严肃起来，“很满意，亚纳斯老先生的诚意，我也感受到了。放心吧，杜威和黛儿兄妹，我会好好对待的。”
　　既然老亚纳斯话说明了，他也不废话。
　　老亚纳斯笑了起来，之后又说：“昨天，我的医生告诉我，我应该只有半年的时间了。这半年里，我会布置好一切。我命已不久，多的也不求了。只希望郑，能够遵守承诺，保护我的孩子们成年。”
　　“知道了。”
　　郑歌语气平淡的应道，只是心里有些皱眉。
　　老亚纳斯只剩半年时间了吗？
　　这个时间有些紧啊！
　　就是不知道，老亚纳斯说的是真是假。
　　真剩半年时间了？
　　“过几天，那个赵家有一些财产，要进行变卖，你准备一下接手吧。还有德尔家族，他们的嫡系们，也会不幸遇难的。”老亚纳斯说。
　　郑歌眼皮跳动。
　　这个老家伙，也是够狠啊！
　　遇难？
　　是袭击吧。
　　“行，我会派人过去。”郑歌说。
　　“嗯！”老亚纳斯嗯了一声，也没多客套。聊了两句，便挂了电话。
　　郑歌把手机放在办公桌上，神色间有些警惕。心里对老亚纳斯，有了些提防。
　　因为这是个狠人，不得不防。
　　况且，他和老亚纳斯之间，关系并不亲密。
　　他不信老亚纳斯就那么信任自己。
　　过了会儿，郑歌在座机上按了一下，“锦茜，帮我叫阿正过来一下。”
　　“好的，郑总稍等。”
　　办公室外的唐锦茜应了一声，联系阿正。
　　没一会儿，阿正来到办公室。
　　“老板，您找我？”阿正走进办公室。
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“杜威.亚纳斯，和黛儿.亚纳斯他们兄妹要外出旅游了。除了明面上，安排三个保镖跟随外，暗中再派一些人跟着，保护+监视。如果他们有和什么人见面，都说过什么，要记录下来，通知我。另外，把他们给我看好了，别弄丢了。”
　　阿正一愣，旋即点头道：“明白。”
　　“对了，阿哲那边近期情况如何？”郑歌喝了口茶。
　　“那边很乱，不过阿哲他们的实力，在那片海域上，算是无人敢惹的。所以目前一切还算顺利。”阿正郑重道：“老板，听阿哲说，一些国家都派人去了。”
　　郑歌叹了口气，道：“那个海域还神秘了，拥有那么多稀罕的矿石，惊动一些国家，不奇怪，也不知道我们华夏有没有参与。”
　　“听阿哲说，那边有一些华人团队，只是不知道是不是上面派的人。毕竟在那边闯荡的人，都是隐藏身份的，轻易里很难查出来。”阿正说。
　　“让阿哲他们也隐藏好身份，别暴露了。”郑歌提醒道。
　　“放心老板，都安排好了。”阿正咧嘴笑道。
　　郑歌点点头，对阿正、阿哲他们，还是挺放心的。
　　“对了，我让你派人去加米尔王国，目前怎么样了？”郑歌又问道。
　　前段时间，拍下太平洋中南部，加米尔王国的两座岛屿。那里隐藏着一座储量50亿吨的油田。
　　当时，郑歌不仅派了施工队过去，对两座岛屿进行开发，还让阿正派了一些人过去。
　　阿正笑道：“郑总放心，我们在那边建立了秘密基地。我准备过段时间，再多派些人过去。如果我们能在那边站稳脚跟，那阿哲他们那边如果出点什么状况，我们也能及时给出支援。”
　　“不错。”郑歌笑道：“需要什么支持，可以跟我提。我只要两点，那就是兄弟们的安全，与信息保密。”
　　说着，郑歌叹了口气，说：“他们身处国外，一定要保护好自己啊！尽量不要把自己陷入危险当中。”

第641章 赵东来：出事了，出大事了

　　“明白。”
　　办公室里，阿正自信道。
　　郑歌点点头，对阿正、阿哲他们，他还是蛮放心的。都是通过时间检验出来的，都是办事靠谱，且又有能力的人。
　　阿正跟了他这么久，不论办什么事，还从没让他失望过。
　　交代了阿正一番，便让其离开了。
　　“小梦，郭总在公司吗？”
　　郑歌在座机上按了一下，郭亚经常性外出，不是开会，就是其他应酬，比他这个大老板忙多了，经常性不在公司。
　　“是的，郭总刚开完会，回到公司。”
　　办公室外，童梦应了一声。
　　“帮我叫郭总过来一趟。”郑歌吩咐道。
　　童梦那边应了一声，拨通郭亚的电话。
　　没多久，郭亚来到办公室。
　　……
　　“郑总。”
　　郭亚来到办公室喊道。
　　“嗯，美国赵家那边发生的事，你都知道了吧？”郑歌起身走到酒柜旁，拿出一瓶红酒问道。
　　“刚听到美国那边的汇报。”
　　郭亚吐了口气，“真没想到，在一个财团的打压下，挺过那么久的美国赵家，竟然就这样完了？在这次风暴中，赵家显得很不堪一击啊！”
　　郑歌呵呵一笑，倒了两杯红酒，道：“这个世界上，一切皆有可能。我得到消息，那个赵睿明也活不久了，赵家要彻底完了。你这边派人去美国一趟，赵家有着不少优质财产，收一些过来。到了那边，会有人帮助你的。”
　　郭亚点点头，心里微动，问道：“郑总，难道是亚纳斯？”
　　“呵呵！除了他们，还能有谁呢？”
　　郑歌呵呵一笑，心里对老亚纳斯那个老头子，更加警惕了一些。
　　这是个狠人啊！
　　现在他和对方，是友好关系。
　　可他不觉得，老亚纳斯就完全信任他。完全放心，毫无顾虑的把孙子孙女交给自己照顾。
　　说不好，这个老头，暗中已经做好什么安排。
　　要警惕一下才行。
　　郭亚点点头，他身为长歌集团的副总，长歌集团除了郑歌外的二号人物，自然是知道亚纳斯家族的。
　　他沉吟了一下，说：“行，我会马上派人去美国。只是郑总，国内这个赵家？”
　　郑歌冷笑一声，“既然国外的赵家大本营都没了，国内这几个家伙，也没必要留了，尽快处理了吧。最好是从商业上打击，让他们身无分文，流落街头。
　　“好。”
　　郭亚点点头，迟疑了一下，说道：“郑总，听美国那边传来消息，赵睿明目前躲了起来，正被高价悬赏。我想如果能找到赵睿明，暂时能不能留他一命，将其押来华夏，或者押到附近国家？”
　　郑歌抬头看他一眼，说：“是因为小米吗？”
　　“是的。”
　　郭亚说：“当年的事，有太多谜团了。小米，包括我们全家人，都想知道，所以……”
　　郑歌沉默了一下，说：“行，我来安排一下。如果能抓到，就将其押去附近国家吧。这个人一定要死，押来国内不方便。”
　　“好。”
　　郭亚应道。
　　“行了，不论怎么说，这件事是个好事，来干一杯。”郑歌端起酒杯。
　　郭亚连忙端起酒杯，跟郑歌碰了一下。
　　抿了口红酒，郑歌问道：“对了，小米现在怎么样？你这侄女挺不错的，这样一直待在家里，才华有些浪费了啊！”
　　郭亚笑说：“这段时间一直在老家，陪我爷爷。我老婆、女儿也回去了，关系相处的还不错。至于出来工作，我想赵家的事料理完后，她就在家憋不住了。”
　　“行。”
　　郑歌抿了口红酒，和郭亚详细商量了一下赵家的后续处理计划。
　　……
　　冰城，一栋别墅里。
　　赵东来焦急的在别墅内走来走去。
　　“二伯，你怎么来冰城了？”
　　一个青年走进别墅，语气有些慵懒的问道。这青年就是从美国赵家调回来的优秀三代赵凯。
　　“小凯，你小叔呢？”
　　赵东来连忙走上去，大声喊道。
　　赵凯一愣，这个二伯虽然能力不咋地。这次来华夏，还给自己赵家，招惹了这么大麻烦。
　　可毕竟是长辈，平时还是很稳重的啊！
　　这次怎么看着像是要疯了一样？
　　“小叔正在视察工厂，二叔，你这是怎么了？”赵凯纳闷道，难道是鹏城那边，又出什么事了？
　　美国的事，发生的太快了。
　　赵东兴和赵凯他们，还不知道。
　　而赵东来，因为一直和美国家族那边联系密切。华夏这边有什么事，需要什么支持，也都是通过他这边，和家里联系的。
　　同样，美国那边有什么事，第一个联系到的，也是他。
　　“出事了，出大事了。”赵东来有些疯魔的喊道。
　　赵凯吓了一跳，心里忍不住砰砰直跳。
　　这个二叔虽然不怎么靠谱，但平时也从没有这样失态的啊！
　　“二哥，你怎么了？”
　　这时，赵东兴走进别墅，打开冰箱拿出一名矿泉水，喝了一口问道。
　　看到赵东兴，赵东来连忙冲了上去，吓了赵东兴一跳，饮料差点扔到一旁。
　　还没等他做什么，只听赵东来有些崩溃的大声喊道：“死了，全死了。大哥死了，小凯的爸爸也死了，其他兄妹姐们，全死了。我们的侄子，侄女们，全死了。我们家族在美国，完了，全完了。”
　　“噗……”
　　刚灌了一口水的赵东兴，噗地一声喷了出来。
　　一旁的赵凯，也是身子一晃，瞪大眼睛，大声喊道：“二伯，你知道你这是在说什么吗？”
　　显然，赵凯是不信的。
　　他认为这个二伯，是得了失心疯了，不然怎么能说出这样的疯话？
　　“哈哈……发疯，我倒是想这一切都是我在发疯。可是，这是真的啊！都是真的啊！”
　　赵东来从文件包里取出一沓照片，摔在地上，脸色崩溃的喊道：“看，看吧，看看我们的亲人，看看我们的家变成什么样了。”
　　赵东兴、赵凯叔侄两人，心中产生一种不好的预感。
　　他们看看地上的照片，突然有点不敢去看了。
　　赵凯深呼口气，拿起照片。
　　当他看到第一张照片时，他身子一晃，差点摔倒。

第642章 赵家完了

　　别墅客厅里，赵东兴连忙上前，扶住赵凯。有些纳闷的看向照片，不知道赵凯为啥这么大反应。
　　“三哥……”
　　看到照片，赵东兴陡然瞪大眼睛。
　　这张照片上，正是赵家二代中的老三，赵凯的父亲。
　　只见照片里，赵家老三胸口中了数枪。最致命的一枪，是眉心。显然，这人是没救了，死透了。
　　“不，不可能……”
　　赵凯脸色狰狞，大声喊叫着，翻开其他照片。
　　每看到一张照片，他的身子就晃动一下。
　　直到最后，他身子软了下来，瘫坐在地板上，毫无形象，目光呆滞。
　　赵东兴也好不到哪去。
　　每看到一张照片，他身子就晃动一下。因为每张照片，就代表着一个死去的亲人。
　　这些人，可全是赵家的直系核心啊！都是赵家的支柱啊！
　　尽管这些人中，有那么一些，平时不太对付。
　　比如赵凯的父亲，他的三哥，就经常跟他唱反调。
　　但不管怎么说，也是亲兄弟啊！
　　看着照片上，一张张熟悉的面孔，赵东兴终于知道，二哥赵东来为何变成这个样子了。
　　或者，赵东来已经很了不起了。
　　还能坚持住，来到冰城。
　　看看赵凯，早已崩溃了。
　　翻着照片，赵东兴看到最后一张照片。那是赵家在美国的总部大院，被烧毁的场景。
　　整个赵家，除了他和赵东来，赵凯，其他直系人员，包括很多旁系，以及一些能力出众的核心人员。
　　这些人全死了，赵家庄园也被一把火烧了。
　　可以说，整个赵家全没了。
　　“这，这是谁做的？”赵东兴瘫坐在沙发上，声音沙哑，带着浓郁的仇恨，看着自己二哥问道。
　　瘫坐在地上的赵凯，也猛地抬起头，看向赵东来。
　　赵东来使劲的晃晃脑袋，让自己冷静下来，说：“我是五个小时前，收到的消息。我们赵家，遭到了美国一股恐怖势力的狙击。他们不仅杀光了我们赵家所有人，我们赵家在美国，乃至在整个西方的产业，都遭到了毁灭性的打击。可以说，我们赵家在美国，彻底完了。”
　　赵东兴身子晃动几下，差点从沙发上滑下来。
　　赵凯崩溃的喊道：“五个小时前的消息，你怎么现在才送过来？”
　　赵东来看了侄子一眼，身子无力的靠在柱子上，“早点送过来，你能改变什么吗？”
　　收到消息时，当确定消息的准确性后，他崩溃了。
　　缓了好久，才缓过来，并订机票来到了冰城。
　　赵凯沉默，是啊！就算他们第一时间收到消息，又能如何？
　　“父亲呢？照片上没有父亲，难道父亲还活着？”
　　赵东兴突然想到了什么，心里泛起一抹希望。
　　赵凯也振作起来，如果爷爷赵睿明还活着，那一切都还好说。美国赵家，也不会彻底倒塌。
　　赵东来知道自己兄弟，侄儿在想什么。
　　他摇摇头，说：“父亲可能还没遭难。”
　　赵东兴、赵凯叔侄俩，瞬间振作起来。
　　只要赵睿明还活着，尽管其他家人都没了，尽管美国基业也没了，可只要他们还在，那赵家都不算完。
　　“我说的是，父亲可能还没遭难。只是，是生死未卜啊！”赵东来叹了口气，让赵东兴叔侄二人再次紧张起来。
　　赵东来继续道：“我得到的消息是，父亲遭遇袭击，在保镖的保护下，逃了一命。不过，父亲可能也受了重伤，目前生死不知。还有就是，有人在黑市上发出悬赏，就算父亲有幸保住了一命，可在悬赏下，也是非常危险的。”
　　赵东兴、赵凯叔侄二人，脸色严肃起来。
　　现在赵家唯一的希望，就是赵睿明还活着。
　　只要赵睿明还活着，那一切皆有可能。
　　如果赵睿明死了，那赵家就真完了。
　　尽管国内还有他们三人，可……别忘了，国内还有一个大敌呢。
　　以往有着美国赵家做依靠，有着赵家的资源支持，还能跟郑歌纠缠一下。
　　现在老家被人端了，没了依靠，还让他们怎么玩啊?
　　“不行，一定要找到父亲。保护父亲的保镖，都是从小培养，绝对忠心，并且武力强大，相信父亲不会有事的。”
　　赵东兴站起身，说：“我们在西方，还有那么多暴力人员。我想，我们应该发动这些人，找到父亲，并保护父亲的安全。最好能护送父亲来华夏。尽管我们在华夏也有大敌，但起码不会有生命危险。”
　　赵东来说：“我们在美国、南美等地的几家安保公司，也都被人一窝端了。现在就剩非洲的一些雇佣兵了。只是不知道，这些人是否还能靠得住。”
　　赵东兴皱皱眉，他也清楚，那些雇佣兵都是亡命之徒，要的只是钱。
　　虽然雇佣兵中也有几个他们赵家的死忠，但没了赵家，是很难压住下面那些人的。
　　现在赵家完了，这些雇佣兵，是否还能靠得住？很难说啊！
　　“尝试着联系一下吧。”
　　赵东兴吐了口气。
　　“这件事，会是谁做的？难道是贝尔财团？”赵凯抬起头问道。
　　赵东来摇摇头，“贝尔财团如果有这个能力，那就早做了，何必等到现在？这次是一股神秘而又恐怖的力量。就是一些大财团，也都有参与。”
　　赵东兴镇定下来，说：“上次德尔集团，准备对付郑歌时，却被欧洲的亚纳斯家族给破坏了。如今德尔家族，同样面临着崩溃的危机，听说家族内一些重要人员，同样遭遇袭击。我还听说，亚纳斯家族在美国，乃至整个西方，都有着庞大的势力和影响力。这件事，会不会是郑歌联合亚纳斯家族做的？”
　　赵凯眼睛赤红，“没错了，肯定是他们，真狠啊！”
　　赵东来深吸口气，“如果是这样，那我们也危险了？”
　　刚说到这儿，只见外面一个女人，神色慌张的冲进了别墅。
　　“什么事？慌成这样。”心情不好的赵东兴训斥道，这个女人是他的助理，平时挺稳重的。
　　“赵总，不好了，出事了。”助理焦急的喊道。

第643章 赵东来的绝望

　　“赵总，出事了。就在刚刚，我们酒厂突然发生爆炸，情势危急啊！”
　　冰城，赵家别墅里，助理神色慌张的说道。
　　赵东兴蹭的一下站起身，“可有人员伤亡？”
　　在华夏这么久，他是知道，在华夏，不论做什么，如果有人员伤亡，会是一种怎样的后果。
　　“因为工厂停产，暂时还没有发现伤亡。”助理说道。
　　赵东兴松了口气，只要没有人员伤亡，那一切都好办。想着，他站起身，“大哥，你先休息一下。小凯，我们去公司。”
　　不论如何，这件事要妥善处理，不然他们在华夏，就真难待下去了。
　　现在美国赵家没了。
　　父亲又被悬赏，命在旦夕。
　　如果离开华夏，那他们就彻底没地方去了。
　　“好的。”
　　赵凯应了一声，跟了上去。
　　赵东来瘫痪在沙发上，神色呆滞，眼神里有着一抹绝望。
　　他无法想象，原本实力强大的赵家，短短一年的时间，怎么会走到这一步？
　　……
　　“郑总，真是巧啊！我们正准备对赵家动手，赵家在冰城的华阳酒业，厂区发生了爆炸，并引起了火灾，动静闹得很大啊！”
　　刚离开郑歌办公室不久的郭亚，再次走了进来。
　　正在批阅文件的郑歌，眉头一皱，抬起头，“华阳酒业发生了爆炸？谁做的？是意外，还是人为？不是我们的人吧？”
　　他可没想过放火烧了赵家。
　　那样影响太大。
　　国内可不是美国。
　　如果在国内搞点什么恶劣事件，一定会引起上面严查的。
　　对赵家这仅剩的两个兄弟，以及一个三代成员，他从没想过动用暴力手段去解决。
　　仅仅用商业上的一些手段，就能将其流落街头。
　　“不是我们的人。”
　　郭亚肯定道。
　　他和郑歌才刚商量，准备解决掉赵家兄弟呢。这还没来得及动手呢，哪有空去搞爆炸啊？
　　郑歌点点头，他也就下意识问了一句。
　　“密切关注一此次事件，看是怎么回事？只是意外吗？”郑歌说道。
　　郭亚笑道：“我已经派人去调查了。”
　　郑歌嗯了一声，说：“希望没有人员伤亡吧，赵家这些人啊！真让人不安心。”
　　郭亚点点头，又聊了几句，便离开了办公室。
　　送走郭亚，郑歌翻开一份文件，开始批阅。
　　……
　　不知不觉，一天过去了。
　　时间很快来到7月31号。
　　这天上午，郑歌坐在办公室里，打开【福字抽奖】面板。
　　本月1号，面板开始升级。一个月过去了，可是更新进度，仅仅进行了20%。照这样的速度，起码还需要四个月，也就是120天，才能完成升级啊！
　　“可惜了。”
　　郑歌叹了口气，可惜这个月不能抽奖了。
　　尽管如今的他，已经不需要依靠抽奖过日子了。
　　但连续抽了近两年的将，突然没了，心里就跟少点什么似的。
　　查看了一下面板库存，大量物品映入眼帘。
　　什么超酷男装，一包狗粮，999朵玫瑰，爱的漂流瓶等等，很多神奇的物品。
　　比如爱的漂流瓶吧，就如他吧，喜欢什么性格，什么颜值，什么年龄的女人，可以写在纸条上。15天内，准能找到她，并能偶遇，发生一段美丽的邂逅。
　　只是，用不上啊！
　　“叮铃铃……”
　　正在检查库存呢，手机突然响了起来。
　　郑歌拿起一看，是关芮打来的。
　　“喂！芮姐啊！你不是去京城了吗？”郑歌接通电话笑道。关芮入职万家乐后，便被派去了京城，负责京城那边的分店建设。
　　这些天，她一直挺忙的。
　　“是去京城了，这不又回来了？”关芮语气有些慵懒的笑道：“京城那边都安排好了，正好要回公司，和吴总他们开个会，讨论一些事情。这不，刚到家洗了个澡，就给你打电话了。”
　　“怎么样？京城那边，还顺利吧？”
　　郑歌笑道。
　　“顺利，肯定顺利。”关芮笑道。
　　郑歌：“顺利就行。”
　　关芮道：“别管行不行了，我这次回来三天。今天不算，明天休息一天，后天和大后天开会。大大后天，回京城。怎么样，明天出来逛逛？”
　　“逛街啊？”郑歌揉揉眉心，他喜欢一个人没事，在大街上走一会儿。
　　“明天有部不错的电影要上映，我们去看看吧。”关芮道。
　　郑歌挠头，“你指的是？”不会是什么狗血爱情片吧？
　　“红狼，JS题材的电影，看预告片应该不错。”关芮道。
　　郑歌笑了，“芮姐，你一女生，也喜欢这种打打杀杀的电影啊！”
　　“哈哈！看来你也有关注这部电影了。”
　　关芮哈哈一笑，说：“你不知道吗？我们老关家，一家子当兵的。我爷爷当年就是老兵了，还参加抗战。我爸爸，以及叔伯都当过兵。我哥哥，以及一些堂哥堂弟，都进过jun营。就连我堂妹，都也混过jun营。我也算是受影响了，平时比较关注一些JS上的事。”
　　郑歌：“……jun人世家啊！”
　　“谈不上。”关芮说，“干得最高的，目前也就我大伯，中J。大多都在底层混呢。而且我家的人当兵，也是为了锻炼，也不是为了当官。爷爷说，jun营是最锻炼人的。”
　　“那你也去过吗？”郑歌笑道。
　　“去了半年吧。”关芮笑道：“锻炼了半年，小歌弟弟，不是吹。虽然你是男人，看起来也挺强壮的，可你在我手里，绝对撑不过几个回合。”
　　郑歌：“……”
　　吹吧。
　　你就使劲吹吧。
　　看能不能把牛吹上天。
　　他自己的身体素质，他可不吹。别说是关芮了，就是那些兵王，估计也奈何不了他。他除了战斗技巧不行，单凭身体素质，完虐绝大数人。
　　“挺好的，我就是有些后悔，当年没去当兵，没去jun营里锻炼一下。”郑歌有些遗憾。
　　“想去的话，我问下我大伯，应该没问题。”关芮道。
　　“哈哈！算了，也没这个时间了。”郑歌哈哈一笑。
　　“好吧。”关芮也就说一声，她也清楚，这时候让郑歌去jun营当兵，是不现实的。毕竟那么大一个长歌集团，需要郑歌去管理呢。

第644章 不被看好的红狼

　　这两年里，长歌集团正处于关键的发展期，整个集团都在高速发展中。郑歌做为集团创始人，总裁，肯定是无法长时间离开的。
　　特别是去JUN营，有些时候无法和外界联系。
　　这肯定是不行了。
　　不然，万一集团遇到点什么紧急情况，连个决策的人都没。
　　这是容易闹出乱子的。
　　长歌集团发展到如今，尽管郭亚是二号人物。但很多事情，是必须郑歌才能决定的。
　　郭亚都没那个权利。
　　“怎么样，明天有空吗？去看电影。”关芮笑道：“上次出来吃饭，就想着看电影了。可是那个时候，没什么好的电影。”
　　虽然，很多时候，去电影院，不纯粹是为了看电影。
　　而是为了一种……
　　怎么说呢，就是一种……
　　算了。
　　总之就是，有些时候，去电影院不是为了看电影。但电影太垃圾了，也是会有催眠效果的。
　　“行啊！明天什么时候？白天还是晚上？”郑歌问道。
　　关芮想了一下，说：“要不下午吧，下午三四点出发去电影院。看完电影，再去吃晚餐，觉得如何？”
　　“好。”郑歌应道。
　　随后又聊了几句，郑歌挂了电话。
　　放下手机，郑歌打开电脑，点开微博，查看了一些关于《红狼》的新闻。
　　电影《红狼》已经展开了大规模宣传。
　　全网刷屏。
　　因为有着郑歌的投资，长歌集团旗下的互联网企业，也进行了宣传推广。
　　当然，只是配合着小规模推广。
　　总之，目前来看，挺热闹的。
　　只是，外界似乎不太看好。
　　毕竟军事题材的电影，这几年行情比较低迷。
　　票房最高的一部，票房也才5亿左右。
　　《红狼》投资3个亿，如果最终票房是5亿的话，那要血亏了。
　　毕竟5亿票房，单单税，以及各种分账，都要分走60%以上了。
　　轮到他们投资人分账的，也就2个亿左右。
　　投入3个亿，赚回2个亿？不是血亏是什么？
　　微博上：
　　“JS题材电影？说实话，不太看好。”
　　“这几年，这个题材的电影，有火的吗？”
　　“听说和传统的JS题材还不一样，剧组不都跑去非洲拍摄了吗？想不通，我国的JS电影，跑去非洲干什么？”
　　“这个导演？没听过，小导演一枚，也没什么出彩的电影。那些演员，也都很陌生，这电影啊！不抱希望喽。”
　　“呵呵，末世城堡倒是请了一大堆明星，可结果呢？”
　　“+1，看电影，从不看演员。说实话，越是眼熟的演员，就感觉越出戏。”
　　“是的，有些演员，因为一个角色定型了，再去演其他角色，总感觉有些不对。”
　　“所以说啊！现在很多演员，演丑角，就演一辈子丑角。演老板，就演一辈子老板。”
　　“是啊！小鲜肉只能演小鲜肉。想要转型演硬汉？哇！那个画面无法想象。”
　　“……”
　　看看网友们的评论，郑歌摇摇头。
　　他倒是想看看，等到《红狼》票房出来后，网友们会是一副什么脸色。
　　会不会把眼珠子瞪出来？
　　70亿票房啊！
　　目前国内电影票房最高的，也没超过40亿呢。
　　70亿，足以亮瞎无数人的眼睛了。
　　“嗯？”
　　这时，郑歌又看到一条微博。
　　是电影《末世城堡》的宣传片，只是这个宣传视频，让郑歌看着有些眼熟。这尼玛，不正是前两天，大疆科技拍摄的一部航拍视频吗？
　　点开评论，前几条是清一色的夸赞。
　　夸赞电影场景壮观大气。
　　可慢慢地，画风就不对了。
　　“尼玛！我以为我看错了，特意去音舞看了一眼，这不是大疆无人机拍摄的航拍宣传视频吗？”
　　“是啊！我还以为是相似呢。可仔细对照一看，除了水印没了，其他都一模一样啊！”
　　“卧槽，这属于什么行为？”
　　“……”
　　一个个从音舞过来的网友，感觉就像是日了狗一样。
　　郑歌再次刷新了一下微博。
　　发现这条微博不见了。
　　郑歌摇摇头，没再关注。
　　这件事如何处理，就看冉然他们的了。
　　关掉网页，郑歌又想起一件事来。琢磨了一下，在座机上按了一下，“小蕾进来一下。”
　　不一会儿，秦蕾走进办公室，“郑总。”
　　“嗯。”郑歌问道，“赵家在冰城那边，目前是什么情况？”
　　“郑总稍等，这件事是莉雅姐处理的。”秦蕾道。
　　郑歌嗯了一声，“让莉雅过来一下吧。”
　　秦蕾点点头，转身离开办公室。
　　不一会儿，黄莉雅走了进来。
　　“郑总。”黄莉雅走进办公室喊道。
　　郑歌问道：“冰城赵家兄弟，是你盯着的吧？现在那边是什么情况？”
　　黄莉雅说：“郑总，赵家在冰城的产业完了。华阳酒业发生爆炸，厂区完全毁于一旦。幸好的是，因为这些天，相关部门正对华阳酒业进行整改，工厂暂时放假。除了几名安保人员，不小心被灼伤外，没有其他人员伤亡。根据调查，此次事件，是因为电路老化，以及消防安全管理不善造成的。”
　　郑歌点点头，说：“这么说，赵东兴那家伙，也是倒霉了？”
　　“是的，是倒霉。华阳酒业发生这样的事，完全是上一任总经理造成的。根据调查，华阳酒业就是个烂摊子。”黄莉雅说。
　　郑歌摇摇头，倒也没什么幸灾乐祸。
　　这点事，还不值当让他去幸灾乐祸。
　　“行了，告诉郭总，赵家的事，就交给他处理了。”郑歌摆摆手。
　　赵家，基本已经成为定局了。
　　后面的事，只需让郭亚去处理就行了。
　　“好的。”黄莉雅应道。
　　郑歌笑了笑，正想说什么，手机又响了起来。
　　拿起一看，是三宝儿打来的，脸上不由地露出一抹笑容。
　　“好了，没事了，你去忙吧。”
　　郑歌对黄莉雅摆摆手，笑着接通电话，“喂，宝儿。”
　　黄莉雅见状，默默退出办公室。
　　心里有点好奇。
　　三宝儿这个人，她很早就听过。
　　经常听郑歌接到三宝儿电话。
　　可是从没见过。
　　有些好奇，可也不敢问啊！

第645章 《射雕》的火爆，要拍电视剧了？

　　转眼间，时间来到八月份。
　　8月1号，早上六点多。
　　郑歌早早睁开眼，有些惆怅的靠在床头。拿起遥控器打开窗帘，清晨的一缕阳光照射进来。望着窗外，他不禁地点了一根烟。
　　他平时是不抽烟的。
　　尽管以他当前的身体素质，就算抽烟，危害性也不大。
　　只是他没烟瘾，抽再多，也没瘾。
　　只有在特殊时候，才会点上一根。
　　想想，从前年九月份，到几天，已经快两年了。
　　这近两年的时间里，基本每个月的1号，他都会早早起床，打开抽奖面板，进行抽奖。
　　尽管对抽奖，没有以前那么有期待了。
　　可这已经是个习惯了啊！
　　只是今天……
　　看着抽奖面板上的更新进度……郑歌有些惆怅。
　　“这个月，真抽不成了吗？”
　　郑歌无语的摇摇头，掐灭烟头，塞在烟灰缸里。起床去洗漱一番，朝天台走去。
　　……
　　锻炼过身体，郑歌今天没去集团。
　　今天是周六，他准备今天上午在家宅一下。中午睡个午觉，下午和关芮去看电影，去吃晚餐。今天一天，也算是安排得明明白白。
　　随便弄了点早餐，郑歌把房间所有的窗帘都拉上，灯也没开，整个房间显得黑洞洞的。郑歌抱着笔记本电脑，慵懒的窝在沙发上。
　　“看看《红狼》的评分如何。”
　　电影《红狼》晚上零点上映，听说反响不错。
　　打开一个专业的影视评分平台，搜索《红狼》。看到《红狼》的评分，郑歌一愣。
　　竟然高达9.5分。
　　这个评分，不得了啊！
　　要知道之前号称投资3个亿，又被称为暑期档最烂片《末世城堡》评分才仅仅3.2分。
　　9.5分的电影，那绝对是经典中的经典了。当然，这是刚开始，观影的人还比较少。评分的人只有几百个，分数自然就高了。
　　等到人多了，那评分，肯定会拉下来的。
　　翻看了一下影评。
　　“昨天闺蜜约着，去看《红狼》的首映。原本是不想去的，毕竟JS题材的电影，实在让人不敢看啊！简直是烂片的集中营。但面子上抹不开，就跟着闺蜜去了。然后我只能说，这趟值了。看来闺蜜还是挺有眼光的，以后再拉着去看电影，一定要去。”
　　“太精彩了，我只能说，这是一部票房绝对不低于10亿的电影。”
　　“太燃了，也太感动了。”
　　“票价值了。”
　　“原本以为，去非洲拍摄JS题材的电影，是要参与外国的战争。没想到，原来是撤侨。只能说，红狼战队，太棒了。”
　　“牛逼的吴峰导演。”
　　“……”
　　一条条评论翻下来，几乎全是赞的，清一色的五星好评。当然，也是有零星点点的四星。
　　这才刚开始，来评价的，都是真正看过电影的人，黑子还没诞生呢。
　　只有当电影越来越火爆，才会有大量黑子诞生，拉低评分。
　　看着一条条好评，郑歌对电影的剧情，也有些好奇了。
　　前两天导演吴锋打电话，说要把片源发来一份，这样他在家里就能看了。
　　不过被他拒绝了。
　　“会不会和前世的《战狼2》一样啊？”
　　郑歌琢磨着。
　　前世《战狼2》因为太过火爆，他特意去电影院看了一下。虽然不像有些人两刷，甚至三刷四刷的，可他确实挺喜欢那部电影的。
　　摇摇头，郑歌关掉电脑，随手拿起一份杂志看了起来。
　　不知不觉，郑歌睡了过去。
　　……
　　“叮铃铃……”
　　不知过了多久，郑歌被一阵手机铃声吵醒。
　　郑歌迷迷糊糊的睁开眼，看看时间，快中午了。
　　拿起手机，是黄莉雅打来的。
　　接通电话，郑歌打了哈欠，问道：“莉雅啊！什么事？”
　　“郑总，赵家兄弟这次恐怕很难度过难关了。没有了美国赵家的支持，他们的资金流有限。我已经得到消息，为了渡过难关，赵家兄弟准备把鹏城还没开业的超市项目，给出售了。”黄莉雅的声音传了过来。
　　“鹏城的超市项目？”郑歌笑了，“就是万家乐.生活广场，鹏城分店，对面的那家大型商超吗？”
　　“是的郑总。”黄莉雅说。
　　“行，不错，通知吴献一声，这个项目我们可以接手。”郑歌哈哈一笑道。
　　“行，我会马上通知吴总。”黄莉雅应了一声，又道，“对了郑总，还有一件事，是关于奇书出版社的。”
　　“哦？”郑歌一愣，“什么事？”
　　奇书出版社，前段时间负责出版了武侠小说《射雕英雄传》，效果不错。目前销量大火，已经进入华夏出版，本季度畅销榜前三了。
　　总经理凌杰，能力也不错，把出版社上下，打理的井井有条。
　　近期已经准备出版射雕三部曲中的第二部《神雕侠侣》了。
　　说到神雕侠侣，郑歌琢磨着，要不要改下剧情？
　　可想了想，还是算了，任由他去吧。
　　反正就算被读者骂，也骂不到自己。
　　再说，前世他看得挺难受的。既然来到了这个世界，也要让大家难受难受嘛！
　　黄莉雅说：“郑总，听凌总说，有人看中了《射雕英雄传》这部小说，想要购买影视版权，改编拍摄一部电视剧，或者电影。凌总想要听听您的意见。”
　　郑歌既是奇书出版的老板，又是《射雕英雄传》的版权所有者。
　　想要改编，肯定要征求一下郑歌的意见才行。
　　郑歌嗯了一声，也不意外。
　　前世《射雕英雄传》的电视剧有多火，他不是很清楚。他只知道，自己身边的同龄人，几乎都看过这部电视剧。
　　而且这部电视剧，足足被翻拍过7次。
　　好像就是7次吧。
　　总之是很火的。
　　“这个版权不需要卖，但可以合作。另外，我们集团旗下，不是也有一家影视传媒公司吗？可以对其投资进行拍摄啊！”郑歌说。
　　长歌集团旗下，除了远大集团下，有一个远大影视传媒公司外。长歌集团旗下，也是有一家影视传媒公司。只是目前，这家公司还没什么亮眼的成绩。
　　这几个月里，也拍摄的两部电视剧。可惜，收视率表现平平。

第646章 防人之心不可无

　　郑歌琢磨着，如果让旗下的影视传媒公司，拍摄《射雕英雄传》电视剧，说不定还能凭此大火一把呢。
　　毕竟《射雕》可是一部注定大火的IP啊！
　　与其出售版权，便宜其他公司，还不如自己消化呢。
　　“行，我晚会儿就联系凌总，和影视公司。”
　　黄莉雅应道。
　　她也觉得，自己拍摄比较好。
　　因为她也挺喜欢《射雕英雄传》的。
　　不希望外人拍，给拍成烂片。
　　长歌集团有资金，有资源，也不需要靠别人。
　　“嗯！关于电视剧的拍摄，质量上一定要严格把好关。剧里面有一些年轻角色，一定要找那些有演技，且形象符合角色的年轻演员出演。不要在乎演员名气大小，演技过关就行。那些流量明星，就算了。另外，选好演员，我要亲自面试过才行。”郑歌交代道。
　　对于《射雕》这部剧，他挺重视的。
　　生怕那导演，为了流量请个小鲜肉去演郭靖。
　　那画面，无法想象。
　　让一个只会耍帅的小鲜肉，去演郭靖的那股憨厚劲吗？
　　“明白。”
　　黄莉雅那头，抿嘴笑笑。
　　随后又聊了几句，挂了电话。
　　结束通话，郑歌起身洗了把脸，换了件运动装，来到楼下。
　　今天是周六，休息日，天气又不热，小区内遛弯的人挺多的。
　　在小区里逛了一圈，和一些熟人聊聊天。
　　“亚纳斯兄妹，已经出发了吧？”
　　看着前面的别墅区，郑歌对身后的阿正问道。
　　“是的老板，他们前几天就出发了。听下面随行的人汇报，他们目前在姑苏市。”阿正说。
　　“才到姑苏市？”郑歌诧异。
　　阿正笑道：“导游给他们安排的第一站，就是姑苏市。原本想着两天后就启程，去下一个城市的。可他们这一待，就这么多天了。”
　　郑歌摇摇头，“按照他们的行程速度，等到开学，这也走不了几个城市啊！”
　　华夏太大了，著名的城市也太多了。
　　什么几朝几朝古都，放在国外，是很稀罕的。
　　可在华夏，随便一个小县城，就可能是一座拥有千年历史的城市，甚至还可能是古代都城。
　　阿正笑了笑，说：“按照他们这个进度，在开学之际，连华东地区都难走出去。”
　　“嗯！”郑歌点点头。
　　“对了。”阿正想到了什么，说：“还有件事，就今天上午的事，两个欧洲过来的外国人，一男一女，年龄都在30岁左右。他们找到了亚纳斯兄妹二人，交谈了大约两个小时，便离开了。”
　　“哦？”郑歌顿住脚步。
　　“根据调查，这两个人，是老亚纳斯派过来，协助亚纳斯兄妹，接管公司的。”阿正说。
　　“嗯，对着两个人密切关注。随时掌握他们在华夏的一切动态。另外，我要他们的资料。”郑歌眯着眼，看着前方的蓝色别墅道。
　　他对老亚纳斯，可不放心。
　　尽管老亚纳斯帮过自己很多。
　　更是帮自己，把赵家给料理了。也帮自己，解决了德尔家族。更是让自己在海外的势力，得到了疯狂的膨胀。
　　可是，说白了，和他老亚纳斯只见，就是一场交易而已。
　　老亚纳斯付出这么多，他不相信，对方就这么信任自己。
　　说不好，对方就在自己身边，布置了什么后手。
　　所以，防人之心不可无啊！
　　这种利益交易，更是要预防一二才行。
　　“好的。”阿正郑重道。
　　“走吧，上去弄个午饭。”郑歌朝七号楼走去。
　　阿正应了一声，跟了上去。
　　平时宅在家，郑歌懒得做饭，也懒得叫外卖。就叫阿正上来，一起凑合一顿。阿正厨艺不错，足以达到饭店大厨的水平。
　　……
　　吃过午饭，午休一阵。
　　下午3点多点，郑歌手机响了起来。
　　“小歌，我到你家楼下了。”关芮的声音传了过来。
　　刚换好衣服，正准备出门的郑歌一愣，道：“好的芮姐，时间还早，芮姐要不要上来坐坐？”
　　“行啊！”关芮道。
　　郑歌说了一下楼层，按开楼下的楼栋大门。
　　不一会，电梯打开，身穿一件鹅黄色衣裙的关芮，走了出来。
　　她今天似乎特意打扮了一下，颜值起码达到了九分以上。
　　“芮姐，快请进。”
　　郑歌伸手笑道。
　　关芮点了下头，走了进去。
　　第一次来的她，有些好奇的在客厅里环视着，“小歌弟弟，你家真大。来之前，我还以为你家是那种普通的单元楼呢。这一看，简直是一栋空中别墅啊！”
　　郑歌笑了笑，说：“别墅什么的，我不太喜欢，这种高层，倒是感觉挺好的。”
　　关芮点点头，在房子里参观了一下，郑歌带她来到天台。
　　漂亮的天台花园，让关芮无语了，“好吧，我改变了我之前的想法。”
　　“之前的想法？”郑歌纳闷。
　　“之前我觉得，小歌弟弟你虽然有钱，但依然生活简朴的住着单元楼。可你这，造价起码得在两个亿之上吧？比有些别墅还贵吧？”
　　郑歌笑了笑，说：“这个天台，也不算是我一个人的。七号楼里，乃至整个小区了，谁家有个聚会，或者邻居之间聚一下，都会来这边举行。”
　　关芮恍然。
　　这个天台，说白了就是一个结交人脉的地方。
　　就如同，有些人开办会所，只是为了赚钱吗？赚钱只是企业，结交人脉，也是一项。
　　“早就听说小歌你和邻里之间的关系，处理的非常好，果然如此啊！这样就能加强邻里之间的感情，非常不错啊！”关芮有些佩服了。
　　要知道，江滨小区是高档小区。住在这里的人，没一个是简单的。
　　和这里的人，搞好邻里关系，那可都是人脉啊！
　　也不怪郑歌发展这么快，长歌集团一直都那么顺利。两年来，连个薅羊毛的人都没一个。单单这些人脉，怕是就起了不小的作用。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　……
　　在家里坐了一会儿，随意参观了一下，聊了会儿天。
　　大约下午4点左右的时候，郑歌他们离开了江滨小区，朝附近的一座电影院而去。

第647章 火爆电影：《红狼》

　　郑歌他们今天来看电影，就跟普通观众一样。也没装逼的去那种VIP放映厅，只是买了两张普通放映厅的票。
　　电影院为了赚钱，或者为了提高服务质量吧。
　　一些电影院设置了普通放映厅，和VIP放映厅。
　　VIP放映厅，也分着好多种。
　　有那种座位比较少，座位比较宽敞，舒服。整个放映厅，也没几个人。
　　也有单独包间，或情侣包间的那种。
　　郑歌他们用不上那种VIP，看电影也是看个热闹。与其去VIP包间，就两个人看，还不如在家里的家庭影院看呢，还来电影院干嘛？
　　郑歌家，就有一个家庭影院。设备全是最先进的，座椅也是超级舒服的。
　　只是一直没怎么用上，想看电影，就来影院了。
　　……
　　郑歌他们买了票，还没到时间。
　　坐在休息卡座旁，喝杯咖啡休息了一会儿。
　　没多久，开始进场。
　　走进放映厅，郑歌朝周围扫了一圈，偌大的放映厅，上座率起码在60%以上。
　　这还是刚上映，是上映首日，口碑还没有扩散出去。
　　郑歌预计，等到明后几天，才会彻底爆红。
　　坐在中间的一排，郑歌一边和关芮小声聊天，等着电影的开始，一边听着周围的聊天声。
　　“这电影怎么样啊？”
　　“不知道，评分挺高的。”
　　“希望不要让人失望。”
　　“嗯！我挺喜欢JS电影的，可惜一直没有能看的。如果这部电影好看，那以后就关注了。”
　　“可惜，想不来在国外，能拍出什么JS行动？”
　　“在国外进行JS行动？难道导演不怕出事吗？”
　　“或许导演头铁，不怕被请去喝茶吧。”
　　“有些迷茫，快开始了，看吧。”
　　“……”
　　一声声议论，有担忧的，有期待的。
　　随着时间的推移，电影逐渐开始。
　　首先是一支名为“红狼”的特战队，接到一个任务，前往海外某海域，进行一场海上救援行动。主要情节，就是对抗一支海盗势力，解救人质。
　　这段情节，主要镜头，是主角带领特战队，与海盗搏斗的剧情。
　　最精彩的一幕，是海水下的搏斗。
　　这场搏斗，吸引了观众。
　　渐渐地，在第一个剧情画面快要结束的时候，只见主角端着狙击枪，打出一颗金色子弹。
　　因为视觉效果，这颗子弹……仿佛要冲出了屏幕一样。
　　这个镜头，把影院里的众人，吓了一跳。
　　“啊……”
　　只听放映厅内，响起了一片尖叫声。
　　身旁的关芮，也下意识的拉住郑歌的手臂。
　　郑歌和关芮的座位，是双人座。
　　和普通座位不一样，两人中间没有副手，算是紧挨着坐的。原本两人还有点距离，可这个镜头，吓得关芮下意识朝郑歌靠近了一下，并拉住了他的手臂。
　　“真是的，这个导演真会恶作剧。”
　　回过神，关芮松开郑歌，无语的吐槽一声。
　　竟然被一个电影镜头吓了一跳。
　　想当年，自己可以深夜看恐怖片的。在军营里锻炼过的自己，面对真枪实弹都不怕。
　　在这电影院里，竟然被镜头上的一枚子弹镜头给吓蒙了？让她有些无语，太丢人了。
　　郑歌也是无语。
　　他倒不是被吓着了，而是这一幕太熟悉了。
　　前世他就经历过。
　　原本看了电影开篇，他还认为这部电影，和《战狼2》是不一样的呢。
　　《战狼2》这部电影怎么说呢？个人观点觉得，算是有点个人英雄吧。
　　而这部《红狼》主要讲的是“红狼特战队”的团体作战。
　　这倒是有点像前世的《红海》。
　　结果没想到，这部《红狼》竟然也会出现一个类似前世《战狼2》的镜头。
　　《战狼2》里面，好像就是主角，用一把狙击枪发射的一枚子弹吧？
　　“没事，一种拍摄手法而已。”
　　郑歌笑道。
　　关芮点点头，继续看电影。
　　渐渐地，剧情进入佳境。人们也逐渐了解到，海外华人是如何生活的，看到了他们的生活方式。
　　也看到了战乱的悲痛，让人们深知和平的来之不易。
　　同时，这部电影也体现出了华夏，在国际上地位。
　　也体现了，华夏JR，是如何的坚毅，坚强，和坚持。
　　也让人们知道，华夏JR是如何团体作战的。
　　也表现出了那种，战友之间的信任和情谊。
　　渐渐地，电影接近尾声。
　　这部电影的结局，倒也没出现和前世《战狼2》一样的画面，出现护照的镜头。
　　但也把那份情怀，那份骄傲，展现的淋漓尽致。
　　慢慢地，电影结束。
　　影厅里灯亮了起来。
　　“好片子啊！”关芮赞道，在军营锻炼过的她，看着电影，起码一点也不觉得违和。
　　觉得JR就是那个样子。
　　“听导演说，这些演员在参演前，去军营里锻炼过一阵。甚至其中有几位，都是老兵出身。”郑歌笑道
　　“导演？你认识《红狼》的导演？”关芮纳闷道。
　　郑歌笑了笑，说：“你不知道吗？《红狼》这部片子，就是我投资的。”
　　关芮：“……怪不得昨天我一说，你就知道是这部电影了。”
　　郑歌笑了笑，听着周围的议论。
　　“好片子啊！”
　　“没想到，竟然是撤侨。”
　　“看着这部电影我知道，新闻联播上说的可能是真的，外国真乱。”
　　“哈哈，吹爆这部电影。”
　　“我爷爷是老兵了，我要带他来看。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　刚看过电影的观众们，议论纷纷。
　　郑歌笑了笑，站起身，对关芮道：“走吧，回去。”
　　“嗯！”关芮应了一声，站起身。
　　……
　　走出电影院，郑歌说：“芮姐，怎么样，去吃饭？还是先随处逛逛？”
　　关芮看看时间，才六点多，“时间还早，别坐车了。记得前面街上，有家不错的餐厅。我们逛一下，过去吃饭吧。”
　　“也行。”郑歌点头道。
　　“走吧。”关芮笑着，沿着人行道，边走边聊道：“说实话，来电影院之前，也没想过这部电影有多好。没成想，还真给了我一个惊喜呢。”
　　“那是自然的，也不看这是谁投资的电影。”郑歌仰起头说道。

第648章 下一任大领导

　　人行道上，郑歌笑说：“这部电影，我前前后后投了1.8个亿。如果不是看好，我会投这么多钱？”
　　“也是。”关芮点点，好奇的看向郑歌，“不得不说，这个电影投对了。我觉得，票房不会低于20亿，甚至30估计问题也不大。你这次，至少可以赚几个亿呢。”
　　郑歌笑笑，如果仅是赚几个亿，那也太菜了。
　　“郑总？”
　　郑歌正要说什么，远处传来一个叫喊声，是个女声。
　　这个声音有点陌生，也有点熟悉，却不是特别熟悉的那种。
　　纳闷的抬头看去，看到一个二十七八岁的女人，和一个大约20岁出头的青年，正朝这边走来。
　　郑歌愣怔了一下，想起这个女人是谁了。
　　“是宋总啊！”
　　这个女人，正是青竹投资的宋青竹，之前偶遇过两次。
　　第一次偶遇，是在一间咖啡厅里。本来是避雨的，正好听到宋青竹和一个创业者谈生意。
　　第二次是在机场，那次好像是他刚好从外地回 来吧。还一起喝了个茶，吃了个晚饭。
　　“郑总果然还没忘记我这个老女人。”送青竹笑了笑，看向一旁的关芮。
　　郑歌无语，她也就二十七八岁的样子。
　　肌肤保养得很不错，比起二十出头的女人，也不差多少。却动不动喜欢以老女人自称。
　　“宋总说笑了，介绍一些，关芮。”
　　郑歌指着旁边的关芮介绍一下，说：“芮姐，这位是青竹投资的宋青竹女士，金融圈里的女中豪杰。”
　　青竹投资虽然资本不怎么样，今年青竹投资发展迅速，投资了几个不错的项目，资本膨胀了不少。目前资本大约在30亿左右。
　　但是宋青竹，在魔都金融圈里，特别是在证券市场领域，倒是挺有名的。
　　甚至被评为女版林青山。
　　尽管她比林青山还差得远。
　　毕竟林青山，可是已经为长歌集团赚取几百亿的利润了。
　　这份成绩，放眼全世界，也是令人瞩目的。
　　当然了，林青山这边，也是有着长歌集团全力支持的原因。就如这次外汇投资，放到其他小公司，根本是没人敢做的。
　　也就郑歌胆子够大，不怕亏。
　　再说，对郑歌来说，也就几亿美元而已，亏得起。
　　可宋青竹，可不敢这么干。
　　以青竹投资的底子，那要是敢亏一波，整个公司都要面临危机了。
　　“你好。”
　　关芮和对方握了下手。
　　“你好，关小姐。”宋青竹打量了一番关芮，心里猜测着关芮和郑歌的关系。
　　没记错的话，郑歌还单身呢。
　　“对了。”宋青竹想到了什么，拉着一旁差点忘记的青年，介绍道：“这是我弟弟，宋青木。”
　　宋青木对老姐翻了个白眼，仿佛在说，你终于想起我这个弟弟了？
　　旋即他礼貌的道：“您好郑总，经常听老姐提到您。”说完，他又对关芮打了声招呼。
　　“哈哈，你好。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“你们这是？”
　　“看电影。”宋青木说。
　　宋青竹笑道：“刚吃过晚饭，听老弟说今天上映了一部不错的电影，要去看看。怎么样？郑总，关小姐，要不一起去？”
　　郑歌摇头笑道：“那就不巧了，我们刚从电影院出来，正准备吃饭，以后再有机会吧。”
　　“那行吧。”
　　宋青竹点点头。
　　之后寒暄了几句，便分开了。
　　……
　　“有次出门遛弯，正好下雨，躲进一家咖啡厅避雨，看到宋青竹和一个创业者谈项目。当时那个创业者认出了我，聊了几句。之后还和宋青竹认识了一下，挺聊得来的。”
　　和宋青竹姐弟分开后，郑歌双手插在裤子口袋里，随口笑道。
　　“那倒是挺有缘的。”关芮笑道：“怎么样？那个创业者找上你，是想找你投资吗？”
　　郑歌摇摇头，道：“是的，不过后来没谈成吧。”
　　“你也不看好的项目？”关芮好奇道。
　　“一个共享单车的项目，你觉得如何？”郑歌笑说。
　　“共享单车？”关芮皱了皱眉，“那不是官方推动的便民项目吗？都是官方投资布局啊！是一个公益项目来着。”
　　“是的，那家伙是想私人搞个，搞成企业化。”郑歌说。
　　关芮摇摇头，“那怎么可能会成功？”官方推动的共享单车，已经很成熟了，个人的怎么可能会成功？
　　郑歌说：“是的，我也觉得不能成功。尽管他这个项目，和官方的共享单车，有些不一样，增加了很多业务，不过最终还是失败了。”
　　关芮点点头，“失败是正常的。”
　　尽管这个共享单车，听着挺新颖的。
　　但在华夏，是不适合的。
　　……
　　晚上7点多的时候，郑歌和关芮，找了一家不错的餐厅，吃了个晚餐。
　　“芮姐，我送你回去吧。”
　　晚上8点多，郑歌和关芮走出餐厅。
　　“这里距离官方家属大院不算远，我们走着回去吧？就当是饭后散步了。”关芮说。
　　郑歌纳闷道：“芮姐不是一个人住的吗？”
　　关芮摇头笑说：“现在不比以前了。以前一直在魔都，每天回家有点麻烦。现在是去京城工作，轻易不回来一趟，当然是要回家住了。”
　　郑歌点头，“那倒也是。”
　　关芮又道：“不过，明年我父亲就要调去京城了，到那时候，如果我还在京城工作，回家就方便了。”
　　郑歌点点头，对身后的阿正交代了一声，让对方跟着。待会送关芮回去后，开车去接他。
　　之后，他便和关芮散步，朝官方家属大院走去。
　　走在路上，郑歌沉默了一下，说道：“领导走后，很有可能是刘穗接任吗？”
　　“暂时情况还不明朗。”关芮叹了口气，道：“就连我父亲，目前也说不准。这其中，有着很多博弈的。就看最后谁能赢，谁能笑到最后了。”
　　“嗯！”郑歌点点头。
　　关芮笑说：“你也不用有什么担心，我父亲是高升。就算去了京城，也能照顾到这边的。”
　　郑歌摇头笑道：“担心，我倒也不是担心什么。只是听说，这个刘穗，和杜生关系不错啊！”
　　说着，他眼睛眯了起来。

第649章 需要一个借口

　　郑歌为何一直没动杜家？
　　就有这方面的原因。
　　杜家在魔都的人脉底蕴，太深厚了。和魔都官方大大小小的领导，都有往来。
　　若不是对方人脉广，牵扯深，他早把杜家给料理了。
　　有点可惜，上次在三水镇遇袭事件，尽管一些证据，隐隐指向了杜生。可却没有拿到能够说服人，或者能够定罪的证据。
　　他让人调查的证据，与其说是证据，还不如说是一种猜测，推测。
　　不然，如果他掌握有绝对证据，就不用这么麻烦了，直接动手就行。
　　“杜生？”
　　关芮一愣，郑歌和杜生的关系，传言不是挺好的吗？
　　尽管当初杜生的儿子，做过一些蠢事。不过双方，不是已经相互谅解了吗？
　　“三水镇事件……”郑歌眯着眼，提了个醒。
　　关芮脚步一顿，凝重道：“你的意思是？”接触过郑歌后，她自然知道三水镇事件。
　　那次郑歌前往滇省，三水镇参加希望小学开学典礼仪式。那天夜里，竟然遭到了袭击。
　　那是郑歌第一次遇袭。
　　当然，那次在魔都郊外，恶作剧般的打劫不算。
　　如果那件事是杜生做的，那这件事可就大了。
　　“仅是一些矛头，指向了杜生，目前还没有实打实的证据。不然，就没这么麻烦了。”郑歌叹道。
　　关芮皱皱眉，道：“如果没有绝对证据，最好不要轻举妄动。我听父亲说过，杜生这人很不简单。”
　　“这个我明白。”郑歌抹了把脸，“不然杜生还能安然无恙的到现在？”
　　关芮嗯了一声，说：“这件事你和我爸说过吗？”
　　郑歌摇摇头，“没有实打实的证据，就没去麻烦领导。”
　　关芮吐了口气，说：“你也不用太着急，如何真想动对方，完全可以主动制造一些冲突和矛盾。他的儿子，就是个不错的引子啊！”
　　她也看得出来，郑歌想动杜生。
　　之所以犹豫，不是说忌惮杜生，而是需要一个借口而已。
　　不然，他郑歌仗着实力，想动谁，就动谁，那不还乱套啊！
　　那样郑歌会成为众矢之的的。
　　社会规则，也容不下那种不守规则的人。
　　郑歌摇头说：“上次事件之后，他就把自己儿子，送去了国外。”
　　关芮笑道：“杜家发展到如今，也算是枝叶茂盛。其中不乏一些纨绔子弟。想要制造一些冲突矛盾，并不难。需不需要我帮忙？”
　　郑歌摇头说：“那倒不用。”
　　“行吧。”
　　关芮点点头，看着路两旁的霓虹灯，看着穿梭的车流，说：“魔都的夜晚，真美。”
　　……
　　一边散步，一边闲聊。
　　不知不觉，郑歌他们来到了魔都官方家属大院。
　　“咦！芮姐，郑总。”
　　刚到大门口，郑歌他们遇到两个人，正是刘磊和周琴，一个二领导的儿子，一个三领导的女儿。
　　“是小磊和小琴啊！”
　　关芮笑着打了声招呼。
　　郑歌若有所思的看了刘磊、周琴一眼，打了声招呼。
　　寒暄了几句，他对关芮道：“芮姐，天不早了，早点回去休息吧，我这就先回去了。”
　　说着，他招了招手。
　　不远处一辆宾利驶了过来。
　　郑歌再次对刘磊他们点点头，便上车离开了。
　　送走郑歌，关芮对刘磊、周琴二人笑道：“你们这是要出去？”
　　刘磊笑说：“听说今天上映了一部不错的电影，我们去看看。”
　　关芮若有所思的点点头。
　　周琴的父亲周涛，向来都是中间派，没有加入任何派系的争斗。
　　现在周琴和刘磊走得这么近，不免让人有点多想。
　　不过她倒是也不在意。
　　不论这些人怎么争，也影响不到自己父亲。
　　自己父亲高升，是几乎已经定下来的，魔都的这些人，还影响不到。
　　“是《红狼》吗？电影的确不错，我和郑总也是刚看过。好了，天不早了，就不耽误你们了。”关芮笑了笑，寒暄了几句，便朝大院内走去。
　　“走吧。”送走关芮，刘磊对周琴道。
　　周琴点点头，笑说：“芮姐和那位郑总走得很近啊！前几天一起吃西餐，今天又一起看电影。和芮姐认识这么多年，还没见过她有和哪个男生，走得这么近呢。”
　　刘磊点点头，“是很近，不过和我们影响不大。”
　　周琴点点头，他们父亲现在的对手，不是关芮的父亲，也不是郑歌。就算关、郑二人结合，对他们也没啥影响。
　　而且关芮的父亲，马上就要高升京都。仕途前景无限，也没人敢去得罪。
　　至于郑歌，尽管只是一个商人，但影响也太大，没人敢轻易招惹。
　　……
　　离开官方家属大院后，郑歌直接坐车回到江滨小区。
　　回到家，郑歌洗个澡，换身舒服的衣服，取出星空望远镜，看了会儿月亮，又欣赏了一下其他星球。
　　看着星空中，那无数的矿石资源，郑歌着实心动。
　　只是可惜，暂时没有开发宇宙的能力啊！
　　什么时候，地球能造出飞向宇宙的飞船，那才叫牛逼。
　　就是不知道，自己有生之年，能不能看到人类进入宇宙。
　　一边欣赏着宇宙的美，一边默默地为这些星球，做了个标记。
　　星空望远镜，有星图标记功能，可以把一些星球标记出来，并录入星球的详细数据。
　　如果真有那么一天，有机会开发宇宙了，这份星图，可就值钱了。
　　看了一会儿，郑歌收起星空望远镜。
　　……
　　次日，8月2号。
　　今天是周末，加上公司没什么事，郑歌继续在家里宅着。甚至还睡了个懒觉，一直睡到早上8点，才起床。
　　起床吃了个早餐，跟三宝儿通了个电话。
　　这丫头还在睡懒觉呢。
　　闲着没事，郑歌想着去名尚小区坐坐。
　　而这时，童梦打来电话，说：“郑总，动力饮料公司那边，有新计划了。”
　　“动力饮料？”
　　郑歌一愣，近期动力饮料发展的貌似不错啊！
　　健力宝的销售，也非常的火爆。
　　市面上随处可见健力宝的海报宣传。
　　“行，来家里说吧。”郑歌说。
　　“好的。”童梦一愣，连忙应道。
　　郑歌可是很少让她去家里汇报工作的啊！

第650章 1.2亿瓶的销量；上线【再来一瓶】活动？

　　今天是周末，可童梦依然在公司上班。
　　她们几个总经理助理、秘书，就是周末假期时，也是轮班休息的。不管哪一天，集团内得留个总助、秘书才行。
　　这个周末，正好轮到她值班。
　　挂断电话，她整理了一下文件，准备前往江滨小区。
　　“叮铃铃……”
　　这时她的手机响了起来，拿起一看，是自己堂姐童倪的。
　　“喂！姐。”
　　童梦一边听着电话，一边走进电梯。
　　……
　　江滨小区，郑歌家。
　　“郑总，动力饮料旗下品牌健力宝，于3月25号上市以来，已有4个月有余了。经吴锋总经理汇报，截止到八月一号，健力宝总销售量，达到了1.2亿瓶。销售额达到了3.6亿RMB。”
　　“由于健力宝的火爆，近期市场上，出现了大量运动型饮料品牌，导致健力宝销量增长幅度，缓慢起来。”
　　“另外，由于可口可乐，百事可乐等诸多大品牌，相继推出运动型饮料。更是让健力宝的市场，丧失了不少。所以，吴锋总经理，准备上线一个新的推广计划。”
　　客厅里，童梦取出一份文件，跟郑歌汇报道。
　　郑歌喝了口茶，问道：“什么推广计划？”
　　“【再来一瓶】计划。”童梦说。
　　“再来一瓶啊！”
　　郑歌点点头，这个推广方案，他很早就告诉了吴锋他们，让吴锋他们筹备着，做着一些前期准备工作。
　　“我们之前推出的‘畅饮畅游’活动，目前怎么样了？”郑歌又问。
　　童梦笑说：“很成功，正因为有着‘畅饮畅游’活动，我们的健力宝大增。吴总预计，五个月内销量破1.5亿瓶，问题不大。”
　　动力饮料在‘畅饮畅游’活动上，总计也不过送出几百万的奖品，却带来了1.2亿瓶的销量，3.6亿的销售额。
　　而且每个月，这个销量都在快速上涨中。
　　这份成绩，已经非常令人瞩目了。
　　换句话说，如果没有‘畅饮畅游’活动宣传造势，上市短短4个多月，怎么可能会有如此销量？
　　这个销量，就是一些耳熟能详的老品牌饮料，也比不过啊！
　　当然，比起那些年销售额数十亿，上百亿的饮料企业，还差得远。
　　但要知道，那些饮料品牌，都是推出十几年，乃至几十年后，才有的成绩。而且旗下品牌，也不仅只有一款产品。
　　可健力宝，才仅仅上市4个月而已。
　　这个开局，已经非常完美了。
　　如果保持下去，年销售额破10亿，一点问题也没。
　　一款饮料，年销售额10个亿，已经非常不错了。
　　当然，这也仅是销售额，净利润可就低了。就说这3.6亿的销售额吧！算起来，才不过几千万的净利润。
　　毕竟成本太高了。
　　每瓶算下来，仅赚几毛钱。
　　这和互联网游戏行业，是没法比的。
　　毕竟是实体企业，场地、材料、人工、代理等等，包括举办的活动，宣传等等，都需要花钱。
　　“再来一瓶计划，再等等吧，现在还不是时候。”郑歌琢磨了一下，觉得时机还不成熟。
　　以健力宝当前的发展情况，还用不上“再来一瓶”这种活动搞促销。
　　“那我这就答复吴总？”童梦道。
　　“嗯，告诉他，等到我们的品牌，更加响亮。市场占有率，达到一定份额后，再推出‘再来一瓶’计划吧。”
　　再来一瓶虽是大杀器，可也是自损八百的双刃剑啊！
　　再来一瓶这个促销活动，是前世康师傅率先推出的。
　　郑歌记得前世，有那么一段时间，康师傅可以说是腹背受敌。
　　尽管康师傅在茶饮料市场上，拥有很大的市场份额。可是，其他的一些饮料企业，也一直没有停止过对茶饮料市场的觊觎与蚕食。
　　为了抢占市场，可口可乐在推出各种不同产品的同时，还请了明星开始代言。
　　后来，可口可乐还发布了一款名为“原叶茶”的饮料，请成龙父子代言，一举拿下了15%的市场份额。
　　不仅如此，康师傅的其他竞争对手，也在这个时候选择强强联手，推出茶饮料产品，抢占市场份额。
　　各种危机之下吧，康师傅只能破釜沉舟。
　　郑歌看过一篇新闻，大约是在2009年2月份的时候吧，康师傅正式启动了庞大的‘再来一瓶’的促销战略。
　　这是一个惊天大手笔的“终端决战”啊！
　　当时整个市场都震惊了。
　　那时候，康师傅的中奖率是20%。也就是说，每五瓶中，就有一个再来一瓶。
　　历史上，还没有哪个饮料品牌，敢送出这等规模赠饮的。
　　可以说，仅仅2个月，康师傅便成功培育出一种市场心理。那就是购买茶饮料，如果没有‘再来一瓶’是不合理的!
　　总之，再来一瓶的出现，不仅挽救了康师傅，还把其他企业，拖进了再来一瓶的泥潭中。
　　好像就在自己穿越的前夕，还有一些饮料品牌，使用‘再来一瓶’这个促销活动呢。
　　不过那个时候，都是中高端饮料在做。这类饮料，一般售价都为五块、六块，甚至八块、10块的。
　　一些便宜的，如3块钱的饮料，已经不见‘再来一瓶’的身影了。
　　毕竟那样的促销，对企业压力太大了。
　　企业是为了赚钱，不可能一直给消费者送优惠。
　　所以，他觉得健力宝，暂时还不是推出‘再来一瓶’的时候。
　　目前来说，健力宝发展良好，尽管有一些竞争者陆续出现。从健力宝出世后，陆续有多达10几款运动饮料品牌出现。
　　不过，这对健力宝压力还不大。
　　……
　　童梦闻言，也不犹豫，当场给动力饮料总经理吴锋打了个电话，把郑歌的意见，传达过去。
　　吴锋得到消息后，有些失望。
　　“这个，童助理，能不能再跟郑总说说？”吴锋迟疑了一下说道。
　　童梦看向郑歌，电话开了免提，郑歌也能听到。
　　郑歌摇摇头。
　　童梦只好道：“吴总，这是郑总决定好的。”
　　“好吧，我明白了。”
　　吴锋叹了口气，他也清楚。郑歌决定的事，很难再有改变了。

第651章 首日票房：2.7亿

　　客厅里，童梦挂断吴锋的电话，对郑歌笑道：“郑总，吴总似乎有些失望。最近国内一些大的饮料品牌，纷纷进入运动饮料市场，抢占健力宝的市场份额，这让吴总感到压力了。”
　　郑歌点点头，说：“目前这点压力不算什么，还不到推出‘再来一瓶’计划的时候。你也知道这个计划内容，应该清楚这个促销计划，会带来怎样的后果。”
　　童梦点点头。
　　她知道‘再来一瓶’促销活动的一些情况。也能预料到，那将是一个火遍全国的活动。
　　比畅饮畅游，还要火爆。
　　尽管再来一瓶，奖励没有畅饮畅游那么吸引人，但中奖概率高的，高达20%的中奖率呢。
　　运气稍微好点，都能中奖。
　　甚至几连中，都是有可能的。
　　只是，如此大规模的赠饮活动，对公司压力太大了。
　　当然，或许吴锋也是仗着背后站着长歌集团，才敢这么做的。
　　如果不是背后有着长歌集团，单凭动力饮料公司自身的底蕴实力，是很难撑起这个活动的。
　　郑歌看看时间，说：“行了，快中午了，中午在家里吃饭吧。嗯！冰箱里什么都有，你去看着做点吧。”
　　童梦：“……”
　　她突然有点明白，郑歌为啥让自己亲自过来汇报工作了。明明电话里，就能说清楚的。
　　汇报工作啥的，都是假的。
　　让自己当厨娘，给他做饭，才是真的。
　　“好。”
　　尽管心里吐槽，但童梦还是应了下来，把手里的文件放一旁，准备去厨房。
　　这时她想到了什么，说：“对了郑总，还有件事。刚刚蜂巢游戏的童总打来电话，最新游戏《炫舞》，基本已经开发完成了。”
　　“哦？”
　　郑歌抬起头。
　　从去年9月份成立星缘游戏工作室开始，郑歌就计划开发《炫舞》游戏。记得好像是去年10月份吧，开始正式投入开发的。
　　算算时间，快10个月了吧。
　　这么快就成功了？
　　“确定吗？”郑歌问道。
　　“确定了，目前正在做最后的调整、测试，预计还需要一到两个月，就能上线了。”童梦说。
　　“嗯！今天你堂姐在公司吗？”郑歌又问。
　　童倪就是童梦的堂姐。
　　当初也是碰巧了，童梦来集团面试的时候，根本不知道自己堂姐，也在集团旗下的工作室当总监。
　　“嗯！还在公司。”童梦笑道。
　　“你姐也真是的，周末也不休息。”郑歌笑了笑，说：“行，你先去做饭吧。吃过午饭休息一下，下午们去一趟蜂巢游戏。”
　　“好的。”童梦笑道。
　　说起来，她也好久没和堂姐童倪见面了。
　　……
　　童梦厨艺不错，炒的几道菜，都很有味道。
　　“不错，你这个厨艺，堪比大厨了。”郑歌吃了块爆炒牛肚赞道。
　　童梦抿嘴笑道：“郑总喜欢就好。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，夹了口菜，说：“小梦，你来公司多久了？”
　　童梦一愣，想了一下，说道：“10个月了吧。”
　　“10个月了……”郑歌扒了口饭，说：“怎么样？有没有想着换个位置？”
　　童梦有些摸不准，郑歌是有什么打算了？
　　她摇摇头，说：“郑总，我听集团的安排。”
　　郑歌笑了笑，说：“以你现在的能力，当个部门经理，或者总监都可以了。我们旗下有一家影视公司，只是暂时还没合适的总经理人选。近期公司准备启动一个大项目，没人掌舵是不行的。我就是想问问你，你有没有这个想法？去影视公司当总经理？”
　　“影视公司？”
　　童梦愣了愣，猜到了什么，“郑总，您说的是长歌影视传媒公司吗？”
　　“对，是长歌影视传媒。”郑歌笑道。
　　这家影视传媒公司，被长歌集团收购后，就直接给改名了，更改为长歌影视传媒公司。
　　只是这家公司的总经理，让他非常不满意。
　　这家影视传媒公司，被长歌集团收购的这几个月里，可没少获取好资源，可依然反响平平。
　　拍摄的几部剧，清一色扑街。
　　这和公司的管理层，有着脱不开的关系。
　　童梦拿着筷子，心里快速琢磨着。
　　她能感觉到，这可能是自己的一个机会。
　　只是长歌影视传媒的情况，一直是黄莉雅负责的，她了解不多。
　　郑歌看她一眼，说：“近期，奇书出版社的《射雕英雄传》版权，遭到各大导演，影视公司的疯抢。这本小说非常适合拍摄电视剧，只是能不能拍好，让我很担心啊！现在长歌传媒那边的负责人，还是老一套，让我很不放心。现在我就问问，你有没有信心，管理好长歌传媒？拍好《射雕英雄传》？”
　　说到最后，郑歌语气严肃起来。
　　今天叫童梦过来是干嘛的？真是只让她来做饭的吗？
　　怎么可能。
　　自己堂堂一个集团老总，还用得着特意叫助理来做饭？
　　就算真不想做饭，邻居那么多，哪家不能蹭饭啊！
　　他是接到童梦的电话后，突然想到这件事，才让童梦过来的。
　　“郑总，我想先去公司看看。毕竟我还没这方面的经验。”童梦迟疑了一下说道。
　　“可以。”
　　郑歌点点头，又问：“对了，昨天《红狼》的票房你有关注吗？”
　　“关注了。”童梦笑道，这是郑歌投资的电影，她如何会不关注？她笑道：“这部电影首日票房2.7亿。”
　　“2.7亿？”郑歌一愣。
　　“是的。”童梦抿嘴笑道：“而且今天是周日，加上昨天口碑已经逐渐扩散，今天票房有望破5个亿。”
　　郑歌吐了口气。
　　“不错，看来这部电影，能小赚一笔了。”郑歌说。
　　童梦无语，就按照现在的票房趋势，郑歌至少可以赚好几个亿的。这叫小赚一笔？你让那些干死干活，也赚不了万儿八千的，怎么面对你？
　　郑歌笑了笑，“来，吃菜吃菜，小梦厨艺真好。”
　　童梦无语，只好再次拿起筷子。
　　……
　　吃过午饭，童梦去厨房洗碗刷锅，郑歌则坐在沙发上，随意打开电视。
　　“嗯？”
　　郑歌嗯了一声，看到一个熟人。

第652章 蜂巢游戏：突破12亿月流水

　　电视上，播放的是一个娱乐圈的什么颁奖典礼。正在走红地毯的，正是一个熟人，原创女歌星章子琪。看电视上，好像是一首新歌获奖了。
　　一身蓝色礼服，很漂亮。
　　郑歌看着，都有些小冲动。
　　章子琪算是整个娱乐圈里，为数不多让他看着有些顺眼的女人。
　　其他那些女明星们，说实话，看着就别扭。
　　这个章子琪，好像也有点背景，家里是经商的。
　　看了一会儿，章子琪消失，郑歌拿起遥控器随便调着台。
　　过了会儿，童梦收拾好一切，从厨房走了出来。
　　看着窗外的阳光，她不禁地打了个哈欠。
　　“困的话，可以去房间休息一下。”郑歌拿着遥控器，一边调台，一边对说道。
　　童梦摇摇头，说：“不困。”
　　郑歌说：“女人家，不困也要多休息，对肌肤好。好了，去休息吧，3点之前起床就行。”
　　“那，行吧。”
　　童梦只好点点头，朝一间客房走去。
　　……
　　下午3点，郑歌带着童梦，离开江滨小区。
　　魔都内环，湖畔大厦，蜂巢游戏公司。
　　“郑总，欢迎欢迎。”
　　大厦楼下，童倪带着几位公司高管迎了出来。其中有星缘工作室的新总监，还有天美工作室的总监老木，及副总监文静。
　　“哈哈，童总啊！怎么还出来了。走走，进去说。”
　　郑歌哈哈一笑，走上前。
　　很显然，来之前童梦打过招呼了。
　　“郑总请。”童梦笑着，和郑歌并肩朝大厦内走去。
　　走进电梯，郑歌对老木和文静，笑问道：“怎么样？这段时间在公司，都还好吧？”
　　“谢谢郑总关心，一切都好。”
　　老木、文静他们笑着回道。
　　郑歌点点头，看向星缘工作室的新总监。
　　如今童倪已经卸任星缘工作室总监的职位，正式担任蜂巢游戏公司总裁职务，掌管整个公司。
　　星缘工作室新总监，也是一个女性。
　　通过资料，郑歌知道她今年25岁，这让郑歌微微有些皱眉。
　　他皱眉，倒也不是因为对方年龄问题。他本身就很年轻，才25岁而已。
　　对于手下人，他从不看年龄，只看能力。能力强的，哪怕不到二十岁，也能坐上重要职位。
　　就如长歌集团，管理层里面，有二十来岁的。也有三四十岁的。就是五六十岁的，也不在少数。
　　他不像一些企业，要么追求老资历，老经验，不去聘请那些年轻人。认为年轻人嘴上无毛办事不牢。
　　要么是追求年轻化，认为年轻人才是未来。上年龄的人，思维僵化，从不聘用。
　　他是中和了两点，不论男女老少，有能力上，没能力下。
　　只是，这位年轻女总监……怎么说呢？就是感觉对方长得有点……像是长得有些慢了，外貌跟不上年龄的增长。看着就跟十六七岁一样，太面嫩了。
　　不过听童倪说，她能力非常不错。
　　而且平时打扮，尽量往成熟方面打扮，倒也还行。
　　……
　　走出电梯，一行人来到会议室。
　　会议室里，蜂巢游戏的一众高层都到了。
　　如人事部、行政部、市场部等几大总监。还有两大工作室的核心人员，也都到了。这些人中，有些是熟悉老面孔，有些却很陌生。
　　毕竟公司新立，距离郑歌上次来，已经很久了。
　　那时候，公司很多岗位都有缺员。
　　如今这么久过去了，这些岗位领导，也都补充上了。
　　郑歌坐在首位上，看着众人，听着各部门的回报。
　　整体来说，这几个月来，蜂巢游戏公司发展得不错。就如七月份流水，已经破12个亿。
　　这是单月营收啊！
　　目前公司所拥有的几款游戏，《恋与制作人》、《御剑情缘》页游版+手游版，以及《天天酷跑》。
　　除了这几款主打游戏，公司旗下两大工作室，还制作出品有其他类型游戏。大约有10几款了，这些游戏有比较火的，也有扑街的。
　　《恋与制作人》这款游戏，目前已经逐渐没落。
　　但在大力度推广下，以及合理的运营下，每个月依然可以带来2亿以上的流水。
　　《御剑情缘》手游版+页游版，每个月至少可以带来5个亿的流水。
　　还有《天天酷跑》，经过4个月的宣传推广，目前已经逐渐火爆起来了，有种火爆全国的趋势。每月流水，也是跟着大涨。
　　如七月份流水，已达到了3.7亿。
　　预计本月，流水破4个亿，问题不大。
　　郑歌看着资料，仅仅这几款主打游戏，就给蜂巢游戏公司，带来了10.7亿的月流水。
　　再加上其他游戏，流水已破12亿。
　　单月流水破12亿啊！
　　就是放眼整个游戏圈，也是少见的。
　　只要中间不出现大的失误，蜂巢游戏年流水破百亿，问题不到。
　　“不错不错，请大家再接再厉，努力吧。”
　　听完各部门的汇报，郑歌站起身，宣布散会。
　　……
　　散会后，郑歌和童倪等人，来到了星缘工作室，《炫舞》游戏开发组。
　　“郑总，您看，这就是我们耗时10个月，耗费无数资源，制作的大型3D音乐舞蹈游戏：《炫舞》。”
　　童倪指着大屏幕笑道。
　　这个游戏，能在10个月内完成，也是投入了大量资源，大量的人力、物力、财力。游戏是否能成功，她也是很有压力的。
　　郑歌看了一眼，画面非常不错。
　　服装炫酷，人物造型也不错。
　　“操作一下吧。”
　　郑歌说。
　　“好的，郑总稍等。”
　　工作人员应了一声，坐在电脑桌前，开始操作。
　　随着游戏开始，音乐声传了出来。
　　熟悉的旋律，是《日不落》啊！
　　这首歌的节奏，稍微快一些。
　　在工作人员的操作下，大屏幕上的人物，动了起来。优美的舞姿，随着《日不落》的音乐旋律，舞动起来。
　　看着大屏幕上，优美的舞姿动作。站在后面的老木、文静二人对视一眼。这款《炫舞》游戏，他们早就听说过，只是没怎么在意。
　　他们想不通，一款舞蹈游戏，能有什么玩法？
　　可今天一看，他们知道，是自己小看人了。

第653章 流水数十亿的游戏

　　蜂巢游戏，《炫舞》游戏开发组，看着大屏幕上，那优美炫酷的舞姿，就是抱有挑刺心态的老木、文静，也都是眼前一亮。
　　他们都是行家，一款游戏是否优秀，他们能感觉出来。这款《炫舞》，在他们看来，是一款注定大火的游戏。
　　似乎注意到了老木他们的神色变化，站在一旁的星缘工作室总监慕小霜，也微微扬起脑袋，嘴角微翘，露出一抹笑意，带着一丝丝得意。
　　老木、文静他们，把星缘工作室当做对手。
　　她自然也不例外。
　　尽管她才担任星缘工作室总监不久，可也是憋着一股劲的，想要把星缘做好的。
　　因为外貌问题，她的上位可是遭到不少争议的。
　　她需要拿出一些成绩，压下那些争议。
　　“星缘工作室，果然名不虚传啊！”
　　老木、文静二人微微握着拳头，叹了一声。
　　天美工作室，已经入住蜂巢游戏小半年的时间了。这小半年里，他们‘天美’和‘星缘’虽然同属于一家公司，可却一直处于竞争当中。
　　相互之间，为了争资源，都是憋着一股劲。
　　目前《天天酷跑》大火，让天美工作室，挺起了腰板。
　　可老木和文静知道，如果天美的第二款游戏扑街，那他们的日子，就不好过了。特别是看到《炫舞》游戏的优秀品质后，他们更是感到了深深的压力。
　　很快，一首《日不落》接近尾声，游戏画面也停了下来。
　　工作人员显然也是练习过的。
　　游戏期间，竟然一次也没出错。
　　“啪啪啪……”
　　郑歌率先鼓起掌来，很快掌声传遍整个炫舞开发小组办公室。
　　“不错不错。”
　　郑歌赞道：“目前有多少歌曲？”
　　童倪说：“目前有60首。幻音.音乐公司那边，正在紧急制作更多音乐，只是还需要一些时间。”
　　郑歌点点头，“预计还需多久能上线？”
　　一旁的慕小霜说：“郑总，目前只是初步完成，游戏里面的一些人物设计，场景设计，以及道具设定等等，还需要进一步完善。之后还要进行测试，避免有BUG发生。预计还需要一到两个月左右。”
　　郑歌嗯了一声。
　　今天才8月2号，两个月后，就是10月份了吗？
　　还行吧。
　　“可以。”郑歌点点头，看着游戏画面里，精美的女性服装。显然，游戏设计师在这一块，是下了功夫的。
　　之后又聊了一会儿，郑歌和童倪他们离开炫舞开发组，又去其他游戏开发组转悠一下。
　　整体看下来，还算满意。
　　尽管有一些扑街游戏，但这是少不了的。
　　蜂巢游戏目前，不仅要有主打的优质游戏，量也要跟得上才行。
　　郑歌已经把前世的经典游戏：《英雄联盟》+《王者荣耀》的游戏创意策划，交给了童倪，让她慢慢去开发。
　　目前，《英雄联盟》开发组，已经成立。
　　接下来，就等结果了。
　　之后还有王者荣耀。
　　王者荣耀啊！那才是真正的吸金游戏。
　　他前世看过一篇新闻，《王者荣耀》一季度营收，达到数十亿元。
　　可想而知。
　　……
　　走出星缘工作室，郑歌他们又来到了天美工作室。
　　“你们天美这几个月做的不错！《天天酷跑》的大火，这得奖励啊。童总，对天美工作室的奖励计划，可要快点实施啊！要按照最顶级的奖励制定。”
　　天美工作室，郑歌对童倪笑道。
　　童倪说：“郑总放心。”
　　郑歌嗯了一声，对老木、文静他们问道：“之前听说，你们对新游戏，已经有想法了？有策划了吗？”
　　“策划已经完成，正准备向公司审批成立开发组。”老木说。
　　文静看着周围的员工，对郑歌说：“郑总，童总，我们去办公室聊吧。”
　　“行，走吧。”
　　郑歌点点头，对老木他们的新游戏，倒是挺好奇的。
　　也不知道会是什么。
　　……
　　“郑总，这就是我们天美策划的新游戏方案，您看一下。”
　　办公室里，老木递出一份文件道。他知道，星缘工作室能发展到今天，郑歌可是提供不少游戏方案的。在游戏领域，也是一个行家。
　　郑歌接过看了一眼，眼皮一挑，这竟然是一款枪战游戏。
　　说起枪战游戏，大家第一时间想到的，可能就是CS了。
　　同样，CS在这个世界，曾经也是大红大火的游戏。在当年，还掀起了一场电子竞技的风潮。在全球游戏界，引起了很大轰动。
　　在CS之后，还有一些枪战游戏陆续上线。
　　只是，这些枪战有些，虽然借助CS的东风，小火了一把。可都是火不久，口碑也烂到极点，很快便在玩家的视线中消失了。
　　这导致，CS没落后，枪战游戏也跟着没落了。
　　这和前世是不一样的。
　　前世CS之后，又有穿越火线、逆战等。后来，吃鸡更是火了全球。
　　在他穿越前夕，绝地求生，正是红得发紫的时候。
　　只是不知道，吃鸡之后，是否还会有枪战游戏出世？是否能超越吃鸡？
　　认真看了眼老木他们的游戏策划，和前世的CF有些像，可也有很多不一样。也有点逆战的味道。
　　总体来说，这是一款新游戏吧。
　　“童总，你也看看吧。”
　　郑歌把策划递给童倪。
　　童倪好奇的接过策划，她通过郑歌的微表情观察，知道这份策划，怕是不简单。
　　接过看了一眼，她眉头一皱，“枪战游戏？”
　　“是的。”
　　老木吐了口气，有些紧张，担心童倪否定这款游戏。对于郑歌的态度，也有些担心。
　　童倪皱眉道：“据我所知，CS之后，再无枪战。后来多少游戏商，扑进这个领域，结果均是扑得不行。我们这款，能行？”
　　看童倪没有直接否定，老木松了口气，说：“郑总，童总，我也知道，CS大火后，市面上陆续出现了不少枪战游戏，结果均已失败告终。”
　　“我也清楚，这款游戏是大制作，其中要投入大量资源，以及人力。这对我们公司来说，是很有压力的。如果失败，损失会很大。”

第654章 飞车手游授权

　　“郑总、童总，其他方面我无法保证。我只能保证，这款游戏的质量，绝对不是那些粗制滥造，只为趁着CS枪战游戏大火，而圈钱的游戏。”蜂巢游戏-天美总监办公室里，老木郑重说道。
　　童梦眉头紧皱，没说话，继续翻着策划。
　　看到里面的一些游戏设定，她眉头渐渐舒缓了许多。
　　这份游戏策划，虽然也是枪战游戏，可却有着很多新颖的设定。
　　其中不仅有闯关模式，还有无限模式，爆破模式，团队对战模式等等。
　　有着许多和CS不一样的设定。
　　很显然，这份策划老木他们是用心了。
　　“还不错。”
　　童梦放下策划道。
　　“小霜，你也看看吧。”郑歌对一旁的星缘总监慕小霜道。
　　老木、文静二人陡然紧张起来。
　　“好的。”慕小霜笑着拿起策划，并对老木、文静二人笑笑。低下头，认真看着策划。
　　她能看得出来，郑歌这是有着考验自己的意思。考验自己，有没有资格，担任星缘的总监。
　　刚开始，她神色随意。
　　可没多久，她脸色认真起来。
　　过了一会儿，她放下策划，有些复杂的看了老木、文静一眼。原本以为所谓枪战游戏，跟以前的一样，不过是打着CS的幌子，玩情怀，去圈钱而已。
　　可这一看，她明白了。
　　并不是。
　　起码这份游戏策划，是优秀的。
　　“不错，这份游戏策划，虽然有些CS的影子，不过也有很多新颖的设定，并且还完美的修补了CS的一些缺点……”慕小霜没有带一丁点的偏见，把自己的见解，简单的叙述了一下，最后她总结道：“这是一款优秀的枪战游戏。除了那份情怀外，不比CS差多少。当然，具体还要看如何开发。”
　　郑歌点点头。
　　来到这个世界这么久，这个世界的CS他自然玩过，说实话，还不如前世的CS好玩呢。画面粗糙，玩法简单。
　　可就算如此，也火遍全球了呢。
　　而这份策划，但从策划上来看，比起前世的CF，也不差多少。是否能火，他还是有把握的。
　　当然，是否真的能火，也和游戏本身质量有关。
　　如果画面粗糙，bug多，那玩家照样也不买账。
　　这个世界，后来出的枪战游戏，为何会失败？就是因为借鉴CS的东西太多，没有什么创新。加上这个世界的CS，本身就有很多缺陷，这就造成了失败。
　　这个世界的CS能火，只能说是时势造英雄。
　　后面的跟着模仿，只能是找死。
　　“既然小霜也这么说了，那就成立……”郑歌准备敲板，成立开发小组。可说着，他顿了一下，拿起策划问道：“对了，这款游戏叫什么名字？”
　　“具体名称还没定，暂时命名为《特战风暴》或《雷霆战火》，具体选哪个，还要再定。”老木说。
　　郑歌沉吟了一下，说：“这两个名字都不太好。”想了想，他干脆道：“要不，叫穿越火线吧。”
　　“穿越火线？”
　　老木没想到，自己的两个名字，都被否定了。他也没多想，仔细琢磨了一下《穿越火线》这个名字，感觉还行。
　　“我觉得可以，你觉的呢？”老木看向文静。
　　“穿越火线？可以啊！”文静笑道：“穿越火线英文Cross Fire，简称CF。”
　　郑歌笑了笑，道：“那就这么定了，接下来你们开始筹备《穿越火线》开发组吧。”
　　老木、文静二人闻言，脸上闪过一抹喜色。
　　之前的担忧，一扫而光。
　　看着老木、文静二人，郑歌面带微笑。如果这个世界的《穿越火线》，能做到前世的那种程度，那就牛逼了。
　　前世的穿越火线，火了多少年来着？
　　那可是一大吸金利器。
　　郑歌前世玩过穿越火线，尽管不是资深玩家，可他也记得一些。穿越火线商城里，一把枪都需要好几十，甚至上百元。
　　而且还不是永久的。
　　在他穿越前夕，穿越火线这款游戏，还有人玩来着。
　　貌似在手机端上，也挺火的。
　　想着，他目光一闪，道：“对了，《玩命飞车》这款游戏，貌似没有手游端吧？”
　　“嗯？”
　　听郑歌这一说，童倪等人皆是一愣。
　　他们不是没有考虑过飞车游戏，只是九游娱乐集团旗下，已经有了一款《玩命飞车》，并且大火了好多年。
　　“手游端？有人模仿《玩命飞车》做过手游版，结果都失败了。九游集团貌似也有做飞车手游的意向，只是一直没什么动作。听说九游集团，正在做一款大型手游，资源倾斜的厉害，可能是没顾上这一块吧。”童倪说道。
　　“郑总的意思是，我们来做一个飞车手游版？”文静问道。
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，说：“你们没觉得吗？飞车这款游戏，挺适合做手游的。”
　　童倪等人沉思起来。
　　慕小霜抬起头，说：“是的，只是我们要做手游版玩命飞车的话，估计会很麻烦。比如授权问题，除非我们做借鉴模仿。只是模仿借鉴的话，一方面名誉上，对我们公司不好。另一方面，需要改动很多东西，可能会和《玩命飞车》PC端有很大不同。说白了，可能会出现东施效颦的效果，导致失败。以前的那些山寨失败案例，就有这方面的原因。”
　　郑歌点点头，前世的吃鸡，貌似就是这样。
　　因为PC端绝对求生大火后，很多游戏厂商，开始做手游端绝对求生。
　　不过，冒出的大量吃鸡手游中，貌似只有《刺激战场》是正版授权吧？
　　隐约记得，虽然因为授权问题，《刺激战场》比起其他吃鸡手游晚出了几个月。可是刚一上线，就吸引了大量吃鸡玩家的加入。
　　其他的那些吃鸡手游，渐渐也就没落了。
　　“可以试着跟九游集团联系一下。另外，调查一下九游集团，是否有做《玩命飞车》手游版的意图。”郑歌琢磨了一下说道。
　　“行。”童倪道。
　　慕小霜笑道：“郑总，我在九游集团那边有个朋友，要不我先问问？”
　　郑歌闻言，道：“也行，可以先试探一下九游那边的态度。”
　　“行，晚上我先约那个朋友见一面。”慕小霜说。
　　“可以。”郑歌点点头，说：“那边怎么答复，回头直接汇报童总就行。”

第655章 一个人赚不完的钱

　　“那行，你先去试着问问吧。”
　　郑歌站起身，现在就看九游集团那边，有没有自己做飞车手游的计划了。如果没有，那只要条件合适，达成授权合作问题应该不大。
　　无非就是条件问题。
　　商人嘛！没有什么是不能谈的。
　　只要条件合适，让九游集团感觉赚了。一个授权而已，问题不大。
　　当然，如果没拿到授权，那也没关系。大不了，不做了呗，不赚那个钱了呗。
　　钱这东西，一个人赚不完。
　　尽管他的长歌集团，已经做到了如今这个规模。在全国民企当中，也是排名前列的。
　　可他脑海里，依然还有大量的点子创意，还没做出来呢。
　　这些东西，有些是没时间做，有些是懒得去做。
　　如果脑海里的那些东西全部搬过来，长歌集团的资本，就是再膨胀个几倍，十几倍，甚至更多，问题也不大。
　　只是他清楚，他一个人做不了那么多。
　　现在他已经很随缘的。
　　只有碰上了，才去做。
　　从没有主动去做什么。
　　只要他能把手下，当前的企业项目做好，成为首富都没问题了。
　　至于其他，可能的话，留给后代做吧？
　　“对了。”
　　郑歌想起了什么，又说：“有功必将，《天天酷跑》短短几个月里，取得的优秀的成绩，需要开一个庆功宴，庆祝一下才行。还有一些奖励，也要发放下去。这样吧，童总你联系一下山水庄园，召集天美工作室的员工，前往山水庄园开个庆功宴。”
　　因为郑歌开了个头，蜂巢游戏有什么庆功的活动，都会前往山水庄园举行。
　　尽管每次，都是消费巨大。
　　但也值了。
　　起码每次庆祝后，员工们都会干劲十足。
　　“行，我会马上去安排。”童梦笑道。
　　“谢谢郑总。”老木、文静二人感谢道。
　　并入蜂巢游戏公司之前，他们最担心的就是公司厚此薄彼。毕竟星缘工作室和天美工作室，对蜂巢游戏公司来说，就是一个亲儿子，一个领养的干儿子。
　　可看郑歌的态度，他们才算是放心了。
　　而且这几个月来，童梦处事公平，让他们也算是松了口气。
　　“这是大家赢得的。”
　　郑歌摆摆手，起身朝办公室外走去。
　　童倪他们见状，连忙跟了出去。
　　郑歌摆摆手，“老木、小霜，还有文静你们先去忙吧，童总陪我逛逛就行。”
　　“好的郑总。”老木、文静、慕小霜三人应了一声，起身离去。
　　童倪则陪着郑歌，在公司上下各个部门，转悠起来。
　　因为郑歌的到来，公司上下每个员工，都充满了干劲，生怕被大老板挑出毛病来。
　　……
　　在公司内逛了一圈，郑歌便和童倪告辞，准备离开湖畔大厦。
　　“公司现在也有钱了，可以把这湖畔大厦买下来了。这么大一家公司，一直租办公楼，也不是办法。”
　　走出湖畔大厦，郑歌看着周围优美的环境，对童倪道。
　　湖畔大厦楼层虽然不是特别高，只有三十层，但设计的非常不错，占地面积也大。旁边还有个湖，不论是环境，还是各方面，都挺不错的。
　　如果能买下来，也算是值了。
　　“买下来。”
　　童倪迟疑了一下，说：“听说集团在岚山，正在修建集团总部大楼。”
　　郑歌看她一眼，她也想把公司，搬去总部大楼里？
　　那可不行，尽管目前承建的集团总部大楼，楼层非常高，足足有100+的楼层，放下一个蜂巢游戏公司绰绰有余。
　　可其他公司呢？
　　长歌集团旗下全资控股子公司，可不在少数的。
　　如小彩科技、动力饮料公司等等，都是全资控股企业。
　　如果这些公司，都想搬过去，那集团总部大厦，就算楼层再高，也放不下啊！
　　“郑总，我的意思是，在岚山修建一座拥有我们蜂巢游戏特色的建筑。”童倪又说道。
　　郑歌嗯了一声，说：“这个回头再说。不过暂时，这栋大厦还是需要买下来。这对修建新总部，没什么影响。就算未来蜂巢游戏搬离了，这栋大厦也是有用的。比如，可以做一个以蜂巢游戏为主题的特色酒店。可以按照我们旗下的主打游戏风格，打造一座酒店。还有，未来如果举办个电子竞技什么的，也可以在这边举行。”
　　童倪一愣，旋即眨眨眼。
　　郑歌这个想法，可真多。
　　不过想想，似乎可行？
　　而且，蜂巢游戏，也的确需要一个属于自己的总部。一直租着人家的楼，也挺麻烦的。
　　就算去外面，重新建设一座大楼，也需要很长一段时间的。
　　“行，回头我会开个会，联系一下湖畔大厦的开发商，买下这栋楼。”童倪应道。
　　郑歌点点头，说：“行，如果有什么难题，可以联系郭总，集团会出面帮你解决。”
　　“行。”童倪笑道，背靠一个大集团，的确方便。
　　有什么难题，和集团知会一声，就能马上给解决了。
　　……
　　和童倪聊了一阵，郑歌便坐上车，离开了蜂巢游戏公司。
　　路上，郑歌接到了老姐的电话。
　　“啊？老爸老妈要来魔都了？”郑歌有些惊喜道。
　　他来魔都一年多了，从当初的飘荡，到最后站稳脚跟，一直想让父母搬过来住的，也好照顾一下二老。让受了一辈子苦的二老，享享福。
　　可二老就是不愿意搬来魔都。
　　没办法，他只能在老家那边，尽量的照顾二老了。
　　老姐郑诗无奈道：“别高兴太早，老爸老妈不会常住，估计也就住几天而已。而且这次不仅老爸老妈来了，还有很多人过来。咱大哥大姐他们，三叔四叔，还有小姑小叔他们都来了。”
　　郑歌笑道：“那也行啊！”
　　对这些亲戚，他没什么说的。
　　他发达后，也没让这些亲戚沾多少光，顶多送他们的孩子们过来，找个好工作。谁家有困难了，帮助一下。传说中的借钱啥的，只有那些真正需要用钱的亲戚，知道他家有钱，才会开这个口。
　　至于那种打着借钱不还，占便宜的事，这些本家近亲里面还没有发生过。

第656章 优秀好基因

　　“大哥大姐他们也来了？大伯他们二老，肯放大姐他们出来了？”车里，郑歌有些惊讶道。
　　大伯两口子，可从来不让大哥大姐出门的。
　　就连出来上班，都不让。
　　会让来魔都？
　　“呃！大伯也来了。”郑诗无奈道。
　　郑歌：“……”
　　“行，什么时候到？我去安排一下。”郑歌吐了口气。
　　“这会儿正在家里准备着呢，等他们到魔都，估计都到晚上了。”郑诗说：“在他们来之前，得先安排个住的地方啊！大伯一家子，还有三叔，四姑五姑，六叔他们几家子，十几口子人呢。都去你家，也太闹腾了。”
　　郑歌笑说：“无妨，我这儿每天都是冷冷清清的，没个人气。大家要来，自然要住家里了。安排去酒店啥的，也是麻烦。反正他们也住不了几天。”
　　人是相对的，你对我好，我就对你好。
　　老郑家的这些亲戚，不论在他发达之前，还是之后，对他家都没得说。他也不能因为自己发达了，瞧不起穷亲戚啊！
　　就是当初他抵押房产，出去贷款。
　　尽管说闲话的人有些多，但本家的这些亲戚，还真没几个说闲话的。只有上门安慰的，或给出帮助的。
　　“那行吧，那我也过去吧。有几个熊孩子，得管教管教。”郑诗想了想说道。
　　他们老郑家，除了大哥大姐，还有他们姐弟俩。三叔家也有个孩子，不过是个女儿，才上大学，今年上大二吧，挺懂事的。
　　还有四姑五姑家，三个孩子，年龄稍小一些，最小的才11、2岁，正是熊孩子的年龄段，有些闹腾。
　　至于六叔家的，虽然也才12岁，但挺懂事，学习也好，也听话。但也不是书呆子，也喜欢玩，可却又自制力。
　　该学习的时候学习，该玩的时候，就去玩。
　　有什么爱好啥的，六叔也不去限制。
　　“行。”
　　郑歌笑道，“你告诉老爸老妈一声，我会让集团洛城办事处的人，安排一架包机，送他们过来。”
　　“行。”
　　郑诗应道。
　　……
　　挂断电话，郑歌摇头笑笑，对一旁的童梦说：“今天下午，我爸妈他们要来。你叫锦茜一起，下午跟我去接机，多开点车，人有点多。”
　　“行。”童梦笑道。
　　郑歌嗯了一声，靠在座椅上，闭目养神。
　　……
　　下午五点，郑歌和老姐郑诗，带着童梦、黄莉雅等人，来到机场。
　　大约5点10分的时候，一架包机在机场降落。一行十几个人走了出来，都是提着大袋子小袋子的，看起来颇为壮观。
　　其中老爸老妈走在前面，身边跟着一男一女两个年轻人，警惕的望着四周，他们是郑歌安排的保镖。
　　后面是大伯，三叔，四姑五姑，还有小叔等人。
　　郑歌迎了上去，“爸妈。”
　　“诶！小歌。”
　　上下打量了一下郑歌，老妈眼圈有点泛红道：“有点瘦了。”
　　“不是瘦了，是更强壮了。”
　　郑歌挥动了一下胳膊笑道。
　　“老妈，我也瘦了。”老姐觉得自己存在感有点小了，全家人目光都在弟弟身上，忍不住插话道。
　　老妈看了老姐一眼，撇嘴道：“女孩子家的，瘦点好。”
　　老姐撇撇嘴。
　　郑歌笑了笑，跟大伯、三叔、还有四姑五姑，小叔他们打了个招呼。
　　“五哥。”
　　后面几个堂妹，堂弟表弟凑上来喊道。
　　按说郑歌应该是老郑家三代里的老四。
　　可是大伯家，好像在大哥大姐之后，还有个孩子。只是可惜，在那孩子几岁的时候，出门买东西，被一辆车撞到，去世了。
　　或许也就是那个时候，大伯对大哥大姐，管的开始严格了吧。
　　生怕大哥大姐也出什么。
　　“小娇啊！也回来了，”郑歌看着三叔家的孩子，今年才20岁，容貌可爱俏丽，今年该上大二了。
　　“嗯嗯！五哥。”郑娇看着郑歌，脸色崇拜道。
　　做为堂妹，郑歌的成就，她可是一直关注着的。
　　郑歌拍拍郑娇的肩膀，继承了老郑家的优秀基因，郑娇颜值比起他和老姐，也不差多少，绝对是美女一流的。
　　打过招呼后，郑歌说：“爸妈，大伯，我们回家再聊吧。家里我已经让人准备好了晚餐。”
　　“行。”
　　众人点点头，跟着一起走出机场，然后看到一排车队。
　　看到这行这行车队，几个孩子，包括六叔他们，都是吐了口气。
　　“五表哥，这是接我们的吗？”
　　四姑家的孩子问道。
　　“自然，大伯，三叔，四姑五姑、六叔，你们上车吧。”
　　郑歌招呼道。
　　一旁唐锦茜她们，指引着亲戚们上车。
　　机场里，那些来来往往的旅客们，看着这一幕，有些好奇。
　　大伯他们的穿着，不用说，虽然不是特别土的那种，但也好不到哪去。一看就给人一种从小地方来的。
　　可从小地方来的人，却有这么豪华的一支车队接送，自然是非常引起瞩目的。
　　其中一个青年，似乎认出了郑歌。脸上闪过一抹喜色，连忙拿出手机，拍了几张照片。
　　“爸妈，我们也上车吧。”
　　郑歌喊了一声，和老爸老妈，老姐他们，上了前面的一辆宽敞的SUV，离开了机场。
　　……
　　“小歌，这次过来，不会给你带来什么麻烦吧？”
　　车上，老妈担忧道。
　　生怕他们这么多人过来，给郑歌造成麻烦。
　　郑歌笑道：“这能有什么麻烦？我巴不得你们不走了呢。”
　　老爸摇摇头，“来之前就商量好了，就在这儿待三天，就回去。”
　　郑歌说：“三天也太短了，一周吧。这段时间，我和老姐正好没事，好好陪陪你们二老。”
　　“唉！一周时间太长了。你大伯，三叔他们家里还有工作呢。还有你六叔六婶家里，也还有生意呢。来魔都的这几天，店铺都关了。”老爸摇头说。
　　郑歌闻言，不在多劝什么，问道：“爸，你们这次过来，不会是还有其他事吧？”
　　老爸迟疑了一下，说：“你大伯检查出了胃癌，估计没多长时间了。”
　　郑歌眉头一皱，“没去大医院，找那些专家看看？”

第657章 真厉害

　　“唉！你大伯你还不知道？之前就知道不舒服，就是不去医院检查，谁劝都没用。直到病重难以忍受了，才被你大哥大姐强行送去医院，结果一检查，晚期了，一切都迟了。”
　　车上，老爸叹了口气，说：“我也问了常青大夫，他那边也没什么好办法。所以这次我们大家，就想带他出来散散心。一辈子都没出过远门了，来魔都看看，也不枉这一生了。说不好，心情一好，病情还会好转呢。”
　　郑歌皱皱眉，道：“明天带大伯去济世堂，让常青好好看看。另外，成化药业的抗癌药已经成功了。我让人送一些过来，先不说管不管用，试试再说。还有国外的一些专家，我会让人请一些过来。”
　　“去国外请专家，不会太麻烦吧？”
　　老爸皱了下眉。
　　“没事，小事。”郑歌摆摆手，“集团已经向国外扩张了，请一些国际性专家，并不难。”
　　“行吧。”老爸点点头。
　　郑歌嗯了一声，和老爸老妈他们闲聊起来。
　　聊得都是家常。
　　聊着聊着，话题聊到了婚姻大事上面。
　　“小歌啊，刚跟在你身边的那两个姑娘挺不错的。你也没个想法？你也不小了，该考虑一下了。”老妈想到了儿子的婚事。
　　虽然对于儿子婚事，她不怎么操心。
　　以儿子现在的成就，以及容貌，根本一点也不愁。
　　可做为母亲，就是想问问。
　　“妈，您这就别乱点鸳鸯谱了。小梦和锦茜她们，是小歌的助理和秘书。难道你还想让小歌，搞办公室秘书那一套啊？”
　　老姐在旁笑道。
　　“是秘书啊！”老妈点点头，不在多说。
　　她也就是提一句，并不是催婚。
　　儿子最后和谁结婚，也是由儿子自己说了算。
　　……
　　“姐，魔都真繁华。”
　　一辆车里，大哥郑波，看着车窗外说道。
　　大姐郑丹，和大哥郑波，没有和大伯他们做同一辆车。而是跟着唐锦茜，坐在一辆车里。
　　“嗯！是很繁华。”
　　大姐郑丹点点头，有些向往。
　　不过想想家里的情况，她摇摇头，看着坐在前面副驾驶上的唐锦茜，问道：“你好，唐秘书，能不能问一下，长歌集团的生意有多大？”
　　她是真有点好奇。
　　一直听说，长歌集团非常大。
　　郑歌的身价，全国第七。
　　但到底有多少，却没多少印象。
　　“郑小姐，叫我锦茜就行。”
　　唐锦茜闻言，笑了笑，说：“要说长歌集团有多大，我也说不清楚，我只是秘书，对一些情况不了解。但我知道，集团旗下单单全资子公司，都多达数十家。其中不乏那种资产数十亿的优质企业，如小彩科技、动力饮料公司等。控股公司也有数百家。比如远大集团，还有闲鱼、音舞等等，都是集团旗下的控股企业。至于集团持股企业，那就更多了，得有好几百家。这些企业也都不固定，每天都在抛售或并购当中，从中赚取利润。”
　　郑丹、郑波他们吸了口气。
　　旗下几百家企业，想想都恐怖。
　　而且远大集团，他们也知道。
　　是国内最大的互联网集团之一，和国内互联网顶尖企业企鹅集团，TT集团，淘宝集团等集团，并称巨头。
　　“五弟真厉害。”
　　郑丹羡慕道。
　　想想他们，活了30年了，这才第一次来魔都呢。或者说，这是他们第一次出这么远的门呢。
　　以往，他们最多也就去洛城周边的一下城市转转。
　　……
　　很快，车队来到江滨小区。
　　小区大门口，看到这么长一排车队，保安从安保室里走了出来。
　　“郑总，是您啊！”
　　看到郑歌，保安连忙招呼一生声。并打开大门栏杆。今天郑歌坐的车，和平时的座驾不一样，保安没认出来。
　　不然，就直接开门了。
　　“嗯，辛苦了，拿去抽吧。”
　　郑歌让阿正递了几包烟出去。
　　“哎呀，谢谢郑总。”
　　保安连忙接过，连连感谢。
　　这几包黄金叶，都是几百块一包的。
　　郑歌笑了笑，让阿正开车进了小区，直接来到七号楼下。
　　“咦？郑哥，小诗姐，你们这是刚接人回来吗？”车队刚停下，碰巧看到陈山和女儿陈雨，从七号楼里走出来。
　　“陈叔，小雨，介绍一下，我爸妈。”
　　郑歌指着父母介绍了一下，“爸妈，这是我们楼下邻居陈叔陈教授，还有小雨。”
　　“哎呀，是郑老哥啊！”
　　听到郑歌的介绍，陈山连忙热情的抓住父亲的手，道：“小歌净瞎说，七号楼里没教授，只有邻居。”
　　“你好你好，这些日子，我家小歌麻烦你们了。”
　　老爸陈山打着招呼。
　　“老哥这话说的，都是邻居，小歌也没少照顾我们呐。”陈山笑道。
　　这时候，后面的大伯他们，也都下了车。
　　陈山见状，笑道：“你们这也忙，我就不打扰了。老哥，今天估计是没时间了。明天，明天让小歌带着，来家里做客。”
　　老爸说，“一定一定。”
　　因为是晚上，很多邻居回来。看到郑歌他们，纷纷上前打着招呼。
　　看着儿子把邻里关系处的这么好，老爸老妈脸上露出欣慰的笑。
　　其他亲戚们，也是诧异。
　　七号楼的这些邻居们，不论是穿着，还是气质，一看就不是普通人的那种。
　　却和郑歌相处的这么好。
　　不过想到郑歌现在的成就，也就恍然了。是啊！郑歌已经不是两年前的穷大学生了，已经是全国第七富豪了，交际圈自然就不一样了。
　　只是看着单元楼，一些人有些纳闷。
　　以郑歌现在的身份，不应该是住别墅的吗？怎么住在单元楼里？
　　……
　　和一众邻居们打个招呼，郑歌带着父母，和大伯，三叔他们进了电梯，回到家。
　　一进家门，一些原本还有些疑惑的邻居，终于知道郑歌为何不住别墅了。
　　这比别墅还要奢华啊！
　　“哇！真大。”几个堂弟表弟惊讶的喊了一声。
　　“大伯，三叔，四姑五姑，还有六叔你们快里面做。锦茜，倒茶。”郑歌招呼大家进来。

第658章 拘谨

　　“五表哥，有可乐吗？”
　　“五表哥，我想喝健力宝。”
　　四姑、五姑家的几个表弟，抹着鼻涕喊道。
　　“你这孩子，给你什么喝什么。”五姑拍了一下自己儿子。
　　尽管郑歌是自己侄子，但说实话，来到郑歌家，感觉有些……。
　　怎么说呢，就是有点紧张，有点放不开。
　　毕竟郑歌今天的身份，是在太过让人仰望了。
　　就算是亲姑，也难免有些拘谨。
　　郑歌笑了笑，“你们啊！冰箱在那边，里面什么都有。想喝什么，自己拿。爸妈，大伯，三叔，小叔，四姑五姑，我们这边坐，喝口茶。”
　　“耶！”
　　几个熊孩子，朝冰箱跑去。
　　大人们还有些放不开，这些熊孩子，可不懂啥叫放不开。
　　他们只知道，自己堂哥/表哥有本事，家里还有好多好吃的。
　　……
　　老姐、童梦她们，带着几个孩子，在房子里参观起来，还带他们去了天台。
　　郑歌和大伯他们来到阳台，在茶桌前坐了下来。
　　唐锦茜熟练的沏了壶茶。
　　一旁的大哥大姐，也坐在茶桌前，听着郑歌和几个长辈聊天。
　　郑娇和唐锦茜坐在一起，一边帮忙，一边学着沏茶。
　　“小歌，那里就是著名的黄金湾吧？我们华夏的金融中心之一？你公司也在那边吧？”小叔通过落地窗，望着对岸的黄金湾，有些向往道。
　　郑歌端起茶杯抿了一口，笑说：“是啊！江对面就是黄金湾。看到那栋临江大厦没有？目前集团总部，就在这栋大厦里。”
　　“这栋大厦都是你的？”
　　五姑惊讶转头看去，尽管经常听说郑歌很有钱，全国排名第七。
　　可到底多有钱，就不清楚了。
　　猛地听到，郑歌在华夏经融中心之一，拥有一栋大厦，还是很惊讶的。
　　“那倒不是。”郑歌笑了笑，“那里是租的，临时总部而已。这栋楼从十一楼，到三十二楼，都是集团的。长歌集团成立时间还短，自己的集团大厦目前还正在建设呢。等到投入使用，估计是两年后了。”
　　小叔他们点点头。
　　“小歌做的真棒，记得小时候，我们家还有族谱记载。我们老郑家，在宋时期也出过大人物。说是在朝廷当过大官，只是具体情况，就说不准喽。不过小歌的成就，是实打实的，不比我们的祖辈差了。”大伯惊叹道。
　　郑歌笑了笑，脸色郑重起来，说：“大伯，我已经让人联系了国外的专家。你这些天，就在魔都这边住着吧。让专家看看，不要轻易放弃。”
　　前一阵，因为癌症，老汪走了。
　　这次大伯，难道也要难逃厄运了吗？
　　“唉！都晚期了，还有什么治的啊！”大伯摇摇头，显然他是放弃了。他也觉得自己活够了，唯一放不下的，就是儿女还没结婚，还没后代。
　　这让他有点怀疑自己，难道自己的教育方式，真有问题？
　　看看老二家的孩子，刚大学毕业，就有了这样的成就。
　　如果自己对孩子，换种教育方式，是不是也能混出样来？总不至于还像现在这样，在洛城混吃等死吧？
　　郑歌笑说：“这个世界上，充满了奇迹。你侄子我，去年投资抗癌药研发，当时不也是谁都不看好？可最后呢？不是还是成功了？”
　　大伯摇摇头，没说什么。
　　郑歌见状，也不再多说。
　　等专家来了，只管带他去看看就行了。
　　聊了一会儿，童梦走了过来，说：“郑总，上面白鹤楼的师傅们，已经准备好了晚餐，我们上去用餐吧。”
　　“行。”郑歌点点头，对老爸老妈等人说道：“爸妈，大伯，我们去上面吧，准备开饭。”
　　“去上面？”
　　六叔纳闷，指着餐厅笑道：“餐厅不是在那边吗？”
　　郑歌哈哈一笑，道：“哈哈，六叔，走吧，上去就知道了。”
　　六叔笑骂道：“你小子，这还卖起关子了。那行，我倒要上去看看。”
　　郑歌摇摇头，带着父母，以及大伯、三叔他们朝楼上走去。
　　……
　　“小歌，这是？”
　　来到天台上，六叔，还有三叔，四姑五姑他们。就连大伯也都目瞪口呆的，看着天台花园。
　　到处都是花花草草，还有一片草坪，泳池。一群孩子们，在草坪上面跑来跑去。还好周围有高高的防护栏，不用担心安全隐患。
　　为了安全，天台上除了观光区，都有近一人高的护栏围着，就跟堵墙一样。
　　就是观光台，泳池那边，也有钢化玻璃防护。
　　反正安全措施，很到位。
　　当初设计的时候，首先考虑的就是安全问题。
　　老爸老妈看着天台上的一切，倒不惊奇，因为他们早就知道这些了。
　　“小歌，这是你弄的？这得花多少钱啊！”
　　一旁的大姐郑丹瞪大眼睛。
　　郑歌笑道：“是啊！我弄的。那边还有个公用通道，一些邻居们也有钥匙。这里算是我和邻居们的一个交流场所吧。平时有个聚会什么的，都会在这里举行。”
　　“有点明白小歌你的邻里关系，咋处这么好了。”六叔看着四周，不禁地抽出一根烟，准备点上。
　　六婶拍了一下，瞪了六叔一眼。
　　六叔讪讪，准备把烟收起来。
　　“没事，抽吧，我这儿还有好烟，都是朋友送的，走的时候带一些回去。我平时也不抽烟，留着也没用。”郑歌笑了笑。
　　它能看得出来，这些亲戚来了后，有些拘谨。
　　就是三叔、六叔这种大烟筒，来了后也愣是没抽一根烟。
　　“哈哈！那感情好。”六叔哈哈一笑，不再客气。
　　郑歌笑着摇摇头，六叔年龄不大。说起来，比起他也没大多少岁。
　　比起大哥大姐，也就大两三岁，几乎算是同龄人了。
　　“刘师傅，烤全羊好了吗？”
　　郑歌对正在做饭的刘师傅他们问道。
　　去机场接机的时候，就让白鹤楼的厨师过来，宰了一只羊，烤全羊。还宰了几只兔子，做了各种兔子肉。
　　“马上好，大家可以上桌了。”
　　刘师傅呵呵笑道。
　　郑歌点点头，招呼大家来到餐桌旁坐下。几个跑跑闹闹的熊孩子，也都坐了下来。

第659章 理所应当

　　家里天台上，观光餐厅。
　　老刘师傅，把热气腾腾的烤全羊放到餐桌上。
　　“来了，大家趁热享用。这时候，味道最正宗。”
　　老刘师傅笑呵呵道。
　　两个服务员过来，帮他们切羊肉，分到一个个盘子里。
　　“来，大家尝尝，这羊羔不简单，看见那边的笼子没有？都是用特殊饲料养的。不仅肉质好，营养价值还非常高。”郑歌招呼大家。
　　“我说小歌你怎么在这天台上，养了这么多兔子羊羔呢，你这是为了吃了。”三叔笑道。
　　“哈哈，这是吃货的最高境界了吧。”六叔哈哈一笑，也没客气，尝了一块羊肉，连连点头，“不错不错，真不错，比起上次我在新疆吃的烤全羊，味道还要正。”
　　其他叔伯，还有堂弟堂妹他们，也都开动了。
　　几个熊孩子，更不会客气。
　　在熊孩子眼里，郑歌就是一起长大的堂哥/表哥，从小就玩得好，根本不存在啥拘谨客气的。
　　看着欢声笑语的一桌人，老刘师傅等几人，一边忙碌，一边惊奇。
　　“刘师傅，这些真是郑先生的亲戚？看着就像是乡下来的啊！”一个年轻的服务生小声说道。
　　“你这小子，这还能有假？郑总白手起家，本就是小地方出来的。好了，赶紧干活。”刘师傅没好气道。
　　年轻服务生点点头，继续干活。
　　不过目光，不时地朝餐桌那边扫了一眼，眼里划过一抹羡慕。
　　羡慕这些，原本只是出自小城市，甚至是出自乡下。
　　可如今，家里出来了一位身家千亿的全国第七富豪。这就叫一人得道，一大家子人都跟着享福啊！
　　亲戚里有个千亿富豪，就算不怎么沾光，可就算稍微沾上一点，也能一生受用了。
　　这让他有些嫉妒。
　　都是乡下人，自己亲戚里面，怎么就没出个这样的人物呢？
　　不然自己也不会在这里烧烤炉了。
　　……
　　观光台上，看着美丽的魔都夜景，一大家子吃吃喝喝，说说笑笑。
　　不知不觉，时间来到深夜。
　　喝了几杯，几个叔伯都有点晕乎乎的。
　　童梦、唐锦茜，还有阿正他们，帮忙送叔伯、婶婶，还有四姑五姑他们下楼，安排房间休息。
　　老爸老妈，也在老姐的照顾下，去休息了。
　　刘师傅他们，也都撤离了。
　　大哥大姐，还有堂妹郑娇，则坐在观光台上，陪郑歌喝着啤酒，聊着天。
　　“大哥大姐，你们接下来，有什么打算？”
　　和大姐大哥他们碰一下，郑歌放下啤酒罐问道。
　　大堂姐郑丹摇摇头，叹了口气，说：“还能有什么打算？想办法给父亲治病吧。唉！小歌，你大伯真的还能康复吗？”
　　郑丹期待道。
　　郑歌闻言，喝了口啤酒道：“刚刚我打电话，问了常青。说实话，我也没什么把握。”
　　说着，他顿了一下，叹气道：“当然，不管有没有把握，总是要试一下的。大哥大姐你们放心好了，我会请全世界最好的专家，给大伯治疗。”
　　“嗯！谢谢小歌。”
　　大姐郑丹眼圈泛红道。
　　“都是一家人，说什么谢谢。”
　　郑歌摇摇头，看着郑丹、郑波，说：“大哥大姐，我准备明天就安排大伯去医院，接受治疗。到时，医院会用最好的医生，最好的药，来治疗大伯。我也会让成化药业，送一些还没上市的抗癌药过来。尽力去治好大伯。至于大哥大姐你们，就在魔都安顿一下吧。”
　　“这……”
　　大哥大姐有些迟疑，道：“只是你大伯母她……”
　　“大伯母也来魔都吧，照顾一下大伯。家里的地就别种了，也没几个钱。”这次大伯母没一起来魔都，就是因为家里还有地。
　　“那行吧，谢谢你小歌。”大哥大姐感激道。
　　郑歌摆摆手，吁了口气，说：“小时候，如果不是大伯拼死，把我从火车轨道里拉了出来，哪还有我今天啊！”
　　小时候贪玩，在火车站掉进了了轨道里。
　　刚好一趟火车跑来。
　　也是大伯，拼死把他从火车轨道里，拉上来的。
　　所以说，他对大伯家如何好，都是理所应当的。
　　聊了一会儿，郑歌看向郑娇，笑道：“小娇，今年就大二了，时间也很快，明年就大三了。本科毕业后，有什么打算？是继续读？像你四姐那样继续读研，还是去实习工作？”
　　郑娇想了一下，摇摇头，道：“哥，还没想好呢。也不着急的吧，我才刚大一毕业，还以后三年呢。”
　　郑歌摇头笑道：“那行，你自己考虑吧。”
　　“嗯嗯！”郑娇点点头，旋即期待道：“哥，距离开学还有一个月呢，我可以去你公司实习吗？”
　　“实习？”
　　郑歌一愣，道：“你是在羊城读的大学吧？”
　　“嗯！中山大学。”
　　郑娇笑嘻嘻道。
　　“不错。”郑歌点点头，说：“这样吧，给你个选择，来集团这边，跟着我的助理莉雅学习一个月，学习一些职场经验，长长见识。或者去羊城那边，集团旗下一家商超，正准备在羊城开设分店，你可以过去实习。不过那边毕竟是新店开设，会比较辛苦，但却更适合学习成长。具体你自己选择吧.”
　　郑娇闻言，低着头，有些纠结。
　　不用说，在集团这边，跟着自己堂哥的助理，每天就跟着看着，长长见识，轻松得很。
　　可去了羊城那边，因为是新店开设，肯定会有很多事需要处理，是需要把人当牲口使的那种。
　　不过那种环境下，却容易成长。
　　“哥，你说的是万家乐超市吗？”郑娇问道。
　　“嗯，万家乐.生活广场。”郑歌笑说。
　　郑娇纠结了一下，说：“哥，我去羊城吧。”
　　“不怕吃苦？”郑歌笑道。
　　“不怕。”郑娇摇摇头。
　　郑歌闻言，笑了，说：“行，我会给羊城那边的负责人打声招呼，你去了后，就在基层工作的。那边的人，也不会因为你是我妹子，就给你什么优待。”
　　“你去了之后，就是普通实习生的身份，或许会比普通实习生，干得更多。你要想好了。”

第660章 九游集团的打算

　　“想好了哥。”
　　郑娇坚定道。
　　“真想好了？”郑歌打趣道：“可别到时候，受不了苦，哭着鼻子给我打电话，吵着不干了。”
　　郑娇脸色微红，翻了个白眼，说：“哥，你太小看人了，我又不是没吃过苦。你看着吧，我肯定给干出个样来。”
　　“嗯！”郑歌点点头，乡下孩子，比起城市孩子，着实是比较能吃苦的。他坐直身子，看着妹子，道：“当然了，你是我妹子，工作量我不会给你照顾。可如果你能干出成绩，升迁肯定是比普通实习生要快。”
　　“嗯嗯！谢谢五哥。”郑娇点点头。
　　她是知道，郑晓不就是这样？从小开始干，如今成为了成为了一家估值百亿的公司高层。
　　郑晓还不是她们家直系亲属呢。
　　怎么说呢，就是郑晓的爷爷，和他们爷爷是兄弟，是他们二爷爷的那一支的。
　　论亲疏，她肯定是和郑歌最亲的。
　　……
　　接下来两天，郑歌陪着家人们，在魔都一些著名景点转悠着。
　　大伯也被送进了医院，接受诸多专家，以及来自西方专家的诊治。成化药业那边，也送来了几个疗程的抗癌药。
　　济世堂这边，也派了中医，来给大伯调理身子。
　　现在的济世堂，已经不止是常青一根顶梁柱了。
　　已经培养的大量的中医。
　　因为济世堂，华夏的中医某种程度上，已经逐渐复苏了。
　　只是，近段时间，在京城地区也多了几家中医馆，声势不小，和济世堂隐隐有种打擂台的趋势。
　　……
　　很快，时间来到8月8号。
　　这一天，魔都内环，九游集团总裁办公室。
　　“你的意思是，蜂巢游戏公司，意图购买我们《玩命飞车》的授权，开发手游版？”九游总裁，看着前面一个身穿职业装的女性，皱眉问道。
　　九游集团总裁年龄也不大，40岁左右。整体气质，就给人一种很精明的样子。
　　他是九游集团创始人，请来的高级经理人。
　　曾在不少大公司，乃至国际大公司任职过。
　　在网络游戏领域，很有一套。
　　入职九游集团以来，也是业绩斐然。
　　“是的柳总。”
　　职业装女性说道。
　　她就是慕小霜的闺蜜，名叫杜媛，是九游集团的一名管理层。不过职位上，没有慕小霜在蜂巢游戏的职位高。
　　当然，九游集团作为华夏游戏领域的老大。
　　尽管职位没慕小霜高，但也是颇有地位的。
　　柳总笑了，说：“有意思，他们蜂巢游戏想做飞车手游，完全可以去做啊！还跟我们要什么授权？”
　　杜媛笑道：“可能是比较注重名声吧。”
　　柳总摇摇头，眯着眼说：“不不，你只说对了一半。名声只是其一，另一方面，他们也是真看好飞车手游啊！”
　　杜媛皱眉。
　　是看好吗？
　　她知道，眼前这位总裁，也非常看好飞车手游。几次提出做《玩命飞车》手游的，可都被否决了。
　　柳总笑了笑，说：“这几年来，山寨我们公司《玩命飞车》，搞手游的，没有百家，也有几十家了吧？你知道他们为何没成功吗？”
　　杜媛皱皱眉，摇摇头。
　　尽管她心里有着一些分析推测，可她依然表现出一副茫然的态度，并表示聆听见解。
　　因为她知道，眼前这位总裁喜欢秀优越感。
　　如果自己说了出来，对方就算嘴上不说什么，心里也会不满的。
　　因为她把装逼的机会截胡了。
　　除非她往错误上说，让对方去纠正。这样对方才会显得有成就感，才会喜欢。
　　说白了，就是喜欢装逼，喜欢被奉承罢了。
　　果然，柳总对杜媛的表现很满意，他说道：“很简单，因为那些山寨的，山寨不出我们《玩命飞车》的主要精髓。他们不敢和我们的《玩命飞车》有太多相似处，不然我们就可以起诉他们。”
　　山寨这种东西，如果是大公司，山寨一家小公司，就算有抄袭成分，影响也不大。
　　大不了就打官司吧。
　　只要不是正大光明的抄袭，摆明了抄袭，大公司就不怕打官司。
　　相反，如果小公司抄袭大公司，哪怕有一点抄袭的痕迹。如果不被盯上，那一切都好说。
　　如果被盯上，绝对会被那些大公司的法务部，告个底朝天。
　　至于，是否会被盯上？那就要看自己的游戏，是否火爆了。
　　如果扑街了，那他们就随你玩。
　　如果成功了，并且大火了，那不好意思。要么被收购，要么法院见。
　　当然，蜂巢游戏，作为一家月流水十几亿的公司，也不怕被告。
　　但太麻烦，还会影响名誉。
　　所以才想来购买授权的。
　　“柳总说得是。”杜媛笑道。
　　柳总坐在椅子上，沉默起来。
　　杜媛见状，试着问道：“柳总，您觉得这件事，该如何处理？”
　　柳总惊叹道：“这个蜂巢游戏公司，可不简单啊！自创立以来，上线的几款游戏，是上线一款，火一款。短短不到一年的时间，从当初的一家工作室，做到如今月流水10几亿的游戏企业。不简单，不简单啊！”
　　“柳总，蜂巢游戏，也有扑街的游戏呢。”杜媛笑道。
　　“不一样。”柳总摇摇头，眯着眼说：“如今，他们盯上了飞车手游，恐怕就更不简单了。”
　　杜媛眼皮跳了一下，说：“柳总的意思是，拒绝对方？”
　　柳总摆摆手，“拒绝倒是不用，先谈着吧。如果条件可以，我想董事会的那帮家伙，会很乐意的。”
　　杜媛点点头。
　　“对了。”柳总想到了什么，问道：“蜂巢游戏公司，是长歌集团旗下的企业吧？”
　　杜媛一愣，回道：“是的柳总。”说着，她轻笑一声，道：“说起来，我们公司和长歌集团的郑总，还有合作呢。”
　　柳总笑道：“是人人玩吧？那位郑总，在人人玩里面，还有10%股权的吧。”说着，他叹了口气。
　　当初收购人人玩，还是他决定的。
　　结果没想到，却间接帮了郑歌一把。
　　自郑歌崛起后，他就研究过郑歌。
　　当然，全国上下，研究郑歌的不止他一个。

第661章 九游集团的内乱

　　网络上有那么一句话：事业成功的人，放个屁都是香的。所以成功的人，往往也会被很多人关注研究。
　　被普通人关注，被各行各界的人研究。
　　研究其成功秘诀。
　　研究其行为举止。
　　学习人家的成功秘笈。
　　等等。
　　就跟前世，无数人研究马云一样。
　　马云一句“不喜欢钱”传遍全网。
　　这个世界也一样。很多事业成功的人，都有那么几句“名言”。
　　郑歌也是几乎没在媒体上露面，不然的话，说不好无意中说的哪句话，就成名言了。
　　柳总知道，郑歌能崛起的这么快。当初他们九游收购人人玩，让对方赚取的2700余万，也是帮了大忙的。有了那2700万，才有了闲鱼和朋友网的快速崛起。
　　“行了。”柳总摊摊手，道：“这件事，你负责先和蜂巢游戏那边谈着吧，听听他们的条件再说。如果条件合适，合作也不是不可能。”
　　说着，他抹了把脸。其实他有些不想把飞车手游的版权，授权出去。
　　毕竟《玩命飞车》绝对是个大IP。
　　只要手游质量过关，绝对能火。
　　可是，公司里的大爷们，不往这块使劲啊！
　　“可惜，董事长病重了。”
　　柳总叹了口气，如果不是这两年董事长病重，经常躺在医院里，无心管理公司的事。他早就把《玩命飞车》手游上线了。
　　可惜，公司内部的董事们，一个个只顾着争权夺势，不停地给他使绊子。
　　让他心有余力不足。
　　“明白，我这就联系他们。”杜媛说。
　　柳总摆摆手。
　　……
　　8月8号下午，郑歌送老爸老妈，还有三叔、四姑五姑，及六叔他们几家子来到机场。
　　“五表哥再见。”
　　“五哥再见。”
　　“小歌照顾好自己。”
　　跟家人寒暄着，目送他们进了机场。
　　不一会儿，专机起飞，朝洛城方向飞去。
　　“走吧，回去。”郑歌对身后的大堂姐，以及堂妹郑娇说道。
　　大伯要留下来治病，大姐需要留下来照顾。
　　大哥回了洛城，要把大伯母接过来。
　　堂妹郑娇，要在这边待两天，前往羊城，就没跟三叔回洛城。
　　“嗯！”二人点点头，跟着上了车。
　　“小娇，你明天出发去羊城吧。”坐在车上，郑歌说道。
　　暑假也没多长时间了，在这边再耽搁几天，那她就不用去实习了。
　　“行。”郑晓说。
　　郑歌点点头，看向大堂姐，说：“姐，我在医院附近，安排了一套房子。我们先过去收拾一下。等大哥把大伯母接过来，你们就先住那边吧，也方便照顾大伯。”
　　“行，谢谢你小歌。”大姐郑丹道。
　　“都是一家人，不用这么客气。”郑歌摆摆手，“大姐你如果想工作的话，我这边可以给你安排一下。”
　　“不用了。”郑丹摆摆手，笑说：“等我妈来了，父亲那边安顿好了，我先自己去找个工作试试再说。”
　　“姐！你打算做什么？”郑歌好奇道。
　　看样子，郑丹是早有打算了。
　　只是她对学历……
　　要知道，尽管这两年，网络上普遍吹嘘，说什么学历不重要了，能力比学历重要，上学不重要等等。还因此举了很多案例。
　　比如什么首富，就是辍学生。什么某某老板，就是小学毕业等等。
　　但各大企业招聘，第一个条件，依然是学历。
　　就如长歌集团，去面试？普通本科学历都不行。
　　除非是重点本科，比如211，985。
　　除此，就是硕士学历。
　　所以说，学历不是不重要了，而是要求更高了。
　　不是一二十年前了，普通本科学历，就能找到一个好工作了。
　　进入社会，学历就是敲门砖。
　　有了学历，才看能力。
　　除非你在进公司前，就做出过什么成就斐然的事。
　　就如林青山一样，现在不论去哪家公司面试，会去问他的学历？
　　当然，林青山学历貌似本身就很高。
　　“我想做销售。”郑丹叹了口气，“这些日子，我上网查了很多。很多工作最低要求就是本科学历，我那专科学历是不行的。也就销售，门槛低一些。”
　　“销售吗？”郑歌皱皱眉，“销售很苦的。”
　　“没事，还年轻，苦点也没什么。”郑丹笑说。
　　“那行吧，如果不行，可以来公司。”郑歌说。
　　“好啦！信心你姐吧。”郑丹拍拍郑歌的肩膀笑道。
　　……
　　车子驶进二院附近的一座小区里，在一栋单元楼前停了下来。
　　“走吧姐，就在10楼。”
　　郑歌下车，抬头看看道。
　　“嗯！”郑丹点点头，拎着行李箱，和郑娇一起朝单元楼内走去。
　　来到10楼，打开房门。
　　“这么大？”
　　郑丹皱皱眉，单单一个客厅，都有四五十平方了。还是四室的，这面积可就大了。
　　郑歌笑说：“这里已经被我买下了，姐，你们暂时就住这里吧。等大伯病好了，再做打算。”
　　郑丹咬着嘴唇，说：“小歌，给父亲治病，就够让你破费的了。现在你又给我家安排这么好的住处，这……我家欠你太多了啊！都不知道怎么报答你了。”
　　“行了姐。”
　　郑歌摇摇头。
　　想了一下，拿出便签，写了一行手机号码，道：“这是附近一家电子元件公司的电话，这家公司是长歌集团旗下的全资控股公司。姐你可以打这个电话，面试销售。如果姐你真想报答我的话，多卖点产品就行了。”
　　“这怎么能行……”
　　郑丹摇摇头。
　　“拿着吧，去了公司后，除了公司总经理，没人会知道大姐你的身份。你就和普通的销售员一样。公司总经理，也不会给你太多照顾。”郑歌把便签塞到大姐手里说。
　　“行吧。”郑丹拿着电话，叹了口气。
　　郑歌虽说，去了公司，也不会给自己太多照顾。
　　但说到底，自己就是个关系户。
　　在公司里，最起码不会被人欺负，不会被打压。各方面，比如奖金待遇等等，多多少少都会给一些照顾。如果她够争气，业绩好，职位绝对会蹭蹭的往上升。
　　就如郑晓一样，都是副总了。
　　“好了，小娇，快来帮忙收拾一下，待会儿我们下去吃饭。”郑歌打开行李箱说道。

第662章 700台无人机的灯光秀？

　　“好的哥。”
　　房间里，郑娇打开另一个行李箱。
　　大姐这是长居，带了很多行李。
　　“诶！我来吧。”
　　大姐连忙蹲下身子。
　　“哥，我们一会儿去吃西餐怎么样？”郑娇眨眨眼道。
　　小姑娘家的，对西餐那种东西，有种莫名的喜欢。
　　主要是喜欢那种浪漫氛围吧。
　　“可以啊！”郑歌点点头，有些遗憾的笑道：“可惜，老姐那边忙，一直在实验室里。不然今天我们几个，就可以好好聚一下了。”
　　“嗯嗯！”郑娇点点头，羡慕道：“其实，我挺羡慕四姐的。”
　　“那就好好学习，然后考研。”郑歌说。
　　郑娇摇摇头，“我觉得，我本科毕业，已经是极限了。考研，不适合我了。”
　　……
　　晚上，郑歌带郑娇，还有大姐郑丹，来到附近一家档次不错的西餐厅，吃了顿丰盛的西餐。
　　吃过晚饭，郑丹去了小区的新房子。郑歌和郑娇，则坐车回江滨小区。
　　“叮！”
　　郑娇手机响了一声，是聊聊的信息提示音。
　　拿起看了一眼，她说：“哥，是我的一个同学，要约我吃夜宵。”
　　“你同学？”
　　郑歌皱皱眉，说：“你不是说在羊城上学吗？魔都哪来的同学？”
　　“嗨！我那同学也是暑假来魔都这边玩的，好像是有个亲戚在魔都吧。之前聊天，我也是无意中说到我也在魔都，所以就想约一下。”
　　郑娇拿着递给郑歌说道。
　　郑歌扫了一眼，说：“天有点晚了，有什么聚会，明天再说吧。”
　　“哦！”
　　郑娇闻言，有点不开心地给同学回了个信息。
　　“真乖。”
　　郑歌摸了一下她的脑袋，说：“这样吧，等你明天回羊城前，哥送你一件礼物，你想要什么，只管说。”
　　“真哒？”
　　郑娇眼睛亮了起来。
　　“你这丫头，这还能作假？”郑歌给了她爆栗。
　　郑娇疼的捂着脑袋，直翻白眼。
　　“说吧，想要什么？”郑歌说。
　　“哥，你看我脖子。”郑娇转过身，扬起脑袋说。
　　郑歌一愣，看着她的脖子。
　　她今天穿的白衬衫，上面解开了两粒扣子，露出白皙干净的脖子。
　　“不错，很漂亮。看来我们老郑家基因，真不是吹的。你这个臭丫头，也都能生的这么漂亮。就是有点可惜了……”郑歌说。
　　郑娇翻个白眼，说：“哥，我终于明白你这么有钱，为啥还没女朋友了。”
　　郑歌脸一黑。
　　郑娇身子缩了缩，吐了吐舌头。
　　别说，郑歌这脸一黑，还是挺有威势的。
　　“臭丫头，想要项链就直说，还跟你哥玩猜谜游戏啊！”郑歌没好气道。
　　“嘻嘻。”郑娇嘻嘻一笑，吐吐舌头，拉住郑歌的手臂，撒娇道：“哥，你真厉害，一下就猜对了。”
　　郑歌摇摇头，说：“走吧，家里正好有几条项链，你去选一条好了。”
　　郑娇眨眨眼，“哥，家里的项链，是你准备送给谁的？难道我要有嫂子了？”
　　“一些女性朋友过生日，准备的一些生物礼物，今天便宜你了。”郑歌撇了下嘴道。
　　“好吧。”郑娇无语。
　　……
　　回到家，让郑娇选了一条项链。
　　价值10来万的那种吧，挺漂亮的，很配郑娇的气质。
　　“行了，休息吧，明天还要去羊城呢。”看着照着镜子臭美的郑娇，郑歌没好气说道。
　　三叔家不富裕，从没给她买过什么首饰之类的。
　　最多也就是，花几十块钱，给自己买点地摊货。
　　“嗯嗯！”郑娇乖巧的点点头，跟着上楼去休息了。
　　……
　　次日，郑歌让一个女保镖，送郑娇去了机场，飞羊城。
　　他则坐车，直接来到集团。
　　坐在办公室里，郑歌翻阅着文件。
　　这几天里，一直陪家人，耽误了不少工作。办公桌上，堆了一大摞文件。
　　“郑总，该吃饭了。”
　　中午的时候，唐锦茜走过来。
　　郑歌摘下眼镜，放到一旁，说：“小娇那丫头，差不多到羊城了吧？”毕竟是堂妹，肯定是需要关心的。
　　“嗯！已经到羊城了呢。万家乐羊城那边的负责人，亲自接的机。今天小娇会去万家乐羊城分公司熟悉一下，明天正式投入工作。”唐锦茜说道。
　　“行。”郑歌点点头，站起身，“走吧，去吃饭。”
　　唐锦茜走过去，整理了一下文件。
　　“对了郑总，还有件事。蜂巢游戏公司那边传来消息，九游集团已经有答复了。慕总监说：九游集团对于《玩命飞车》的授权很有意向。只是具体条件，还要在谈判桌上谈。是否能谈拢，还很难说。”唐锦茜说道。
　　郑歌去洗了把手，说：“嗯，有意授权就行，慢慢谈吧。”
　　唐锦茜说：“郑总，根据调查，九游集团董事长已经病重两年了。这两年里经常性昏迷，对公司事务，已经无心管理了。虽然还有总裁，可是九游集团董事会，对那个总裁似乎有些矛盾。董事会一直跟总裁唱反调。总裁的很多决议，都要讨论很久，才能通过。据了解，跟蜂巢游戏的合作，董事会挺愿意的，只是总裁那边不是很愿意。或许，他是想要更好的条件吧。”
　　郑歌闻言笑了，“能当上总裁，自然不简单。”
　　说着，他摇摇头，道：“行了，走吧，吃饭去，你也一起吧。”
　　“好的，谢谢郑总。”
　　唐锦茜应了一声，连忙跟了上去。郑总的小食堂，可不是谁都能吃的。
　　……
　　吃过午饭，睡了个午觉。
　　下午三点，刚睡醒，洗把脸喝杯提神咖啡，童梦走过来，汇报了一件事。
　　“你是说，大疆科技那边，准备进行第二轮灯光秀演练测试？”郑歌有些诧异问道。
　　“是的郑总。”童梦说。
　　“哦？”郑歌放下杯子，好奇道：“他们这次准备如何做？”
　　童梦说：“听冉总说，他们这次准备动用700台无人机，做一个庆祝建国70周年的灯光秀。”
　　郑歌坐直身子，皱眉道：“700台无人机？”
　　“是的郑总。”童梦说。
　　郑歌皱皱眉，“庆祝70周年，应该在10月1号进行啊！”

第663章 拼多多要爆发了？

　　办公室里，童梦笑说：“听冉总说，计划在10月1号，举办一场举世震撼的超级无人机灯光秀表演，庆祝70周年的到来。”
　　郑歌点点头，又摇摇头。
　　感觉冉然、钱俊他们的心很大。
　　这都700台了，等到活动正式开始，要动用多少台无人机？
　　1000台？
　　还是2000台？
　　技术行吗？
　　“行，他们要在什么时候开始？”郑歌觉得，这种场面肯定很大，要到现场看看才行。
　　要知道，上次100台无人机，就非常震撼了。
　　700台无人机？那效果难以想象啊！
　　“将在15号举行。”童梦说：“听冉总说，这次测试，还邀请了一些大疆科技的忠实用户，前往现场观看。并且，还邀请了摄影师蔡浩，届时会把灯光秀表演录制下来，进行宣传推广。”
　　郑歌点点头，笑道：“看来冉然他们，心很大啊！行，到时候过去看看吧。”
　　对于公司，一般决策他不会参与。
　　除非是大的决策，他才会去参与。
　　“嗯！”童梦点点头。
　　“笃笃笃……”
　　这时候，办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌喊了一声。
　　黄莉雅走了进来，说：“郑总，劲酒集团那边来了消息。目前劲酒集团已经完成了与荣酒集团的合并重组。劲酒的生产，已经全面启动，准备本月20号，推向市场。”
　　“20号吗？”郑歌手指敲着桌面，说：“行，他们那边，有什么需要帮助的吗？”
　　“主要还是宣传。”黄莉雅笑道。
　　郑歌眉头一皱，“网络宣传？让他们自己去谈。”
　　黄莉雅点点头，“另外，肖总他们计划，在央视买个广告。”
　　“嗯。”郑歌点点头，尽管因为移动网络的发达，也因为智能机的发达，现在看电视的人越来越少了。特别是很多年轻人，常年也不看一下电视。
　　可是，央视的影响力，依然不容小觑。
　　每天还是有大把的人，坐在电视旁。
　　如春晚，尽管每年都被喷，但春晚的收视率，仍然居高不下。
　　“可以，让他们自己去谈吧。”郑歌说。
　　“好的。”黄莉雅点头道
　　“还有什么事？”郑歌问。
　　黄莉雅看了一下文件，说：“还有一件事，拼多多已经和远大集团旗下的聊聊达成了合作。近期将正式对拼多多，进行推广。”
　　“嗯！”郑歌沉吟了一下，说：“拼多多的货源如何？劣质货是否多？”
　　黄莉雅沉默了一下，说：“因为拼多多主打低价格，所以平台上的货源，也是分着三六九等。有绝对好货，也有稍差的地摊货。”
　　郑歌嗯了一声，一分价钱一分货。有些时候，也不要抱怨买的东西太差，主要还是没掏出那个价钱。
　　当然，有些奸商，虽然把价格订的很高，但东西依然是垃圾。
　　就如他前世在淘宝，买的一套床上四件套，各种掉毛气球。卧室里每天都搞的雾蒙蒙的。那段时间，也搞得他身上各种痒。
　　关键是，那套四件套，价格还不低，400多块。
　　还不如那些一二百块的好呢。
　　“把便宜货，分个区。另外，那些便宜货质量差点可以，可绝对不容许有假货，明白吗？”郑歌郑重道。
　　“好的。”黄莉雅应道，不过心里叹了口气。
　　电商这东西，哪能绝对禁止假货的？
　　就是淘宝集团这些大型电商集团，也依然有着假货存在的。
　　郑歌也明白这一点，但该做的，还是要做的。
　　“行了，还有事吗？”
　　郑歌站起身。
　　黄莉雅、童梦二人摇摇头。
　　“没事，你们忙吧，我出去一趟。”郑歌走出办公桌道。
　　“郑总，需要我一起吗？”童梦问道。
　　“不用。”郑歌摇摇头，走出办公室。
　　目送郑歌走进电梯，童梦笑道：“莉雅，你猜郑总这是要去哪？”
　　黄莉雅笑道：“这怎么猜？”说着，她摇摇头，笑道：“别猜郑总了，说说你吧，郑总提议让你去长歌影视传媒公司当总经理，你怎么想的？”
　　童梦笑说，“你觉得呢？”
　　“我觉得挺好的啊！长歌传媒目前虽然不咋地，但既然改名为长歌传媒，就说明郑总对它的重视。未来肯定会崛起的。你看筱雨姐，当初去汉尚丝路的时候，公司都还没成立呢。”黄莉雅笑说：“说实话，我都想替换你了。要不你去和郑总说说，你不想去，让我去好了。”
　　“想得美。”童梦翻个白眼，说：“长歌影视我考察过了，底子挺不错的。好好做，成就肯定不小。我只是担心郑总这边忙不过来。”
　　“行啦！”黄莉雅翻个白眼，说：“放心吧，郑总已经吩咐我，让我招聘秘书了。等你走了，小蕾和锦茜她们，肯定会有一个代替你的。”
　　“这倒也是。”童梦点点头，“也有可能就和当初的你我一样，小蕾、锦茜她们，一起被提拔呢。说实话，现在单单我们两个，都有些忙不过来了。平时集团必须有一个守着，还有需要出去办事，甚至出差。这样一来，郑总身边就没人了。这些日子，也就锦茜和小蕾能力不错。经常跟在郑总身边，没出什么差错。”
　　“这倒有可能，郑总这次让我负责，招聘五名秘书呢。”黄莉雅点点头。
　　童梦笑了，“这么多秘书，看来郑总是真有这个打算了。”
　　……
　　在两大助理小声议论的时候，郑歌来到了名尚小区。
　　打开房门祝雨珊正和邻居小晴，穿着睡衣，坐在电视旁。电视里，是游戏画面。
　　玩的是一款主机游戏。
　　这会儿，游戏里的两个人物，正在攀山崖峭壁，看起来非常经典。
　　她们玩的很投入，加上声音又大，郑歌开门，她们都没听到声音。
　　郑歌走过去，坐在沙发上看着。
　　过了一会儿，小晴似乎有些口渴，准备拿起杯子喝口水。
　　突然余光看到身后一个人影，吓的她啊的一声。
　　一旁的祝雨珊，被小晴吓了一跳。
　　正想吐槽闺蜜咋咋呼呼呢，突然看到郑歌，脸上一喜，连忙站起身，有些紧张，“郑……郑总，您来了。”

第664章 九游集团高层会议

　　“嗯！”郑歌点了下头。
　　祝雨珊家的客厅里，小晴看着郑歌，拍拍心口，吐了口气，无语的翻了个白眼，道：“郑总，您开门走路怎么没声啊！”
　　“哈哈！是你们玩的太投入了。”郑歌哈哈一笑。
　　祝雨珊有点紧张，看了小晴一眼。
　　小晴看看二人，笑道：“郑总，雨珊，时间不早了。要不我出去买点菜，晚上一起吃饭怎么样？好多天没一起吃饭了呢。”
　　“行。”郑歌点了下头。
　　小晴说：“那你们等着，我先回去换身衣服。”
　　她现在穿着一身纱质睡衣睡衣。这件睡衣，不是很保守，一举一动，很容易春光/外露。
　　“我和你一起吧。”祝雨珊说。
　　小晴咯咯一笑，说：“不用啦！雨珊你还是陪郑总吧，我一个人去就行。嗯，大约一个小时回来，要抓紧哦！”
　　说完，她眨眨眼。
　　仿佛在说，老娘一个小时后回来，你们快点完事。
　　之后，她便起身离开。
　　“郑总，我，我先陪你吧。”祝雨珊小心翼翼坐到郑歌身旁。
　　“嗯！”郑歌靠在沙发上。
　　祝雨珊见状，低下头。
　　……
　　一个小时后，小晴回来了。
　　看着春光满面的祝雨珊，她笑了笑，有些脸红。
　　晚上，他们一起吃了个晚餐。
　　晚饭过后，小晴便走了。
　　之后，郑歌便在祝雨珊家过了个夜。
　　一夜折腾。
　　早上看着睡得深沉的祝雨珊，郑歌去洗了个澡，穿上衣服，便离开了。
　　……
　　接下来几天，一切平静。
　　大伯这边，正在接受全方面治疗，中西医结合。只是治疗过程中，不是很顺利。毕竟大伯的胃癌，已经到晚期了，癌细胞已经扩散。
　　以当前的医术，想要治疗，太难了。
　　不过，郑歌有钱有关系。
　　各种世界级名医，各种珍贵药物，管够。
　　中药西药。
　　什么百年老药，样样齐全。
　　郑歌旗下，可是有着一家药材公司的。他手上还有着全球中药材分布图。如今他手上，最不缺的就是那些上年份的老药。
　　什么百年人参，灵芝等等。
　　各种罕见的药材，要么被采了回来，被本草公司珍藏了起来。要么就是做了标记，保护了起来。
　　药材这东西，采回来后，如果长时间不用，药性容易流失。所以本草公司那边，如果发现了什么珍贵药材，都会做个标记，保护起来，暂时不去采。
　　为了保护药材不被他人采摘，也避免被野兽损坏，本草药材公司，也是耗费了很大人力物力的，也动用了很多科技产物。
　　大伯正在接受治疗，大伯母，也来到了魔都，主要是照顾大伯。
　　大哥也没回去，就在魔都这边，郑歌给安排了个工作。
　　不是什么好工作，就是在旗下一家公司的仓库里工作。
　　等到熟悉一下工作流程，再提拔当个主管啥的。
　　主要还是大哥学历太低了，仅仅高中学历。
　　需要从小开始锻炼学习才行。
　　一下子给个经理啥的，大哥他也干不来啊！
　　而且这个工作也不累，也不忙，平时可以照顾一下大伯。
　　大姐那边也已经工作，只是大姐那边，就有点拼了。入职后，就经常熬夜加班，或各种应酬。
　　公司总经理知道大姐的身份，知道她是郑歌的堂姐，担心大姐这样下去会出事。
　　可几次劝说，也没用。
　　对此，郑歌也没啥担心的。
　　他知道，大姐和大哥不一样。大哥有些随遇而安，能够稳定就好。而大姐是有着野心的。以前是没办法，在洛城那个小城市，困了30年。
　　如今一出来，就想拼命，干出一番事业来。
　　另外，堂妹郑娇也在羊城万家乐.生活广场入职了。虽然工作上，没有大姐那么拼，可也是挺能吃苦的。
　　对此，郑歌挺满意的。
　　他不介意给家人亲戚一份好生活，帮一下亲戚们。但如何帮，还要看亲戚们争不争气。
　　他不会直接给这些亲戚们钱花。
　　想要赚钱？很简单，干就是了。
　　想要仗着他郑歌，混吃等死，是不可能的。
　　总之，对这些亲戚们，只要是肯吃苦，能力又好，人品合格，他不介意帮一把，给其安排一个好前程。
　　……
　　不知不觉，时间来到8月15号。
　　八月份，恍恍惚惚，过去一半了。
　　这天上午，九游娱乐集团，正在召开一场会议。
　　主要是讨论关于《玩命飞车》手游的授权问题。
　　会议桌上，一名部门总监道：“蜂巢游戏公司已经给出了不错的诚意。我们公司，暂时又没精力，对这一块进行开发。我觉得，合作是很有必要的。”
　　主位上，九游总裁柳总，脸色沉着。
　　看似，他没什么表情。
　　可眼里不时地闪过的一抹冷光，表示他现在很不开心。
　　“大家的意见呢？”柳总看向其他人。
　　众人沉默。
　　坐在会议桌尾端的杜媛，叹了口气。看来这件事，跟蜂巢游戏的合作，基本定了。
　　就算总裁再不愿意，也没办法。
　　就是古代万万人之上的皇帝，想做一件事，都要征求群臣的意见呢。如果朝堂群臣极力反对，就是皇帝也得妥协。
　　皇帝尚且如此，更何况一个公司总裁呢？
　　看着众人沉默，柳总也没开口，就和众人这样僵持着。
　　过了会儿，又一名总监说道：“柳总，我觉得区区一个授权，没必要开这么隆重的高层会议。和蜂巢游戏的合作，就这样定了吧。”
　　“我觉得也是。”又一总监开口说：“蜂巢游戏对于我们九游来说，虽然非常弱小。可别忘了，蜂巢游戏的母公司可是长歌集团。我们何其合作，也算是强强联合。同时，我们也能争取到和远大集团的合作。我们九游旗下的一些项目，就非常需要与远大合作的啊！”
　　九游集团做为国内的游戏巨头，虽然规模上，比不上前世的腾讯游戏，也比不上网易游戏。
　　可估值千亿RMB，是妥妥的。
　　这还是保守估值。
　　“好了，这件事随后再议吧。”
　　说完，柳总起身朝会议室外走去。
　　看着柳总离开，会议室里议论纷纷。

第665章 无奈的九游总裁

　　九游集团大会议室里，杜媛看了一眼，默默起身，朝外走去。
　　走出会议室，杜媛跟着柳总，来到总裁办公室，问道：“柳总，接下来怎么办？”
　　柳总点了根烟，抽了几口，沉默了半晌，说：“还能怎么办？这些老家伙们被灌迷魂汤了。认为和蜂巢游戏合作，就是和长歌集团强强联合，未来就能和远大集团达成合作，就能赚取丰厚利益，真够天真的。”
　　说着，他脸上闪过一抹冷笑，“一群被权势利益迷失的废物，只看到眼前那点利益。等到人家蜂巢游戏利用飞车手游赚个盆满钵满的时候，才有他们哭的时候。”
　　说着，他眯起了眼，打着什么算盘。
　　杜媛眼皮低垂，难道飞车手游，真能火？
　　她对柳总的能力，还是非常信任的。
　　尽管柳总对每件事的评估判断，不说绝对正确吧，但也有七八成的正确率。
　　对此她也是挺佩服的。
　　“那我们现在？”杜媛试着问道。
　　“和蜂巢游戏继续谈判，尽量争取一些对我们公司有利的条件。”柳总摆摆手说。
　　杜媛见状，退出了办公室。
　　看着杜媛离开，柳总想了一下，拨通一个电话，“我要见董事长，董事长醒了吗？哦！行，我会在30分钟内赶到。”
　　说完，他整理了一下衣服，拿起包离开办公室。
　　……
　　杜媛离开总裁办公室后，直接离开九游集团大楼，来到公司对面的咖啡厅坐下。
　　看看四周，她叫了杯咖啡，拿起手机拨一个电话，“喂，小霜，晚上一起吃饭……什么？晚上有事……哦！是这样啊！那我们一起吗？哦……那行，晚上见。”
　　……
　　这一天下午，郑歌带着黄莉雅，来到了大疆科技公司。
　　童梦那边，已经前往长歌影视传媒公司入职了。
　　接下来，长歌影视传媒，将正式开始筹备，拍摄《射雕英雄传》电视剧。
　　拍摄一部电视剧，前期准备太多了。
　　首先要对《射雕英雄传》进行改编。
　　毕竟这本书是小说，不是剧本。要将其改编成剧本才行。
　　之后还要选导演。
　　导演定下来后，还要选演员等等。
　　挺麻烦的。
　　一部电视剧搞下来，预计至少需要半年时间。而且《射雕英雄传》是一部武侠剧。
　　里面会使用到很多特效，后期特效制作，挺麻烦的。
　　但论拍摄，挑选那些演技精湛，又敬业的演员，拍摄进度应该会很快。
　　……
　　“场面挺大啊！”
　　来到大疆科技附近的一个大广场上。
　　今晚的无人机灯光秀，不在大疆科技公司大院里举行。因为今晚的活动有些大，邀请的观众有点多，大疆科技内的广场有些小了。
　　所以就在不远处，一座占地广阔的广场上举办。
　　原本这里的广场舞，也被用钱给取消了。
　　黄莉雅笑道：“今晚的测试，对大疆科技的近期发展挺重要的。所以冉总他们，都挺重视。”
　　郑歌点点头，指着前方密密麻麻的观众，问道：“这些观众，都是什么人？”
　　黄莉雅看了一眼，说：“观众中有受邀而来的大疆科技忠实用户。也有其他合作伙伴。还有我们集团旗下，一些公司的员工。这次活动，冉总他们对集团旗下诸多企业，发了邀请函。对了，蜂巢游戏也有人来。那边那些就是蜂巢游戏的人呢。剩下的人，就是大疆科技的员工了。”
　　郑歌看了一眼，看到了蜂巢游戏的横幅。虽然距离有些远，灯光也有些暗，但以他现在的视力不在话下。
　　“哦！星缘的总监也在啊！”
　　郑歌看到了蜂巢游戏的带队人，就是星缘工作室的总监慕小霜。她身边还有个人，不过挺陌生的。
　　“是的，蜂巢游戏带队的，是慕总监。”黄莉雅笑道：“郑总，这边请吧，这边高台，是最佳观看位置。冉总他们现在有些忙，暂时赶不过来。”
　　“没事，让他们忙吧。”
　　郑歌摆摆手，在高台上坐了下来。
　　看着现场，他想到了什么，问道：“对了，让你招聘的秘书，招聘的怎么样了？可有合适人选？”
　　黄莉雅闻言，道：“前来面试集团总经理秘书的，总共有300余人。经过层层筛选，目前还剩20名。接下来，还要进行进一步考核。剩下10名的时候，再由郑总您亲自面试。”
　　“嗯！”郑歌点点头，感觉这搞的就跟选修一样。
　　先机，他又笑道：“小梦去了长歌传媒，你一个人忙不过来。你觉得，锦茜和小蕾她们俩，谁更适合当助理？”
　　黄莉雅一愣，谁更适合？
　　难道不是全部提拔吗？
　　这让她有些为难了。
　　秦蕾和唐锦茜，能力不相上下，都是非常出众的女性。当秘书的这几个月来，从没出过错。
　　各方面，都非常优秀。
　　这让她挑选一个，真有些为难。
　　而且，不论她挑选哪一个，肯定是要得罪一个。
　　她和秦蕾、唐锦茜关系都挺不错的，也不想和她们结怨。
　　“怎么？有些为难？”
　　郑歌瞥了她一眼。
　　黄莉雅心里一跳，笑着说：“郑总，说真的，真有点为难。小蕾和锦茜，都挺优秀的。”
　　郑歌笑了笑，靠在椅子上，说：“既然如此，那就一同提拔吧。”
　　黄莉雅脸色一松，“郑总，您的意思是？”
　　郑歌看她一眼，笑道：“你这丫头，还跟我玩心思？你不是早就这么想了吗？没猜错的话，你和小梦也讨论过这个问题吧。”
　　黄莉雅脸色一红，论年龄，她和郑歌算是同龄人。
　　可被他喊做丫头，她竟然感觉，一点也不违和。
　　“郑总，主要是小蕾和锦茜，都挺优秀的。加上您身边又缺人，所以我就……”黄莉雅有点紧张，生怕郑歌心里对自己产生坏印象。
　　“行了，不用解释。”
　　郑歌摆摆手，道：“明天吧，你通知小蕾和锦茜一声。她们在你和小梦那里，学的也差不多了。让她们尽快担任助理的职位吧。”
　　黄莉雅点头说，“行，我明天就办。”

第666章 小道消息

　　大疆科技，无人机灯光秀演练现场，郑歌坐在高台上，看着前方，对黄莉雅说：“莉雅啊！小梦走了，你有什么打算？没有想去的公司？”
　　黄莉雅一愣，摇摇头，道：“我就留在郑总身边就好。”
　　郑歌笑道：“你的才华，只留在我身边当一个助理，有些浪费了。你呀！早晚是要出去，和小梦、筱雨一样，独当一面的。”
　　黄莉雅闻言，连忙道：“莉雅听郑总的吩咐。”
　　“嗯！”郑歌点点头，“近期没有合适位置，过段时间吧，等有了合适的位置再说。”
　　现在旗下那些公司，发展的都很好。
　　那些企业负责人，也都挺优秀的，不适合再进行调换。
　　“行。”
　　黄莉雅点点头，她心里吧，其实也有些纠结，想离开，也有点不想，自己也说不好。
　　“郑总。”
　　这时，几个喊声传了过来。
　　看去，正是冉然、钱俊他们，后面还有几个公司高层。
　　“忙完了？”郑歌转头笑道。
　　冉然笑说：“我们的任务都完成了，接下来就看老丁和老程他们的了。”
　　说着，她招了招手，一个工作人员递来一瓶红酒，“郑总，喝杯酒，静等开场吧。”
　　“行，你们也都坐吧。”郑歌伸伸手。
　　冉然他们，在椅子上坐了下来，看着台下的庞大广场。那里正有无数工作人员，忙碌着。
　　“700台无人机啊！上次我们才动用了100台而已，这次就动用700台。”看着台下，郑歌吐了口气。
　　感觉冉然他们，步子迈的有些大了。
　　这次测试，在他看来，500台无人机，就足够了。
　　冉然理了理眼前的发丝，笑说：“原定计划，的确是动用300台无人机，做一场灯光秀演练的。可后来经过严密计算，想要完成设计好的几个队形，300台无人机根本不够。之后，就增加到了500台。可又发现，500台无人机还是不够完美。没办法，就又增加了200台，才有了今天的700台无人机。”
　　“700台就完美了？”郑歌无语。
　　冉然、钱俊他们有些尴尬的笑了笑，说：“老丁他们说，挺完美的。”
　　郑歌没好气道：“搞不懂你们，这次仅是一次测试演练，又不是正式活动，需要那么完美吗？”
　　冉然说：“郑总，我觉得吧，这次灯光秀，已经算是我们大疆无人机，正式登上舞台了。相信今晚的演练结束，无人机灯光秀，成为一个正式节目，也不是问题。同时，我们的无人机销量，也必然会有一个大幅度提升。”
　　郑歌摇摇头，他是知道，因为上次灯光秀演练，在网上引起的轰动，让冉然他们尝到甜头了。
　　就想再做个更大的，进一步扩大‘大疆无人机’的知名度，提升无人机的销量。
　　要知道，自上次演练结束，并在音舞上大火后，大疆无人机的销量，可是大幅度提升。
　　初代先行者无人机，销量直接翻了2倍。
　　其他系列的无人机，销量也都大幅度上涨。
　　当然，先行者无人机，也再次进行了降价。目前售价4999元。相当于最初定价，直接打了5折还要多呢。
　　这个价格，大疆科技的利润，已经很少很少了。
　　“既然如此，今晚怎么不弄个直播？”
　　郑歌看着台下。
　　“直播留在10月1号启动。”冉然轻笑一声，“虽然我们官方没弄直播，可今晚这些观众之中，可也有不少主播呢。喏，郑总你看，那些拿着自拍杆，长相甜美的女孩，基本都是主播。”
　　郑歌扫了一眼，摇摇头，不在说话，静等灯光秀的开始。
　　……
　　台下，挂着蜂巢游戏横幅的位置上。
　　“小霜，你们公司，和大疆科技有合作？”座位上，九游集团的杜媛，对慕小霜问道。
　　“那倒没有。”慕小霜笑道：“一家科技公司，一家网络游戏公司能有什么合作？难道在无人机上，装载游戏不成？”
　　“哦！倒也是。”杜媛点点头，“不过，大疆科技，怎么还邀请你们来呢？”
　　慕小霜诧异的看了闺蜜一眼，“你不知道？”
　　“我应该知道吗？”杜媛无语。
　　慕小霜道：“你不知道，大疆科技公司是长歌集团旗下的控股企业吗？我们公司和大疆科技，算是友军吧。尽管没有什么深入的合作，但也是有着一些小合作，算是有些联系吧。”
　　“卧槽，长歌集团这是涉足多少行业啊？”杜媛无语，之前她是真不知道。
　　慕小霜笑道：“具体涉足多少行业，我不清楚，起码衣食住行里面，只有‘行’没有涉及。不过嘛！说不好什么时候，郑总就投资一家汽车公司了呢。嗯！对了，集团旗下好像还有一家做汽车电子用品的公司，也勉强算‘行’吧。另外，互联网就不说了，其他医药，金融、机械等等，太多了。”
　　“真牛。”杜媛惊叹道：“如果能有这样一个男朋友，这辈子算是值了。”
　　“别想了。”慕小霜摇摇头，“郑总的未来妻子，肯定不是普通女人就是了。”
　　杜媛点点头，到了郑歌那个地步，找老婆，已经不仅仅是看容貌了。容貌只是其一，出身，学识等等，都要包含在内。
　　“有些后悔啊！当初怎么没考进郑大呢？如果早点和郑总结识，结成情侣，结婚。再一起奋斗，那就享福了。”杜媛幻想道。
　　“想的真多。”慕小霜翻了个白眼，“不过有小道消息传言，郑总在大学期间，的确有个女朋友。但在郑总创业时，分手了。”
　　“那女的是傻了吗？”杜媛诧异道。
　　慕小霜摇摇头，“倒也不是傻，你不知道，郑总那时候，可是抵押房产贷款投资创业的。一个不好，就会流落街头。就是换做你，估计也要分手。”
　　杜媛沉默，如果是自己会分手呢？抿心自问，说不好啊！
　　“好啦！快开始了，真期待啊！”
　　慕小霜看着台下，这时候工作人员的准备，已经到了最后阶段了。
　　杜媛看去，也非常期待。

第667章 震撼，全场泪崩

　　“七七，你的直播间热度，涨到500万了。”
　　无人机灯光秀现场，观众席上，主播七七拿着自拍杆坐在椅子上，旁边一个女孩小声说道。
　　这么重要的一个场合，这么好的一个直播节目，时刻关注着大疆科技的主播七七……或者说，一直关注着长歌集团的她，自然不会放过。
　　她得到消息后，第一时间联系大疆科技，拿到入场券。
　　说起来，七七也算是大疆的忠实用户。
　　无人机刚出来没多久，她就购买了，之后出的每一款她都有购买。用来做户外航拍直播，或者拍些航拍视频，吸引人气。
　　有时还会直播抽奖，抽无人机，用来给观众发福利。
　　所以，她打电话过来后，很容易便拿到了邀请函。
　　平时吧，她的直播间热度基本都在100万左右。好点的时候会涨到200万，甚至300万。
　　比如抽奖送礼物的时候，热度一度迈向400万。
　　可是，今晚参加一个大疆科技无人机灯光秀，这还没开始呢，就获得了500万的热度，让她欣喜不已。
　　看了眼弹幕：
　　“期待，怎么还不开始？”
　　“音舞视频里的灯光秀，仅仅只有100台无人机，今天700台啊！”
　　“是啊！700台无人机啊！想想就震撼，期待。”
　　“可惜，不能去现场。”
　　“是的，现场观看，效果一定会非常震撼。这和在屏幕里看，体会肯定是不一样的。”
　　“呵呵！垃圾大疆，敢动用700台无人机耍杂技？诅咒他爆机。”
　　“就是，700台无人机，价值上千万呢，捐给穷人多好。”
　　“这是哪家道友的宠物没栓好啊！”
　　“唉！道友见谅，我家柠檬精偷跑下界，等我这就把他给弄回来。”
　　“还有我家老鼠精，马上带走。”
　　“……”
　　看着弹幕，七七脸上露出一抹笑意。
　　这时，又一条弹幕吸引了她。
　　“七七姐，大疆科技是长歌集团旗下的企业。这么大的场面，那位郑总应该也回来吧？”
　　七七愣了一下，下意识抬头看去。
　　可是周围人太多了，至少有一千多人。加上天色黑，灯光暗，根本看不到。
　　……
　　高台上。
　　“郑总，要开始了。”冉然郑重道。
　　郑歌点点头，看着下方。
　　这时候，工作人员的准备，已经到了最后阶段。
　　指挥台前，丁文拿着对讲机，“各方面汇报情况。”
　　“一切正常。”
　　“一切正常。”
　　“……”
　　听着各方面的反馈，丁文和程松对视一眼，说：“开始吧。”
　　程松点点头，拿起对讲机，“准备开始倒计时。”
　　随着程松一声令下，一个中年人，走到高台上，看着全场，宣布大疆科技-无人机灯光秀第二次演练，正式开始。
　　随着一声宣布，场中传来10秒倒计时。
　　“10……9……8……7……6……5……”
　　一声声倒计时，传遍全场。
　　原本有点乱哄哄现场，也静了下来。
　　下一刻，他们看到黑暗的星空中，亮起一道道星星点点，就如同星光一般，照耀在黑暗的夜空中，照耀在庞大的广场上。
　　接着，一阵震撼的GBM响起。
　　顿时间，空中的星光点点，开始凝聚，形成一支即将启动的东风火箭。火箭一旁，还有一个由多台无人机组成的倒计时。
　　“啊！”
　　全场惊呼，仰望着天空，纷纷站起身来。
　　一些上了年龄，比较感性的人，激动起来。
　　就连坐在高台上，品着红酒的郑歌，也放下酒杯，站起身来。
　　在全场的瞩目下，空中的倒计时结束，火箭升空，星空再次黑暗下来，化作星星点点，散布在星空中。
　　接着，空中再次有了变化。
　　只见一架战斗机，缓缓形成。
　　“这……这是歼二十？”
　　有人惊呼，一眼便认出了自己国家，自主研发的战斗机，浑身颤抖起来。
　　有的人，瞬间泪崩。
　　就连见惯一切的主播七七，眼圈也红了。
　　她的直播间，弹幕更是如同雪花般飘过，打赏不要钱的砸过来，都要快掩盖住画面了。
　　她直播的热度，瞬间暴涨200万，达到700万热度，这是她的巅峰。
　　空中，无人机灯光秀，还在进行中。
　　一台台无人家，变幻出各种形状，让全场惊呼。
　　变幻出来的形状，没有什么神奇唯美的画面，都是华夏这几十年来的变化。其中有各种武器装备，也有各种文化，各种建筑等等。
　　10分钟后，再次出现一幅画面，这次是一个课堂。
　　“希望小学”四个大字，出现在半空中。
　　课堂上，一个个学生，认真听讲的画面，出现在全场观众的视线中。
　　“希望小学。”
　　观众席上，杜媛瞪大眼睛。
　　高台上，郑歌也深呼口气，看向一旁的冉然。
　　冉然说：“这是丁文的注意，他说，希望小学也是我国这两年来，最大的变化之一。它代表着，我国教育事业的提升，文化的普及，非常合适展现出来。”
　　郑歌点点头。
　　“希望小学”的画面，大约持续了一分钟，画面一散，再次变成了星星点点。
　　这时候，灯光秀已经接近了尾声。
　　画面的最后，一副五星红旗的画面，出现在星空中。
　　五星红旗的旁边，一个70的数字，展现出来。
　　这时候，全场泪崩。
　　现场一些当兵出身的人，不禁地行了个军礼。
　　全场无数人，也都被带动了，纷纷举起右手，对着空中的五星红旗，行了个军礼。
　　不知道是谁起的头，一阵阵国歌声，在广场上空飘扬。
　　从微小的声音，慢慢传遍全场。
　　全场一两千人，都唱起了国歌。
　　70个数字，在往年，或许是个普通的数字。
　　可在今年，却是一个意义不平凡的数字。
　　因为它代表着，新华夏成立70周年。
　　这是个特别让人泪崩的画面。
　　全场无数感性的人，已经留下了眼泪。
　　一些大男人，也不禁地眼圈泛红。
　　这幅画面，足足维持了3分钟，然后一散，化作星星点点，消失在了夜空中。
　　随着这最后一个画面结束，这次无人机灯光秀演练，算是正式落下帷幕。

第668章 真正的崛起

　　广场上，夜空中的五星红旗渐渐消散，可现场的一两千观众，心里却久久不能平静。尽管天空漆黑一片，可他们依然仰着头。
　　大疆科技的工作人员，用扬声器，宣布：无人机灯光秀表演结束。
　　这时候，人们才回过神。
　　可座位上的观众们，依然久久没有离场。
　　他们议论着，发泄着心中的感慨。
　　“走吧。”
　　蜂巢游戏观看席上，慕小霜眼圈泛红的对杜媛说道。
　　杜媛深吸口气，道：“太震撼了，这比上次，在视频里看到的灯光秀，震撼一百倍，一千倍啊！”
　　慕小霜赞同的点点头。
　　这次是现场看，和上次通过视频看，效果完全是不一样的。
　　而且，上次仅有100台无人机。可这次，足足700台啊！
　　……
　　主播七七拿着自拍杆，看着夜空中，渐渐消失的星光点点，半晌回不过来神。
　　她想起了自己当过兵的父亲，以及正在军营中服役的哥哥。还有当年参加过战争的爷爷。
　　以前每次听到爷爷，讲抗战时期的故事，或者听父亲讲军营里的故事，她总会有些不耐烦。
　　因为女孩子嘛！不太喜欢那些。
　　可今天，她发现自己的心境改变了。
　　她看着自己手里的自拍杆，看着手机，看着周围的高楼大厦。
　　这都是国家在和平发展，在无数人付出中，所带来的啊!
　　深呼口气，她看了眼直播间。
　　这时候，她直播间的热度，已经突破1000万。这是她巅峰中的巅峰了，是她从没想过的热度。
　　就是那些顶级主播，除非有大型活动的时候，不然也很少有能达到这个热度的。
　　直播间里弹幕如雪花，打赏如雪花。
　　短短10几分钟的时间里，单单超级火箭，她就至少收获了上百枚。加上其他打赏，今晚她收入，至少在50万以上，这是她平时不敢想的。
　　虽然她平时礼物也不少，但要说一天收入50万，肯定是不可能的。
　　看了眼弹幕：
　　“卧槽卧槽。”
　　“早知道，我就拼着破财，也要拿到邀请函了。”
　　“太震撼了，遗憾没有去现场。”
　　“泪崩啊！”
　　“看直播间里，那些观众，全都泪崩啊！”
　　“不会是演员吧？”
　　“演员个屁，难道我家七七也是演员。”
　　“七七哭了，心疼。”
　　“……”
　　看着纷纷表示遗憾的弹幕，七七吐了口气，说：“大家也不用遗憾。据我所知，今晚的灯光秀，只是一次演练，或者说是排练。等到10月1号，还有一次超级无人机灯光秀呢。据说到时候，至少会动用1000台，甚至更多的无人机，表演一场盛大的灯光秀呢。”
　　她这话一出，弹幕再次爆炸。
　　“我去，至少1000台？”
　　“卧槽，那10月1，一定要去一趟魔都。”
　　“同去。”
　　“就算不能去内场，就是站在外面观看，效果也远远超过直播间啊！”
　　“对哒。”
　　“真期待，算算时间，还有一个多月呢。”
　　“哈哈！正好下个月底，要去魔都出差，可以去看看。”
　　“七七，你登上微博热搜前10了。”
　　“……”
　　一条弹幕，吸引了七七的注意。
　　“上微博热搜了吗？”七七挪移镜头，对一旁的闺蜜兼助理小声问道。
　　闺蜜闻言，连忙拿出手机，打开微博，惊喜道，“是哒七七，热搜第8名，而且指数还在快速增长中。”
　　说着，她点开热搜。
　　只见七七直播的灯光秀视频，已经出现在了微博热搜话题里面。
　　评论转发，转眼破万，破10万。
　　可见其震撼。
　　七七无语，道：“我算不算今晚的赢家之一？”
　　以往，对于微博热搜，她是想都不敢想的。
　　毕竟她只是一个网红。
　　而且在网红里面，也不是最红的。
　　就是很多大明星，都很难上一次热搜，更别说是她了。
　　可今晚，不仅直播间热度破千万，尽管只是暂时的。估计一会儿，热度就得降下来，可这也算是一种荣耀了。
　　同时，还登上了热搜。
　　算是大赢家了吧。
　　这场灯光秀，真是来对了。不仅让自己欣赏了一场绝无仅有的震撼表演，还收获了大量的人气。
　　“最大赢家，应该是大疆科技。”
　　闺蜜小声说道，今晚过后，大疆无人机的销量，恐怕就要爆炸了。
　　七七点点头。
　　“七七，快送礼物。”闺蜜小声提醒道。
　　七七反应过来，连忙对直播间笑着说：“亲爱的水友们，为了庆祝今晚让人震撼的一刻，也庆祝我国即将到来的70岁生日，我决定送出大疆星辰三（10台），星辰四（10台），如果星辰五能在近期上市，同样送出（10台）。”
　　七七的大手笔，吓了闺蜜一跳，“小七，你疯了吗？你知道这要多少钱吗？”
　　星辰三售价15999元。星辰四售价16000元。
　　总共送出20台，这大约需要32万啊！
　　今晚虽然收入过50万的礼物，可还有分成的啊！
　　这样一来，今晚的收入，差不多等于全砸进去了。
　　更别说，七七还承诺，等到星辰五上市还要再送10台。星辰五目前还不知道定价，但绝对不会低于16000元。
　　这是要赔钱的节奏啊！
　　七七摇摇头，看着弹幕。
　　就算今晚赔钱，看着这个热度，也是赚了。
　　就这个热度，随便接个广告，送出去的就能赚回来了。
　　果然，只见她这一承诺，弹幕再次飞了起来。
　　毕竟看直播的，绝大部分都不是什么有钱人。如果能抽中一台价值一万多的无人机，绝对是大赚了。
　　……
　　高台上，郑歌站起身，说：“走吧。”
　　黄莉雅他们点点头，跟着朝下面走去。
　　“郑总，您觉得今晚的效果如何？”冉然忍着激动的心，对郑歌问道。
　　郑歌笑了笑，“很震撼，让蔡浩那边，尽快把视频制作出来吧。”
　　“行。”
　　冉然笑道。
　　郑歌看着已经黑暗下来的夜空，抹了把脸。
　　他知道，大疆科技要崛起了，这次是真正的崛起。
　　“郑总，天不早了，要不今晚住这边吧？”冉然邀请道。
　　“不了。”郑歌摆摆手，说：“好了，你们去忙吧，接下来安排好观众离场，别发生了骚乱。”

第669章 全网泪崩；美团的发展

　　大疆科技无人机灯光秀表演现场，偌大的广场上，聚集着一两千人。这么多人聚在一起，如果闹出点什么事啥的，可就是大事了。
　　不过还好，公司保安队，还有附近派出所，也派了几个人过来维持秩序。观众们也都很有秩序的，慢慢离开现场。
　　虽然要散场了，可观众们依然意犹未尽的讨论着。
　　“可惜，结束了，如果能来它一个小时就好了。”
　　“想得美，知道这10几分钟，耗费多少精力吗？我估计那些技术人员，头发都快掉光了。”
　　“的确，台上十分钟台下十年功，可不是说说的。”
　　“期待10月1号的到来。”
　　“同期待。”
　　“就是不知道，到时候还能不能拿到入场券。”
　　“嘿嘿，那时候，入场券肯定会被疯抢的。”
　　“希望不要有黄牛出现。”
　　“……”
　　一众观众，一边议论，一边离开广场。
　　另一边，蜂巢游戏的一行人，在慕小霜的带队下，朝场外走去。
　　听着周围的议论，她感慨的对身边的闺蜜杜媛说：“小媛，走吧，找间咖啡厅，谈谈正事吧。”
　　杜媛笑了笑，“是该谈谈了，我们柳总，快被逼疯了。”
　　……
　　另一边，郑歌带着黄莉雅，坐车离开大疆科技。
　　“郑总，今晚的灯光秀，网络上已经传开了。微博，朋友网，还有各大企鹅群，TT群，以及聊聊朋友圈等，都传开了。音舞上，关于今晚的视频，也都大火，点赞量疯涨。”
　　车上，坐在身旁的黄莉雅拿着手机说道。
　　郑歌拿过手机扫了一眼，笑道：“冉然他们又要笑了，大疆科技的销量又要爆炸了。”
　　黄莉雅点点头。
　　这一点，不用质疑。
　　郑歌拿着手机，翻着评论。
　　一片好评。
　　尽管又那么一两条喷子，可很快就被淹没了。
　　一些喷子，也不是真想喷，只是为了吸引眼球骗回复罢了。
　　说白了，就是蹭热度。
　　可惜，没人理会这些喷子。
　　看了下音舞上的评论：
　　“后悔，没去现场。”
　　“从视频里，就能看到那种震撼，如果能去现场，可想而知。”
　　“单单看视频，我都泪崩了。”
　　“我国科技，日新月异啊！”
　　“我问了，目前全世界，最先进的民用无人机厂商，就是大疆。”
　　“就在半个月前，全世界就大疆科技一家无人机制造厂商，不过近期貌似又冒出了好几家。”
　　“呵呵，那些商人不都是如此，什么火爆了，就跟风什么。”
　　“是啊！之前大疆无人机销量扑街，没人理会。现在火了，自然要跟一波了。”
　　“这是技术项目，可不是谁都能跟的。”
　　“听说大疆科技注册了几百项专利，一颗螺丝钉，都有专利。那些想要跟风的，可就要大出血了。”
　　“……”
　　扫了眼评论，郑歌笑了笑，把手机递给黄莉雅，对开车的阿正道：“阿正，路过魔都大学的时候，去川菜坊吃个晚饭。”
　　“好的。”
　　阿正应了一声。
　　郑歌看向黄莉雅，“吃过晚饭再回去吧。”
　　“行。”黄莉雅笑道。
　　……
　　来到魔都大学附近，郑歌跟老姐打了个电话，“姐，我快到魔都大学了，你吃过晚饭没？要不要一起出来吃个？”
　　“算了，我吃过了。今天有些累，你们去吃吧。”电话来，老姐说道。
　　“那行。”郑歌应了一声，挂了电话。
　　这时候，时间确实不早了。
　　已经快晚上10点了，睡得早的，都休息了。
　　来到川菜坊，尽管快10点了，但依然客源满座。
　　“郑哥来啦！”
　　刚走进川菜坊，小姑娘叶芷便迎了上来。
　　“嗯！小芷啊！这么晚了还不休息？”郑歌揉了揉小姑娘的脑袋。
　　小芷眯着眼笑了笑，说：“还早呢……”
　　这时，一个穿着黄衣服的青年走了进来，喊道：“老板，36号单好了没？”
　　“诶！稍等，马上好。”
　　小芷应了一声，对郑歌说：“郑哥，你们先坐，我去准备外卖。”
　　“外卖？”
　　郑歌转头看去，只见一个青年，有些焦急的看着时间。
　　青年上身穿着一身黄衣服，背后印着四个大字，美团外卖，上面还有一个骑手logo。
　　“这不是我们美团吗？”
　　郑歌对黄莉雅笑道。
　　黄莉雅抿嘴笑了笑，说：“是啊！是美团。这几个月来，美团发展特别快。特别是公司迁入魔都后，有着集团的资源支持，发展速度就更快了。有次集团会议上，罗总监说：目前美团在魔都合作商家，达到了5000家，骑手近万名呢。”
　　“发展这么快，每月支出不是小数目吧？”
　　郑歌看看四周。
　　“是的，每个月单单骑手工资，就要数千万呢。”黄莉雅笑说。
　　郑歌点点头，看向那个美团小哥，道：“哥们，你这每天，大约送多少单？”
　　正在焦急等待的美团小哥，听到郑歌的问话，下意识的转过头。
　　看了郑歌和黄莉雅一眼，看他们穿着气质不凡，便说道：“我这送得慢，每天也就30几单吧。”
　　“一般最高，能送多少单？”郑歌又问。
　　“最高的啊！我知道的，每天最多也就60单吧。”小哥回道。
　　郑歌点点头，笑道：“那你们这，月收入不低吧。”
　　“嗨，都是混口饭吃，我这每天30几单，加上底薪，每月也就六七千块吧。这一行，也算是多劳多得。每天都不缺单，只要跑得快，就能赚得多。”
　　小哥笑着摇摇头，六七千块的工资不高，可也不算低了。
　　郑歌点点头，他记得有次会议上提到过，美团骑手的底薪，一般都在3500元左右。
　　每单提成在三四块左右吧。
　　聊了一会儿，叶芷拎着一大袋子走了出来。袋子里面，是用一次性饭盒装的外卖，“你好，给，36号单的。”
　　“谢谢。”
　　小哥拎着外卖，朝外走去，脚步匆匆。
　　每多送一单，就是几块钱的收入。对于赚钱养家的人来说，不容他不急。
　　“郑哥，这边坐吧，饭菜马上就好。”
　　叶芷说。
　　郑歌点点头，跟着坐了过去，说：“小芷啊！每天点外卖的人很多吗？”

第670章 美团要融资？秘书竞选

　　“嗯！”
　　川菜坊，叶芷嗯了一声，说：“美团火了后，好多懒人都会点外卖。特别是中午和晚上，饭点的时候，好多点外卖的。嘻嘻！我有时候宅在家里，懒得出门，也会点外卖的。”
　　郑歌点点头，靠在椅子上，对黄莉雅说，“这种发展速度，美团的资金链怕是撑不了多久了啊！明天你和希云讨论一下，我估计美团很快就要启动新一轮融资计划了。”
　　“这么快吗？我们上次融资1100万，才过去三个多月而已。”黄莉雅说。
　　郑歌笑了笑，“现在仅仅魔都一地，就能让美团资金紧张。按照美团接下来的发展计划，可是要大规模扩张了啊！想要扩张，可就需要钱了啊！”
　　黄莉雅点点头。
　　一旁叶芷眨眨眼，小心翼翼的问道：“郑哥，美团也是您的公司吗？”
　　郑歌闻言哈哈一笑。
　　黄莉雅在旁抿嘴笑道：“美团是我们集团的控股公司呢。”
　　叶芷瞪大眼睛，异彩连连的看着郑歌。
　　完全没想到，这么火爆的美团，竟然也是郑歌的。
　　“郑哥，美团好多优惠呢，送了好多红包，能赚钱吗？”叶芷歪着脑袋问道。
　　“暂时是赚不到什么钱，还会赔钱。”郑歌笑说。
　　叶芷半知半解的点点头。
　　不一会儿，饭菜端了上来。
　　吃了顿晚饭，郑歌和黄莉雅，跟叶芷告辞，离开了川菜坊。
　　回家的路上，郑歌望着窗外特意的关注一下。经常会看到一些穿着黄衣服的美团配送员，骑着电动车飞速而过。
　　“莉雅，你说美团发展起来后，能为多少人提供就业？”郑歌望着窗外笑道。
　　黄莉雅心里计算了一下，说：“至少能让几十万人就业吧。”
　　郑歌摇摇头，笑道：“若想把外卖网络覆盖全国，几十万怕是不够了，至少需要上百万吧。”
　　他记得前世，美团外卖配送员，高达270万。
　　“上百万……”黄莉雅吸了口气，不过计算一下，倒也是。
　　华夏那么大，不说小县城，单单地级城市就几百座呢。
　　“咦，郑总，我前面路口下吧。”
　　黄莉雅看着外面，快到自己的住处了。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，前面路口停车，黄莉雅下车离去。
　　郑歌也没在外面转悠，直接回了家。
　　……
　　时间一晃，来到8月18号。
　　“郑总，通过层层考核，目前还剩下10名秘书，您需要亲自面试一下吗？”这天上午，黄莉雅走进总裁办公室说道。
　　目前秦蕾、黄莉雅她们，已经确定提拔为助理。
　　这搞得堂堂集团总裁，连个秘书都没了。
　　助理虽然也能干秘书的事，但助理的任务，也是很繁重的。
　　“行，今天面试吧。”
　　郑歌点点头，说：“就在办公室里面试吧，让她们一个一个的进来，过一遍就行。”
　　“好的。”
　　黄莉雅应了一声，便出去安排了。
　　……
　　一间休息室里，聚集着10位各有特色的美女。
　　这10位，就是候选集团总裁秘书。
　　和一般美女不一样，她们脸上没有太浓的妆，只有一些淡妆。
　　因为郑歌不喜欢那种浓妆艳抹的女人，不喜欢身上香味太浓的女人。他喜欢那种比较自然一些，身上带着一丝丝淡香就行。
　　太浓的香味，呛鼻子。
　　那种浓妆艳抹，隔老远就传来一阵廉价香味的面试着，第一轮面试就被淘汰了。
　　所以说，在场的这10位美女，可以说都是天生丽质。
　　“诶！新雪，你说我们能被选上吗？”一个穿着黑色职业装，长相有些可爱的女孩，对身旁一个有些知性的美女问道。
　　“小琳你慌什么？我们这都过五关斩六将了，就算没被郑总选中，也会留在长歌集团。起码当个组长是没问题的，你担心什么？”新雪瞥了一眼说。
　　能走到她们这一步，就算没被郑歌选中，也已经证明了自己的优秀。
　　就算落选，也会被录用，起码可以当个小领导之类的。
　　“嗨！你在长歌集团貌似有个高管亲戚，就算是当个组长，也能快速往上爬，我这就不行了。”小琳摇摇头，说：“听说，只要能当上总裁秘书，只要不犯错，未来十有八九就能升任助理。助理期圆满后，还能被外派出去，独掌一家公司呢。”
　　说着，她脸上露出一抹向往。
　　新雪也有些向往。
　　因为有一位高管堂姐，她比小琳知道的还多。
　　从最初的长歌投资，到如今的长歌集团，总裁秘书总共只有5人。目前有4人成为了总助，其中一位已经被外派出去，担任一家传媒公司总经理。
　　如果能当上总裁秘书，只要有能力，未来前途肯定是光明的。
　　当然，前提是别犯傻。
　　她就听说，之前本来是有三位秘书的，可其中一位因为看不清自己，贸然插手郑总的事，现在被打进冷宫了。
　　要不然，今天升任助理就是三个人了。
　　“只是。”
　　她看看四周，竞争有些大啊！
　　“蹬蹬瞪……”
　　这是，一阵高跟鞋碰地的声音传来。
　　10位风格不同的美女，连忙站起身。
　　黄莉雅看着10位美女，想起当初自己面试秘书的情景。
　　当初她和童梦面试秘书的时候，集团名声虽然还没有现在大，可竞争也是很大的。
　　“面试开始，郑总就在办公室里。接下来，你们一个一个过去面试。我也不给你们排名了，你们自己商量着，谁先谁后。”
　　说完，她便离开休息室。
　　来到自己的助理办公室，她坐到电脑前，看着休息室里的监控画面。
　　她想通过这一点，看看这些女人的品行。
　　休息室里，10位美女面面相觑。
　　“你们先去吧，我最后一个也行。”新雪目光闪烁，后退一步，做到沙发上。
　　小琳见状，脸上闪过一抹焦急，“新雪，你怎么？”
　　新雪看了她一眼，“没事，慢慢来。”
　　小琳闻言，想了一下，点点头，和新雪坐在了一起。
　　“我先来吧。”一个身材高挑，穿着有些性感的美女，朝外走去。
　　其他几人见状，也没阻拦。

第671章 劲酒将上市

　　长歌集团总裁办公室里，郑歌面试着一位位千挑万选的秘书，颇有种选美的感觉。这些秘书，学识方面就不说了，绝对是一等一的。
　　最低也是重点本科。
　　还有容貌，都在8分以上，其中两个至少在9分左右。
　　关键是，她们的颜值，还不是化妆化出来的。
　　都是天生丽质。
　　至于说动刀子的，也是没有的。
　　前面考核，是否整容，也是个考核项目。
　　经过一番面试，10个总裁秘书候选人的情况，郑歌基本掌握。
　　“郑总，您看……”等到10位应聘者面试结束，黄莉雅走进办公室问道。
　　郑歌拿着名单，拿起笔在名单上画了五个名字，“就她们五个吧。”
　　黄莉雅看了一眼，脸上也没什么意外，笑道：“温琳、罗新雪、韩初曼、任霏霏、夏雨，郑总和我的眼光差不多呢！之前我就挺看好她们五个的！”
　　“是吧。”郑歌笑了笑，看着五人的资料。
　　黄莉雅抿嘴笑看了笑。
　　她之所以看好这五人，是因为她们的性格，学识等各方面，和自己有些相似。或者说是，和童梦、秦蕾她们都有些相似。
　　这也算是郑歌挑人的爱好吧。
　　其中有两个气质比较性感的，一个也没被选中。
　　“既然你也赞同，那就她们吧。”郑歌放下资料。
　　只是选个秘书，他也没太上心。
　　这些秘书能不能用，用着是否顺手，还要看接下来的工作了。
　　“行，那我通知她们明天上班？”黄莉雅说。
　　“可以。”郑歌说。
　　……
　　“耶！太棒了。”
　　一间咖啡厅里，罗新雪和温琳二人，同时挂了电话，脸上带着欣喜。
　　这么多天了，每天接受培训考核，终于如愿以偿。
　　“好啦！以后我们就从同学，变同事了，一起加油吧。”罗新雪吐了口气，她在长歌集团虽然有位高管堂姐的关系。可这次面试，她完全是凭着自身，闯出来的。
　　根本没沾那堂姐的光。
　　这让她有种成就感。
　　毕竟竞争压力太大了。
　　“嗯嗯！”温琳点点头，旋即歪着脑袋道：“新雪，没想到郑总不仅年轻、有钱，而且还挺帅的。如果有这样一个男朋友就好了。”
　　罗新雪摇摇头，说：“小琳，你最好不要打这个主意。整个长歌集团，还没哪个领导，敢搞办公室潜规则那套。”
　　“嘻嘻，我就是说说。”
　　温琳嘻嘻一笑。
　　她也庆祝，以郑歌的能耐，外面养他十个八个女人，也轻轻松松。犯不着搞什么办公室潜规则，带那种不好的头。
　　……
　　时间一晃，来到19号。
　　下午，办公室里，郑歌一边享受着秦蕾的按摩，一边翻阅着她刚送来的文件，笑问道：“明天就要上市了啊！小蕾啊！你觉得劲酒上市后，反响会如何？”
　　“这个……”
　　秦蕾一边给郑歌揉捏着肩膀，一边歪着脑袋想了一下，说：“郑总，这您可考不到我。接触劲酒集团后，我考察过这一块的市场。其实药酒市场挺大的。只是市面上的药酒，太过不堪了。如果能够出一款疗效好，味道好的药酒，我想一定会受到欢迎的。而我们的劲酒，不论是味道，还是疗效，都是一等一的。我想这会是很多人的选择……”
　　郑歌翻着文件，笑了笑，问道：“我上次给他们的广告创意，都拍摄好了吗？”
　　“是的郑总。”秦蕾说，“另外，劲酒集团买到了东方东方卫视的黄金段广告位。原本想购买央视广告的，可是短时间还拿不到。”
　　郑歌嗯了一声，有点期待，不知道劲酒销量会如何。
　　“对了郑总，这几天里，劲酒集团在网上，已经开始尝试着宣传药酒了。关于话题，都登上微博热搜前10了呢。”秦蕾说。
　　“是吗？”郑歌笑了笑，转动椅子，打开一旁的电脑，点开微博。热搜前10上，果然有着药酒的话题，不过没有提到劲酒的名字。
　　这个话题不是特别热，仅在热搜第10名。
　　“这热搜，怎么上去的？”
　　郑歌问道。
　　秦蕾抿嘴笑道：“劲酒集团策划部，编著了几个关于药酒的故事。并联系那些自媒体，在公众号，或微博上传播。通过一番炒作，就火了。”
　　郑歌沉思了一下，“怎么有些熟悉？”
　　秦蕾笑了笑，“当初推广健力宝时，用过这个方法。好像还是您出的点子呢。”
　　郑歌点点头，笑骂道：“这个肖力，还真会学。”说着，他摇摇头，道：“你这边关注一下，有什么情况，通知我。”
　　“好的。”
　　秦蕾点头道。
　　“笃笃笃……”敲门声突然响起。
　　“进来。”郑歌摆摆手，喊了一声。
　　秦蕾很有眼色的走到一旁，整理着文件。
　　办公室门打开，新应聘的秘书夏雨走了进来。
　　“郑总，外面有一位名叫关芮的小姐找您。”夏雨说。
　　“芮姐来了啊！”郑歌笑了笑，“请她进来吧。”
　　夏雨闻言，点了点头，走出办公室。
　　不一会儿，关芮走了进来。
　　“芮姐，什么时候回来的？”郑歌上前，跟关芮抱了一下。
　　“嗨！刚下飞机，这不就到你这儿来了。”关芮笑说。
　　郑歌点点头。
　　“关小姐，请喝咖啡。”
　　夏雨端着两杯咖啡走了进来。
　　“谢谢。”关芮接过咖啡。
　　“好了，你们先出去吧。”郑歌对她们道。
　　秦蕾点点头，带着夏雨离开办公室。
　　坐在沙发上，关芮理了一下秀发，笑道：“半个月没见，又招新秘书了？”
　　“是啊！”
　　郑歌喝了口咖啡笑道：“小梦去了长歌传媒公司当总经理，锦茜和小蕾升任助理。这没人用了，就招了几个。”
　　“小梦也被外派出去了？”关芮诧异，“莉雅是不是也快走了？”
　　“莉雅这边还要再等等，还没合适的位置。”郑歌笑道。
　　关芮点点头。
　　“芮姐，还没说你呢？怎么这时候回来了？”郑歌问道。
　　关芮放下杯子，说：“京城那边的分店快开业了，回来和吴总他们开个会，讨论一下筹备开业前的筹备工作。”
　　郑歌嗯了一声，和关芮闲聊起来。

第672章 大领导家做客

　　“蕾姐，那位关小姐是谁啊？和郑总挺熟的啊？她是郑总的女朋友吗？”办公室外，夏雨小声对黄莉雅问道，眼神里有些八卦。
　　郑歌的八卦，那绝对长歌集团最大的八卦话题。
　　最吸引人的八卦。
　　“那倒不是，起码现在还不是。”
　　秦蕾笑了笑，说：“关小姐的身份，你就不要问了。不过她和郑总的确挺熟的。”
　　夏雨眨眨眼，有些好奇。
　　难道这位关小姐身份不一般？
　　这时，总裁办公室门被打开，郑歌和关芮走了出来。
　　秦蕾、夏雨她们连忙站起身。
　　“小蕾啊！我们出去一下。有什么事，可以给我打电话。”郑歌对秦蕾交代道。
　　“好的郑总。”秦蕾应道。
　　郑歌嗯了一声，和关芮进了电梯。
　　……
　　离开长歌集团，郑歌和关芮上车。
　　“芮姐，我们先去商场逛逛，买点东西，这去你家空着手不像话。还有，再去超市买点菜吧。”车子后排座，郑歌转头对关芮道。
　　“买东西就算了。”关芮笑道，“我们买点菜回去就行，晚上让我妈，给我们做几个好菜。”
　　“这个……也行。”郑歌点点头。
　　今天关芮过来，主要是邀请他到家里做客。
　　去大领导家做客，如果带那种比较珍贵的礼物，影响会不好。
　　这时候，是大领导最关键的时期。
　　尽管基本已经定下来，大领导要高升了。
　　可这时候，也是最不容犯错的时候。
　　……
　　来到超市，郑歌和关芮买了点菜，来到了魔都官方家属大院，一号楼。
　　这时候，大领导还没下班回来，只有大领导夫人秦爱珍在家。
　　“小歌来了，快进来坐。”
　　看到郑歌，秦爱珍热情道。
　　“谢谢夫人……”郑歌笑道。
　　“别叫夫人了，以后就叫秦姨好了。”秦爱珍笑道。
　　“那行，秦姨。”郑歌笑道。
　　关芮笑道：“妈，我和小歌买了好多菜，我们去做饭吧。我和爸打过电话了，他今天下班早，晚会儿就回来。”
　　“行。”秦爱珍笑说：“不过，做饭这事我自己来吧，你就在这儿陪小歌吧。”
　　郑歌笑说：“那怎么办能行，我也帮忙吧。”
　　秦爱珍：“那怎么能行。”
　　郑歌笑说，“没事。”说着，他便去洗了洗手，一起进了厨房。
　　……
　　晚上，大领导回来了。
　　饭菜也都摆上桌。
　　大领导去洗了洗手，坐在餐桌前，对郑歌笑道：“你小子，最近搞的动作不小啊！”
　　“领导指的是？”郑歌笑道。
　　“你小子，还跟我装傻不是？那个无人机表演，很不错啊！”大领导笑骂道。
　　郑歌闻言笑道：“这个啊！都是下面人搞的。”
　　大领导点点头，赞道：“不过你们搞的，真不错。”
　　郑歌点点头头。
　　“爸，来喝酒。”关芮给大领导倒了杯酒。
　　“呦，女儿给我倒酒？”大领导惊奇，平时家人可是限制他饮酒的，更别说亲自给他倒酒了。
　　“这是劲酒，喝了对身体好。”关芮笑道。
　　大领导点点头，端起酒杯晃动一下，说：“这劲酒，快上市了吧？”
　　郑歌嗯了一声，说：“前期工作已经准备完成，明天就要在全国各大超市上架销售了。”
　　“不错不错。”大领导点点头，看着郑歌，有些感慨。自关注郑歌以来，其事业可谓是一天一个样。几天不见，就有一个大变样。
　　就跟大疆无人机，之前只是一个默默无闻的企业。
　　就连他，都有些不看好。
　　可一个灯光表演秀，大疆无人机瞬间闻名全国，销量大涨。不论是知名度，还是盈利，都获得巨大的提升。
　　恐怕要不了多久，大疆科技就能成为魔都企业里面的一个纳税大户了。
　　接下来，郑歌和大领导聊了好多。
　　聊了远大集团。
　　也聊了希望工程。
　　聊起希望工程，大领导直竖大拇指。
　　“希望工程这个项目好啊！好好做。”大领导说。
　　“这是自然。”郑歌笑说：“不仅要做，接下来还要加大力度。尽快让希望工程的车头，开向那些几乎与世隔绝的贫苦地区。让那里的孩子们，有书读，有学上。”
　　“不错，不错。”大领导放下筷子，说：“你这个想法非常不错。不过其他一些地区，也要考虑一下，比如魔都周边。”
　　关芮眉头一皱，道：“爸，魔都周边还要什么希望小学？魔都的孩子们，谁还上不起学？上不到学？”
　　“领导，难道是有什么言论？”郑歌试问道。
　　“是的。”大领导说，“魔都有钱人多，本地人家的孩子，上个学自然没问题。但这里要说的是，外地务工人员，他们上学麻烦啊！”
　　郑歌点点头，“这一块，我会跟希望工程基金会那边交代一声，让他们制定一个计划。”
　　“嗯！”
　　大领导点点头。
　　“爸妈，小歌，来喝酒。”
　　关芮端起酒杯。
　　……
　　在大领导家，待到晚上九点多，期间聊了很多。让郑歌对魔都官方，以及京城那边的一些政策，有了一些了解。
　　晚上9点20分，关芮送郑歌离开。
　　“小歌，希望小学的事，我爸也是随口一提，你这边不用太在意。”走在路上，关芮对郑歌说。
　　郑歌摇头笑笑，道：“我明白，不过大城市周边，也的确需要考虑。只是，这一块，要做个详细计划。”
　　大城市周边是要考虑，不过那也要等那些贫困地区的上学问题解决后，再来考虑这些地方。
　　关芮点点头，跟着郑歌，一边闲聊，一边散步。
　　不知不觉，走了两公里。
　　“好了芮姐，我让司机送你回去吧。”郑歌笑道。
　　再这样送下去，就送他到家了。
　　“那行。”关芮点点头。
　　郑歌招了招手，阿正走过来。
　　“阿正，让人开辆车过来，送芮姐回去。”郑歌道。
　　阿正应了一声，对着耳机讲了一声。
　　不一会儿，一辆奔驰开了过来。
　　“那我先回去了。”关芮说。
　　郑歌摆摆手，“芮姐再见，早点休息。”
　　关芮点点头，上了车。
　　看着车子离开，郑歌也上车，朝江滨小区而去。

第673章 50亿票房

　　次日。
　　8月20号，上午10点。
　　和往常一样，郑歌坐在办公桌前，批阅着文件。
　　最后一份文件看完，郑歌打了个哈欠，靠在椅子上。
　　打开电脑，点开一个电影票房软件，想要查看一下《红狼》的票房。自八月一号，电影《红狼》上映后，一路火爆，成为了微博热搜的常客。
　　每天都有大量关于《红狼》的话题。
　　其中几名主演，全火了。
　　就是很多经典配角，也因此火爆起来。
　　电影《红狼》可谓是这几年来，最火爆的一部电影了。
　　比起去年上映的《17号旅社》还要火爆。
　　平均每天票房，在2.5亿左右。
　　这是平均数，一般工作日，票房会略显低迷。每逢周末，会来个高峰。
　　比如上周末，一日票房破5亿，因此网络上诞生了无数柠檬精。
　　总之，短短20天，《红狼》累积票房达到了50亿，成为全国电影票房的第一。
　　这样的趋势下去，上映一个月后，突破70亿，轻轻松松。
　　只是，上映期只有一个月吗？
　　一般电影上映都是一个月吧，可《红狼》肯定是不一般的啊！
　　郑歌记得，前世战狼，足足上映了3个月。
　　以《红狼》的火爆程度，影院会舍得那么早下映？所以，延长上映期是肯定的。毕竟这是一部超级卖座的电影啊！
　　哪怕一个月后，热度下降了，可论火爆程度，依然完虐其他电影啊！
　　翻看了一下微博评论。
　　和前世战狼一样，尽管这部电影，取得了无比亮眼的票房成绩，但也是有大量的黑子出现。或者说，也不算黑子，只能说片红是非多。
　　好多什么专家、教授上来蹭热度的。
　　就如前世，不也如此？
　　闹出了很多丑闻。
　　这个世界的《红狼》也是如此急。
　　翻看了一会儿评论，郑歌琢磨了一下，拿出手机给《红狼》导演吴锋打了个电话，“喂！老吴啊！恭喜，票房破50亿了。”
　　“哈哈！都是托郑总的福，如果不是有郑总支持，怎么能有今天的成绩。”电话里，吴锋热情道。
　　郑歌笑了笑，道：“我这就投点钱，都是吴导，和剧组的全体工作人员努力，得来的结果啊！说起来，我要感谢一下你们才对。”
　　“郑总客气了。”吴锋说。
　　“这样吧，我待会儿建个聊聊群。把剧组的人都拉进来，我来发几个红包，庆祝一下。”郑歌琢磨了一下说道。
　　吴锋自然不会拒绝，连忙道：“那就让郑总破费了。”
　　“无妨。”郑歌说，“另外，你们剧组都在魔都吧？我让秘书去安排几桌酒席，中午庆祝一下。正好集团旗下一家酒厂，生产了一款不错的保健酒，中午一起尝尝。”
　　吴锋眼珠子一转，顿时有点明白郑歌的用意了。
　　他也没拒绝，连忙应道：“那行，中午一定到。”
　　“嗯！玩会儿我让助理联系你。”郑歌嗯了一声，闲聊了几句，挂了电话。
　　放下手机，郑歌在座机上按了一下，“小蕾进来一下。”
　　不一会儿，办公室门打开，唐锦茜走了进来，“郑总，小蕾外出办事去了。”
　　“哦！”郑歌点点头，说：“劲酒集团那边你关注了没？现在是什么情况？都还顺利吧？”
　　“关注过了，一切顺利。”唐锦茜说：“目前劲酒在各大超市已经上架，各地代理商，也已经投入推广宣传。电视上，网络上也上了广告，目前反响还不错。”
　　郑歌嗯了一声，说：“中午的时候，我邀请《红狼》剧组聚餐，庆祝票房破50亿，你去安排一下吧。到时，搬几箱劲酒过去。聚餐期间，让记者拍几张照片，宣传一下。另外，以我的名义，建个聊聊群，把剧组的人拉进群里，发几个红包。”
　　现在《红狼》正火。
　　说是红得发紫也不夸张。
　　而《红狼》剧组的人，是目前最受媒体关注的一个话题。
　　用来宣传一下劲酒，正好。
　　“好的。”唐锦茜用笔记了下来。
　　“劲酒集团在魔都这边有人吗？”郑歌又问。
　　“有的，劲酒的副总荣静，正好在魔都。”唐锦茜说。
　　郑歌点点头，当初劲酒集团和荣酒合并后，荣酒总经理荣静，担任劲酒集团公司董事，同时还担任劲酒集团副总，管理公司一部分事务。
　　“那中午就让荣静过去一趟吧，把情况和她说一下。”郑歌说。
　　“好的郑总。”唐锦茜记录下来。
　　……
　　离开郑歌办公室，唐锦茜拿出一部新手机，登录一个昵称为【长歌】的聊聊号，建了个《红狼剧组》聊聊群。
　　这个聊聊号，算是郑歌公开的一个聊聊号，平时就由她们这些助理负责管理。如果有个什么活动，可以通过这个聊聊号，以郑歌的名义发布。
　　这次给剧组发红包，也是用这个号。
　　建了群，把吴锋等人拉进群里，聊了几句，开始发红包。
　　也没多发，只是发了几个66666元，88888元的红包。
　　“郑总大气。”
　　“哈哈！抢了15350元，可以吃大餐了。”
　　“手气不好，只抢了3块。”
　　“八万八的红包，只抢了3块，也没谁了。”
　　“……”
　　看着聊天群里的热闹景象，唐锦茜以郑歌的名义聊了几句，便退出了群。去总裁办公室，跟郑歌汇报了一下情况。
　　把聊天记录，给郑歌看一下。
　　“嗯！”郑歌扫了一眼，放下手机。
　　聊天群里，剧组里的人都认为是郑歌本人呢，聊的非常热闹。
　　毕竟，郑歌如今身份不简单，虽然明面上，还是全国第七富豪，但其身价，一些机构评估，至少破2000亿了。
　　这等富豪，如果能沾上一点光，绝对是受之不尽的。
　　导演吴峰自然知道，这个聊聊号，不是郑歌的私人账号。
　　因为他私底下，就有郑歌的聊聊。
　　不过他也没点破。
　　……
　　“郑总，中午聚餐，您要亲自去吗？”唐锦茜问道。
　　“吴锋这人不错，值得交往，过去聊几句。中午你和我一起过去吧。”郑歌合上文件道。
　　唐锦茜点点头，“好的。”

第674章 郑总这眼光，服了

　　中午，郑歌带着助理唐锦茜，来到白鹤楼。
　　今天，他安排在白鹤楼，宴请《红狼》剧组的人。剧组的这一行人，并不全。只是几位主演，和一些工作人员，总共也就20来人。
　　他们来魔都，是为了宣传电影。
　　尽管《红狼》已经十分火爆的，但该有的宣传，一样也不能少。
　　“郑总。”
　　来到白鹤楼，郑歌碰见了荣静。她看样子，是特意在门口迎接他的。
　　“荣总啊！最近都还好吧。”
　　郑歌笑着喊了一声。
　　“都还好。”荣静笑说，“一段时间没见，郑总越发帅气了。”
　　“哈哈。”郑歌闻言，哈哈一笑道：“吴导他们都到了吧？”
　　荣静点点头，“都到了，正在三号厅。”
　　郑歌嗯了一声，说：“走吧，我们先进去。”
　　荣静点点头，就要跟着去三号厅。
　　这时，一个爽朗的叫喊声传了过来，“郑总。”
　　“吴导啊！好久不见。”
　　郑歌上前一小步，和对方握了握手，笑道：“看吴导，最近心情不错啊！”
　　“哈哈，还是托郑总的福。”吴锋哈哈一笑，自己导演兼主演的电影，火遍全国，票房破50亿，自然是非常高兴的。
　　这次对他来说，可是名利双收。
　　不仅一举成为了国内的大导演，还赚了一大笔钱。
　　毕竟《红狼》他自身，可也投入8000万的。
　　“红狼能有今天，和吴导，和全体演员，以及全剧组工作人员的努力，是脱不开关系的。”郑歌摆摆手。
　　尽管是他投资的1.8亿，促成了红狼的拍摄。
　　但如果没有吴锋执导，就算他再投1.8亿，也搞不出70亿票房的电影啊！
　　就跟前段时间上映的《末世城堡》，号称投资3.6亿，比《红狼》的投资还多呢。可结果呢？仅仅上映了10天，就被强行下映了。
　　总票房只有2.6亿，简直是血亏啊！投资方连本都收不回来。
　　“郑总谦虚了，如果没有您，就算我再有能力，也是巧妇难为无米之炊啊！”吴锋叹了口气。
　　当初自己掏光家底，找了无数投资人，可就是拉不到投资。
　　可以说，如果没有郑歌的投资，《红狼》或许会出世，但也会因为资金问题，粗制滥造，很难成为今天的精品。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　其实，就算没有自己投资，也会找到其他投资，《红狼》也是能达到70亿票房的。
　　不过从目前趋势来看，《红狼》票房恐怕不止是70亿。
　　官方已经通知，《红狼》延长一个月上映期的。
　　这一个月，再不济，弄个10亿票房问题应该不大。
　　就如现在，专业机构预测，《红狼》最终票房可能会达到80亿。从这一点来看，就远远超过未来信息里显示的70亿票房了。
　　“好了，我们就别商业互捧了。走吧，快进去，别让大家久等了。”郑歌笑了笑，拦在吴锋的肩膀，就要朝里面走去。
　　“好。”
　　吴锋点点头，又道：“对了郑总，我请了几位媒体朋友过来，您看您是否出面？”
　　“媒体？”郑歌眉头一扬。
　　“是啊！这不是庆功宴吗？请几个媒体朋友过来见证一下，有利于电影的宣传。另外，劲酒味道很不错。”吴锋笑道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“荣总，听到了吧？既然吴导喜欢我们的劲酒，那就给吴导送一车过去。”
　　“行。”
　　荣静抿嘴笑道：“我这就让人准备一货车。”
　　“诶诶！一车使不得，弄个几箱就行。”吴锋连连摆手道。
　　……
　　聊了几句，郑歌和吴锋他们去了三号厅。
　　郑歌的到来，让现场气氛更加热烈了。
　　剧组的几名主演，频频端起酒杯，跟郑歌碰杯。
　　郑歌瞬间成为了午宴上的主角。
　　不过，郑歌也没多留。毕竟一会儿媒体还要来，他没兴趣和媒体打交道。端起酒杯碰了一下，对剧组众人慰问了几句，便告辞离开了。
　　离开没多久，媒体来了。
　　媒体到来，吴锋有意无意的推荐了一下劲酒。
　　“吴导，您说这是长歌集团的郑总，为《红狼》剧组举办的庆功宴？”一个记者问道。
　　“是的。”吴锋说，“只是遗憾，郑总因为有事，提前离开了。”
　　“难道郑总，也是《红狼》的投资人？”一个记者又问。
　　“是的。”吴锋说：“郑总为我们剧组，投资1.8亿。正是有了这1.8亿，才有了今天的《红狼》。至此，我特别感激郑总，是他给了我这次机会。”
　　一众媒体惊讶。
　　没想到火爆全国的《红狼》，还有全国第七富豪，全球最年轻的超级富豪的影子。
　　以《红狼》的火爆，看来那位年轻富豪，又要大赚了。
　　唉！真是的，那句话怎么说的？越有钱的人就越有钱，不假啊！
　　……
　　《红狼》剧组目前红得发紫。
　　尽管只是一个庆功宴，但因为有着媒体的参与，很快便传遍全网。
　　微博上，关于庆功宴的话题，迅速登顶。
　　“卧槽，郑总竟然也是红狼的投资人。”
　　“牛逼，这次郑总赚大了。”
　　“是啊！这部电影总投资才3个亿，郑总投资1.8亿，占比例的60%，预测票房70亿，这是要大赚几十亿的节奏啊！”
　　“这眼光，服了。”
　　“听说当初吴导找了好多投资人，结果都被拒绝了，也不知道那些人后悔不。”
　　“呵呵！怕是肠子都悔青了。”
　　“……”
　　一众网友们议论纷纷，都在聊郑歌大赚的话题。
　　郑歌虽然没怎么在媒体上露过面，知道他容貌的人更是少之又少。可是做为国内最年轻的超级富豪，白手起家富一代，却是最受关注的。
　　不过，这场庆功宴的主题，并不是郑歌啊！
　　所以，就有人“无意间”注意到，吴锋频频提起的劲酒。
　　“话说，这劲酒是药酒吗？”
　　“吴导的意思是，这劲酒很有效果？”
　　“吴导的人品，既然这么说了，肯定不会有假。”
　　“貌似今天逛超市，就看到了这个劲酒。”
　　“哇！劲酒，补肾啊！男人的福音啊！”
　　“的确，我今天逛超市，买了两瓶，喝着真心不错。感觉今晚可以狠狠滴干一场了。”
　　“石锤了，是药酒，但和一般又苦又涩的药酒不同。这个药酒味道很好。而且喝了后，感觉浑身暖暖的，非常好。”
　　“不行，我也要去买一瓶尝尝。”
　　“其实，我挺喜欢药酒的。可是市面上的药酒，太坑人，也不知道这个劲酒是不是真的有效。”
　　“+1，先去超市买一瓶尝尝，如果真如说的那样口感好，还有效，再囤货。”
　　“……”
　　随着水军的引导，网友们的注意力，渐渐放在了劲酒上面。

第675章 关于岛屿的开发

　　网络话题的引导，自然是荣静的功劳。
　　中午庆功宴还没结束，她就开始安排人做这件事了。
　　趁着这波热度，加上吴锋，以及剧组一众人的配合，进行了一波宣传。
　　目前来看，效果还不错。
　　尽管目前数据还没出来，但通过在各大超市的调查，劲酒的销量有了明显的提升。
　　……
　　中午离开白鹤楼，郑歌带着唐锦茜回了家。
　　“锦茜，你会做饭吧？”
　　回到家，郑歌坐在沙发上问道。在白鹤楼那边，就喝了杯红酒，什么也没吃。转了一圈，便离开了。这大中午的，得弄点午餐吃啊！
　　外边的都吃腻了，准备回来做点吃。
　　“会啊！”唐锦茜笑道。
　　“冰箱里什么都有，你去做个饭，怎么样”郑歌转头对唐锦茜笑道。
　　“行啊。”唐锦茜应道。
　　跟着来的时候，她就想到了。
　　还好，平时在家里经常做饭。
　　虽说现在的女性，有着很多厨房白痴。一些女人进了厨房，连盐糖酱醋都分不清。煮个面，都能煮出一锅黑暗料理，惨不忍睹。
　　相反，绝大部分男人，却都成为了厨房大师。
　　当然，这是说一部分女性。也有一部分女性，就是厨房小能手来着。
　　比如郑歌的这几位助理秘书，就是如此。她们个个都有着一手不俗的厨艺，是真正上得厅堂，下得厨房的现代优秀女性。
　　虽然她们的厨艺，和那些超级大厨没法比。可家常菜，还是很有特色的。
　　唐锦茜去洗了下手，戴上围裙。
　　打开冰箱，暗暗咂舌。
　　偌大的冰箱，塞得满满的。
　　而且都是新鲜蔬菜，鸡鸭鱼肉样样齐全。
　　冰箱里的东西，隔上一些时间，不管有没有吃完，都会被换掉。
　　唐锦茜琢磨了一下菜谱，取出一些香菇，一些蔬菜，还有一些大肉，去了厨房。
　　看着手里的大肉，唐锦茜陷入沉思。
　　昨天她去超市卖菜，猪肉价格从以前十几块一斤，涨到30几块一斤了。
　　有些超市，竟然涨到40块一斤。
　　这是以前难以想象的。
　　……
　　看着唐锦茜去了厨房，郑歌抱着笔记本，窝在沙发里，翻看了一下网上的议论。
　　看到吴峰导演主动对媒体推荐劲酒，郑歌笑了笑，拿起手机，拨通荣静的电话。
　　“喂！郑总。”荣静的声音传了过来。
　　“嗯！荣总啊！你和吴导还没分开吧？”郑歌笑道。
　　“是的，不过马上就要分开了，吴导他们还有活动呢。”荣静说。
　　郑歌嗯了一声，说：“你帮我感谢一下吴导，另外你问问他，有没有代言劲酒的兴趣。”
　　荣静一愣，旋即眼睛一亮，道：“行，我这就问问吴导。”
　　郑歌嗯了一声，挂了电话，继续翻看着网上评论。
　　没多久，荣静打来电话，说：“郑总，吴导答应了，不过近期吴导他们忙着电影宣传，恐怕没时间拍摄广告，还需要等一些时间。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，说：“这样，你回到公司后，找广告策划公司，或者让公司策划部，按照吴导的形象，设计一个广告出来。”
　　“明白。”
　　荣静应道。
　　随后又交代了几句，郑歌挂了电话。
　　又过了会儿，唐锦茜已经把一盘盘菜肴，放在了餐桌上，“郑总，吃饭了。”
　　“行。”郑歌放下电脑，洗了个手，来到餐厅。
　　“嚯！锦茜手艺不错啊！”看着餐桌上的丰盛菜肴，郑歌嚯了一声。
　　他还是第一次吃唐锦茜做的菜，看着挺不错的，色香俱全，就是不知道味道如何。
　　“郑总，您快坐，尝尝怎么样。”唐锦茜脱掉围裙笑道。
　　“行，嗯！等一下。”郑歌开了一瓶红酒，倒了两杯，“来，先碰一下，辛苦你了。”
　　“郑总客气了，就做几个菜的而已。”唐锦茜笑道。
　　郑歌抿了口红酒，拿起筷子尝了一口，点点头，说：“不错，很不错，你在家也是经常做饭吧？”
　　唐锦茜笑道：“倒也不经常，我家就我一个女儿，上面几个哥哥，比较受宠。我也是喜欢厨艺，没事喜欢折腾点吃的，才学了厨艺。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑道：“也就是说，是个吃货了？”
　　唐锦茜脸色微红，“那啥，是因为喜欢吃的。其实吧，除了那种贫苦家庭出身，从小做家务的女孩。城市女孩会厨艺的，基本都是吃货。”
　　郑歌点点头，喝了口红酒，说：“这几天里，夏雨，任霏霏她们几个的工作怎么样？”
　　前两天招聘的五名秘书，他平时很少关注。
　　唐锦茜，放下筷子，笑说：“都挺好啊！能力这块没问题。”
　　郑歌嗯了一声，和唐锦茜聊着公司里的一些情况。
　　……
　　吃过午饭，郑歌休息了一下。
　　下午三点，他带着唐锦茜，来到集团。
　　下午召开了一个会议，谈论了一些事情。
　　回到办公室，郑歌关注了一下劲酒集团。今天劲酒集团新产品上市，这是公司重组后，第一次上市新产品，开局如何，是很重要的。
　　关注了一下，开始批阅文件。
　　“笃笃笃……”
　　敲门声传来，正在翻阅文件的郑歌，头也不抬的喊了一声，“进来。”
　　“郑总，川菜坊的蔡总来了，要见您。”
　　秘书任霏霏走进来说道。
　　郑歌抬起头，“他有什么事？让他去找郭总吧。”
　　“好的。”
　　任霏霏应了一声，离开办公室。
　　郑歌继续翻阅着文件。
　　看着一份文件，这份文件是关于海外加米尔王国两座岛屿的开发情况。
　　这两座岛屿投入可不小，目前为止，已经投入几千万美元了。
　　不过这笔钱，基本都花在建造地下基地上面了。
　　关于岛屿地面上的开发建设，几乎为零，只盖了几栋房子。
　　这两座岛屿，他原本计划，只是想着打造一座基地。等到某年某月，有机会了，把那边的地下油田给开发了。
　　如果真没机会，那就算了，就当是留给后代的一笔财富。
　　如果后代争气，可以给开发了。
　　而且，这个油田，某些时候，或许还能成为一棵救命稻草。

第676章 500亿现金流

　　七月份，太平洋上一个岛国，加米尔王国拍卖了几十座岛屿。目前这些岛屿，都进入了热火朝天的开发建设中。只有郑歌拍下的两座岛屿，毫无动静。
　　起码是表面上，毫无动静。
　　这让加米尔王国官方，几次来电询问。
　　郑歌琢磨着，是不是要把那两座岛屿开发一番？
　　沉思片刻，他在座机上按了一下，说：“让郭总来一下。”
　　……
　　31层，副总郭亚的办公室。
　　郭亚放下电话，对坐在对面的一个中年人说道，“蔡总，这样吧，你先回去工作。这件事集团需要开会讨论一下。如果这个计划要实施，需要注入一大笔资金才能运作。这还需要郑总签字才行。”
　　“行行，那郭总您先忙。”蔡总连忙道。
　　郭亚让秘书送对方离开，然后起身朝楼上走去。
　　……
　　“郑总，您叫我。”
　　走进郑歌的办公室，郭亚笑着喊道。
　　“郭总来了，过来坐。”郑歌站起身，请郭亚坐到沙发上，让夏雨倒了杯咖啡，说道：“老郭啊！你看看这份文件吧。”
　　郭亚疑惑的拿起文件看了一眼，说：“哦！是那加米尔王国的两座岛啊！”
　　“嗯！你怎么看？”
　　郑歌说。
　　郭亚沉思了一下，说：“当初我们拍下这两座岛，本意是不指望赚钱，只是一个中转基地而已。只是目前来看，加米尔王国官方那边，并不希望我们这样啊！他们希望我们对岛屿进行开发建设啊！啧啧，他们这是希望，我们能把岛屿开发成旅游度假胜地，为他们增加税收啊！”
　　“是啊！”
　　郑歌叹了口气，“尽管这两座岛屿比较偏远，面积也小，可如果开发得当，对加米尔王国来说，也是一笔不小的税收。这对于一个小国来说，挺重要的。”
　　“看来，这一任加米尔王国的国王不简单啊！”郭亚笑道。
　　郑歌点点头，“这件事，你怎么看？”
　　“既然如此，那就开发吧。”
　　郭亚点点头，说：“我前些日子去美国，顺道去考察了加米尔王国的那两座岛屿。那两座岛面积不大，景色却非常不错，挺适合开发旅游景点的。”
　　“只是，开发上会有困难吧？”
　　郑歌喝了口咖啡。
　　“是的。”郭亚说，“那里距离加米尔王国首都比较远。各种建筑材料运输，会比较麻烦。预计前期投入不会小。关键是盈利还很难预估。”
　　郑歌伸个懒腰，“集团目前有多少流动资金？”
　　郭亚吐了口气说道：“目前有500亿RMB。”
　　“500亿？”郑歌惊讶。
　　500亿啊！
　　这可是现金流啊！是可以随时可以动用的资金啊！
　　“是的，前段时间，林青山那边累积盈利55亿美元，合约393亿RMB。加上集团本身拥有的流动资金，和这些日子的分红盈利，大约有500亿，只多不少。”
　　郭亚笑说，“当然，因为资金多了，身板硬了，岚山那边也加大了建设投入。关于总部大楼的建设，也修改了一下方案，预算上可能会增加10个亿。加上其他方面的建设，说实话，这几百亿估计也剩不了多少了。”
　　郑歌：“……”
　　有些无语道：“你可真是花钱能手。”
　　郭亚笑了笑，说：“这可都是按照您的规划建设的，以前因为资金问题，很多项目都不敢上马。比如七星级酒店等等。这不有钱了，这些项目可以陆续上马了。”
　　“嗯！不过要悠着点，别把这500亿给弄没了。这500亿，还有很多地方需要用。”郑歌叹了口气。
　　500亿看着虽多，但他银行还有贷款呢。
　　另外，以前定下的很多计划，也等着上马呢。
　　这样一来，500亿也不够分啊!
　　“放心吧郑总。”郭亚郑重道，这一点他自然明白。
　　虽然现在干的是轰轰烈烈，但也是经过严密计算的。
　　肯定不会一下子掏空集团。
　　那样集团会面临危机的。
　　毕竟，长歌集团如今每天的支出，都是一大笔数字。
　　一旦资金链断裂，那危机可就大了。
　　“对了，还有件事。”郭亚想到什么，说：“摩天机械那边传来消息，就在前天，摩天机械在津港建设的一座高约70米的摩天轮，成功落成。摩天机械的总工程师，技术部总监周昌说：目前所掌握的技术，可以建造一座高约130米的摩天轮了。”
　　“可以了吗？”
　　郑歌吐了口气，“那就让他们启动计划吧。”
　　“行。”
　　郭亚应道。
　　郑歌点点头，又问，“林青山近期有没有什么计划？”
　　他对林青山，总得来说是喜欢的。如果没有林青山，长歌集团想要弄到500亿的流动资金，短时间里是不可能的。
　　只是那家伙有些时候的疯狂，就有些……
　　“暂时在蛰伏期。”郭亚笑道，“近期正在研究期货市场。下一步，可能会进军期货市场吧。”
　　“这家伙，又跑去期货了。”郑歌无语，先外汇，又去期货，真是够了。
　　他发现林青山这家伙，有些瞧不起证券市场了。
　　好久没有玩股票了。
　　“行了，这家伙有什么计划，第一时间通知我。”郑歌摆摆手说。
　　“我会一直盯着的。”郭亚说。
　　他对林青山，可是一百个不放心啊！
　　主要是那家伙太疯狂，不盯着这点，说不好就会给你来一个心跳事件。
　　“行啦，那家伙吧，也不是没分寸，也不用太担心。”
　　郑歌笑了笑，端起咖啡喝了一口。想起了什么，问道，“对了，刚川菜坊的总经理蔡成，你见到了吧？他过来是什么事？”
　　“来了，这家伙想要开设分店。”
　　郭亚说。
　　“开设分店？”郑歌点点头说，“这一点，他可以自行决策啊！”
　　川菜坊目前在魔都以及周边一些城市，已经开设了7家分店。
　　这些分店，都是川菜坊的管理层，经过开会决定的。
　　郭亚摇摇头，说：“和当初的万家乐一样，川菜坊想要在京城、鹏城、羊城、山城、蓉城、冰城、大连等地同时开设分店。预计将同时开设60家分店。”

第677章 商界巨头聚会

　　办公室里，郭亚继续说道，“分店投入，会根据不同城市，不同地段决定。预计最低投入应在70万。最高投入，一家店起码需要500万。预计总投入，大约应在2个亿左右。”
　　听着郭亚的汇报，郑歌皱了皱眉。
　　倒不是为那2个亿的投入皱眉。
　　以长歌集团当前的规模，财大气粗的现金流，两个亿不说是九牛一毛吧，可也是能够轻轻松松拿出来的，并不是什么大数字。
　　他担心的是，对方心太大，能力却不够，把这两个亿给打水漂了。
　　同时，也会耽误川菜坊的发展。
　　“这件事你怎么看？”
　　郑歌抬头问道。
　　郭亚想了想，说：“郑总，这个蔡成怎么说呢，是个很有能力的人。这几个月来，川菜坊的扩张，也都在有条不紊的进行着。也就近段时间，才有了这个计划。或许是，他觉得时机成熟了。或者，是看到什么机会了吧。”
　　郑歌点点头。
　　“对了。”郭亚又道：“另外，蔡成提议，想要上一些其他菜系。”
　　“其他菜系？”郑歌纳闷道。
　　郭亚点头，说：“是的，根据市场调查发现，川菜坊的顾客基本都是外地人。本地人少之又少。这是因为魔都本地人，饮食习惯比较清淡，不习惯吃辣。另外羊城等几个地方，也都是如此。也就在山城、蓉城等地，可以吃得开。蔡成建议，为了市场的扩张，仅有川菜一种菜系，是不够的。”
　　郑歌嗯了一声，说：“上其他菜系也行，但一家饭店，要有自己的特色才行。这样吧，让蔡成他们，拿出一套可实施方案。方案若能通过，就给他们2个亿。若不能，就让他们老老实实的，慢慢发展吧。对了，开会讨论这件事时，让那蔡成也过来参与。”
　　“明白了。”郭亚笑道。
　　郑歌点点头，吐了口气。
　　自己手下这些人，怎么一个个心都这么大？
　　当初的吴献是如此，不过吴献吧，目前还不错。公司管理的井井有条，发展的也算迅速。
　　现在又来个蔡成。
　　从目前的川菜坊业绩来看，这个蔡成能力也不错。
　　只是不知道，川菜坊的盘子大了后。以蔡成的能力，还能不能掌控。
　　“对了，赵家怎么样了？”
　　提到冰城，郑歌想到了赵家。
　　他已经好多天没关注赵家了。
　　郭亚说：“赵家在华夏已经不行了。上次华阳酒业爆炸事件，尽管主要原因不是赵东兴造成的，但对方做为公司法人，公司负责人，也是担着主要责任的。加上美国赵家已经完蛋，赵东兴、赵东来他们兄弟变成了无根之萍，没有了美国赵家的资金流支持。他们的资金链，也已经断裂。目前，赵家在华夏的产业，全面遭遇资金链断裂的危机。赵东兴近期不停联系银行，想要贷款。只是这些天，他们一分钱也没贷出来。甚至厚着脸皮堵行长的门，也拿不到一分钱。赵东兴没办法，只好抛售了一批产业，但也还不够。现在赵家在华夏的一些企业，已经有几家，面临破产清算的危机。”
　　郑歌听着，点点头，问道：“对了，赵睿明找到了吗？”
　　过欧亚沉默了一下，说：“暂时还没，不过从一些消息来看，赵睿明似乎已经死了。”
　　“嗯？死了？”
　　郑歌一愣。
　　“是的！美国那边传来消息称，那天晚上，赵睿明中了一枪。虽然在保镖的保护下，最后逃了一命，但是因为受伤太重，最后不幸身亡。”郭亚说。
　　郑歌脸上浮现一抹笑意，“你觉得，这是真的吗？”
　　“我觉得是假的。”郭亚摇摇头，“美国那边很多寻找赵睿明的人，也都不相信。认为这是赵睿明放出来的谣言，意图很明显，保全自己。”
　　“是啊！”郑歌转过椅子，看着楼下。
　　郭亚看着郑歌，又道：“尽管很多人不信，但其中也有一些人，因为迟迟找不到赵睿明踪迹，而选择了放弃。”
　　郑歌点点头，这一点也不意外。
　　现在寻找赵睿明的，都是地下势力的人。
　　他们会为了高额悬赏，追击赵睿明。
　　但是，如果迟迟没有结果，也只能放弃了。
　　“继续关注着吧，我就不信赵睿明这个老家伙，会一直藏着，不冒头。”郑歌摆摆手说。
　　“放心，一直派人盯着呢。”郭亚笑道。
　　郑歌点点头，和郭亚详细聊了一下赵家，制定了几个计划。
　　不知过了多久，郑歌看看时间，对郭亚道：“5点半了啊！该下班了。走吧，晚上去吃个饭。”
　　郭亚苦笑着摇摇头，说道：“今晚估计是不行了，今晚我要去参加一个商业酒会，和一些投资商，谈一些合作。”
　　郑歌闻言，打趣道：“行啊！比我还快活。”
　　郭亚：“……”
　　那叫快活吗？
　　这老板，还有没有良心了？
　　尽管酒会上，有着红酒美女。但自己家，有着妻子儿女，也不敢在外面乱来啊！
　　说着，他想到了什么，笑道：“郑总想要快活，也是有的。过几天‘云天集团’董事长刘云天，还有建成资本的董事长柳建成，要举办一场酒会。喏！邀请函都送过来了。这次酒会档次有些高，我可参加不了。还需要郑总您亲自出马才行。”
　　郑歌：“……”
　　拿起邀请函看了一下，酒会将在下个月5号举行。
　　“下个月啊！”
　　郑歌还以为是这几天的呢。
　　郭亚严肃道：“郑总，据我了解，这次酒会恐怕不简单。参加酒会的企业，都在千亿规模之上。听说到时，江城的恒茂集团，淘宝集团都有参加。我估计，席总那边，也会收到邀请函。”
　　郑歌皱皱眉道：“实业、金融、互联网都来了？这要做什么？”
　　“暂时还不清楚。”郭亚摇头，笑道：“或许只是一次商界巨头聚会吧。”
　　郑歌看着邀请函，摇摇头，“都那么忙，谁有工夫参加那无聊的聚会。”
　　郭亚笑道：“也不无聊啊！这等层次的酒会，随便达成几个合作，就赚大了。”

第678章 本草公司的发现：药茶

　　办公室里，郑歌摇头笑笑，站起身说道：“行了，既然你要加班，那今晚就算了，我们就改天再聚吧。”
　　说着他便准备离开。
　　郭亚见状，站起身，笑道：“对了郑总，还有件事。七月初十，也就是本月的28号，是佳妍的生日。您看到时候有时间没，一起聚一下？”
　　“哦！佳妍的生日啊！”
　　郑歌哦了一声，郭佳妍是郭亚的女儿。今年20岁，已经大二毕业。过完暑假，就该上大三了。郭佳妍来过集团，他见过两次。
　　长相算是一般吧，六七分的样子。
　　不丑，也不算漂亮，不过打扮打扮还算不错，也挺耐看的。
　　不过那丫头，好像不怎么喜欢打扮。
　　一点也不像其他女孩，外出还要化妆啥的。
　　她外出，也就洗个脸，擦个护肤霜啥的。
　　这一点，郭亚没少训自己女儿。
　　你说人家长得天生丽质的，不化妆还说得过去。你这丑丫头，还不化妆，不知道打扮自己，这怎么嫁人啊！
　　“行，佳妍生日我一定到。”郑歌笑道。
　　郭亚笑着点点头。
　　“走吧，下班。”郑歌朝外走去。
　　郭亚跟着走了出去。
　　……
　　“郑总，本草药材公司的石总来了。说是在东南地区的一处，常年不见人烟的深山里，发现了好东西，送来给郑总您看看。”刚走出办公室，唐锦茜说道。
　　她似乎正准备去郑歌办公室汇报呢。
　　“哦！什么好东西？”郑歌感到有趣。
　　本草药材公司创办后，组织了多支采药小队，深入那些深山老林，采集药材。
　　这些采药小队，自然是按照《全球中药材分布图》去采集的。
　　当然，为了防止有人贪图利益，偷藏珍贵药材，郑歌也是下了一番工夫。
　　利用科技手段暗中监视，进行掌控。
　　实施了相互监督奖励计划。
　　也安排了集团监察组，暗中监察整个本草药材公司的运营。
　　这几个月来，发生了几起私藏珍贵药材事件，也被第一时间发现，避免了损失。
　　当然了，采药小队因为常年深入山林，危险性很高。因此他在待遇上，可是优厚对待的。可以说，在采药小队里干上一年，就顶上一般人干上10年的了。
　　如果能够发现珍贵药材，还能得到一笔丰厚的奖励。
　　可是，人心不足啊！
　　人性是贪婪的。
　　就算奖励待遇再优厚，也会有人冒险私藏的。
　　……
　　不论怎么说，这段时间，药材公司那边可是发现了不少好东西。
　　每次发现一些好东西，比如百年老药之类的，本草公司总裁石明杰都会给郑歌送来一些。
　　这次他估摸着，又是发现了什么老药吧。
　　“还不知道，他没说。”唐锦茜摇头道。
　　“他人在哪？让他上来吧。”郑歌笑道。
　　“他就在下面。”唐锦茜点点头，在座机上按了一下，说道：“让石总上来吧。”
　　“来，老郭，先不急走。来坐这边等一下，看看石明杰那家伙，又送来什么好东西了。”郑歌招呼郭亚，在一旁的休息区沙发上坐了下来。
　　郭亚笑了笑，“估计又是什么药材。”
　　这些日子，他见过的百年老山药，比这几十年……也不对，他活了四十几年，别说百年老山药了，就是那种几十年的山参，他都没见过。
　　可这几个月来，什么百年老山参，各种珍贵老药，都被他见了个遍。
　　“哈哈！看看吧。夏雨，帮我们沏杯咖啡。”郑歌哈哈一笑。
　　“好的。”夏雨应了一声。
　　郭亚见状，跟着在沙发上坐了下来。
　　……
　　过了一会儿，电梯门打开，一个30来岁的男子，手里拎着一个精致的袋子，走了出来。
　　“石总，郑总和郭总在这边。”
　　唐锦茜迎了上去。
　　“谢谢唐助理。”石明杰礼貌道。
　　“请吧。”唐锦茜笑了笑。
　　石明杰点点头，跟着唐锦茜朝休息区走去。
　　“郑总本来就要下班了，听到石总来了，特意在这儿等待的。”唐锦茜说。
　　石明杰连忙说：“是我来晚了。”
　　唐锦茜笑了笑。
　　很快，她带着石明杰来到了休息区，她说道：“郑总，石总来了。”
　　“明杰来了，快坐。锦茜，给明杰沏杯咖啡。”郑歌招呼道。
　　“谢谢郑总，郭总好。”石明杰道。
　　“快坐吧。”郑歌笑道。
　　石明杰坐了下来。
　　唐锦茜端了杯咖啡，放到石明杰面前。
　　“谢谢。”石明杰连忙道谢。
　　“好了，说说吧，这次又发现什么好东西了？”郑歌笑道。
　　石明杰放下杯子，说：“郑总，这次发现的可是好东西，是几颗老茶树。经过专家鉴定，这些茶树得有300年的历史了。就是可惜，那里罕无人烟，300年来没人搭理。”
　　“老茶树？”郑歌一愣。
　　郭亚脸上也闪过一抹兴趣。
　　对于药材啥的，他兴趣不大。
　　毕竟那玩意，虽然是救命宝贝，可不能常吃啊！不然得把人补死了。
　　可茶叶就不同了，可以经常喝啊！
　　“是的。”石明杰点点头，认真道：“经过鉴定，这些茶树并不是普通的茶树，而是一种药茶。这种药茶，不仅口感好，而且还可以预防百病。就是不经常锻炼的人，常喝这种茶，也能保持身体健康，保持好身材，提升体质，提升人的精气神。”
　　郑歌兴趣更大了。
　　天大地大身体最大。
　　对身体有益的东西，都是宝贝。
　　以往，石明杰每次都送来一些老山参，老灵芝之类的。
　　刚开始，兴趣还很大。可渐渐地，就没啥兴趣了。
　　可茶叶不一样啊！
　　他平时就喜欢喝茶，如果有上好的茶叶，那是绝对有兴趣的。
　　“石总，这袋子里的，不会就是药茶吧？”郭亚指着石明杰放在茶几上的袋子问道。
　　石明杰点点头，“郭总好眼力，的确，这是就是药茶。”
　　说着，他打开袋子，取出一个成人巴掌大小的精致木盒子。
　　打开盒子，里面是一片片制作好的茶叶。
　　“真香。”
　　郭亚吸了口气。
　　木盒子刚一打开，他就闻到了一股茶叶特有的清香，特别舒服。

第679章 价值5000万的药材

　　“哈哈，好茶。锦茜，沏茶。”
　　集团顶层休息室里，郑歌嗅了一口香气，哈哈一笑，对唐锦茜吩咐道。
　　“好的，郑总、郭总您们稍等，我去取茶具。”唐锦茜应了一声，拿着茶叶盒子离开了。
　　过了大约10分钟，她才端着一副茶具，重新返回。
　　之所以用了这么久，她是把茶叶拿去，给集团一个产品检测部门，检测了一下茶叶里是否有有害物质，是否对身体有害。
　　水烧开，倒进茶壶里。
　　经过一道道程序，一股茶香飘了出来。
　　“这茶香，让人精神一震啊！”
　　郭亚闻了一下，闭上眼睛享受着。
　　郑歌靠在沙发上，眯着眼，点头说：“不错，好茶，好茶啊！单凭茶香就能感觉得，这比老郭你花上万块买的一两茶叶，还要好啊！”
　　郭亚无语，不过也得承认，这的确比自己买的茶叶好。
　　石明杰见状，脸色欣喜，“郑总、郭总喜欢就好。”
　　郑歌睁开眼，问道：“这个茶树，总共有几颗？目前采摘了多少茶叶？”
　　石明杰说：“郑总，总共有10颗茶树，我们目前采摘的优质茶叶，总共只有12斤的量。”
　　“只有12斤啊！”
　　郑歌吐了口气，12斤也就是120两，6000克。
　　太少了。
　　这么一点，只能留着自己喝，或者拿出去送人了。
　　“是的，不过这12斤，是最优质的茶叶。如果把次一些的茶叶也算上，会更多一些。另外，因为那片地区的气候问题，大约3个月后，就能进行第二次采摘了。还有，那边落地的老叶，经过鉴定，还可以入药使用。”石明杰笑道。
　　“嫩叶饮茶，老叶入药，不错不错。”郑歌闻言，连连点头，抿了口茶水，他说道：“那就再送来一些，给大家都尝尝。”
　　“明白。”
　　石明杰点头道，“我这次是刚从山区赶回来，来的匆忙，不然就全部带来了。”
　　郑歌点点头，继续品茶。
　　“对了石总，这药茶，可以移植吗？”郭亚问道。
　　毕竟那茶树，长在深山老林里，不容易采摘啊！
　　“这个，恐怕不行。”石明杰摇摇头，说：“这种药茶对气候，以及当地土质要求很苛刻。另外，那里有着一条山泉。正是这条山泉，滋养着这10棵茶树。如果换个地方，恐怕就不行了。”
　　郭亚点点头，他也就是提一嘴。
　　他也清楚，什么样的气候养什么样的植物。
　　轻易移栽，是不行的。
　　“无妨。”郑歌摆摆手，笑道：“联系一下当地官方，看能不能把那片山地圈起来。能够长出这种药茶的地方，想必也是山清水秀，非常养人的地方。可以在那边修个度假山庄，没事过去休假游玩一番。”
　　“郑总说的不错，那里确实山清水秀，非常养人，只是……”
　　石明杰顿了一下，继续道：“只是投入可能会很大。那里山林茂密，方圆几十里都无人烟。想要在那边修建一座度假山庄，第一就要修路。可修路吧，还是那句话，那里地势复杂，有些地方还要开山架桥，投入太大。”
　　郑歌琢磨了一下，说：“看情况再定吧，可以先和……对了，这片山林，属于哪个省？”
　　“赣省。”石明杰说。
　　郑歌点点头，说：“先和赣省官方联系一下，可以先把这片山地圈起来。其他事宜，随后再定。对了，公司资金流如何？”
　　“郑总，公司资金流很充足。”说到资金流，石明杰笑了起来，“有件事，还没来得及向您汇报。公司近期计划筹备一场中药材拍卖会。届时会拿出一株重600克，以及一株重700克的老山参，进行拍卖。”
　　“据了解，前年拍卖会上出现一株重300克的老山参，拍出了1500万的价格。以此推算，我们这株600克的老山参，至少价值3000万左右。”
　　“另外，那株重700克的老山参，根据计算，应该有300年份，价值起码在4000万-4500万左右。当然，如果对老山参有需求的，拍出5000万问题也不大。”
　　郑歌点点头，“这么说，这两株老山参，大约能拍出7500万-8000万左右的价格？”
　　“是的。”石明杰点头道。
　　“石总，你说的重量，都是净重吗？”郭亚在旁问道。
　　“自然。”石明杰点头道：“我说的重量，都是经过净化处理，和取样后的重量。”
　　郭亚点点头，惊叹道：“我记得去年，一个药材商人，从一位参农手中购得一株550克的老山参，就号称参王了。我们这次，等于是拿出了两株参王啊！”
　　石明杰点点头，旋即又摇摇头，“这两株老山参，对外界来说是参王。但对我们公司来说，并不算什么。”
　　本草药材公司的秘密仓库里，可是收藏着两株千克以上的老山参的。
　　郭亚赞同的点点头。
　　作为集团副总，对本草药材公司的情况，也是很了解的。
　　郑歌品了口茶，说：“修建度假庄园，还要修路，单单这几千万，怕是不够的。”
　　“郑总，我们公司旗下的中药店，营收可也不低。”石明杰说。
　　本草药材公司，不仅有组织队伍去深山采药，也开设了大量的药房，专营中药材的药房。
　　郑歌摇摇头，说：“专营药房的收入，也有限。”
　　本草药材公司每季度的报表，他都有看。公司是什么情况，他很了解。尽管发展的不错，但也很有限。
　　“算了，这件事不重要，先把地圈起来，慢慢来就是。”郑歌摇摇头说。
　　石明杰点点头。
　　郑歌放下茶杯，琢磨了一下，说：“这样吧，我计划组建一家新公司。”
　　“新公司？”石明杰一愣。
　　郭亚倒是不惊奇，郑歌一直以来都是如此。灵光一闪，就是一个点子。
　　做为副总，他都不知道帮郑歌埋了多少坑了。
　　“对，新公司，以中药材为主要原料，研制开发中成药。”郑歌郑重道。
　　他早就有这个计划了，毕竟当初他在花瓶里，得到了不少药方，很适合研制中成药。
　　如今时机成熟，是该把制药公司开起来了。

第680章 拿到《飞车》手游授权

　　成立制药公司，需要研发技术，和中药材原料。
　　而本草药材公司已经崛起，不仅阻止采药队，进山采药。还人工培育了大量药田，种植中药材。最不缺的，就是中药材原料。
　　同时，本草公司也培养了大量的中药材药理人才。
　　济世堂那边，也培养了大量中医。
　　可以说，筹备建立制药公司的时机，已经成熟了。
　　“中成药？”
　　听到郑歌的话，石明杰一愣。
　　郭亚倒不惊奇，这个计划，他早就听郑歌提起过了。
　　只是一直没什么动静。
　　“对，就是中成药。”
　　郑歌笑道：“好了，成立制药公司的事情，就交给郭总来办吧。”
　　开一家制药公司，可是挺麻烦的。
　　各种审核，也很严格。
　　毕竟药品不比其他产品，是关系着人身健康的。
　　“行。”
　　郭亚笑着应道。
　　“郑总，这家制药公司，是归属集团旗下子公司吗？”石明杰迟疑了一下问道。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，心里琢磨着，目前旗下有了济世堂中医馆，本草药材公司，以及马上就要建立制药公司，是不是可以成立一个医药集团了？
　　就目前来说，济世堂和本草公司，有着多项合作。
　　济世堂能发展到如今，也已经离不开本草公司了。
　　因为济世堂用到的很多名贵药材，都是从本草药材公司那边拿到的。
　　可以说，两家公司有着亲密的合作。
　　如果成立一个集团，将济世堂、本草公司，以及还未成立的制药公司进行合并，这对三家公司的发展，会更上一层楼。
　　只是，济世堂那边有些复杂。
　　因为济世堂，不是全资控股的啊！
　　尽管济世堂已培养出了大量中医，但依然离不开常青。
　　所以，关于公司合并，还需要征求一下常青的意见才行。
　　……
　　见到郑歌的态度，石明杰有些失望。
　　如果这家制药公司，归到本草药材公司旗下，这对公司发展是挺有利的。毕竟一手原料一手制药，公司很快就会有一个腾飞。
　　他心中有种野心，这股野心，让他有些欲言又止。
　　“明杰，你有什么话，可以直说吧。”郑歌瞥了石明杰一眼，喝了口茶说道。
　　“好的郑总。”
　　石明杰迟疑了一下，说：“郑总，我觉得不论是济世堂，还是本草药材公司，以及还未建立的制药公司，都属于中医药系。”
　　“尽管本草公司和济世堂有着密切合作，但毕竟是两家公司。在很多事上，难免会有疏漏。我就想着，如果三家公司能够合并，或许会有一个更好的发展。”
　　说完这席话，他有些紧张的看着郑歌。
　　生怕郑歌不喜。
　　郑歌放下茶杯，盯了对方一眼，说：“你这个想法不错，只是眼下时机还不成熟。另外这件事，也需要征求一下常青的意见，再等等吧。”
　　常青是济世堂的股东，又是济世堂的顶梁柱，如果要进行合并，常青那边肯定不能忽略。
　　石明杰闻言，点点头，没在多说什么。
　　心里却在寻思着，如果成立一家中医药集团，这个集团总裁，会是谁？
　　目前，对自己最有竞争力的，就是济世堂总经理方茹了。
　　他和方茹接触过几次，知道这个女人很不简单。
　　偌大的济世堂，被其经营的井井有条。
　　和就诊的各大权贵关系，也处理的非常完美。
　　……
　　“行了，时间不早了，走去吃个饭吧。郭总，你那边酒会什么时候开始？不着急的话先去吃个饭，垫垫肚子。”酒会上，肯定是不能大吃大喝的。
　　基本也吃不到什么东西。
　　毕竟一群颇有身份的人坐在一起，端着高脚杯，优雅的聊天。
　　你这边大吃大喝，像什么话？
　　“也行。”郭亚看看时间。
　　“那走吧，附近开了一家川菜坊，带你们去尝尝。”郑歌站起身笑道。
　　郭亚、石明杰二人起身，跟着进了电梯。
　　……
　　和郭亚、石明杰吃了个晚饭，便分开了。
　　郭亚去参加酒会，石明杰则去了公司。
　　公司马上就要召开药材拍卖会了，挺重要的。
　　这也是本草药材公司成立后，第一次召开发布会。这可以提升本草公司的名气，对公司发展很有帮助。
　　尽管本草公司发展到至今，底蕴已经不浅了，可是名声平平。
　　基本也就没什么名声。
　　这次拍卖会，就是为了打出名声。
　　石明杰去了公司，郑歌则去了名尚小区。
　　……
　　次日，8月21号。
　　一早，郑歌从名尚小区离开，来到集团。
　　没有立即投入工作，时间还早，他先是锻炼了一番，然后让夏雨倒了杯咖啡，开始批阅文件。
　　不知道过了多久，办公室门被敲响，黄莉雅走了进来。
　　“郑总。”
　　黄莉雅走到办公桌前喊道。
　　“莉雅啊！有什么事？”郑歌翻着文件问道。
　　“郑总，蜂巢游戏的童总来电，就在5分钟前，蜂巢游戏公司和九游集团正式达成协议。九游集团将《玩命飞车》手游版，正式授权于蜂巢游戏。”黄莉雅笑着说道。
　　“是吗？”
　　郑歌抬起头，笑道：“很好，让童倪立即开发飞车手游版吧。”
　　黄莉雅说道：“童总已经把飞车手游的制作，交给了星缘工作室。”
　　“不错。”
　　郑歌点点头，蜂巢游戏目前有两大工作室，星缘和天美。
　　天美那边正在制作枪战游戏《穿越火线》，没有太多精力开发其他游戏。
　　天美工作室成立时间还短，核心研发人员就那么几个。项目太多，也忙不过来。
　　相反，星缘工作室那边，就清闲了。
　　星缘工作室的几款主要游戏，运营顺利。精心打造的《炫舞》，也已经开发成功，就等着最后的测试，筹备上线了。
　　正好可以投入开发《飞车》手游。
　　“郑总，还有件事，童总询问，手游版要不要给《疯狂飞车》换个名字？”黄莉雅又道。

第681章 段位制；9000万融资松鼠电商平台

　　游戏改名这种事，按说没必要麻烦郑歌的，毕竟只是件小事。如果旗下哪家公司有了新产品，都要请郑歌来命名，还不得被麻烦死啊！
　　这种事，星缘总监慕小霜就可以决定。
　　或者，《飞车》手游开发小组，也可以决定。
　　只是，飞车手游是郑歌提出来的。关于获取授权，也是郑歌提议的。很显然，这是郑歌很重视的一件事，所以就想征求一下郑歌的意见。
　　“这个嘛！”
　　郑歌琢磨了一下，说：“就叫《荣耀飞车》吧。”
　　“荣耀飞车？”
　　黄莉雅琢磨了一下。
　　车手的荣耀吗？
　　郑歌眼珠子一转，说道：“告诉慕总监，飞车游戏里，除了特定等级外，可以增设一个段位晋级赛制度，这个段位可以设定为：青铜、白银、黄金、铂金、钻石，荣耀和王者荣耀。”
　　“这个……行。”
　　黄莉雅眨眨眼，感觉这个段位制……
　　怎么说呢，游戏里的设定段位制竞赛，貌似还没人尝试过呢。
　　不过现实里，倒是有很多段位制。
　　比如跆拳道几段，黑带几段之类的。
　　不过说白了，也是一种等级罢了。
　　交代了黄莉雅几句。
　　黄莉雅一边听，一边记录。
　　最后，郑歌说：“好了，你去给慕总监打个电话……哦不，你亲自去一趟蜂巢游戏吧，找一下慕总监，把我的意思传达过去吧。”
　　“行。”黄莉雅收起笔记本。
　　郑歌说了很多，电话里很难说清楚。
　　自己还是去一趟比较好。
　　大约10分钟后，黄莉雅离开郑歌办公室。
　　走出办公室，黄莉雅跟值班秘书说了一声，便拎起包包进了电梯。
　　走出电梯，她拨通一个电话，“喂！慕总监，哦……对，行……待会儿见，拜。”说完，她便去停车场，开车朝蜂巢游戏公司而去。
　　……
　　九游集团一间会议室里，慕小霜挂了电话，对九游集团总裁伸出手，道：“柳总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”柳总和她握了下手，道：“时间不早了，慕总监留下来，一起吃个午饭吧。”
　　慕小霜看看时间，笑道：“抱歉，中午还有点事。”
　　“那行，下次慕总监一定要赏光。”柳总站起身道。
　　“一定。”慕小霜笑着点点头，带着一行助理秘书，离开会议室。
　　送慕小霜离开，看着电梯门关上，柳总脸上冷笑：“希望那帮老家伙，不要后悔吧。。”
　　一旁的杜媛有些疑惑，就这么肯定？
　　旋即她皱皱眉，说道：“柳总，这件事不应该是您亲自出面签合同的。不然，万一出了什么意外，对您恐怕可不利。”
　　“你不懂。”柳总摆摆手，“行了，没别他事了，你先去忙吧。”
　　说完，他便朝自己办公室走去。
　　杜媛见状，朝外走去。
　　回到自己办公室，柳总拨了个电话，语气恭敬道，“董事长，集团已经和蜂巢游戏签订授权协议了。”
　　……
　　离开九游集团后，慕小霜和黄莉雅在一间西餐厅门前汇合。
　　看着慕小霜的萝莉脸，黄莉雅有点想笑。
　　太可爱了。
　　听说慕小霜谈判能力很强。
　　真不知道慕小霜这幅形象，和人谈判的时候，是如何压下对手，拿到主动权的。
　　“黄助理。”慕小霜喊道。
　　“慕总监，这边请吧。郑总交代的有些多，这正好快中午了。我订了座位，我们边吃午餐，边聊。”黄莉雅说。
　　“行。”慕小霜点点头，跟着进了餐厅。
　　……
　　另一边，郑歌坐在办公室里，继续批阅文件。
　　“笃笃笃……”不知过了多久，办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌头也不抬的喊了一声。
　　办公室门被推开，罗希云走了进来，“郑总。”
　　“希云啊！”郑歌放下文件，抬起头。。
　　“郑总，我们已经对松鼠电商平台，完成了融资。”罗希云走进来笑道。
　　“哦？详细说说。”
　　郑歌来了兴趣。
　　罗希云笑了笑，正要开口。郑歌的新秘书罗新雪，端着两杯咖啡走了进来。
　　“郑总，罗总。”
　　罗新雪把咖啡放到桌子上。
　　郑歌看看罗新雪，又看看罗希云，笑道：“别说，你们姐妹俩长得还真相。”
　　罗希云抿嘴笑笑，“郑总知道了。”
　　罗新雪眨眨眼，这是郑歌第一次点破她和罗希云的关系。
　　“哈哈！自然知道。你们这就跟双胞胎似的。我这不想认出来，也不行啊！”郑歌哈哈一笑。
　　说双胞胎，有点夸张了，但和罗希云起码有着六七分的相似。
　　再说，招聘集团总裁秘书，和招聘一般工作人员不一样。
　　秘书毕竟是经常跟在郑歌身边的人，每个秘书应聘者的家庭，人际，都是经过调查的。
　　罗新雪的资料，以及亲属关系，他早就看过了。
　　罗希云笑道：“这丫头听说郑总您要招聘秘书，死活要来。没办法，就任由她来了。”说着，她有些担心，担心郑歌不满，怀疑自己帮堂妹走后门。
　　郑歌摇摇头，也没太在意。
　　罗新雪是凭着真本事，通过层层考核进来的，罗希云基本没有给予任何方便。
　　总不能因为罗希云，就不让罗新雪进公司吧？
　　华夏是个人情社会，这种情况很难避免。
　　就是郑歌自己，也无法避免。
　　“行了，好好工作就行了。”郑歌摆摆手道。
　　“谢谢郑总，郑总放心，我会努力的。”罗新雪坚定道。
　　郑歌点点头。
　　罗新雪见状，退出办公室。
　　“说吧，说说松鼠电商平台的情况。”郑歌喝了口咖啡对罗希云问道。
　　“郑总，这是资料。”罗希云递过一份资料。
　　郑歌接过，翻看着。
　　罗希云见状，说道：“郑总，松鼠电子商务平台估值2亿RMB，我们集团融资9000万，持股45%。就在今天上午，签订融资合同。”
　　“还不错。”郑歌嗯了一声，说：“平台发展如何？”
　　“平台目前发展很健康，各项数据也都很好。获得我们9000万融资后，估计会有一个大爆发。公司创始人廖明珍，已经制定了诸多发展计划。”罗希云说。

第682章 想要合并？

　　“廖明珍？女的？”办公室里，郑歌一愣，对松鼠电商公司创始人，他没怎么关注。
　　关于松鼠电子商务的一切事务，都是罗希云一手负责的。
　　“男的。”罗希云抿嘴笑道：“一位40岁的男性创业者，大学毕业后开始下海创业。已经创业近20年了，可惜屡创屡败。最成功的一次，也不过坚持了3年。后来也因为资金链断裂，无奈抛售。”
　　郑歌点点头，屡创屡败在商界并不罕见。
　　多少人一头扎进商界，想着发家致富。结果撞了个头破血流，悲惨退场。
　　当然，也有成功的。
　　但成功的，只是少数。
　　就如当初的钱俊，不也是如此？
　　创业了多少次，直到遇到郑歌，创立了大疆科技，才取得了成功。
　　说起来，大疆科技，也不过是初步取得成功而已。距离真正的成功，还差得很远。什么时候能追赶上前世的大疆，才算是真成功。
　　翻看了一下文件，这份文件，是签署的融资合同范本。合同里的一些条件，都在文件上写着呢。
　　看了一下，郑歌放下文件，道：“行，这家公司，你这边关注着就行。需要什么资源，可以跟郭总申请。”
　　他不清楚松鼠电商平台，是否能在淘宝集团等几家电商巨头的眼皮底子下，杀出一条血路。
　　不过也无所谓，不过9000万而已。
　　如果赢了，那皆大欢喜。
　　输了也无所谓。
　　罗希云点点头，迟疑了一下，说道：“郑总，我和廖明珍商谈的时候，对方提起过顺达快递公司。”
　　“嗯？难道和那蔡东兴一样，也想和顺达快递，达成战略合作？”郑歌笑问，合同上没写这个条件啊！
　　“这倒不是。”罗希云摇摇头，说：“不过聊天当中，对方看似无意中透露了一些意思，似乎有意让松鼠电商公司，和顺达快递进行合并。”
　　“合并？”郑歌皱了下眉，沉思起来。
　　“是的，合并。”罗希云说，“通过商谈，对方的意思就是想要拥有一条自己的物流快递渠道。可是以松鼠公司当前的势力，想要自己搭建一个物流配送渠道，太难了。而顺达快递各方面已经完善，有着成为国内最大快递公司之一的趋势。如果两家能够合并，对松鼠电商平台的发展，是很有利的。”
　　郑歌摇摇头，“对松鼠平台发展有利，可对顺达的发展却没多少好处。一旦合并，顺达就等于拴在松鼠平台那条破船上了，这会限制顺达发展的。”
　　对于顺达快递他是很看重的。
　　尽管公司的大部分事务，都是阿亮负责管理的。阿亮也已经从一名保镖司机，成长为了一名企业家。
　　可对于顺达的发展，他可也是经常关注的。
　　顺达能够发展得这么迅速，他可是没少提供帮助。
　　单单资金这一块，他都不知道投入多少个亿了。
　　想想顺达在全国各地铺设的物流网络，建立的大型仓储系统，这可都是需要钱的。
　　投入这么大，和一家小小的电商平台合并？不可能的。
　　罗希云点点头，她也明白这一点。
　　不过有些话，她必须要说。
　　这样好让郑歌，对松鼠平台，有更多的了解。
　　郑歌抿了口咖啡，靠在沙发上，笑道：“顺达快递发展迅速，前几天阿亮那小子还给我打电话，说是和顺达的副总商量着，计划上马航空运输了。”
　　“航空运输？”罗希云眨眨眼。
　　“是啊！那小子想着成立一家民营航空公司，专门用于航空运输。这样的话，可以加大我们顺达快递的竞争优势。比如网购的一些海鲜，肉食之类的，就算相隔再远，也可以做到次日达，甚至是当日达。”郑歌笑着说道。
　　罗希云点点头，目前快递行业，如同雨后竹笋，各种快递物流公司冒了出来。
　　想要在群雄中杀出一条血路来，提升自己的竞争优势，是很重要的。
　　“这个计划可行，不过我觉得，顺达公司目前要做的，应该是把物流网络系统布置完善，各地仓储系统进行完善。同时对配送员工的培训，也要抓紧。前段时间，我在网上购买了一些东西。送货的就是我们顺达快递。说实话，服务上只能算是一般。比上不足比下有余吧。我觉得，提高服务，也是可以提升企业竞争力的。”罗希云说。
　　郑歌点点头，“发展的太快，难免会有疏忽。你这边没事可以敲打一下阿亮那小子，别让他飘了。”
　　“行。”罗希云抿嘴笑道。
　　“说起来，好久没见阿亮了。”郑歌琢磨着，有时间叫阿亮来魔都聚一下。
　　“对了，拼多多那边，现在是什么情况？”郑歌又问道。
　　罗希云说：“拼多多那边一切很好，已经和远大集团达成合作。在聊聊app上，已经有一小部分用户，开始使用拼多多了。只是因为宣传没到位，还没有达到爆发的效果。”
　　郑歌嗯了一声，有点期待。
　　不知道这个世界的拼多多，是否能超越前世。
　　说实话，这个世界的拼多多，品质比起前世，高了一些。
　　东西价格，整体要比前世的拼多多，要高一些。
　　当然，东西质量，自然也是高出一个层次的。
　　起码不会弄一些残次品，发给买家。
　　……
　　聊了一阵，罗希云起身告辞，离开了郑歌办公室。
　　走出办公室，罗希云看到了堂妹罗新雪，“新雪，来一下。”
　　“哦！好。”
　　罗新雪应了一声，对一旁的秦蕾说了一声，朝外走去。
　　“新雪，怎么样？工作还顺利吧？”罗希云笑道。
　　“嗯！顺利。”罗新雪说。
　　罗希云点点头，说：“我已经和婶子他们打过电话了，晚上一起吃饭。”
　　“我妈？”罗新雪皱了皱眉，看着罗希云，点点头，“好。”
　　“那行，晚上下班一起回去。”罗希云笑了笑，进了电梯。
　　送走堂姐，罗新雪回到自己的位置。
　　“新雪，你和罗总监是？”秦蕾有些好奇道。
　　罗新雪迟疑了一下，说：“蕾姐，她是我堂姐。”

第683章 同道中人啊！

　　集团顶层，秦蕾眨眨眼。
　　“蕾姐，您可别误会，我进公司，可没被堂姐照顾多少。”罗新雪有些着急，如果被误会了，传开了，对自己可不利。
　　流言如刀。
　　一旦传开了，她罗新雪当上集团总裁秘书，是靠着堂姐进来的，不论是对自己，还是对堂姐罗希云，影响都太不好。因为长歌集团，虽然没有明面严禁走后门，但也算是默认的一个规则。
　　毕竟，就连郑歌家的亲戚，要进公司，都得经过严格审核。按照能力，分配职位。
　　一些能力不出众的，哪怕是近亲，也是安排去守仓库。
　　郑歌都如此，其他领导哪里敢明目张胆的走后门？
　　当然，严格来说，罗新雪能顺利进入公司，她堂姐也是起到一些作用的。
　　起码不会被刁难。
　　当初同期应聘秘书的几百人，受刁难的可不少。
　　毕竟有人的地方，就有争斗。
　　哪怕长歌集团，也不例外。
　　她的应聘之路，算是他们五人当中，最顺利的。
　　“明白，理解。”
　　秦蕾抿嘴笑笑。
　　“理解？”罗新雪疑惑，像她这种情况，换个人都会认为她是仗着堂姐的关系，走后门进入公司的。
　　就是她的同学兼闺蜜温琳，刚开始也是这样认为的。
　　毕竟罗希云是集团投资管理部总监，是集团高层。在一般人看来，安排个总裁秘书的职位，还不是轻轻松松？
　　可真实情况，她知道，自己的每一项考核，难度和其他人一模一样，并且都是合格的。
　　“当然理解，因为我堂哥也是集团的一个经理。”秦蕾笑说，当初就是她那个在行政部当经理的堂哥，劝说她应聘秘书的。
　　当时，有些心高气傲的她，有点看不上秘书这个职位。
　　可如今，她成为了助理。
　　说不定什么时候，就能外派出去，独当一面。
　　这让她对自己堂哥，挺感激的。
　　罗新雪：“……”
　　怪不得能理解呢，原来是同道中人啊！
　　……
　　时间一晃，来到8月28号。
　　今天是七月初十，是郭亚的女儿郭佳妍的生日。
　　晚上，郑歌来到一家酒店。
　　郭亚女儿今晚的生日，没有太多人，只有郭亚一家三口，还有小米。加上郑歌，和跟着一起来的秦蕾，总共才六个人。
　　“佳妍，生日快乐。”
　　郑歌从秦蕾手里接过一个精美上档次的大袋子，递给郭佳妍。
　　或许是今天生日吧，这丫头化了个妆，颜值稍微高了一些，可以打八分吧，算是个小美女了。
　　“谢谢郑哥。”
　　郭佳妍欣喜的接过礼物，仰着脑袋问道：“郑哥，能打开吗？”
　　“你这丫头，回去在看。”
　　郭佳妍的妈妈李珍在旁道。
　　郭亚笑了笑，他经常跟在郑歌身边，知道郑歌给人送礼物，基本是制式。
　　据他了解，郑歌让人买了十几条档次差不多的项链，还有一些高档手表之类的，放在那里。谁生日了，或者有什么特殊活动了，可以当做礼物送出去。
　　“哈哈，送你的，当然可以打开。”郑歌坐到椅子上，端起红酒，哈哈一笑道。
　　郭佳妍对自己父亲吐吐舌头，期待的打开袋子。
　　里面是三个盒子。一个大盒子，两个小盒子。
　　“这么多。”
　　郭佳妍惊喜。
　　郭亚也有些意外，看来送给自己女儿的礼物，不是制式礼物啊！
　　打开第一个盒子，里面是一件漂亮的汉服。
　　红蓝色搭配，非常漂亮。
　　“哇！这是汉尚丝路出的最新款吗？”
　　拿起衣服一看，郭佳妍瞪大眼睛。
　　“对，这是最新款，不过还没推向市场。这款汉服经过完善改进，非常适合当做常服来穿。”郑歌笑道。
　　这件汉服的袖口，做了完美的改进。
　　而且穿起来，也更加简单了。
　　比起一般的女性裙装，也复杂不到哪去。
　　“谢谢郑哥，我太喜欢了。”
　　郭佳妍欢喜道。
　　“可以换上试试，不合适的话，找你爸。”郑歌打趣道。
　　“找我爸爸？”郭佳妍疑惑的看向父亲郭亚。
　　郭亚也有点迷茫，你送的礼物，不合适找我干嘛？
　　“你的尺寸，都是你爸爸给的啊！”郑歌笑眯眯的说道。
　　“哦！我想起来了。我说前些天，孙经理怎么突然打电话过来，询问佳妍的身高、腰围呢，原来是为这个啊！这个孙经理，当时还跟我卖关子，不告诉我呢。”郭亚恍然。
　　当时孙筱雨给他打电话，他还疑惑。
　　不过他也没太在意，就让女儿量了个尺寸，给了孙筱雨。
　　郭佳妍眨眨眼，想起了这件事。
　　她当时还认为是爸爸要给自己买衣服呢。
　　“行了，去试试吧。小蕾，你陪佳妍一起吧。”郑歌笑道。
　　“嗯嗯。”郭佳妍应了一声，小跑离开包间。
　　秦蕾也跟着走了出去。
　　……
　　包间里，郑歌坐在椅子上，和郭亚、李珍夫妇俩聊着。
　　聊了几句，郑歌看向小米，“怎么样？在国内的这段时间还适应吧。”
　　小米点点头，“嗯，谢谢郑总关心。很适应，感觉在国内，比在美国那边安心多了。”
　　郑歌笑说：“在家休息好了，可以来集团工作。”
　　小米抬起头，感激道：“谢谢郑总。”
　　她心里着实挺感激的。
　　当初她和郑歌，可是说是敌对关系。
　　尽管后来因为一些事，她帮着做了个内应，坑过赵家几次。
　　可如果换做一个人，可不会对她信任的。
　　郑歌摆摆手，说：“到时候，可以让你叔叔给你安排一下。是去集团总部工作，或者去分公司，都可以。听说你在美国，负责管理过几家公司，可以在国内尝试一下。”
　　“谢谢郑总，我会考虑的。”郭小米道。
　　郑歌嗯了一声，转头朝门口看去。
　　这时候，包间房门被推开，一个汉服美女走了进来。
　　郑歌站起身，拍了拍手，笑道：“不错，佳妍气质挺适合汉服的。”
　　被大家注视着，郭佳妍脸色红扑扑的，有些扭捏道：“爸妈，郑哥、小米姐，好看吗？”
　　“很漂亮。”
　　郭小米脸上露出一抹笑容。
　　郭亚夫妇俩，也是点点头，满脸溺爱的看着自己女儿。

第684章 拼多多要爆发了

　　“嗯！还差点什么。”看着郭佳妍，郑歌笑了笑，拿起桌子上的一个精致盒子。打开，里面是一条精美的红宝石项链。
　　站在一瓶的郭佳妍，眼睛亮了起来，惊喜的看着盒子里的项链。
　　这条项链太漂亮了，她一眼就被吸引了。
　　“来，小蕾，把项链给佳妍戴上。”郑歌把盒子递给秦蕾道。
　　“好的。”秦蕾笑着走过来，拿过项链。
　　这条红宝石项链，价值不算高，十来万吧，非常漂亮。也非常搭配郭佳妍的这身衣服。这是郑歌让人特意挑选的礼物。
　　郭亚是自己的左膀右臂，长歌集团能有今天，郭亚的功劳是不可磨灭的。
　　对于郭佳妍，他也挺喜欢的。
　　这个女孩虽然不漂亮，但却十分讨人喜欢。
　　因此，郭佳妍生日，在礼物这一块，郑歌也是挺上心的。
　　“这是哪来的美女啊！真漂亮。”
　　戴上项链，郭佳妍站在镜子前，看着里面的儿，一脸喜欢。
　　她还是第一次发现，自己原来还是个美女呢。
　　看着郭佳妍自夸，在场几人笑了起来。
　　“这套汉服，配上项链，和佳妍是绝配啊！”郑歌连连点头，看来自己眼光不错嘛。
　　“好了，来吹蛋糕吧。你的小伙伴们怕是要等急了吧。来，许愿吹蜡烛，切完蛋糕就可以过去找你的小伙伴们了。”郑歌笑道。
　　郭佳妍生日准备了两场。
　　一场是和他们。
　　另一场，是和同学们。
　　都是在这同一家酒店里。
　　“嗯嗯！”郭佳妍点点头。
　　许愿吹蜡烛，切了蛋糕。
　　吃了一块，郭佳妍放下倒茶，说：“爸妈，郑哥，小米姐，我先过去了，我会很快回来的。”
　　“行，去吧。”
　　郭亚夫妇笑道。
　　“嗯嗯。”
　　郭佳妍点点头，看着郑歌，眨眨眼道：“郑哥，要不你和我一起去吧，我的同学们可崇拜你了。”
　　“哈哈，我就不过去了。我去了，你们也玩不开。你们年轻人自己去玩吧。你爸爸刚领了奖金，今晚的一切消费有你爸爸来买单，尽情去玩吧。”郑歌哈哈一笑道。
　　郭佳妍闻言，嘟了嘟嘴。
　　这个郑哥什么都好，就是喜欢装老。
　　明明才25岁，比自己也才大三四岁，还什么你们年轻人。
　　郭亚他们在旁笑笑。
　　和郑歌共事这么久，他也知道，随着长歌集团的成长，以及身份地位的提升，郑歌的心态已经发生了变化。
　　尽管外貌还是年轻人，但心态已经变得老练了。
　　郭佳妍看向小米，“小米姐，你呢？要不一起吧。”
　　“不了。”小米摇摇头，说：“你们去玩吧。”
　　郭佳妍无语，只好独自朝外走去。
　　看着郭佳妍离开，郑歌坐在椅子上，看了郭亚一眼，笑道：“怎么？老郭你这有点伤感啊！这不应该啊！今天女儿生日，该高兴才对。”
　　郭亚叹了口气，“唉！看着女儿一天天长大。想到她要不了几年，就要嫁人了。养了20多年的水灵大白菜，就要送人，我这心呐……”
　　郑歌无语。
　　郭小米也是一阵扶额。
　　一旁的李珍，掐了丈夫一下。
　　郭亚一呲牙，哈哈一笑，道：“别说，汉尚丝路设计的这套新汉服，真心不错。想来应该可以大卖。”
　　郑歌点点头，这套汉服，就是他这个男人，都喜欢上了。
　　他琢磨着，回头跟孙筱雨提个醒，看能不能改个男版汉服。
　　不过，应该有些难。
　　他见过一些男人穿汉服，真心不好看。
　　……
　　另一边，郭佳妍来到一间包间。
　　“哇！寿星来了。”
　　“妍妍小公主今天真漂亮。”
　　“妍妍，这还是你吗？怎么成女孩子，变成公主了？”
　　“妍妍，这是汉服吗？”
　　“咦！上面有汉尚丝路的独特刺绣。这是汉尚丝路的汉服吗？真漂亮。”
　　“佳妍，这是在哪买的？汉尚丝路的汉服，每一款我都买过，好像没有这一款吧。”
　　“……”
　　看到郭佳妍进了包间，她的同学们围了上去。
　　其中一个同样穿着汉服的女孩凑了上来，摸着郭佳妍的衣服，惊讶的说道。她也是汉服爱好者，汉尚丝路的汉服还没出现前，她就买了很多汉服。
　　不过那些汉服，只能在家里穿穿，而且穿戴太麻烦。
　　自从汉尚丝路的汉服出现后，她才敢穿着汉服出门。
　　郭佳妍笑道：“当然是汉尚丝路的，不过这是还没上市的新款呢，这是我的生日礼物呢。”
　　“哇！这种裁剪得体，质感柔美的新款汉服，应该不便宜吧。”女孩惊讶道。
　　“嗯，这是我爸爸的老板送给我的，他和汉尚丝路的老板认识。”郭佳妍眨眨眼，同学们只知道她父亲在一家公司当副总，只是不知道是哪家公司。
　　“你爸爸的老板？”女孩眨眨眼。
　　郭佳妍笑了笑，“好啦，来来，让服务生上菜。我爸爸说了，今晚的一切消费，他买单。”
　　“耶！”
　　包间里想起一阵欢呼声。
　　……
　　另一边，郑歌和郭亚他们坐了一会儿，便起身告辞了。
　　接下来的两天，平平淡淡。
　　很快时间来到8月30号，本月的倒数第二天。
　　这天上午，郑歌带着罗希云，来到位于中环的一栋写字楼前。
　　这里就是拼多多的总部。
　　“郑总，拼多多公司在18楼，占据一层。”罗希云说道。
　　郑歌点点头，道：“走吧，上去。”
　　说着，他便率先走进写字楼。
　　……
　　“郑总，罗总监，您好您好，欢迎前来视察。”郑歌他们来得有些突然，拼多多创始人李方，有些匆忙的带着人迎了上来。
　　郑歌笑道：“听罗总说，拼多多今天要有大动作，过来瞧瞧。怎么样，都安排好了吧？”
　　“都安排好了，郑总、罗总监，我们去会议室聊吧。”李方说。
　　郑歌点点头。
　　一行人来到会议室，落座后，李方说道：“郑总，目前拼多多已经拥有百万用户。这次，我们公司策划一个超级推广活动，为新用户……”
　　办公室里，李方介绍了一下公司情况，并把将要推广的活动讲了一下。

第685章 各种红包活动

　　拼多多即将启动的活动，其实很简单。
　　对郑歌来说，是很熟悉的一种活动，就是前世很常见的一些新用户送红包，送福利的活动。
　　这个红包分着好几种，其中有现金红包，是可以直接提现的。
　　当然，只能提现到聊聊支付上。
　　什么金鱼支付，目前是无法提现的。
　　因为拼多多，还没和金鱼支付达成合作。
　　除了现金红包，还有一种满减红包，比如5元红包，消费满30，或满50，减5元。
　　还有就是无门槛红包，额度也不限，最高为99元，最低是5元。
　　当然，想要拿到这些红包，是有条件的。用户可以完成一些任务，获得无门槛红包。这些任务，会把用户一步步捆绑在拼多多上。
　　还有就是消费，你消费多少元，随机返还额度不等的无门槛红包。
　　还有就是邀请好友，送无门槛红包，或者直接送现金红包。
　　再个就是，直接送你一个大额度红包，比如送一个125元的大红包。但这个红包，只给你露个尾巴，让你眼馋。想要把红包提现出来，也好办，可以邀请好友助力。
　　邀请的新用户达到一定数量，这个红包才能送给你。
　　当然了，目前策划了这么多活动，并不是一股脑的全部上线的。
　　而是循序渐进，一步一步来。
　　其实，这种送红包活动，这个世界的淘宝等一些平台，早就玩过了，并不算是稀罕玩意。
　　但是还没哪家，像拼多多玩得这么大的。
　　如淘宝平台，最多送个满减红包了不起了。
　　……
　　会议室里，郑歌一边看着资料，一边听着李方的叙述。
　　这份资料，是活动的整体策划。
　　今天要上线的活动，是邀请有礼，老用户邀请新用户有好礼。
　　同时，新用户注册，也有大礼。只要注册，并完成一些资料完善任务，都会送出额度不等的红包。
　　同时，邀请方，也会得到红包奖励。
　　其中有满减红包，也有无门槛红包。
　　还有就是首单有礼，比如在拼多多上，下的第一单，会随机赠送无门槛红包，3~99元不等。
　　还有就是，下满15单，随机免一单。
　　总之，一旦活动上线，用户登上拼多多，会面对各种诱惑。
　　各种诱惑之下，难免会剁手去消费。
　　看着资料，郑歌回忆着前世。
　　前世经常在一些平台上抽奖啥的，会抽到一些优惠券。其中最让他烦的，就是满减红包。
　　他曾在天猫超市上，抽到很多次满99元，减50元。
　　还有一些大额满减红包。
　　虽然明知道是诱导着去消费，可还是忍不住。
　　……
　　“不错。”
　　郑歌把资料放到会议桌上，道：“活动几点上线？”
　　“将在中午12点，准时上线。”李方说。
　　“嗯！”郑歌点点头，说：“这样，目前平台有百万用户，优惠不能只偏向新用户，也要考虑到老用户。”
　　李方闻言，点点头，“关于老用户，公司也有考虑。”
　　“那就好。”郑歌点点头，站起身，看着会议室里的一众公司高管，说：“行了，今天工作多，我也不占用大家时间了，大家去忙吧。”
　　“好的郑总。”
　　一众管理层闻言，起身离去。
　　今天是郑歌第一次来公司，拼多多的一众高管都来了，算是开了个见面会吧。
　　李方站起身，对郑歌笑道：“郑总，我们去办公室坐吧。我一同学从老家带了一些茶叶过来。味道非常不错，您去尝尝？”
　　“行，正好口渴了，去尝尝你的好茶吧。”
　　郑歌笑着朝外走去。
　　李方连忙跟了出去，来到总裁办公室。
　　……
　　办公室里，李方熟练的沏了壶茶，给郑歌、罗希云他们倒了一杯。
　　抿了一口，的确不错。
　　这不是什么名茶，而是大山里的一种野茶。
　　喝惯了各种名贵茶叶，梦里一喝这种野茶，感觉很不错。
　　喝了会儿茶，闲聊几句，李方有些欲言又止。
　　“有什么事？直接说。”
　　郑歌抿了口茶水道。
　　李方吐了口气，道：“是这样的郑总，关于公司接下来的一系列计划，您也都看过了。说实话，这些计划，以公司当前的资金流，想要全部实现，恐怕很难。”
　　“准备融资吗？”郑歌放下茶杯，“远大集团不是刚融资了1.5个亿吗？”
　　拼多多和远大集团达成战略合作。远大集团给予推广，并拿出1.5亿资金进行融资。这轮融资，属于a轮融资。
　　目前远大集团持股拼多多32%的股权，长歌集团持股35%，剩下33%则是李方持股。
　　a轮融资的时候，长歌集团也有追加投资，不然股份会被大量稀释。
　　当然，长歌集团同样持股远大集团90%的股权，对拼多多依然有着不可忽视的话语权。
　　“唉！太烧钱了。”
　　李方叹了口气。
　　为了流量，为了推广，要给广大用户送福利，送红包，这可都是需要砸钱的。
　　郑歌嗯了一声，道：“关于融资，公司讨论一下吧。我还是挺看好拼多多这个模式的，所以长歌集团可以追投。具体你和罗总监商议吧。”
　　“行。”李方点点头。
　　关于新一轮融资，是不是还要找长歌集团，他还要着急高管，开会讨论一下。
　　不过和长歌集团合作的这几个月来，挺愉快的。
　　对于郑歌这个伯乐，他也是挺感激的。
　　当初如果不是在川菜坊，遇到了郑歌，恐怕就没今天的拼多多了。
　　现在的他，还没成长为真正的商人，真正的资本家。所以在利益与感情之间，他比较偏向后者。所以新一轮融资，他还想找长歌集团。
　　如果换个成熟的企业创始人，或许就不会这么想了。
　　……
　　随着时间推移，时间慢慢来到12点。
　　对于活动，郑歌没太关注。
　　中午的时候，郑歌和李方、罗希云他们，去附近的川菜坊吃了顿午饭。
　　吃过午饭，郑歌便和李方告辞，带着罗希云他们，回了集团。
　　回到集团，睡了一觉。
　　下午3点醒来，让秘书起了杯咖啡，提提神，准备关注一下拼多多的情况。

第686章 网友评价，拼多多的火爆

　　办公室里，郑歌喝了口咖啡，微微皱眉，感觉有些苦。放下杯子，一边开电脑，一边随口对秘书温琳道：“小琳，下次多加点糖。”
　　“啊！好，好的，我给您换一杯吧。”
　　正在擦桌子的温琳一愣，连忙紧张的应道。
　　沏咖啡的时候，唐锦茜教过她，专门提醒过郑歌的口味。加多少糖，加多少奶，都和她说过。
　　可是沏咖啡的时候，一时走神，给忘了。下意识按照自己的习惯倒了杯咖啡。这让她有些紧张，生怕郑歌因为这件事，对自己产生不满。
　　郑歌倒也不会因为这种小事不满。
　　打开电脑，点开微博。
　　“嚯。”
　　看到微博热搜，郑歌嚯了一声。
　　关于拼多多的话题，已经登上微博热搜前10了。
　　点开话题，内容讲的是关于拼多多赠送红包的活动。
　　翻看了一下评论。
　　“卧槽！拼多多这是大出血啊！”
　　“哈哈，人品大爆发，邀请我老婆，和几个哥们加入拼多多，领了66块的无门槛红包。”
　　“无门槛红包？我在淘宝上遇到过。找到价格相当的产品，可以免费买啊！”
　　“是这样的，还包邮。”
　　“这个拼多多有点疯狂啊！新人注册，就送无门槛？”
　　“不仅有无门槛，还有现金红包呢，能提现的那种。”
　　“牛逼。”
　　“那个，弱弱的问一句，拼多多是啥？”
　　“呵呵，一个卖假货的平台。”
　　“楼上的，拼多多的东西质量是不怎么好，但也谈不上假货吧，最多算是地摊货的质量吧。一分价钱一分货，这点道理都不明白？”
　　“是啊！算是地摊货，关键是货品全啊！想买什么都有。”
　　“最重要的，还是便宜，东西也能用，这就值了。”
　　“的确，我是网购老用户了。淘宝上的东西，也有很多假货，关键是价格还很高。”
　　“拼多多，大众消费的首选啊！”
　　“……”
　　翻看着评论。
　　和前世一样，有人力挺拼多多，觉得这是一个良心平台。
　　但也有人认为，这是一个假货泛滥的平台。
　　摇摇头。
　　这个世界的拼多多，上面的东西最多是地摊质量。若说假货，就过分了。
　　再说，拼多多上货源，也是分区的。
　　如果去那些旗舰店铺购买，绝对是真货。
　　只是价格上，会高一些。
　　但就算如此，拼团购买价格，也比淘宝等平台上的旗舰店，价格更低一些。
　　翻看了一会儿评论，总之凭着大量的低价产品，以及海量的红包活动，拼多多一炮打红。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响，唐锦茜走了进来，说道：“郑总，拼多多总裁李方刚来电话。自活动上线后，拼多多的下载量大幅度增加，DAU也大幅度提升。另外，拼多多已经和企鹅手机浏览器，千度浏览器达成了合作，接下来推广力度会更大。”
　　郑歌点点头，笑道：“拼多多潜力不小，通知罗希云总监，拼多多下一轮融资，集团追加投资，尽量增持股份。”
　　“明白。”
　　唐锦茜笑道，“对了，还有一件事。”
　　“说吧。”
　　郑歌喝了口新换的咖啡，点点头，对一旁的温琳道：“不错，这次口味正好。”
　　温琳松了口气，精致的俏脸上，露出一抹轻松的笑意。
　　做为重点大学的高材生，来应聘秘书，也是有着野心的。
　　比如晋升助理，晋升集团高管，或者外派出去，独掌一家企业。如孙筱雨、童梦那般。
　　可如果让郑歌不满，那就坏了。
　　她可是知道，在她们之前，和唐锦茜、秦蕾同期的一个秘书，就因为犯了错，被打进了冷宫，被边缘化了。
　　现在别说晋升了，就是想在集团混下去，都难。
　　唐锦茜看了眼咖啡杯，又看看温琳，眨眨眼，知道是发生了什么事。
　　因为她当初，也犯过类似的错误。
　　旋即，她整理了一下心情，说道：“郑总，刚刚梦姐打来电话，关于《射雕英雄传》电视剧前期筹备工作，基本已经完成。一些配角也基本选定。但其中有几个主角，和主要配角却一直没定。主要是没遇到形象和原著中相似的人。剧组决定在后天，也就是9月1号，在长歌影视公司进行选角。”
　　“哦！快要开始拍摄了吗？”
　　郑歌哦了一声，前一阵把童梦派去长歌影视传媒公司，担任总经理。
　　童梦去了长歌传媒后，整顿了一下公司，并和‘奇书出版社’达成合作，拿到《射雕英雄传》的授权，开始筹备拍摄。
　　“是的，一旦角色定下，就正式开始拍摄。”唐锦茜说。
　　“选的导演是谁？”郑歌又问。
　　唐锦茜说：“是一位著名的武侠电视剧导演，曾拍过很多经典。这次梦姐也是经过多番挑选，才选中了对方。”
　　郑歌点点头，对童梦办事，还是挺信任的。
　　“一号选角，对了，一号没什么日程安排吧？”郑歌看看时间问道。
　　唐锦茜说：“一号上午，有个集团会议要开。”
　　郑歌点点头，说：“告诉小梦一声，一号开过集团会议，去长歌传媒公司看看。”
　　“好的，我这就安排。”
　　唐锦茜点点头，离开办公室。
　　……
　　月尾比较忙，就是郑歌，也没怎么闲着。
　　31号，参加了几场会议。
　　月末了，各部门要做总结汇报，也有很多重要文件，需要郑歌亲自签字等等。
　　就这样，8月份在忙碌中，匆匆过去，渐渐来到了9月份。
　　……
　　九月一号，清晨5点，郑歌早早睁开眼。
　　打开【福字抽奖】面板，有些惆怅。
　　面板还在更新，目前更新进度39%。
　　抽奖面板从7月1号开始更新，已经过去两个月了，更新进度仅仅只有39%，这让郑歌无语。
　　你这用的是几G流量啊？
　　还能再慢一点吗？
　　不过按照当前的进度来看，或许再有三个月，就能完成更新了？
　　这让他无语。
　　3个月啊！
　　以前每个月一号抽奖，感觉还没什么。可这猛地抽不了了，真心有些不喜欢了。
　　晃晃脑袋，郑歌吐了口气，打开窗帘。

第687章 排名全国第一：日活跃用户3.8亿

　　卧室里，郑歌拿起遥控器打开自动窗帘。九月份的清晨五点，天色还有些昏暗。
　　掀开毯子，下床洗漱一番，锻炼了一下身体。
　　“呼！”
　　站在天台上，呼吸着清晨的空气，看着东方冉冉升起的阳光，感觉浑身舒坦。
　　活动了一下，他走下天台，随便烤了块面包，热了杯牛奶，一顿早餐算是成了。
　　这时候，才早上六点。
　　郑歌坐在阳台花园上，一边吃早餐，一边拿起手机，打开微博。
　　手机微博APP刚一打开，就弹出了一个大大的红包，这是拼多多的广告推广。
　　新用户点击广告，下载拼多多APP，可以得到无门槛红包。
　　微博APP可以说，是目前国内流量最大，日活跃最高的APP之一了。
　　虽然比不上聊聊app，可在app软件中，也能排行国内前几了。
　　目前每日DAU（每日活跃用户）最高的APP，就是聊聊APP，高达3.8亿的DAU。
　　这是目前国内，日活用户最高的APP了。
　　当然，聊聊app的3.8亿DAU，和前世微信10个亿的DAU，是没法比的。
　　10个亿的DAU啊！
　　相当于每天有10亿人登录微信，使用微信。
　　想想就恐怖。
　　不过聊聊才上线多长时间？好像是去年七月份上线的，满打满算也就一年多点的时间。
　　而前世，微信达到10亿DAU的时候，都已经成立8年了。
　　如今，聊聊app每天的DAU，正在快速增长中。
　　前段时间和席梦打电话，明年DAU破5亿，问题不大。
　　这样下去，随着人们对聊聊APP的依赖加深，DAU这个数据，达到前世微信的高度，乃至超越微信，也不是不可能的。
　　微博的DAU虽然不如聊聊，但也已经破亿了。
　　破亿的日活跃用户啊！
　　这在国内，也算排名靠前的了。
　　音舞，倒是隐约有点超越微博APP的趋势，不过也还需要一些时间。
　　总之，有着微博的推广，拼多多的下载量，日活跃用户量，以及成交量有了大幅度的增加。
　　看了下微博热搜，拼多多的话题，还在热搜前10名，比昨天还上升了两名，现在是第七名。
　　并且，还有一个和拼多多相关的话题，冲上了前10。
　　这个话题，就是一个老用户，获得了几百块现金红包的微博。是邀请好友，获得的红包奖励。
　　这个话题，吸引了不少人。
　　也让很多人心动了。
　　谁没个三朋四友？
　　邀请好友，还能赚钱。尽管赚的不多，也就当是玩玩，赚个话费钱好了。
　　就这样，拼多多的崛起之路开始了。
　　当然，拼多多的火爆，也吸引了其他同类企业的注意。
　　比如淘宝集团。
　　郑歌估计，类似的模式，类似的活动，很快就会如雨后竹笋一般纷纷冒头了。
　　就如前世淘宝，不就有个聚划算吗？
　　聚划算也是团购模式，和拼多多差不多吧。
　　不过前世的聚划算，是在考虑产品性价比的同时，还考虑了产品的质量。
　　而拼多多，则是有性价比，并在不考虑质量的前提下，全网最低价，来吸引用户。
　　“这个世界的聚划算，要出世了吗？”
　　郑歌摇摇头，却不怎么担心。
　　前世的拼多多能赢，不仅仅是低价，同时也是充分的发展了熟人社交，吸引更多人的参与。
　　这个世界，拼多多和远大集团达成战略合作，有着聊聊的引流，很快就能火爆全网，估值大涨。
　　翻看了会儿网友评论，郑歌放下手机，把杯子里的牛奶一口喝光，擦擦嘴，站起身准备去小区内转转。
　　时间还早，不着急去公司。
　　……
　　早上六点多的时间，小区内散步的人挺多。
　　不知不觉，来到别墅区，看着不远处的蓝色别墅，郑歌随口问道：“阿正，黛儿.亚纳斯，和杜威.亚纳斯他们兄妹俩，外出游玩已经有一个月了吧？”
　　“是的郑总，一个月多点了。”跟在身后的阿正说道。
　　郑歌点点头，“他们现在什么地方？准备什么时候回来？”他和老亚纳斯还有很多合作，这兄妹二人是纽带，不能出意外。
　　“他们目前在洛城，预计10号左右回来。那时候，给他们安排的学校，就要开学了。”阿正说。
　　“洛城？”郑歌一愣，停住脚步。
　　“是的，不过只是路过，想要去看看这座十三朝古都。”阿正笑道：“他们兄妹，并不知道郑总您老家就在洛城。”
　　郑歌点点头，道：“让他们兄妹，尽快离开洛城，尽快离开中原省吧。对了，他们下一站准备去哪？”
　　“下一站去西安。”阿正说。
　　郑歌嗯了一声，离开别墅区。
　　“郑哥。”
　　这时，一个清脆的叫喊声传了过来。
　　“小雨啊！”郑歌转头望去，陈小雨正欢快的朝这边小跑过来，她穿着一身运动装，显然是在跑步。
　　这丫头换发型了，马尾辫显得她更加可爱了，青春劲十足。
　　“郑哥，好久没见了。”陈小雨笑嘻嘻道。
　　“是啊！有些天没见了，小雨也开始锻炼身体了。”郑歌笑道。
　　陈小雨脸色微红，道：“哼哼，这几天有点胖了，要减肥啊！我可不想变成胖妞。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“这么样，这几天去哪旅游了，玩的开心吗？”
　　“是啊！去琴岛玩了一圈。”陈小雨笑嘻嘻道：“可惜，郑哥您没去，这次玩的可开心了。”
　　当初他们去旅游，邀请过郑歌一起，不过郑歌没去。
　　郑歌笑了笑，“有时间，再一起去玩。”
　　“嗯嗯。”
　　陈小雨道。
　　“对了，你们要开学了吧？”这都九月了，各大学校，不论是小学，还是初中高中，或者大学，都在陆续开学中。
　　这段时间，可谓是学生们的痛苦日……好多学生都在赶工期来着。
　　果然，陈小雨一听，一张俏脸耷拉下来，嘟着嘴，“嗯哼，还有一周开学，还要军训。郑哥，学生真痛苦，真羡慕你们。”
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑，“多少成年人，羡慕你们还来不及呢。”
　　陈小雨撇撇嘴，哼哼道：“我们这有啥可羡慕的，成年人多好，想做什么做什么，想吃什么吃什么，也没大人管着。”

第688章 试镜女主角

　　小区一条花园小路上，听着陈小雨的吐槽，郑歌摇摇头。
　　这丫头是蜜罐里长大的，从小就不缺钱，家里有老陈攒下的大笔财富。就算以后大学毕业，进入社会，也没什么可发愁的，因为老陈会帮她安排好一切。
　　就算老陈百年之后，留下的专利，也够让陈小雨吃一辈子的。
　　甚至能吃个几代。
　　可对普通人来说，就不一样了。
　　对全国绝大部分年轻人来说，一切都需要自己奋斗，自己去努力，自己去争取。
　　就是很多富二代，也需要自己努力，才能保住财富，让财富传承下去。
　　……
　　和陈小雨聊了一会儿，郑歌上楼换了身衣服。
　　上午9点，郑歌来到集团，召集三大副总，以及各部门总监，召开了一个集团高层会议，确定了一些重大决策。
　　这个会议，一直开到中午。
　　中午吃过午饭，休息了一会儿，郑歌带着助理唐锦茜，秘书温琳等人离开集团，准备前往长歌传媒公司。
　　今天上午，新成立的《射雕英雄传》剧组，将在长歌影视传媒公司进行选角，挑选《射雕》中的男女主角，以及几个重要配角。
　　郑歌想着过去瞧瞧。
　　听说，今天选女主角来着。
　　这不知道这个世界的黄蓉，是啥样的。
　　……
　　长歌影视传媒公司，在魔都内环的一栋写字楼里。
　　这栋写字楼，名叫明日之星大厦。原名不叫这个，这个名字是后来改的。
　　据说，这栋62层高的大厦里，入驻着数十家影视传媒公司。这些公司规模虽都一般，却从中走出过很多大明星。
　　这让这栋大厦，有了一个明星孵化器的称号。
　　所以才被改名为：【明日之星大厦】
　　这栋大厦，也被称为明星楼。
　　因为这里进进出出，有着许许多多的明星。
　　周围，也有很多狗仔驻扎，盯着来来往往，比较有话题的明星们。
　　……
　　下午3点，【明日之星】大厦楼下，一行车队停下，郑歌带着唐锦茜、温琳下了车。
　　“郑总，您来了，快请。”
　　童梦带着几个公司高管，迎了出来，特意打量了温琳一眼。
　　温琳她们5位新秘书进集团时，童梦已经来长歌传媒入职了。
　　“走吧，进去再说。”郑歌上下打量了童梦一眼，满意的点点头。这段时间，她成长了不少。
　　从总裁助理到企业掌舵人，也是一次成长。
　　一段时间没见，童梦身上，也多了一股总裁范。
　　气质气势都升华了不少。
　　童梦对于影视传媒行业，似乎也很有天赋。尽管才刚入职长歌传媒不久，但一切都搭理的井井有条，并且还挖掘了一些天赋不错的新人演员。
　　“郑总请。”
　　童梦让开身子。
　　郑歌笑了笑，率先朝大厦走去。
　　童梦跟在身旁一边带路，一边介绍着公司的情况。
　　……
　　乘坐电梯，来到32楼的长歌影视传媒公司。
　　长歌影视传媒公司，占了两层写字楼。算是这栋楼里，规模较大的传媒公司了。
　　其他一些公司，有的仅仅占了几间办公室而已。
　　来到公司，童梦召集公司高管，开了一个见面会，介绍一下公司情况。
　　听到郑歌这位大老板来了，一些休假的高管，也都急忙赶来，想要见见这位大老板。
　　要知道，尽管长歌影视传媒公司，是长歌集团旗下的全资子公司。
　　但这些高管们，连郑歌这位大老板长啥样，都不知道。
　　会议很短，介绍了一些各部门的领导，以及各部门的当前情况。
　　也让郑歌对长歌传媒公司，有了个深一步的了解。
　　半个小时后，会议结束，各部门总监经理纷纷离去，回到自己的工作岗位上。
　　……
　　“郑总，角色试镜在31楼，我们下去吧。”
　　等到所有人离开，童梦站起身笑道。
　　“行。”
　　郑歌点点头，这才是正事。
　　对于《射雕英雄传》这部电视剧，他是蛮看中的。毕竟是前世的经典，为了那份记忆，他也不想把这份IP给玩坏了。
　　“这部剧，对于男女主角人选，导演是怎么看的？”
　　走出会议室，郑歌随口问道。
　　童梦笑道：“这位导演做事严谨，而且他也算是《射雕》迷，对于其中的角色，特别是男女主角要求特别苛刻。其实前些天，有一个男明星，已经很符合男主角的形象了，但因为有那么一点不满意，硬是被吴导给pass掉了。”
　　“怎么样，这位导演没有要求请人气明星吧？”郑歌问道。
　　童梦抿嘴笑了笑，她知道郑歌不怎么喜欢人气明星。
　　其实每一个成熟的成年人，对人气明星，都不怎么喜欢。
　　当然，商人除外。
　　商人对人气明星身上，附带的人气，还是挺感兴趣的。
　　就如郑歌，虽然不怎么喜欢流量明星，但因为能带来流量，旗下一些企业，也是有请人气明星的。就如微博，前期推广上，人气明星是也起了一些作用的。
　　“郑总放心，这位吴秋华导演，被称作小鲜肉之敌，在娱乐圈里，出了名的小鲜肉黑子。经常在公众场合怼小鲜肉。”童梦笑道。
　　郑歌摇摇头，“他这样，怕是不好混吧。”
　　很显然，这人有些耿直啊！
　　换一个混娱乐圈的，哪怕内心再如何厌烦小鲜肉，但面子上也会给到位的。
　　“的确。”
　　童梦按了一下电梯，说：“吴秋华导演已经三年没接到戏了。或者说，已经快五年没接到戏了。三年前拍的一部戏，还是他自己投资的。可惜反响平平。他倒也不是拉不到投资，毕竟水平在那放着呢，很多投资人也愿意投资他。但是在这个流量时代，投资人比较偏向那些人气明星，所以……”
　　说着，她摊摊手。
　　郑歌明白，所以吴秋华导演和投资人的坚持，是完全相冲的。
　　“哈哈，这么说，这次和我们倒是情投意合了？”
　　郑歌哈哈一笑，走进电梯。
　　童梦笑着点点头，“确实。”
　　“他专业水平很高？”郑歌又问。
　　“专业水平上，绝对没得说。”童梦肯定道。

第689章 选角

　　长歌影视传媒公司，电梯门打开，郑歌、童梦他们走了出去。
　　来到一条长廊上，站满了许多年轻女人。
　　很显然，今天试镜的，是女角色。
　　“今天试镜的角色，是女主角黄蓉，以及一些女配。男主角郭靖，安排在明天试镜。可惜，从上午到现在，没有一个被吴秋华看中的。”看着前面的队伍，童梦摇摇头说道。
　　选了这么久，一个也没选中，让她有点犯愁。
　　这是她接管长歌传媒后的第一部戏，不想出一点意外。
　　“这种事，急不来，慢慢来吧。”
　　郑歌摇摇头说。
　　男女主角，在一部戏里是非常重要的。
　　多少电视剧，因为男女主角，给搞砸的？
　　有些电视剧，配角演的是真精彩。
　　结果给弄一些恶心的男女主角，让好好的一部剧，给弄成扑街货。
　　站在长廊里，看着排队试镜的女演员们。虽然他不懂演戏，也不懂演技啥的，可前世的射雕英雄传，他却看过。
　　当然，虽然看过，可也忘得差不多了。
　　很多角色是谁演的，长什么样，都记不清了。
　　前世的《射雕》里的郭靖、黄蓉是谁演的？也忘了。
　　只知道有好多版本来着。
　　具体哪一版更经典，也记不清了。
　　郑歌印象里，前世的《射雕英雄传》电视剧，热度上，貌似比不上《神雕侠侣》火爆。
　　当然，这是他个人的看法。
　　真实数据，两部剧对比，哪部更火，他就不太清楚了。
　　起码，他是看过《神雕侠侣》后，才知道《射雕英雄传》的。
　　也知道在《神雕》里面，有些不讨喜的黄蓉，在《射雕》里面，是一个惹人喜爱的女主角。
　　尽管对前世《射雕》电视剧里的女主角，没什么印象了。但也能记得黄蓉的古灵精怪、聪明伶俐，以及有些骄纵的性格。
　　看着前面一位位面容娇美的女演员，郑歌摇摇头。
　　起码这些人中，没有一个符合他心目中的黄蓉形象。
　　……
　　和童梦在长廊里走了一圈，看着排队的几十名女演员们，郑歌摇摇头。
　　据童梦介绍，这些人基本都是一些十八线的小明星，演过一些小角色。他们来这里，也属于碰碰运气。万一被选中，就能成为女主角。
　　而且《射雕英雄传》目前的名气很大。
　　一些有眼光的女演员明白，万一被选中，这部剧很可能会成为，自己演艺生涯中的一个重要转折点。
　　……
　　很快，郑歌和童梦来到一间办公室。
　　试镜就在这里进行。
　　此时，办公室里，一个女演员正表演着。坐在前面的，是一名中年人。他眉头微皱，显然对眼前女演员的表现不是很满意。
　　听到有人进来。他下意识的皱了皱眉。
　　看到是童梦，他眉头舒展。
　　只是他没见过郑歌，有些疑惑这个年轻人是谁。
　　难道是童梦介绍来试镜男主角的演员？
　　想到此，他眉头一皱，脸色不喜。
　　投资人喜欢给剧组安排角色，这是他最不喜欢的，或者说最厌恶的。
　　要不然，他也不至于几年接不到一部戏。
　　“行了，你先出去吧。”
　　中年人对那女演员说道。
　　“好的吴老师。”
　　女演员有些沮丧，她知道自己可能被pass掉了。
　　等到女演员出去，清楚吴秋华脾性的童梦，为了避免造成麻烦，率先开口介绍道：“介绍一下，这位是郑总。郑总，这位就是吴秋华导演。”
　　正准备表示自己不满的吴秋华，听到童梦的介绍，顿时把将要脱口而出的话，给生生咽了回去，目光惊异的看向郑歌。
　　他没见过郑歌。
　　可能被童梦称为郑总，还这么年轻，加上童梦之前的提醒。
　　那么郑歌的身份，就呼吁而出了。
　　这是长歌集团的创始人，长歌传媒的大老板郑歌啊！
　　对于郑歌，吴秋华听说过很多次。
　　知道郑歌投资过的两部电影《17号旅社》以及《红狼》，都是大获成功的电影。
　　这让郑歌在影视圈，有了不小的名气。
　　“郑总，抱歉。”
　　吴秋华道歉道。
　　“吴导为何道歉？”
　　郑歌笑道。
　　吴秋华说：“我把郑总当成演员了。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“有人说，人生如戏，每个人都是演员，我也不例外。不过，吴导并不是一位称职的演员啊！”
　　吴秋华明白郑歌的意思，他说道：“郑总说得对，我是导演，当不了演员。”
　　郑歌闻言，摇摇头，坐到沙发上，说：“怎么样，有没有看中的演员？”
　　吴秋华叹了口气，“抱歉郑总，暂时还没有。这些女演员，没有一个符合我心目中的黄蓉形象。”
　　“哦？那你心目中的黄蓉，是什么样的？”
　　郑歌笑道。
　　吴秋华想了想，说：“古灵精怪，有些娇蛮、骄纵，却不惹人讨厌……”
　　他说了很多，和郑歌心里的黄蓉形象差不多。
　　郑歌靠在沙发上，“目前当红明星里面，有没有符合这个形象的？”
　　吴秋华摇摇头，叹了口气，道：“接下这部戏，挑选演员的时候，首选目标就是当红明星。可惜，并没有。”
　　郑歌嗯了一声，说道：“好了，别耽误时间了，继续试镜吧。”
　　吴秋华点点头，准备重新开始试镜。
　　“嗯？小琳，你想说什么？”
　　这时，郑歌注意到温琳有些欲言又止的样子。
　　“那个，郑总，根据吴导的描述，我倒认识一个和吴导描述的角色形象，相差不多的朋友。不过她不是专业演员，虽然平时喜欢演戏，但也就拍个音舞短视频之类的。”温琳小声说道。
　　“哦？”
　　郑歌笑了笑，道：“是你同学吗？”
　　“是的。”温琳点头道。
　　吴秋华在旁皱了皱眉。
　　温琳见状，连忙拿出手机，打开音舞，调出一个视频，“郑总，您看，这就是我朋友，她特喜欢古装，目前在音舞上，已经有百万粉丝了。”
　　郑歌笑着接过手机，里面是一个古灵精怪的年轻女孩，身穿一身丫鬟古装，正和一名扮演少爷的青年飙戏。
　　大致看了一下，郑歌把手机递给吴秋华，“吴导，看看吧。”

第690章 大老板的面子，是要给的

　　办公室里，吴秋华看了温琳一眼，脸上闪过一抹不喜。
　　在他看来，郑歌这个秘书，只是想借机塞人罢了。
　　这种情况，他见得多了。
　　对于这个视频，他也没在意。
　　不过郑歌的面子，还是要给的，毕竟是大老板啊！
　　这么多年了，接到一部让自己满意的戏，太不容易了，可不想惹怒郑歌。
　　有些不情愿的接过手机，漫不经心的看了一眼，心里琢磨着，找个怎样的借口敷衍一下？
　　接着，他眼睛一亮，认真了许多。
　　视频里，女孩的表演，以及那个灵动劲，让他怦然心动。
　　“还有别的视频吗？”
　　吴秋华抬头对温琳道。
　　“这个账号里面都云溪的作品，下滑就可以看。她拍音舞的时间不长，总共只有30几个作品。”温琳说着，心里松了口气。
　　看来自己这个同学，能够吸引到吴秋华了。
　　如果能为同学，争取一个角色，她也是很高兴的。
　　吴秋华闻言，往下滑了一下，一个一个视频看着，看得很仔细。
　　越看，他脸上的满意之色越浓郁。
　　郑歌靠在沙发上，品着咖啡，脸上带着淡笑。
　　其实，看到视频的第一眼，他就决定《射雕英雄传》的女主角，就是这个云溪了。因为对方的一颦一笑，都非常符合原著里的形象。
　　也很符合他心目中，少女时期的黄蓉形象。
　　“怎么样？”
　　郑歌放下杯子。
　　“好，好啊！就是她！她就是我心目中的黄蓉啊！”吴秋华脸生道。
　　郑歌笑了笑。
　　吴秋华镇定下来，看着郑歌，说：“郑总，您觉得呢？”
　　郑歌笑道：“看着不错。”说着，他转头对温琳道：“小琳，你这朋友，既然是你同学，那她大学时期，学的应该不是表演专业吧？”
　　温琳点点头，说：“是的，当初她本是要报考影视表演学院的，可她家里不允许。后来硬生生，报了现在的专业，成了我的同学。后来网络兴起，特别是音舞火爆后，她叫上几位志同道合的同学，拍些小段子。目前在网络上，也算有些粉丝了。”
　　郑歌点点头，看向吴秋华。
　　“是否可以叫她来试镜？”吴秋华有些激动道。
　　这么多天了，终于碰上了一个让他心动心的演员，他可不想放过。
　　《射雕》这部戏，可是他三年来的第一部戏，他还指望这部戏翻身呢，可不想玩砸了。所以在挑选演员上，比起以前，还要谨慎。
　　为了挑选演员，他把原著可是看了很多遍。记住原著里，每一位角色的特点。
　　“这个，我打电话问问她吧。”温琳迟疑了一下说道。
　　“给，快打。”吴秋华把手机还给温琳。
　　温琳接过手机，在吴秋华紧张的注视下，拨了个电话。
　　郑歌在旁笑着摇摇头，喝着咖啡。
　　温琳拨通同学云溪的电话，把情况说了一下。电话那头似乎有些不相信，温琳这边还解释了几句，并让对方快点过来。
　　……
　　魔都郊外，一个身穿古装的女孩，惊疑不定的挂了电话。
　　“怎么了云溪？谁的电话？”
　　旁边一个女孩走上前问道。
　　云溪说：“小琳的电话，她说有个剧组的导演看中了我，让我去试镜。”
　　“小琳？温琳吗？”女孩一愣，“她不是去公司上班了吗？怎么会认识导演？”
　　“不太清楚。”云溪摇摇头。
　　“小溪，小琳有没有说是什么剧组？”一个穿着古装，大约20来岁的青年走上前问道。
　　“说了，说是最近比较火的《射雕英雄传》剧组，是一部小说改编的电视剧。”云溪说。
　　青年闻言，拿出手机上网查了一下，惊喜道：“小溪，快去，这是真的。”
　　云溪惊讶，眼里闪烁着期待。
　　她和温琳关系还不错，对后者也挺信任的。
　　只是这件事……
　　或者说是好事来的太突然，让她一时有些难以置信。她之前可是面试过很多剧组，可是没有一次是顺利的。要么是被直接pass掉，要么就是潜规则。
　　没办法，她才一咬牙，叫上几个好伙伴，开始拍短视频的。想着积攒一些人气，接个广告，赚一些钱，自己投资拍部小制作的电视剧。
　　其他几人，也都惊讶的看着青年。
　　看着几位伙伴的反应，青年拿着手机，笑着解释道：“《射雕英雄传》是长歌影视传媒公司投资拍摄的，而长歌传媒是长歌集团旗下的全资控股子公司。你们知道温琳和罗新雪进的公司，叫什么名字嘛？”
　　“哦！我好像听新雪提起过，就叫长歌集团，不过应聘的好像是秘书吧？”一个女孩说。
　　“对，就是长歌集团，应聘的是长歌集团总裁秘书，给长歌集团创始人郑歌当秘书。”青年笑道。
　　云溪吐了口气，“这么说，小琳没开玩笑？”
　　“去看看就知道啦！小琳还能害我们不成？”
　　“对，去看看。”
　　看到几个好友都在都这么说，云溪点点头，“行，走，去【明日之星】大厦。”
　　……
　　明日之星大厦，长歌传媒公司。
　　“不错，不错。”
　　吴秋华看着匆匆赶来的云溪，眼冒精光。
　　越看，越觉得这个云溪，符合自己心目中的黄蓉形象。
　　简直是量身打造的啊！
　　吴秋华的眼神，让云溪有些害怕。生怕这个导演，和其他那些导演一样，动不动就潜规则。看了温琳一眼，也就这位好友，能给她一些安全感。
　　温琳笑着摇摇头，让她放心。
　　不说别的，就凭着郑歌在这儿站着，吴秋华也不敢乱来啊！
　　而且据她所知，这个吴秋华导演，并没有那方面的黑历史。
　　“云小姐，这段戏，你看一下，尝试着表演一下。”
　　吴秋华镇定下来，递过一张纸给云溪。虽然很满意云溪的形象。但演技是否合格，那就再看了。单从小视频里，也看不出太多东西。
　　“好的导演。”
　　云溪连忙接过A4纸。
　　纸上的戏，是黄蓉装扮乞丐，第一次和郭靖相遇的场景。
　　云溪没有看过《射雕》小说，也不知道这段戏，在剧里起得是什么作用。

第691章 机缘巧合

　　办公室里，云溪拿着稿纸，琢磨着上面的台词。稿纸上除了台词，还有一些关于人物情绪的描述。看着稿纸，云溪的表情变了一下，尝试着代入角色。
　　很快，她便进入状态。
　　她演的很投入。
　　她记忆里也很好，仅看了几遍，便记住了台词。
　　她的演技……怎么说呢，比上不足，比下有余。但也能看出来，她虽不是科班出身的演员，可也钻研过演技，苦练过演技。
　　一些表情，也很到位。
　　简单的一段戏，很快表演结束，云溪有些紧张的看向吴秋华。
　　她能感觉出来，这是自己的一次机会，一次成为演员明星的机会。
　　她不想错过这次机会。
　　“郑总，您看……”
　　吴秋华对郑歌问道。
　　他个人对云溪是非常满意的，从他眼里那藏不住的喜色，就能看出来。
　　可郑歌是老板，大老板在前，得给老板一个面子，征求一下老板的意见才行。
　　云溪有些紧张期待的看向郑歌。
　　来的时候，她的同学温琳就介绍过。眼前这位年龄和自己差不多年轻人，就是威震国内资本圈的长歌集团创始人，希望工程创世人郑歌。
　　郑歌这个名字，她听过很多次。
　　毕竟她学的就是商业方面的专业。
　　尽管不怎么喜欢那个专业，但既然学了也是用了一些心的。对于商圈里的一些事，也是有关注的。
　　郑歌的事迹，传遍全国。
　　她自然知道，郑歌是商业奇才。
　　白手起家，短短几年的公司，就创造出了2000亿的财富。
　　这让她很敬佩，也很崇拜。
　　“不错，云小姐很符合原著里的形象。不过具体，还是吴导决定吧。”郑歌笑说。
　　吴秋华点点头，道：“行，那就云小姐吧。不过云小姐，近期你还需要多磨炼磨炼演技。另外，关于剧本你要多研究。还有，你看过原著没有？”
　　“暂时还没有。”云溪摇摇头。
　　“那就去看看原著。”
　　吴秋华说：“目前男主角还没选定，距离开机还需要一些时间。这段时间你要多磨炼磨炼自己的表演技巧。多研究一下原著里的角色特点，尝试一下如何演好那个角色。”
　　“知道了吴导，我会努力的。”云溪坚定道。
　　吴秋华点点头，对于努力的年轻人，他是很喜欢的。
　　童梦在旁，见到事情敲定，便说道：“云溪这段时间，可以来公司。公司会安排一位专业的老师，对你进行一段时间的培训。”
　　云溪闻言，脸上一喜，“好的，谢谢童总。”
　　……
　　女主角虽然选定了云溪，但试镜还没结束。因为还有几个主要女配角，没有选定呢。
　　还需要继续试镜。
　　郑歌也没久待，坐了会儿，便和童梦，带着唐锦茜、温琳她们，朝外走去。
　　云溪也跟了上来。
　　“谢谢你小琳。”
　　云溪跟在后面，对温琳小声道。
　　让自己有了那么好的一个机会，云溪自然是特别感激的。
　　温琳摇摇头，笑嘻嘻道：“小溪，口头感谢可是不行的哦。快点，来点实际的。”
　　“哦！那你还要什么。”云溪打趣道，“要不，以身相许？”
　　“切。”温琳脸色红扑扑的。
　　云溪见状，忍不住咯咯笑了起来。
　　“说什么呢？这么开心。”
　　前面和童梦闲聊的郑歌，转头笑道。
　　“啊！没，就是小溪说，要请吃饭来着。”温琳连忙道。
　　“对对，郑总，今天还要谢谢您呢。”云溪连忙道。
　　“哈哈，谢我什么？我今天可没帮你忙啊！你能试镜成功，是你同学小琳的介绍，和吴导的看好。”郑歌哈哈一笑道。
　　云溪眼珠一转，道：“谢谢郑总带小琳过来啊！”
　　她发现这位年轻富豪，没有一点架子，说话也大胆了许多，不再像之前那样拘谨了。
　　郑歌闻言，再次笑了笑。
　　温琳眨眨眼，也对哦。
　　今天来长歌传媒，郑歌原本是想带任霏霏过来的。可是任霏霏正好有事，就带她来了。
　　如果是任霏霏来了，可不认识云溪，自然就没接下来的事了。
　　这就叫机缘巧合吧。
　　有时候，一点机缘巧合，就能改变人一生的命运。
　　“行，时间不早了。走吧，我们去食堂吃个晚饭吧。”郑歌看看时间，对童梦道。
　　童梦迟疑了一下，说：“郑总，这附近正好有一家川菜坊，要不我们去川菜坊吃吧。公司食堂这边，还没安顿好。”
　　郑歌眉头一皱，这么多天了，连食堂都没安顿好？
　　童梦叹了口气道：“以前的主厨，是上一任总经理的亲戚，做事有些过分，被我辞了。现在食堂那边，走了好多人，勉强支撑。最近我正在找新的主厨。”
　　郑歌闻言，点点头，“也行，走吧，出去吃。”
　　……
　　离开长歌传媒，郑歌他们也没去川菜坊。
　　今天郑歌想吃点清淡的，正好很多天没吃西餐了，就来到了一家西餐厅。
　　“谢谢郑总，我还是第一次来这么高档的西餐厅呢。”云溪看着周围优雅的环境说道。
　　“哈哈，都一个样，只是个吃饭的地方。”郑歌笑道。
　　云溪：“……”
　　这能一样吗？
　　不过这对郑歌来说，似乎确实是一样的。
　　一顿饭，说说笑笑。
　　云溪这个女孩，很善于聊天的，接触的面也很多，不管什么话题，都能聊上几句。
　　午餐结束，云溪告辞，郑歌让温琳送对方离开。
　　……
　　“这个云溪可以，公司可以签她。”云溪她们离开后，郑歌对童梦说道。
　　童梦点点头，“行，我会让公司，根据她的情况，拟一份合同。”
　　郑歌点点头，笑道：“虽然我很少接触娱乐圈，但也知道，这一行里有潜力的新人很难遇。可以适当的，给她提高一些条件。”
　　“明白。”
　　童梦笑道。
　　郑歌嗯了一声，“告诉吴秋华导演一声，让他尽快敲定男主角人选，准备开机吧。”
　　童梦点点头，她心里其实也是有些焦急的，恨不得立即开机。
　　“行了，公司里离不开人，你回去忙吧，我们这也该回去了。”郑歌站起身，带着唐锦茜朝外走去。

第692章 这么神奇？

　　郑歌带着唐锦茜等人，回了集团。准备回办公室收拾一下，拿个东西，就下班回家。
　　这时候已经晚上六点了，也该下班了。
　　另一边，温琳开车送云溪回公寓。
　　云溪来的时候，是打车。
　　原本她的伙伴们，也要来的。
　　可因为那边拍摄场地，摊子已经铺开了，一大堆设备要收拾，走不开。所以就她一个人来了。
　　“小琳，行了啊！没想到你应聘的是郑歌的秘书。新雪和你一样吗？都是郑歌的秘书？”车上，云溪打趣道。
　　“是啊！新雪和我一样，我们在一起工作呢。”温琳笑道：“当初新雪不是要拉你一起的吗？可你为了梦想，拒绝了。”
　　“哇！是啊！想想都后悔啊！”云溪夸张道，“你不知道，郑歌可是我的男神呢！”
　　温琳翻了个白眼，“行了吧你，你的男神不是那谁谁谁吗？”
　　“那个……蔡老大不是去世了嘛！”
　　云溪叹了口气，摆摆手，说：“我们临毕业的时候，马教授讲了一节关于郑歌的商业案例，你还记得吗？那个时候，郑歌就是我的男神了，商界男神。讲真的，早知道你和新雪应聘的，是郑歌的秘书，我就也去了。”
　　温琳撇撇嘴，“呵呵！别吹了，就算知道你也不会来的。四年了，还不知道你？不过现在也好，这一下你就要成大明星了。”
　　云溪瘫坐在椅子上，“谁知道呢。”
　　温琳笑道：“你知道吗？我们集团有句话。”
　　“什么话？”云溪好奇道。
　　温琳笑眯眯道：“只要是被郑总看中的，准错不了。在我们集团，凡是被郑总看中的项目，或者是，被郑总提名关注的项目，很多原本不温不火的，迟早会在某个时间点，迅速爆发。”
　　“这么神奇？”云溪诧异道。
　　“对，就是这么神奇。”温琳一边开车，一边肯定的点点头，“就如拼多多，你知道吧？”
　　“知道，这两天很火。”云溪点点头，作为梦想成为明星的女孩，自然是有关注微博的。
　　关注微博，就肯定能看到拼多多。
　　因为微博上，到处都是关于拼多多的推广。
　　很多大V都在推广拼多多。
　　她还下载进去，领了一个5块钱的无门槛红包呢。
　　抱着不浪费的心态，她加了6毛钱，买了一个价值5.6元的手链，看着也挺漂亮的。
　　“这个项目，就是被郑总关注的项目之一。原本只是个不值一提的小项目，而如今你也看到了，它直接引爆了全网，改变了线上购物模式。”温琳说。
　　云溪点点头，经常上网的她，自然知道拼多多的火爆。
　　她的聊聊里，朋友圈里，到处都是拼团邀请。
　　温琳笑了笑，继续道：“还有那位童总，之前就是郑总的助理。郑总让她来长歌传媒当总经理，就是为了拍摄这部《射雕英雄传》。可见郑总对这部剧的看重。所以说，这部剧准火。”
　　云溪点点头，神色间有些期待。
　　……
　　离开集团后，郑歌正准备回家，结果突然接到老姐的电话，想要晚上聚聚。
　　虽然吃过晚餐了，不过就吃了半块牛排，喝了杯红酒，没怎么饱，就答应下来，让阿正开车，前往魔都大学。
　　来到魔都大学，郑歌发现，大姐郑丹，大哥郑波，还有堂妹郑晓他们都在。
　　“今天这是大聚会啊！”
　　郑歌走下车，对站在校门口的几人笑道。
　　“走吧，小天鹅定好位置了，就等你了。”老姐上前上下打量了一下郑歌，说起来她已经好多天没有见到弟弟了，也怪想念的。
　　虽然同在魔都，但她几乎每天不是在上课，就是在实验室里。
　　而郑歌这边呢？最近也越来越忙了，不是坐在办公室里批阅文件，就是各种开会。
　　“吃火锅啊！”郑歌无语，今天本来想吃点清淡的呢。
　　“是啊！好久没吃火锅了。”郑诗舔舔嘴唇，她很喜欢吃火锅，没事就想弄个火锅。
　　但是魔都这边的本地人，饮食习惯比较清淡。
　　“好吧。”
　　郑歌笑了笑，他也挺喜欢吃火锅的，那种麻辣口味，感觉特别爽。
　　“走吧，小天鹅距离不太远，不用坐车了，就当是散步好了。”郑诗说。
　　郑歌自然没意见，跟阿正交代一声，便和老姐他们，朝小天鹅走去。
　　……
　　“大哥，大伯的情况，现在怎么样？”路上，郑歌对大哥郑波问道。
　　大伯住院后，接受了各种治疗。
　　西医中医完美结合，对大伯制定了几套治疗方案。
　　听说，情况还不错。
　　“目前情况还不错，只是……”郑波摇摇头，“只是听大夫说，这样最多也就能延长一些寿命。想要彻底治疗，不是短时间能做到的。”
　　郑歌点点头，说：“只要有效果，说明这个治疗方向是正确的。相信这样下去，早晚一天，会康复的。”
　　大哥大姐他们点点头。
　　关于大伯的话题有些沉重，没有多聊。
　　转而聊到大姐的工作上。
　　“上个月，签了一个20万的单，算是马马虎虎吧。”大姐郑丹有些苦笑道。
　　“可以了，你这才刚开始呢。很多刚入行的，几个月也签不了一个单呢。”郑歌安慰道。
　　郑丹点点头，旋即笑道：“对了，小娇那丫头，在羊城那边怎么样？她快开学了吧？”
　　“是的。”郑歌说：“她10号开学，工作上嘛！挺努力的，也能吃苦，还不错。”
　　当初万家乐.生活广场羊城分店筹建，让堂妹郑娇过去，提前实习，锻炼一下自己。
　　听那边的负责人说，这丫头也够争气。
　　在分店的筹建上，出了不少力。
　　甚至还因为自己的机敏，挽回了一场损失。
　　这让郑娇在万家乐羊城分店那边，出尽了风头。如果不是还要上学，她的职位肯定是要提升一下。
　　不过他也和万家乐羊城那边打过招呼了。
　　每年暑假期，郑娇都去那边实习，直到毕业为止。
　　等到那丫头毕业，未来要做什么，可以再做打算。
　　姐弟兄妹几人，说说笑笑，来到小天鹅。

第693章 换脸app？

　　小天鹅火锅店，郑诗订的位置不是包间，而是挑空隔间。坐在二楼隔间里，一楼的大厅的情景，会尽收眼底。
　　这里比较大厅，安静了一些。
　　也不像包间那样封闭。
　　出来吃饭，也是为了那份热闹。
　　如果关在包间里吃，还不如直接回家吃呢。
　　家里比包间舒服多了。
　　“大哥，大伯那边现在有大伯母照顾，也有很多护工照顾，你这边有没有什么打算？”郑歌端起啤酒和大哥碰了一下。
　　“能有什么打算？既然出来了，就找工作吧。”大哥郑波苦笑着摇摇头，“原本打算跟着小丹去做销售的，可我这嘴笨，尝试了两天，着实干不来。”
　　郑歌点点头，大哥郑波，是少了做销售的那股闯进和机灵劲。
　　销售这种业务，一般人，真心做不来。
　　口才就是一大难关。
　　有些人，天生就不善言辞。
　　这一点，很难改。
　　“大哥，你之前在老家制鞋厂干过对吧？感觉怎么样？制鞋厂里的工作，都能干吧？”郑歌问道，毕竟是亲堂哥，从小关系都不错。
　　这时候，大伯家正是艰难的时候，能照顾一下，还是要照顾一下的。
　　“嗨！我那就是卖个力气罢了。”郑波摆摆手笑道。
　　郑歌笑说：“我们集团，在鹿城（温州）那边有个制鞋厂，算是一个较为知名的品牌，要不去那边试试？”
　　“鹿城啊！”郑波迟疑了一下。
　　鹿城距离魔都倒不是很远，但也有300多公里呢。
　　父亲在魔都这边住院，他这边跑去鹿城……感觉不大合适。
　　“大哥可以去那边干着，就先从一个小领导干起吧。我会给那边的负责人打个招呼，到时你直接过去就行。”郑歌说。
　　“那个，当不当领导无所谓，从工人开始干也行，只是鹿城有些远啊！你大伯这边……”郑波担忧道。
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑，道：“大伯这边不还有我和大姐吗？还有一大帮兄弟姐妹呢，大哥你就安心去吧。”
　　郑波迟疑了一下，说：“回去跟你大伯，大伯母商量一下吧。”
　　“行。”郑歌点点头。
　　转过头，郑歌看到郑晓正和大姐郑丹，还有老姐郑诗。她们拿着手机，凑在一起叽叽喳喳，聊着什么。
　　“聊什么呢？这么开心？”郑歌笑道。
　　“哥，你看这个家伙，和好多明星合照呢。”郑晓拿着手机，语气有些调侃道。
　　郑歌笑着看了一眼，“这有什么稀奇的？你哥我愿意的话，给全国明星，来个大合照也是可以的。”
　　郑晓翻了个白眼，不过她也知道郑歌说的，也是有可能的。
　　那些明星虽然风光，但遇到堂哥这种顶级富豪，所谓明星和普通人也没太大区别。
　　除非那个明星有背景。
　　“你这家伙，这能比吗？这是个普通人呢。”
　　郑诗无语的笑道。
　　“普通人？”郑歌一愣，看了下手机。只见是一个长相普通的男生，和娱乐圈中，各种男女明星的合照，还有西方明星呢。
　　翻看了一下，还有和章子琪的合照，以及合拍视频呢。
　　也有和首富儿子的合照。
　　最近华夏首富的儿子，有些高调来着。
　　“这是P的吧。”郑歌摇摇头。
　　这种照片，他前世也看到过。一个男子，和大量明星合照，甚至还和很多政界人士合照。
　　看着很牛逼。
　　“这应该不是假的吧？还有视频呢。”大姐郑丹说。
　　郑歌笑了笑，“视频就不能P了？”
　　说着，他看向郑晓，“晓晓也算是专业人士，你觉得这些照片视频如何？”
　　郑晓笑嘻嘻道：“假的，肯定是假的，不过嘛！也不是P的。”
　　郑歌：“……？”
　　“哥，最近我关注了一个新上线的APP应用，不知道哥你关注了没。”郑晓脸色严肃起来。
　　“哦？什么应用？”郑歌眼珠子一转，想到一个app应用，换脸游戏，前世貌似有很多换脸软件来着？
　　“ao换脸APP。”郑晓说。
　　“换脸app？”一旁的老姐他们有些好奇。
　　“是的，可以给任何人换脸。”郑晓说：“这款app是近期新出现的，因为一些原因，加上出品方的实力有限，没有推广。”
　　郑歌点点头，“来，打开app，给我瞧瞧。”
　　郑晓闻言，拿出手机，点开一个ao标志的app，递给郑歌。
　　郑歌接过看了一眼，很简单的一款软件。查看了一下功能，可以自拍一张照片，选中想要换脸的照片或视频，选中上面的角色，可以对其进行换脸。
　　这种软件，他前世也玩过。
　　纯粹无聊，或者带着一点猎奇的心态玩的。
　　这种app怎么说呢？可以满足人心理上的某种y望。
　　比如和明星合照。
　　一般普通人，平时很难见到明星真人。可通过这款软件，却可以和明星进行合照，合拍视频，算是满足心理上一种安慰吧。
　　“这是哪家公司开发的app？”
　　郑歌把手机递给郑晓。
　　郑晓接过手机说道：“这是京城一家工作室团队开发的app应用，哥你应该也看出来了，因为团队的实力有限，这款app有很多缺陷。”
　　郑歌点点头，这款app怎么说呢？
　　能火。
　　可是有些侵犯隐私啊！
　　说白了，容易出事。
　　可也不得不说，这款app有些市场。
　　“老弟，你这是看到商机了吗？”郑诗喝了口饮料笑道。
　　郑歌笑了笑：“商机谈不上，不过这款软件，在某些地方，确实能用上。不仅仅是一款娱乐app。”
　　“哥，你指的是在影视行业吧。”郑晓笑道。
　　“对，不过就目前来说，这款app还有很大缺陷。想要运用到影视行业上，还有很长的路要走。而且，一旦运用到影视行业上，那对影视行业，可以说是一场革新。”说着，郑歌晃晃脑袋，对这款app兴趣不是很大。
　　不过既然遇上了，倒是可以随手收购了。
　　万一真成气候了呢？
　　如果失败了，也无所谓。
　　反正投入也不会太大。
　　不过，这款app一旦火爆，肯定会引起争议，比如隐私这一块。
　　前世的某款同类产品，不就被约谈了吗？

第694章 我的目标：是为社会多做贡献，赚钱不重要

　　“嗯，哥你说得对。”
　　郑晓笑道：“多少片子，因为一些小鲜肉演技一塌糊涂，毁了整部片子。可是流量明星所附带的流量，却又不得不让人重视。”
　　“投资人喜欢小鲜肉附带的流量，可小鲜肉的演技，着实让人不忍直视。这是让很多投资人无奈的事。”
　　“可是，这款换脸工具，如果能应用到影视行业里面。那么剧组就可以请一些身材外形和小鲜肉差不多的老戏骨，进行出演。”
　　“后面，可以利用这款工具换脸。这样影片既有了演技，又能保证流量。而流量明星那边，只需支付一个肖像权就行了，还能大大降低片酬。”
　　郑丹放下筷子，皱皱眉道：“这样对观众来说，是好的。对人气明星也不错，既能提升人气，又能赚钱。只是，这对那种磨炼演技的老戏骨，是不是有些不公平？而且这样的话，老戏骨就更难出头了。”
　　郑晓笑了笑，没说什么。
　　这个社会，哪有绝对公平的？
　　公平都是自己争取的。
　　郑歌笑着说：“以ao换脸app的技术，想要达到那一步还早着呢。好了，别说这个了，快吃菜。别说，这个牛肚啊！和这火锅真是绝配。”
　　郑晓等人点点头，话题一转，说笑起来。
　　……
　　时间一晃，来到9月3号。
　　这天下午5点多，郑歌来到魔都官方家属大院，来到大领导家。
　　昨天郑歌前往魔都官方大楼开会，和往常一样，会议结束后，大领导让秘书叫他去办公室里交谈了一下。临离开时，让他今天来家里做客。
　　理由嘛！今天是关芮的生日。
　　想起昨天的大会，郑歌眼睛眯了一下。
　　昨天会议上，碰到了杜生。
　　那家伙，似乎要不安生了。
　　“来啦！”
　　来到一号别墅前，关芮正站在门口迎接他。
　　“芮姐，生日快乐。”
　　郑歌递上一个精致的盒子。
　　关芮笑着接过，打趣道：“不会是制式礼物吧？”
　　郑歌：“……这你都知道？”
　　不知道什么时候开始，郑歌提前准备一大堆项链手表，作为送人礼物的事情，被传了出去。
　　“网上都传开了。”
　　关芮笑着道。
　　郑歌无语，这谁传的啊！
　　不过这几个月来，他送出去的礼物太多了。比如参加个宴会啥的，都要送点礼物出去。有些，还是手下人替他送的。
　　因为这些礼物，都是一块买的，样式也都差不多。
　　所以有了一个制式礼物的称号。
　　摇摇头，他说道：“那都是瞎传，哪有什么制式礼物？小道消息别信。这个可是我精心挑选出来的，希望芮姐喜欢。”
　　“信你。”关芮笑盈盈道：“再说，就算是制式礼物，也没什么啊！价值一二十万的呢。”
　　郑歌摇摇头。
　　“行啦，快进来吧，我爸爸要等急了。”关芮笑盈盈的拉着郑歌走进别墅。
　　……
　　“领导，尝尝这个茶。”
　　别墅内，关芮和她妈妈去准备晚餐，郑歌和大领导坐在客厅，准备品茶。
　　郑歌拿出来的茶叶，正是本草药材公司采药队，在东南地区的深山里，发现的药茶。
　　一壶热水，倒进壶里。
　　接着一股茶香，传了出来。
　　“这是……”大领导闻了闻，“这茶香很特别啊！这是什么茶？”
　　好茶他喝过不少，什么西湖龙井，老树大红袍，他都有喝过。
　　野茶他也喝过。
　　但这种茶香，却第一次闻到。
　　郑歌笑道：“这是下面一家公司，在深山里发现了一种野茶树。经过检测，这茶叶不仅口感好，而且茶香浓郁独特。关键是，这种茶经常喝对身体也有很大好处。虽然不知道能不能延年益寿，但少病少灾还是可以的。我这次带了一盒过来，领导没事可以泡一壶。”
　　“这么大作用，那这茶很名贵吧。”
　　大领导摇摇头笑道。
　　郑歌摇摇头，说：“没有赋予它价值，也没打算赋予它商业价值，自己饮用。”山上的那几颗茶树，他打算圈起来，自己喝。
　　最多送一些给亲朋好友。
　　至于商业用途？还是算了。
　　就那么几棵茶树，自己人还不够喝呢。
　　而且就算卖10万一克，也卖不了多少钱啊！
　　再说，毫无名气的茶，10万一克？疯了吗？
　　所以，他也没打算拿去卖。
　　毕竟这茶，经常喝对身体好。
　　他特意交代本草药材公司的石明杰，每隔一段时间，把这药茶送回老家一些，让父母二老常年饮用。这样，不仅可以做到无病无灾，甚至还能延年益寿。
　　大领导闻言笑了笑，没说什么。
　　一些东西，价值昂贵，难道那样东西就真的好吗？还不是人们赋予的价值？
　　就如大红袍，那么名贵，不就有历史赋予的价值？
　　当然了，东西也是好东西，这没得说。
　　如果是垃圾货，就算赋予价值，也没那个价值。
　　“来，尝尝。”
　　郑歌倒了一杯，推到大领导那边。
　　大领导端起茶杯抿了一口，闭上眼睛品味了一下。
　　过了会儿，他整个开眼，连连点头，“不错，之前还有点小看呢，这个茶味很独特，很好啊！”
　　郑歌笑了笑，端起茶杯抿了一口。
　　每次喝茶，感觉都是一种享受。
　　这和喝咖啡，是完全不一样的概念。
　　他喝咖啡的时候，只是在工作期间，用咖啡提提神。
　　闲暇之余，或者考虑问题的时候，都是喝茶。
　　“这种茶，你真没计划推广？如果推广到位，虽然因为产量问题，赚不了太多钱，但却能把名声传出去啊！你们商人不是常说，名声也是种财富吗？”大领导抿了口茶水，一脸享受的说道。
　　郑歌摇头笑道：“无所谓，我现在对名声财富，不怎么感兴趣。”
　　大领导：“……”
　　“我现在嘛，目标很简单。一方面是，给家人一个安逸的好生活。另一方面，也是为社会，多做一点贡献。至于赚钱，是排在最后的。”郑歌说。
　　大领导笑着摇摇头。
　　尽管知道郑歌有点吹吧，可现在商人不都这样？动不动就要为社会做贡献。
　　甚者，要改变世界。

第695章 吹大牛的创业者们

　　这年头，每天喊着改变世界的人，有很多。
　　前段时间，一位来自水木大学的高材生，打出一个概念，就吹着科技改变命运，改变世界的口号。风风火火的成了一家科技公司。
　　每天都在各种场合喊着：改变世界。
　　口号喊的超级响亮，引起了无数关注。
　　甚至还引起了VC的注意。
　　结果，扑街了。
　　然后喊着改变世界的那群高材生，销声匿迹。
　　“前段时间，水木大学那边的事情，你也知道吧。对于这种现象，你怎么看？”大领导问道。
　　郑歌琢磨了一下，说：“领导，您说的是那个【未来科技】公司？”
　　“对。”大领导笑道。
　　郑歌笑了笑，“很有闯劲的一群年轻人，尽管失败了，但就我个人来说，还是比较提倡的。这个社会，就需要有这样一群人。”
　　水木大学的那件事，他也听说了。
　　不过因为每天忙，没怎么去关注过。
　　毕竟社会上，每天喊各种口号的创业者，或者科研工作者，太多了。
　　水木大学的这个，只是口号喊的比较响亮而已。
　　“是啊！不怕喊口号，但就怕干喊口号，不干实事啊！你说的也对，水木大学那群年轻人，是想干实事，可是太年轻了。”大领导点点头，又摇摇头，叹了口气。
　　郑歌眨眨眼，决定回去，关注一下这个未来科技。
　　不过大领导说的也对，很多人把口号喊得响亮，只是为了吸引人，为了吸引风险投资人，为了赚取眼球，达到圈钱的目的罢了。
　　“爸，小歌，开饭了。”
　　这时候，关芮的声音传了过来。
　　“好了，走去吃饭吧。”
　　大领导放下茶杯。
　　郑歌点点头，一起来到餐厅。
　　……
　　“芮姐，生日快乐。”
　　郑歌递上一个袋子。
　　关芮纳闷笑道：“不是送过礼物了吗？怎么还有？”
　　之前郑歌送了她一条项链，她已经迫不及待的看过了，很漂亮，也很喜欢。
　　关键是不怎么贵重，可以随时戴着出门。
　　毕竟她是领导家的女儿，戴的首饰太贵重，影响不太好。
　　郑歌买的项链，不贵重，但也不丢档次，正合适。
　　“这是第二件啊！看看，喜不喜欢。”郑歌笑道。
　　“行，那就看看。”
　　关芮看了父母一眼，笑盈盈的点点头。
　　打开袋子，里面是一件漂亮的汉服，和上次送给郭佳妍的汉服不一样。送给郭佳妍的，是汉尚丝路将要推向市场的新款汉服。
　　而送给关芮的这件，则是郑歌特意交代汉尚丝路总设计师江兰青，按照关芮的气质，特意设计的。
　　说白了，就是定制的。
　　“这是汉服吗？”
　　关芮眼睛一亮，女生嘛！大多都喜欢那种漂亮的服饰。
　　只是以前的汉服，穿戴麻烦，行动也不方便，也不好传到大街上。
　　可自从汉尚丝路出世后，大街上经常能看到穿着汉服的小姐姐。
　　只是，这些小姐姐，不是富家千金，就是老公/男朋友有钱。
　　一般女孩，真心穿不起。
　　“芮姐，要不要穿上试试？”
　　郑歌笑道。
　　“行，那我去试试。”关芮看了父母一样，笑着站起身拎着袋子朝卧室走去。
　　“这是汉尚丝路的衣服吗？价值不便宜吧？”关芮的母亲秦爱珍，迟疑了一下问道。汉尚丝路的衣服，价格最低的，都要好几千。
　　这郑歌亲自送的，会便宜？
　　恐怕至少也要上万。
　　可能是上好几万。
　　这种贵重的东西，对他们这种家庭来说，是不好收的。
　　郑歌摇头笑道：“这件衣服，我是以私人朋友的身份，委托汉尚丝路设计师定做的。上面没有汉尚丝路的标志，可以说和汉尚丝路，没有任何关系。没了品牌价值，那么它的价值，只有几百块钱而已。”
　　秦爱珍闻言，还想说什么。
　　这时候卧室门打开，关芮走了出来。
　　郑歌眼前一亮，原本时尚知性的女性，瞬间变成一位画中走出来的古代大家闺秀。
　　“漂亮吧？”
　　关芮脸色有些红扑扑道。
　　“真漂亮。”
　　郑歌拍了拍手。
　　看着一身汉装的女儿，大领导和夫人秦爱珍，目光欣慰。感觉一晃间，女儿就从小不点，长成大姑娘了。
　　……
　　一顿生日晚餐，在欢声笑语中结束。
　　吃过晚餐，郑歌他们坐在客厅沙发上，继续闲聊。
　　“芮姐明天就要回京城？不多休息两天？”
　　郑歌放下茶杯问道。
　　“是啊！京城那边新店筹备，有很多事情等着我呢。这次也是为了过生日，才回来的。不然最怎么也得到月底，才能回来的。”
　　关芮喝了口茶水，一脸享受的闭上眼睛。
　　“嗯！也别太辛苦了。”郑歌点点头。
　　“小歌啊！近期魔都这边，有个商务酒会，有邀请你去参加吗？”
　　大领导问道。
　　郑歌一愣，问道：“您说的是后天，在云天度假山庄，举办的酒会吗？”
　　“是的。”大领导点点头。
　　郑歌笑道：“上个月就收到邀请了，不出意外的话，后天会去参加。”
　　大领导嗯了一声，说：“过去看看也行，但看看就行了。”
　　郑歌一愣，眯了下眼。
　　大领导的这句话，很明显是在提醒他什么。
　　难道这场酒会，有什么猫腻？
　　有些想不明白，他也没多问，点点头，“放心吧领导，我有分寸。”
　　大领导点点头，话题一转，闲聊起来。
　　……
　　晚上9点多，郑歌离开一号别墅。
　　“小歌，如果有什么事，要第一时间告诉我哦。”走在路上，关芮笑着道。
　　“放心吧芮姐，我能有什么事？”郑歌摇摇头。
　　关芮笑了笑，说，“后天的酒会，我也有听说。听说国内很多大型企业，如那些体量几千亿的企业掌舵人，都会前往参加。这些都是商界大人物，总之你要注意一下才行。”
　　郑歌的身价虽然很高，但是毕竟是后起之秀。
　　不论是郑歌，还是长歌集团，都太年轻了。
　　各方面底蕴，比如人脉等等，比起那些老一辈，还差一些。
　　还有一点，长歌集团发展到今天，一路走过来，太顺利了。

第696章 【归属感】的效果

　　相对于长歌集团的一路顺风，国内那些老牌企业，特别是那些从上个世纪末，一路走过来的企业，哪个不是从狂风暴雨中，一路闯过来的？
　　那些企业，有个共同点，都是遭遇过各种危机。
　　有的，几度面临破产。
　　都是经历过重重磨难，才有了今天。
　　所以说，就长歌集团来说，还是太年轻了，又没遭遇过什么磨难。万一遇到点什么重大波折，那就可能会酿成大危机。
　　总之就是说，公司成立时间太短，抗风险能力太弱，远远比不上那些老牌企业。
　　在外界看来，郑歌就是长歌集团的唯一支柱。万一哪天，郑歌出事了。那么长歌集团这座大厦，就有倒塌的危险。
　　毕竟公司成立时间太短，员工的忠诚度，还没培养出来。
　　万一遇到危机，很可能会树倒猢狲散。
　　当然，这是外界的看法。
　　可实际情况呢，郑歌抽到过一份【归属感】，这份【归属感】的效果就是让公司员工们，不论是高层，还是普通员工，都对长歌集团产生一种归属感。
　　一种把公司当做家，把郑歌当做家长的归属感。
　　归属感，可以培养人的忠诚度。
　　有了忠诚度，哪怕公司出现了重大危机，集团上下也能团结起来，共同面对。
　　而不会出现树倒猢狲散的那种情况。
　　自7月1号抽奖抽到【归属感】，到目前为止已经两个月了。员工们的归属感，早已经培养出来了。
　　但从辞职率这一块，就能看出来。
　　这两个月来，特别是进入八月份后，集团上下千号员工，包括旗下全资子公司，以及控股企业的无数员工。不论是管理层，还是普通员工，没有一个辞职的。
　　并且一个个，干劲十足。整体的精神面貌，都有了一个巨大变化。
　　而在两个月前，每个月，总有那么一些人，因为各种原因离职的。那时候的工作效率，也不是这两个月能够比拟的。
　　这都是【归属感】起的作用。
　　……
　　人行道上，听着关芮的提醒，郑歌笑道：“放心吧，我会注意的。”
　　“嗯！有什么解决不了的事，要及时通知，告诉我爸爸。”关芮点点头，转过头说。
　　郑歌笑着点点头，没答应，也没拒绝。
　　尽管现在他和大领导关系非常好，但如果哪天，真出了什么事，大领导会是什么态度，他真的很难说。
　　闲聊了一阵，不知不觉他们已经走了两公里。
　　“芮姐，已经很远了，天也不早了，我让车送你回去，早点休息吧。”说着，他招了招手，一辆白色宝马在路边停了下来。
　　“行。”关芮笑了笑，上了车。
　　目送关芮离开，郑歌对不远处的阿正道：“阿正，我们也回去吧。”
　　阿正点点头，扶着耳机说了一声。
　　不一会儿，郑歌的专车开了过来。
　　郑歌坐上车，回到了江滨小区。
　　……
　　次日，9月4号。
　　上午9点，郑歌来到公司，照例坐在办公室里，批阅着文件。
　　快中午的时候，他伸个懒腰，放下文件。
　　说实话，集团越来越大，旗下的项目也越来越多。尽管有着郭亚、罗希云等大量优秀管理层帮他分担。可他依然感觉有点累。
　　倒也不是身体上的累，以他现在的身体素质，就是跑个几个公里，也不会感觉多累。
　　就是心累而已。
　　他真想不通，一些公司老板，各种事务一把抓，是一种什么体验。
　　确定不会被累死？
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响。
　　“进来。”郑歌喊了一声。
　　唐锦茜走了进来，说道：“郑总，郭总，还有川菜坊的蔡总来了。”
　　“哦！川菜坊啊！”
　　郑歌琢磨了一下，前段时间，郭亚告诉他，川菜坊近期要在京城、鹏城、羊城、山城、蓉城、冰城、大连等地，开设60家分店。
　　还要改变川菜坊的模式，上新菜品，改变只有川菜一种菜系的现象。
　　这段时间事情多，他也没多关注。
　　“让他们进来吧。”
　　郑歌合上文件道。
　　唐锦茜点点头，打开办公室门。
　　不一会儿，郭亚带着一个40岁左右的男子走了进来。
　　“郑总，这位是蔡经理。”
　　郭亚走进来介绍道。
　　“郑总好，我叫蔡成，是川菜坊总经理。”蔡成连忙问好。
　　“坐吧。”
　　郑歌站起身，指着会客区的沙发。
　　郭亚二人见状，跟着过去坐在沙发上。
　　秘书韩初曼，端着几杯咖啡走了进来。
　　“谢谢。”
　　蔡成连忙感谢道。
　　韩初曼笑了笑，放下咖啡，退出了办公室。
　　“好了，说说吧。”郑歌端起咖啡抿了一口，说：“关于新店的开设，你们讨论过了吧？”
　　“郑总。”
　　蔡成连忙放下杯子，说：“郑总，我和郭总讨论过了。以我们川菜坊当前的实力，开多地开设60家分店，难度并不是很大。我们的人才筹备，以及各方面，都有实力开设60家分店。资金上虽然有点紧张，但我觉得不是问题。”
　　郑歌点点头，看向郭亚。
　　郭亚笑道：“川菜坊那边的情况，我认真考察过，开设60家分店，不难。而且这些分店，不是一次全开的，而是循序渐进，这对川菜坊当前的实力，难度不大。”
　　郑歌嗯了一声，“既然你们都考察过了，觉得可行，那就开吧。”
　　蔡成欣喜的点点头，只要郑歌这边同意，那他这边，就等于是得到集团的支持了。
　　到那时，就算遇到点什么困难，有着集团做靠山，他也算是没有后顾之忧了。
　　当然，为了让自己显得更优秀一些，能力更强一些。一些困难，还是需要自己解决的。
　　如果什么都要集团来解决，那这个川菜坊总经理的位置，就谁都能做了。
　　想到此，他脸色正了正，说：“郑总，还有一件事，是关于川菜坊上新菜品的事。目前我们川菜坊，主打川菜。这个虽然是我们的特点，很多顾客也都冲着川菜来的，可我觉得有些单一了。对川菜坊发展，有局限性。”
　　郑歌闻言笑了笑，看向郭亚，“郭总，你怎么看？”

第697章 赵睿明真死了？

　　郭亚摇摇头，道：“上新菜品，也不是不行，只是老叶师傅那边，似乎有些不同意……”
　　老叶师傅，就是当初龙湾哪家川菜馆的老板，也是小女孩叶芷的父亲。
　　郑歌和对方见了几次，挺敦厚老实的人。
　　只是在菜品方面，有些执着。
　　郑歌笑了笑，说：“我觉得吧，单单川菜也是可以的。闻名全国的小天鹅火锅店，单做火锅，不也火遍全国？餐饮业属于服务行业，不单单要把菜品做好，服务也要跟上去。川菜坊现在的服务，虽说还可以，但还不够，远远不够。”
　　蔡成有点晕，这说菜品呢，怎么又说道服务上了？
　　不过他也听出来了，郑歌不太愿意上新的菜品。
　　“郑总，您的意思是，川菜坊未来路线，主打服务？”
　　郭亚扶扶眼睛。
　　这年头服务行业虽多，如餐饮、商超等，都属于服务行业。
　　可在一些企业里，服务只是附带的，用心做服务的企业，几乎没有。
　　嗯，万家乐.生活广场，目前倒是主打服务。
　　不论谁提起万家乐.生活广场，提起万家乐的服务，都会竖起大拇指。
　　因为那服务，太贴心了，真正的能够让人愉快购物。虽然事后会肉疼，但下次购物，依然会不由地去生活广场。
　　“不论是主打什么，都要有自己的特点。川菜坊，味道一绝的正宗川菜，是我们主打特点之一。接下来，我们把服务做好，比上新菜系更有用。”
　　“你们琢磨一下，如何让顾客来到川菜坊，如同回到了家里。不，要让他们觉得，比回到家还要舒心。”
　　“举几个例子，比如在餐厅里准备一些儿童玩具，比如擦鞋服务，还有比如婴儿座椅，婴儿床，供一些抱着孩子的顾客使用。”
　　“还有一些小东西，比如围裙，防止菜汁溅到衣服上。还有创可贴、风油精。还有一些女人，因为留有长发，吃饭碍事，可以准备一些绑头发的皮筋等等。”
　　“总之，就是把服务做到极致，顾客需要什么，这边可以及时提供什么。让顾客感到舒心、贴心。”
　　郑歌说着，想起前世的某火锅店，不就是主打服务，做到全国闻名，市值近千亿的吗？
　　嗯！关于那家火锅店，他没去吃过。
　　不过听说，味道虽然不是特别好，但服务超好。
　　哪怕贵一点，也有很多人愿意去吃。
　　就是为了去享受那份服务。
　　这是他前世在网上看到的，具体如何他不是很了解，毕竟没有亲自去尝试过。
　　但从网上的评价来说，应该不差。
　　蔡成听着，有些目瞪口呆。
　　这也太夸张了吧？
　　目前来说，还没任何一家餐厅，就是那些顶级餐厅，也没做到这一步的吧？
　　一旁的郭亚，也忍不住扶了扶眼睛。
　　这……真的是饭店吗？
　　蔡成吐了口气，说：“郑总，我明白了。回去后，我立即召集高管开会讨论一下，做一份详细的计划。”
　　“嗯，关于员工培训这块，让郭总配合你吧。”郑歌说。
　　郭亚在旁笑着点点头。
　　“行。”蔡成说。
　　“嗯！对了，还有，你知道街边常见的那种小火锅吗？单人的那种。”郑歌又问道。
　　“知道。”蔡成点点头，说：“那些都是路边摊，价格不等，大概15-30块/位吧，自助的。一般都是两三个人过去吃。只是大餐厅，目前还没见有这种火锅。”
　　郑歌笑了笑，说：“让老叶师傅研究一下自助单人火锅，这种火锅是有市场的。不过要做个改善，我们川菜坊是中高档餐厅，别做的跟路边摊似的。”
　　“明白。”蔡成说。
　　郑歌嗯了一声，又道：“还有，店里可以弄一个免费饮料。比如奶茶、果汁，西瓜汁之类的。”
　　“免费饮料？”
　　蔡成眨眨眼，点了下头，觉得可行。
　　反正饮料也没多少钱，却能大大地吸引客人。
　　郑歌笑了笑，和蔡成聊着。一番交谈，他觉蔡成这个人，还是不错的。尽管有些时候，一些想法让他不满意。但总体来说，还是可以的。
　　随后又聊了几句，蔡成起身离开，郭亚则留了下来。
　　“郑总，加米尔王国那边的两座岛，已经开始投入开发了。”郭亚说。
　　“嗯，这件事你看着处理吧。”郑歌说。
　　“行。”郭亚点点头。
　　“对了，那个赵家赵睿明，还没消息？”郑歌问道。
　　郭亚摇摇头，“死不见尸活不见人，可能已经死了吧，不然恐怕早被发现了。”
　　郑歌点点头，“赵家赵东兴他们兄弟如何？”
　　郭亚笑道：“很不好，面临破产。”
　　郑歌嗯了一声，赵家这次算是彻底完了。连翻身的机会，也不会有了。
　　“另外，近期冰城官方一位领导落马了，赵家兄弟很可能会被牵连。”郭亚又出了一个消息。
　　郑歌：“……行吧，看着点就行，我们没必要再出手了。接下来，就是想办法，把赵家留下的那些财产，吸收一些过来。”
　　“明白。”郭亚点点头，有些担忧道：“只是那赵睿明一直死不见尸活不见人的，让人有些心不安。”
　　赵睿明，毕竟是从上个世纪，在海外凭着一己之力，闯出庞大家业的人物。
　　这种人物，如果不能确定死亡，是很难让人心安的。
　　郑歌琢磨了一下，对赵睿明他也是有些不放心，“行了，你先去吧，我来想办法。”
　　“行。”
　　郭亚闻言，离开了办公室。
　　看着郭亚离开，郑歌打开【福字抽奖】面板。几天过去了，面板升级进度，并没有进多少。
　　摇摇头，打开库存。
　　一大堆东西，映入眼帘。
　　查看了一下问答卷，还有7张问答卷。
　　他琢磨着，要不要用一张，问问赵睿明那老家伙在什么地方？
　　原本他是没这个打算的，可是赵睿明迟迟活不见人死不见尸的，时间一长，让他有些心不安。
　　特别是郭亚的提醒，更是让他隐隐有些不好的预感。
　　最让他疑虑的是，以亚纳斯家族在西方世界的力量，区区一个赵睿明真能逃跑？并且还能隐藏这么久？

第698章 老亚纳斯的手段

　　办公室里，郑歌越想越不对劲。
　　感觉其中疑点重重。
　　要知道，如果赵睿明还活着，那一个大活人，总要吃喝吧。以老亚纳斯在西方的影响力，他不信赵睿明能隐藏这么久。
　　关键是，在老亚纳斯的追捕下，赵睿明不可能会离开美国。
　　而在美国，就不可能隐藏这么久。
　　就算死了，也会有个尸体吧？
　　就算火化了，也会有个蛛丝马迹吧？
　　比如是谁火化的？
　　“问问吧。”
　　郑歌取出一张问答卷。
　　这种问题，只能用问答卷。
　　那评估卡，都用不成的。评估卷，只能对一件物品，一件事进行评估。虽然这件事也能用评估卷，但效果不大。
　　不然，他真不想用问答卷。
　　毕竟就剩7张问答卷了，现在面板还在升级中。升级后，还不知道有什么变化呢。
　　“撕拉！”
　　郑歌撕掉问答卷，问道：“我想知道赵睿明的一切情况……”说话间，他把赵睿明的一些基本情况讲了一下。
　　【问答卷-1，剩余库存6】：赵睿明，目前身处大西洋一座小岛上。
　　【答案解析】：这座小岛归属特里萨.亚纳斯个人所有。岛屿面积千余平方公里，拥有各种城市设施，犹如一座私人小城。在亚纳斯家族的支持下，赵睿明迅速组织了一支海盗势力，和庞大的商业势力。
　　【警告】：此人对您极度危险，请尽快解决。
　　【答案附件】：坐标图
　　“砰！”
　　砰地一声，郑歌一拳砸在办公桌上。厚重的实木办公桌，瞬间被他砸出一个坑来。
　　盯着弹出来的答案，郑歌脸色铁青。
　　特里萨.亚纳斯？正是老亚纳斯的全名。
　　“果然是这老家伙。”
　　郑歌哼了一声，关掉面板。
　　之前他就有些怀疑，现在确定了。
　　听到动静，办公室门被推开，唐锦茜走了进来。看着郑歌那铁青的脸色，她心里一紧。
　　跟了郑歌这么久，她还是第一次见到郑歌这幅神色。
　　显然，这是动怒了。
　　她的印象里，郑歌还没怒过。
　　“郑总……”唐锦茜有些紧张的喊道。
　　郑歌摆摆手，“没事，你先去吧。”
　　“哦！好的。”唐锦茜闻言，就要离开。郑歌现在这幅神色，就是她看着也有点怕怕的。
　　“等等。”郑歌又喊住了她，“叫阿正来一趟。”
　　“好的，郑总请稍等。”唐锦茜应了一声，关上办公室门。
　　看着关上的办公室门，郑歌目光闪烁。
　　看到【问答卷】给出答案，他瞬间猜到，老亚纳斯这个老家伙，是在打什么注意了。
　　说白了，就是留一个后手。
　　培养一样恨不得生吃了自己的人，如果在某些时刻，自己做了对老亚纳斯不利的事。比如把黛儿、杜威卖了，对方就可以安排后手，把赵睿明，如同放狗一般的放出来，咬自己。
　　以赵睿明对自己的恨意，一旦得势，绝对是和自己不死不休的。
　　毕竟自己等于是彻底毁了赵家。
　　赵瑞明已经老了，想要再生一个赵家，也做不到了。赵家的旁系，也基本死光了。剩下的那些，也都是毫无作为的。
　　虽然是还有赵东兴、赵东来兄弟，但也已经成为案板上的肉，随时可能被一口吃掉。
　　这让赵睿明看不到希望。
　　绝望之下，对方肯定会如同疯子一般，和自己不死不休。
　　加上亚纳斯家族暗中支持，那对自己是绝对一个大麻烦。
　　弄不好，还会阴沟里翻船。
　　毕竟一个疯掉的人，什么事都是可以做出来的。
　　“呼！”
　　吐了口气，郑歌平静下来。
　　他之所以发怒，是因为这件事，等于是背叛。
　　一个盟友，彼此亲密的合作关系。好端端的，盟友那边扶持一个你的敌人，用来对付你，这不是背叛是什么？
　　也许，如果他和老亚纳斯能够顺利合作下去，保护黛儿.亚纳斯兄妹，顺利成长。那赵睿明可能永远也不会离开大西洋的那座小岛。
　　甚至可能会死在那座岛上。
　　但就算如此，他心里也是犯恶心。
　　“笃笃笃……”
　　办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　郑歌喊了一声，阿正推门走了进来。
　　看着郑歌那有些不好的神色，阿正有些疑惑。在他印象里，除了那两次遇袭外，老板还没有过这样的神色。
　　“老板。”
　　阿正喊道。
　　“坐吧。”
　　郑歌伸手道。
　　阿正闻言，在办公桌前坐了下来。
　　“阿正，黛儿.亚纳斯，和杜威.亚纳斯他们兄妹，目前是什么情况？”郑歌问道。
　　阿正一愣，连忙答道：“目前准备去西安游玩。”
　　郑歌点点头，说，“把跟在他们什么的两名保镖换了吧，换上我们最精锐，最忠诚的保镖人员。”
　　阿正再次一愣。
　　虽然安保公司的保镖，看似都是一样的。但其实，也是分着几个层次的。
　　换句话说，是分着几个等级的。
　　其中最精锐的，属于王者级别的。不仅武力爆表，同时对于保护、监视等行动，也很熟练。
　　按照通俗的说法就是，这些保镖队伍，分着：S级、A级、B级、C级四个等级。
　　至于D级，属于青铜级别的，就是一般的保安。
　　有着郑歌七月份抽奖，抽到的【保镖卡】，这些保镖的忠诚度，绝对是爆表的。
　　基本不用担心背叛。
　　同时，如果有不安好心的人，混入队伍，也会很快被鉴别出来。
　　这两个月来，不是没有别有用心的人，混进保镖队伍，但都被揪了出来。
　　目前，安排在黛儿.亚纳斯兄妹二人身边的，只是普通的C级保镖。
　　“另外，把暗中保护的人，也换了吧，换成精锐人员。不过他们的任务，要变一下，除了保护外，同时对他们兄妹，进行24小时监控，可以用一切手段。”
　　郑歌语气平静道。
　　阿正陡然瞪大眼睛。
　　要知道，之前他们虽然吩咐保镖，对那兄妹进行监视，可最多也就是基本监视。比如兄妹二人，见过什么人等等，要及时向上面汇报。
　　可按照郑歌现在的吩咐，这是要不择手段的全方位监控啊！

第699章 一群人，捧红了一款产品

　　所谓用一切手段，24小时监控。
　　就是说，可以在兄妹二人的房间里安装监控器，监听器等等，用一切可用手段，进行监控。
　　这在之前，郑歌是不允许这样的。
　　虽然之前郑歌对老亚纳斯有防备，但也只是基本的防备。
　　对黛儿兄妹二人，也是基本的监视。
　　毕竟那个时候是盟友。虽然对老亚纳斯有防备，可郑歌也没想着做坑盟友的事情。
　　而且黛儿.亚纳斯，杜威.亚纳斯给他的感官也很不错，不行去伤害这对兄妹。
　　可现在，这种情况，可不一样了啊！
　　“老板，难道亚纳斯家族那边有变？”
　　阿正迅速想到了关键。
　　如果不是亚纳斯家族那边有变，郑歌不可能这样对待那两个孩子的。
　　郑歌看了阿正一眼，“赵睿明那老家伙，被老亚纳斯藏起来了。并且给予大量资源，进行扶持。”
　　“啊？”
　　阿正瞪大眼睛。
　　赵睿明和他们可谓是不死不休，已经结成死仇了。而作为盟友的老亚纳斯，却把赵睿明藏了起来，并且还给予扶持。
　　这……这难免不让人多想。
　　他也算是明白，郑歌为何突然改变对黛儿.亚纳斯兄妹的态度了。
　　“明白了老板。”
　　阿正应道。
　　郑歌点点头，抹了把脸。
　　原本是想和老亚纳斯好好合作的，可现在看来，要做一些改变了。
　　阿正琢磨了一下，又道：“老板，我觉得跟在亚纳斯兄妹身边的两个贴身保镖，不用替换。只需把暗中保护的人换掉就行。”
　　“不然，我们突然换人，若让老亚纳斯知道了，难免会让对方产生怀疑。毕竟对方心里有鬼，我们这边随便一点动作，对方就有可能联想到很多。”
　　“跟在他们兄妹身边的两个兄弟，虽然不是精锐人员。可在一些方面，也是一点也不会含糊的。拉到外面，妥妥的精英保镖。”
　　郑歌闻言，点点头，“你说的不错，就这么办吧。”
　　“行，我马上就去办。”阿正点点头。
　　郑歌嗯了一声，拿起一旁的平板电脑，打开地图，按照【答案附件】里面给出的坐标，在地图中标出来。
　　指着地图，郑歌说：“另外，查查这片海域。这片海域有座小岛，那赵睿明就藏在岛上。”
　　“你交代阿哲一声，让他安排一支队伍，去这边探查一下。暂时先找到他，先不要动手。可以在他身边埋下钉子，时机到了，送他上天，明白吧？”
　　他暂时还不想和老亚纳斯翻脸，所以赵睿明还不能死。
　　这几个月来，因为和亚纳斯家族合作，他可是尝到了甜头。
　　得趁着在和亚纳斯家族翻脸之前，从亚纳斯家族身上，使劲撕下一块肉才行。
　　阿正翻了一下，地图上这片海域，根本没有岛屿。
　　不过他也不奇怪，以老亚纳斯的力量，隐藏一座岛屿，还是可以办到的。
　　唯一让他纳闷的是，自家老板从哪得到的消息？
　　这么隐蔽的岛屿，可不是一般人能找到的啊！
　　不过他也没多问，点点头，说：“明白了老板，我马上去办。”
　　“嗯。”郑歌嗯了一声，又道：“通知阿哲小心一些，别让人给发现了。我得到的情报，这座岛屿是一个小城市，人口不会很多，贸然过去很可能会被发现。”
　　“明白。”
　　阿正点点头。
　　随后又交代了几句，阿正起身离开。
　　看着办公室门再次关上，郑歌手指敲着桌面，琢磨着刚刚那件事。
　　过了会儿，他把罗希云叫了过来，聊了一些海外资产。
　　这几个月的发展，海外资产可是越来越大。
　　目前怕是得有百亿美元了。
　　这还是明面上的。
　　一些通过间接手段控制的产业，更多。
　　“叮铃铃……”
　　送走罗希云，手机铃声响了起来。
　　拿起一看，微微诧异，挑了挑眼皮，接通电话，“喂，你好啊，任董。”
　　“哈哈，郑总啊！我这到魔都了，一起喝杯茶？”电话那头，传来一个爽朗的声音。
　　“自然没问题。”郑歌笑道。
　　“那行，时间就订下午四五点钟吧。地点嘛！这到你的地头上了，地点就由你来定吧。”电话那头笑道。
　　郑歌笑了笑，说：“行，那任董就来外滩，我公司附近吧。这边有个川菜坊，我们喝完茶，正好可以吃个晚饭。”
　　“行。”电话那头应了一声，挂了电话。
　　郑歌放下手机，琢磨了片刻。
　　来电的人，是迪瑞集团董事长任洪亮。
　　当初就是和迪瑞集团合作，才让天宝汽车电子用品公司，避开了风帆汽车集团的打击。也造就了，如今市值35亿的天宝汽车电子配件公司。
　　发展到至今，天宝公司在业内渐渐壮大。
　　车载记录仪，更是大卖。
　　至于大卖的原因嘛！当然是碰瓷者的功劳了。
　　可以说，是那些碰瓷者们，把车载记录仪给碰火了。
　　可谓是，一群人，造就了一款产品。
　　当然，其中也有天宝公司炒作的戏码。利用网络水军，炒红了车载记录仪。加上碰瓷者的越发嚣张，车载记录仪，便一发不可收拾。
　　天宝公司从当初的2亿市值，膨胀到如今的35亿市值。车载记录仪，也是立了不少功劳的。
　　当然，其他产品，如车载夜视仪等等。这些产品，也都有大卖。
　　只是没有车载记录仪火爆而已。
　　“他怎么突然来魔都了？是参加明天酒会来的吗？”郑歌心里琢磨着，明天晚上，云天度假山庄的酒会，可以说是大佬云集。
　　华夏商界赫赫有名的大佬，基本都会到场。
　　过了会儿，他在座机上按了一下，“霏霏，下午陪我出去一趟。”
　　“好的郑总。”
　　电话那头，秘书任霏霏应道。
　　看看时间，已经快中午了，郑歌起身准备其食堂吃个午饭。
　　……
　　午饭后，郑歌午休一下。
　　下午四点多，郑歌带着秘书任霏霏，离开集团，来到距离不是很远的川菜坊。
　　“任董，怎么没进去？”
　　下了车，看着川菜坊门外，站着的一名中年人，郑歌笑着迎了上去。
　　这中年人，正是任洪亮。

第700章 迪瑞集团寻求合作？

　　川菜坊门前，任洪亮穿着不是很讲究。其上身一件白色粗布褂子衫，下身一套黑色裤子，脚上一双手工布鞋。
　　不像郑歌这样，一身正装。
　　郑歌一般在家，或者在公司的时候，穿着也比较随意，怎么舒服怎么穿。
　　不过外出，比如开会，或者公事上的应酬等，一般都是正装。
　　当然，以他现在的身价，随意穿着也无所谓。完全可以怎么舒服怎么穿，不会有人说他什么。顶多说他一句洒脱，不拘小节。
　　身价在这儿放着，随便穿，也没人敢小看。
　　只是，感觉那样不好。
　　所以一些公开场合里，他一般都是正装出席。
　　任洪亮身后，还站着一名二十七八岁的女人，穿着职业装，打扮知性干练，应该也是秘书之类的。
　　“哈哈，好多年没来魔都，随处看看。”
　　任洪亮哈哈一笑，上下打量着郑歌。
　　“任董，请。”
　　郑歌笑了笑，伸手道。
　　“郑总请。”
　　任洪亮点点头，带着秘书跟了进去。
　　“这家饭店不错，格局布置也很有特色。”走进一楼大堂，任洪亮上下打量着，笑着说道。
　　“菜品也非常不错，任董尝尝就知道了。”郑歌笑道。
　　“那我倒要尝尝，说起川菜，也就五六年前去蓉城吃过一次。那次吃的是火锅，有点记忆犹新啊！”任洪亮有些惆怅道。
　　“哦？”
　　郑歌好奇，吃个火锅，有啥记忆犹新的。
　　“那次去吃火锅，服务员问我们是要微辣，还是中辣，或特辣？我们几个人不是特别能吃辣，但也喜欢吃辣，就要了中辣。结果啊……哈哈。”说着，任洪亮哈哈一笑，摇摇头。
　　郑歌眨眨眼，早就听说川省那边。
　　微辣就超过了一些地方的麻辣、特辣。只是他一直没尝试过。
　　川菜坊的菜，虽然也是川菜，但也就是一般的辣吧。
　　毕竟这餐馆是在魔都，不是在川省。
　　不是什么地方，都如南方的一些省份，那样能吃辣的。
　　川菜坊好像也有一种特辣，是老叶师傅秘制的酱料，里面添加了川省特产的辣子，十分有味，不过郑歌一直没有尝试过。
　　他喜欢吃辣，但却不是太能吃。
　　辣味太重，吃了会不舒服。
　　“郑总。”
　　一名30来岁的男人迎了上来，态度恭敬。他是这家分店的店长。来之前，郑歌的秘书任霏霏，就跟对方打过招呼了。
　　“嗯，都准备好了吧？”郑歌问道。
　　“准备好了，郑总，诸位客人，上面阁楼请。”店长伸手说。
　　郑歌点点头，和任洪亮来到顶层阁楼。
　　……
　　“不错，挺雅致的。”
　　来到阁楼，任洪亮看看四周，连连点头，惊叹道：“都说郑总是商业奇才，做什么都成功，果然如此啊！这家餐馆，看样子也很成功啊！”
　　来之前，他就知道，川菜坊也是郑歌的产业。
　　目前川菜坊也有些规模，并且还在快速扩张中。
　　“哈哈，川菜坊还不成规模呢。嗯！过一阵，川菜坊计划去京城那边开几家分店。如果任总喜欢，还请多照顾一下才行。”郑歌哈哈一笑道。
　　“好说好说。”任洪亮连连应道。
　　“来，任总尝尝我这茶叶。”
　　郑歌伸手，请任洪亮来到茶桌前。
　　茶桌上，已经摆放着一副精致的茶具，旁边还有一名面容姣好的茶艺小姐，烧水、清洗茶具，泡茶，动作赏心悦目。
　　“闻着茶香，就不一般啊！”任洪亮在茶桌旁坐下，嗅着茶香点头说道。
　　郑歌笑了笑，这是药茶，肯定不一般了。
　　不一会儿，一壶茶泡好，茶艺小姐清洗好茶具，给郑歌他们分别倒了一杯。
　　“谢谢。”
　　道了声谢，任洪亮端起茶杯尝了一口，闭上眼睛品味了一份。
　　片刻后，他睁开眼，连连点头说道：“不错不错，好茶，好茶啊！只是这种茶香味有些特别啊！一口下去，有些神清气爽。我也算是好茶之人，还是第一次喝到这种茶。郑总，不知道这是什么茶？”
　　任洪亮有些好奇。
　　郑歌笑了笑，说：“这个啊！还没名字。是下面人，在一处深山里发现的。算是野茶树吧。”
　　任洪亮惊异，“郑总这运气，没得说啊！这种还没被发现的好茶，难遇啊！”
　　以他的挑剔程度，都能感觉到这种茶的好。甚至感觉，比自己以前喝的西湖龙井，大红袍还要好。
　　这种茶，如果炒作一番，那商业价值可就大了。
　　如果给这茶，添加点历史故事什么的，把其炒作成一代名茶，传承下去，也不为过。
　　郑歌哈哈一笑，道：“任董喜欢，走的时候，带一些回去，慢慢品。”
　　“那老任我就不客气了。”任洪亮玩笑道。
　　郑歌笑着点点头，和任洪亮聊了起来。
　　……
　　聊了一阵，任洪亮话题一转，问道：“郑总，对于汽车行业，你怎么看？”
　　“汽车行业？”
　　郑歌一愣，心里琢磨着任洪亮的用意。
　　以任洪亮的身份，不可能无缘无故提到某个行业。
　　心里盘算着，嘴上却说道：“汽车做为现代社会的主要交通工具，这一行业我是非常看好的。只是，随着能源的紧张，以及环境问题，新能源汽车，或许是未来的主要发展方向。”
　　任洪亮点点头，“是啊！新能源汽车，或许是未来趋势。”说着，他脸色一正，道：“郑总，没有想法，合作一番？”
　　“合作？”
　　郑歌目光闪烁一下，“任董指的是，新能源汽车？”
　　“哈哈，对。”
　　任洪亮放下茶杯，坐直身子，脸上带着笑，说道：“传统汽车，说实话，我们这些汽车厂商看似威风，可说白了，和代工厂有什么区别？”
　　“核心技术专利，都在人家手里。我们每卖一辆车，都要向外人支付一大费用，憋屈啊！”
　　“可没办法，我们也想突破，但不论是发动机，还是其他各个方面，专利都被西方严格把持着。”
　　“所以，新能源汽车逐渐崛起后，我就考虑着，能不能从新能源汽车上，为华夏汽车行业，找一条出路。”
　　说完，任洪亮喝了口茶，重重地叹了口气

第701章 电动汽车

　　川菜坊阁楼里，郑歌目光闪烁一下，笑道：“新能源汽车前景不错。可我记得迪瑞集团，对这方面，并不是很热衷吧？现在考虑，是不是有些晚了？”
　　“哈哈，迪瑞集团，对这方面投入可也不小。至于晚与不晚？只要想做，就不晚。不惑之年参加高考的，也不是没有。”
　　任洪亮哈哈一笑，微微转头，对身后的秘书道：“小杨，你先出去一下。”
　　“好的任总。”小杨应道。
　　郑歌见状，对一旁的任霏霏道，“霏霏，你去陪一下杨秘书吧。”
　　“好的郑总。”任霏霏点点头，起身带着茶艺小姐，一起离开阁楼。
　　很快，阁楼里就剩郑歌和任洪亮两个人。
　　看着门关上，任洪亮正色说道：“郑总，如今新能源汽车技术日益发达。一些国家，甚至已经出台了关于新能源汽车的相关法规。”
　　“但郑总应该也清楚，这一行业，国家层面的重视度，并不是很高。至于原因，有很多方面。但其中有一点，那就是目前对新能源的开发，未能达到让人满意的地步。我觉得，这就是我们的一个机会。”
　　“据我所知，美国有一家新能源汽车公司，正面临着巨大危机。这家公司成立于2005年，主要以生产纯电动汽车为主，拥有多项核心专利。”
　　“只是这款电动汽车，销量非常一般。原因就是续航能力一般，每次充电至少需要15个小时。每次充满电，续航只有150公里。加上昂贵的价格，让这款纯电动汽车，受到了市场冷遇……”
　　郑歌默默听着，直到任洪亮话音落地，他放下茶杯说，“任总的意思是，收购这家公司？”
　　“对，收购这家企业。这家企业濒临破产，收购难度并不大。”任洪亮说。
　　郑歌摇摇头，“任总，不知道这家公司，有什么值得收购的地方？”
　　任洪亮端起茶杯，抿了口茶水，道：“既然提出了收购，自然不是盲目。这是这家公司的资料，你看一下吧。”
　　说着，任洪亮从一旁的公文包里，取出一份文件，递给郑歌。
　　郑歌接过，翻看了一下，微微一愣，“雷欧汽车？”
　　“对，郑总听过这个品牌？”任洪亮笑道。
　　郑歌微微点头，他是听过。
　　不过是近期和亚纳斯家族合作的时候，听说的。
　　说起来，他在这个雷欧汽车公司，还有持股呢。
　　虽然持股比例只有5%。
　　当然，所谓持股，是通过一家离岸公司持股的。
　　关于这家公司，还是罗希云跟他汇报的，他也没怎么关注过。
　　按照罗希云的计划，这家公司的股份，是准备过一阵抛售的，是没打算长久持有的。
　　认真看了下资料，发现雷欧公司的电动汽车，着实不错。
　　比如提速方面，以及很多方面的性能，完全不次于传统能源汽车。
　　可以说，除了续航方面，不尽人意外外，其他方面都不错。
　　当然，续航问题，是这一行业的普遍问题。
　　就是电动汽车业内的老大，在续航方面，也有很大缺陷。
　　当然，就算有缺陷，在续航以及快速充电方面，也远远超过雷欧电动汽车了。
　　这也是雷欧电动汽车，卖不动的原因之一吧。
　　放下资料，郑歌目光闪烁，沉默不语。
　　“另外……”看着郑歌沉默，任洪亮接着道：“我们国内这些年，对新能源汽车的投入，也是很大的。你说我迪瑞集团对这方面不热衷，是不正确的。正如我之前所说，我们迪瑞集团，在电动汽车方面，也是有着很大投入的。”
　　“我计划，将迪瑞集团电动汽车这一块拆分出来，再收购几家国内的优质电动汽车公司，与雷欧公司进行合并，成立一家新的电动汽车公司。郑总觉得如何？”
　　郑歌闻言笑了笑，问道：“任总说的也不错，只是，关于电动汽车的续航问题，该怎么解决？”
　　任洪亮闻言，笑了。
　　他身子靠在椅子上，笑道：“这一点，自然要靠郑总了。”
　　“哦？”郑歌笑了笑，明白任洪亮在打什么主意了。
　　也明白，任洪亮为何找上自己了。
　　任洪亮笑道：“郑总，我们也算是老关系了，就不卖关子了。你应该猜到了，我说的是星云科技。”
　　郑歌吐了口气，“以星云科技现在的技术，想要做汽车电池，技术上恐怕有些难度啊！”
　　任洪亮摇摇头，笑道：“星云科技的情况，我虽然不是很了解。但我想，星云科技目前所拥有的技术，绝对不仅仅是目前展现的这么简单吧？”
　　“哈哈！”郑歌闻言，哈哈一笑，道：“任总，有些高看星云科技了。毕竟这是一家新公司，虽然有些成就，但也很有限。”
　　旋即，他话音一转，道：“还有一点，星云科技属于华源科技控股企业。我虽然有一些话语权，但这么大的合作，我一个人也不能直接敲板。所以，我还需要开个股东会议，和股东们讨论一下才行。”
　　任洪亮闻言，点点头。
　　他也明白，这种事不是一次就能说成的。
　　“郑总，明天晚上的酒会，你也会参加吧。”任洪亮抿了口茶水道。
　　“是的。”郑歌笑了笑，“上个月就收到邀请了。”
　　说着，他目光闪烁一下，放下茶杯，问道：“任董，如此盛大的酒会，在以往很少见的吧？”
　　任洪亮闻言，哈哈一笑道：“以往是很少见，那时候都是各忙各的，很少聚。不过这次嘛！看来这次能见到不少老朋友了。”
　　郑歌嗯了一声，话题一转，和任洪亮聊了起来。
　　很快，时间来到晚餐时间，他们在川菜坊吃了个晚餐。
　　吃过晚餐，晚上8点多的时候，任洪亮起身告辞，带着秘书小杨，离开了川菜坊。
　　……
　　“任董，郑总同意了吗？”
　　坐在车上，秘书小杨看了看倒视镜，对任洪亮问道。
　　任洪亮笑呵呵的摇摇头，“合作的事，哪有一次成的。而且他那边，也要和股东们讨论一下才行。”

第702章 老女人？

　　车上，任洪亮望着窗外，道：“等着吧，这位郑总野心不小。新能源汽车是个很有前景的行业，他不可能看不到，我想他会同意的。
　　小杨点点头，“倒也是。”
　　任洪亮笑了笑。
　　小杨迟疑了一下，脑袋靠在老任肩膀上，问道：“老任，奕奕她还不同意我们的事情吗？”
　　任洪亮摇摇头，抚摸着秘书的头发，叹了口气道：“这丫头有点倔，再等等吧，再给她做做思想工作，我想她会同意的。”
　　“嗯！”秘书乖巧的点点头。
　　……
　　川菜坊，送走任洪亮后，郑歌却没离开。
　　他坐在阁楼里，看着窗外街道上的人流，决定喝杯茶，再回去。
　　“郑总，请喝茶。”
　　任霏霏动作优雅的给郑歌倒了杯茶。
　　知道郑歌喜欢喝茶，她们几位秘书，专门找了一位茶艺老师，苦练了一段时间的茶艺。
　　关于茶的知识，也进行了一番恶补。
　　因此她们烧水沏茶，一番动作，也是颇为赏心悦目。
　　当然，主要是她颜值够高，做什么都好看。
　　“嗯。”郑歌端起茶杯抿了一口，看着窗外，道：“霏霏啊！天不早了，你先回去吧，让司机送你回去吧。”
　　任霏霏笑着摇摇头，“不着急，我就一个人住，早晚回去都行。”
　　“没谈男朋友？”
　　郑歌笑道。
　　“没呢，早着呢。”任霏霏摇摇头。
　　这年头，越是长得漂亮，且有高学历的女人，一般结婚都很晚。因为这样的女人，见识广，心劲大，不甘平凡的嫁人。总想闯出点事业，或者找个有才华横溢，有本事，有能耐，各方面都比较完美的男人。
　　郑歌点点头，和任霏霏闲聊起来。
　　毕竟是美女，学识又高，聊起天来，很舒心。
　　任霏霏感觉也很舒心，感觉和郑歌这种成功的优秀男人聊天，就是一种享受。
　　……
　　“你说，那个小杨秘书，是任洪亮任董的情人？”听到任霏霏说的八卦，郑歌有些无语。
　　看着老任，挺正直的一个男人啊！
　　怎么也开始祸害小姑娘了？
　　那个杨秘书，看着也就二十七八吧？
　　任霏霏抿嘴笑了笑，道：“也不是啦！任董如今单身，而且那位杨秘书，今年都30几啦！而且还是单身。”
　　“30几了吗？”
　　郑歌点点头，那杨秘书看着也就二十七八的样子。不过这年头，女人善于保养化妆，看着年轻一些，也正常。
　　说起化妆，郑歌想起梦妆化妆品公司。
　　梦妆的超级面膜，已经研发成功了。
　　前段时间，听梦妆总经理徐彤打电话说，预计10月份，就可以推向市场了。
　　对于这款【超级面膜】郑歌还是蛮期待的。
　　到那时，自己旗下，将要又一家公司-腾飞。
　　“嗯！她已经32了。我们在外面聊了一下，听她的意思，任董有意娶她过门呢。可是任董家里还有个女儿，今年22岁，正上大学，死活不愿意。”任霏霏笑道。
　　郑歌摇摇头，多么狗血的套路啊！
　　不过就他所知，类似的套路，在这个社会上，层出不穷。
　　就说他身边吧，就要发生。
　　远的不说，就说鹏城星海集团的赵星海吧，才40多岁，能不想再找个老婆？但因为女儿赵小欣，一直没找。
　　也不是没找，赵星海私底下，有一个女人来着。
　　但因为女儿，一直没敢往家里领。
　　不过任洪亮的女儿不同意自己老爸找老婆，倒也能理解。
　　对一个看着比自己大不了几岁的女人叫妈？叫不出口啊！
　　就算叫阿姨，也有点难叫出口啊！
　　如果任洪亮找个同龄人，想来他那女儿，也不会拒绝了。
　　毕竟父亲单身那么多年，找个伴陪着，也理所应当。
　　可男人嘛！谁不喜欢年轻的呢？
　　尽管任洪亮，比那杨秘书，足足大20岁。
　　……
　　和任霏霏闲聊了一阵，郑歌安排车子，送她回去。
　　他也没回家，而是坐车来到名尚小区。
　　找祝雨珊玩了一夜，次日上午，郑歌神清气爽的来到公司。
　　去公司的路上，郑歌顺道给赵雨桐打了个电话。
　　……
　　“来得挺快啊！”
　　来到集团，郑歌看到赵雨桐，正坐在自己办公室外的休息区，喝着咖啡，看报纸。
　　“接到你的电话，就从家里，直接赶过来了。”赵雨桐笑了笑。
　　郑歌点点头，上下打量了她一眼。
　　感觉一段时间没见，赵雨桐有点发福了，玩笑道：“这段时间吃什么好吃的了？这有点发福了啊！听小雨说，琴岛那边的海鲜很好？看来你没少吃。”
　　赵雨桐放下报纸，拍拍自己的脸蛋，“真胖了吗？唉，小雨小浩他们，也都说我胖了。也没多吃啊！难道是最近太安逸了？”
　　“呵呵！可能是吧，所以今天让你过来，给你找件事做。”郑歌哈哈一笑道。
　　赵雨桐翻了个白眼，“得了吧，叫我过来，就知道有是。没事，你才不会找我这种老女人的。”
　　郑歌：“……”
　　啥玩意？
　　老女人？
　　“行了吧你。”郑歌摇摇头。
　　赵雨桐眨眨眼，看看四周，小声打趣道：“不过说真的老郑，一段时间没往你这边过来，你这儿又添了这么多小姑娘啊！别说，那脸蛋，那身材，都是极品啊！”
　　郑歌无语，摇头道：“小梦外派出了，招了几个秘书。”
　　说着，他道：“走吧，我们去办公室说。”
　　“行。”
　　赵雨桐放下报纸。
　　“霏霏，沏两杯咖啡。”郑歌对任霏霏吩咐道。
　　“好的郑总。”任霏霏连忙应道。
　　……
　　“赵小姐，请喝咖啡。”
　　办公室里，任霏霏把咖啡递给赵雨桐。
　　“谢谢。”赵雨桐接过咖啡笑道。
　　郑歌坐到对面，接过任霏霏递过来的咖啡，抿了一口，对任霏霏道：“霏霏，你把昨天任董说的事情，给我们赵总讲一下吧。”
　　昨天和任洪亮谈的事情，任霏霏虽然临时出去了，但也知道一些。
　　郑歌还让她整理了一份文件来着。
　　任霏霏一愣，道：“郑总、赵总稍等，我去取文件。”
　　看着任霏霏离开的身影，赵雨桐打趣道：“行啊老赵，又找了个能干的秘书。”

第703章 财大气粗的星云科技

　　办公室里，郑歌笑了笑，“我们集团的人力资源部，自然不是吃素的。”
　　每次选秘书，搞的就跟选美似的。
　　就说任霏霏、韩初曼、罗新雪、温琳、夏雨她们五人，先是投简历。人力资源部从几千份应聘者简历中，挑选出她们几百个面试者。
　　再通过层层审核，从几百个应聘者当中，一路杀出来。
　　可以说，任霏霏、夏雨她们五人，随便一人走出去，都是女性中的精英。
　　任霏霏很快便走了回来了，手里拿着一份文件，递给赵雨桐，说：“赵总，这就是昨天郑总和任董谈的大概内容。”
　　赵雨桐点点头，接过文件翻看起来。
　　郑歌靠在沙发上，小口抿着咖啡。
　　“迪瑞集团的任董，要和你合作，开发新能源电动汽车？”赵雨桐诧异的看向郑歌。
　　“对，不过要纠正一下，不是和我合作。准确地说，是和星云科技合作。”郑歌笑道。
　　赵雨桐皱了皱眉，“他看中了我们星云科技的技术？”
　　“对。”郑歌点点头，转头对任霏霏道，“霏霏，你先去忙吧。”
　　“好的郑总。”
　　任霏霏点点头，退出办公室。
　　看着办公室关上，郑歌放下杯子，靠在沙发上，说：“雨桐你应该也知道，我和任洪亮也算是老熟人了。当初他还帮过我来着。”
　　赵雨桐点点头，认识郑歌这么久，对他的一些情况，还是很了解的。
　　当初的天宝公司的事情，她也是清楚的。
　　只是有些疑惑，当初的郑歌，是如何跟任洪亮那种人物认识的？
　　“文件你也看了，这次老任过来，就是为了和我们星云科技合作，开发电动汽车。说白了，他是看中了我们的星云电池技术。想要把这项技术，运用到电动汽车上面。”郑歌说。
　　赵雨桐点点头，沉思着，说：“但，仅仅我们目前推向市场的星云电池1.0，应该不够吧？”
　　“对。”郑歌笑道，“他是盯上的，是星云2.0，或者3.0，甚至是4.0也说不准。”
　　赵雨桐吐了口气，试探着问道：“老郑，你的意思呢？”
　　“我的意思啊！”郑歌笑了笑，说：“说实话，汽车行业挺让人眼红的啊！只是传统汽车行业，我们目前是很难涉足了。但新能源电动汽车，我倒觉得是个机会。而且星云科技，也不能一直做手机电池吧？涉足汽车工业，是早晚的事。早点布局，对公司也有利。”
　　赵雨桐点点头，说：“以我们当前的技术底蕴，做电动汽车电池，难度不大。而且以我们现在的技术，完全可以提升电动汽车的续航。还有，我们的快速充电技术，有了巨大的突破。”
　　“就以星云3.0为例，大约能够提升多少续航？”郑歌问道。
　　“具体不好说，具体数据，还要经过一些测试才能确定。”赵雨桐摇摇头，又道：“根据我的猜测，500公里问题不大。”
　　郑歌嗯了一声，说：“关于快速充电技术呢？”
　　动不动十几个小时的充电，真心有点受不了。
　　晚上在家充，倒也无所谓。
　　可如果跑长途，在沿途充电桩充电，谁能等几个小时啊？
　　“这方面的技术，我们公司也有了很大突破，不过具体的，还要回去和研发部的人，讨论一下。另外，这件事也要和老翟、老孟他们商议一下啊！”赵雨桐说。
　　郑歌点点头，站起身，说：“走吧，上午正好没事，去星云科技。另外给老翟、孟总他们打个电话，去公司共同商议。”
　　“现在？”赵雨桐诧异。
　　“对，现在。”郑歌笑道：“晚上有事，明后几天也有几个会要开，今天正好把这件事谈定。合不合作，是否涉足电动汽车市场，先听听大家的意见再说。”
　　“那行。”赵雨桐点点头，跟着站起身。
　　……
　　离开集团，郑歌带着助理秦蕾，秘书任霏霏，和赵雨桐一起，前往星云科技公司。
　　星云科技位于内环，距离不是很远。
　　目前星云科技，坐落在一栋36层的写字楼里。这栋写字楼，是被星云科技买下来的。
　　没办法，如今星云科技也是财大气粗。
　　这些日子，和小彩科技等手机公司合作，可谓是转了个盆满钵满。
　　和小彩科技合作，星云科技这边要价还比较温柔一些。毕竟也算是自己人，不能太狠了。
　　可对于其他手机厂商，可没那么客气了。
　　“赵总好。”
　　“赵总。”
　　“赵总上午好。”
　　“……”
　　走进公司，路过的员工们，纷纷给赵雨桐打着招呼，面色恭敬。
　　赵雨桐在进入公司的一瞬间，浑身气势也是一变，变得有些严肃了。
　　显然，这是她震慑员工的一种方法。
　　毕竟一个年轻女人，掌管一家公司，管理者上千号人，如果不讲点套路啥的，是很难压住那些员工的。
　　对于员工的恭敬招呼，赵雨桐也是微微点头，和郑歌朝电梯走去。
　　路过的员工，有点好奇的看着郑歌，猜着他是谁？
　　毕竟郑歌很少来星云科技。
　　尽管星云科技公司的员工们，基本都听过郑歌这个名字，可却没见过人啊！
　　郑歌当初来公司的时候，公司还没几个人呢。
　　这让一些员工，忍不住八卦起来。
　　……
　　跟着赵雨桐，来到一间会议室。
　　华源科技的两大股东翟东来，孟总他们，已经到了。正坐在会议室里闲聊。
　　看着郑歌、赵雨桐他们进来，翟东来二人站起身，笑道：“郑总，好久不见啊！”
　　“是啊！好久不见。”郑歌笑了笑，寒暄了几句，在会议桌旁坐了下来。
　　“今天我们也算是召开一个股东会议，商讨一件影响公司走向的决议。具体的，就先让赵总说说吧。”郑歌接过秘书端来的咖啡笑道。
　　翟东来、孟总他们点点头。
　　赵雨桐整理了一下语言，说道：“今天我们主要是来谈一下，关于新能源电动汽车。据郑总说，京城迪瑞汽车集团，……”
　　她大概的把情况讲了一下，最后道：“大致情况就是这样。”

第704章 颠覆性的第五代星云电池

　　星云科技会议室里，听完赵雨桐的介绍，孟总纳闷道：“奇怪，迪瑞集团也有涉足电动汽车行业吗？没听说过啊！”
　　“我调查了一下，有涉足，只是规模小，还没公开而已。”郑歌笑了笑，说：“好了，情况你们也都知道了。说说吧，这件事如何定？是否和迪瑞集团合作？”
　　翟东来沉思了片刻，对赵雨桐问道：“赵总，先说说我们星云科技的情况吧。”
　　关于星云科技的事情，一直都是赵雨桐在管理。
　　他们这些股东，很少参与管理。
　　毕竟一家公司，如果有两个、三个声音，是不利于发展的。
　　翟东来和孟总，一心都扑在华源科技上。
　　对于星云科技，也就是从文件上，了解一下。
　　赵雨桐点点头，说：“我们的星云电池，研发到第四代了，也就是星云4.0，目前正在攻克第五代技术。”
　　“第五代星云电池，可以运用到电动汽车上吗？”孟总问道。
　　“自然可以，不过会有麻烦。”赵雨桐叹了口气。
　　“麻烦？为什么？”孟总纳闷。
　　翟东来也看向了她。
　　“因为第五代，技术太超前了。”赵雨桐深吸口气，道：“第五代星云电池，虽然还没研发成功。但从一些数据上推测，第五代技术足以颠覆整个行业。到那时，我们可能会面临两大巨无霸行业的打压。”
　　按照研发部的推测，第五代星云电池，一旦研发成功，可应用范围可就广了。
　　就如电动汽车，完全可以让新能源电动汽车，如同传统能源汽车一样，拥有超轻的性能。
　　那个时候，传统汽车业，以及石油大佬们，可就容不下他们了。
　　“好了，第五代先不说。先说说第二代、第三代，以及第四代，性能比起当前市场上的电动汽车电池如何？”郑歌摆摆手道。
　　赵雨桐说：“其实第二代，到第四代，技术上的突破并不是特别大。所以，前四代比起当前市面上的电池，虽然性能优越，可也不算太夸张。”
　　“但第五代，属于一次质的突破。一旦完成突破，那我们的星云电池技术，将会有一个质的提升。所以我说，一旦把第五代星云电池，运用到电动汽车上。那效果，将是颠覆性的。”
　　说着，她顿了顿，“当然，第五代星云电池，想要完成技术性突破，也是需要一些时间的。短时间里，是很难完成。”
　　郑歌他们点点头。
　　翟东来说：“这样也好，我觉得第五代不用着急。我们眼下应该对前四代进行开发，增加我们公司的底蕴和实力。这样，我们才可能在未来的风波中，抗住压力，生存下去。”
　　“翟总说的不错，”郑歌赞同道：“这样，让研发部负责人过来一下，看看我们目前，哪一代电池，更适合运用到电动汽车上。”
　　“行。”赵雨桐闻言，拨了个电话。
　　不一会儿，一个大约四十来岁，带着厚重的眼睛，有些秃顶的男子走进会议室。他叫周平，是目前星云科技研发部总监。
　　“赵总好，郑总、翟总、孟总，你们好。”
　　走进会议室，周平一一问好道。
　　郑歌他们虽然不经常来公司，但作为星云科技的高层，自也是认识的。
　　“你好周总监，请坐吧。”郑歌笑道。
　　周平点点头，在椅子上坐了下来。
　　赵雨桐看着周平，道：“周总监，今天我们开会，主要是讨论一下，如果进军新能源电动汽车市场，我们该如何去做？”
　　“新能源电动汽车市场？”周平一愣，旋即道：“我们研发部，已经在研发相关技术了，目前有了不错的突破。就目前来说，第三代星云电池，最适合做电动汽车。”
　　“说说具体数据。”郑歌笑道。
　　周平点点头，说：“根据数据，我们的第三代星云电池，按照当前电动汽车的电池规格，完全可以让一台电动汽车，续航500公里左右。”
　　“并且。我们已经研发出了快充模式，充满电只需2个小时。当然，这些数据目前仅是一种推测，具体还要看车子的整体性能。就以当前市场上，最先进的新能源汽车为例，最高时速达到300公里问题应该不大。”
　　郑歌、老翟他们对视一眼，吐了口气。
　　就这一点来说，远远甩开市面上的电动汽车了啊！
　　“关于快速充电，技术是否还能突破？”
　　郑歌问道。
　　两个小时的充电时间，虽然相比当前市场10几个小时的充电时间，至少缩短了10个小时。但感觉还是不够啊
　　“自然可以突破，只是需要时间，慢慢突破技术。”周平说。
　　郑歌点点头，看向赵雨桐他们，“好了，基本数据已经了解过了，大家说说吧，是否和迪瑞集团合作？”
　　翟东来他们沉思了一下，说：“我觉得，可以先和迪瑞集团谈着，听听他们的条件如何，再做决定。而且，我们也要看看他们，在新能源汽车上的技术底蕴如何。”
　　“同意。”赵雨桐他们点头赞同。
　　郑歌点点头，“这是自然，如何合作，自然是要谈的。”
　　说着，他站起身，道：“好了，既然如此，那就安排一支团队，先和迪瑞集团谈着吧，听听他们的条件。”
　　赵雨桐他们点点头。
　　“行了，时间不早了，我们去吃个午饭吧。”
　　郑歌看看时间。
　　翟东来他们点点头，跟着离开会议室。
　　……
　　中午，他们在附近餐厅，吃了个午餐。
　　午饭过后，翟东来、孟总他们便告辞离开了。郑歌和赵雨桐，则坐车回了江滨小区。准备回去休息一下，晚上参加酒会。
　　“你之前说晚上有事，晚上是不是要去云天度假山庄，参加酒会？”
　　坐在车上，赵雨桐笑着道。
　　“你也知道？你也收到邀请了吗？”郑歌看她一眼，星云科技目前发展不错，赵雨桐收到邀请，也不奇怪。
　　赵雨桐翻个白眼，“自然，而且我爸爸也收到邀请函了呢。据说这场酒会非常盛大，许多大佬级人物，都来了。”

第705章 面对他，一点也高傲不起来

　　“是啊！非常盛大的一场酒会。”车上，郑歌吐了口气，笑道：“印象里，我们华夏，好多年没有这么盛大的聚会了吧？”
　　平时各种商业酒会虽多，但都是地方性的。
　　参加酒会的，层次也都不等。
　　而今晚的酒会，来的都是国内的顶尖企业家。
　　这几天里，已经有很多顶级企业家，来到魔都来了。
　　这些天，魔都商圈，也算是热闹得很。
　　“是的。”
　　赵雨桐点点头，说：“好像是10年前有过一次。那次聚会，是很多顶尖企业，达成了重大合作。那段时间，我国的商业，有了一个不小的腾飞呢。”
　　“合作共赢。”
　　郑歌嗯了一声。
　　闲聊着，不知不觉，车子进入江滨小区。
　　刚到七号楼下，郑歌就看到楼下花园，陈小雨正拿着手机坐在长椅上，一脸气愤，嘴里还嘟嘟囔囔嘀咕着什么。
　　“小雨，你坐这儿干嘛？”
　　郑歌纳闷的喊道。
　　这丫头大中午的，不上楼，坐这儿晒太阳呢？
　　虽然已经是九月份了，但中午的阳光，还是有点毒。
　　听到喊声，陈小雨抬起头。看到郑歌、赵雨桐他们，她嘟着嘴站起身，走过来道：“郑哥、雨桐姐，你们回来啦！我忘带钥匙了，我爸妈又没在家，只好坐这儿等了。”
　　“这样啊！那走吧，去我家。”
　　郑歌笑道。
　　“好嘞。”
　　陈小雨欣喜的跳了起来。
　　……
　　回到家，赵雨桐也跟来了。
　　赵雨桐下午也没什么事，准备休息半天，晚上和自己父亲汇合，参加酒会。
　　“小雨，刚在生什么气啊？”
　　坐在客厅沙发上，赵雨桐打趣笑道。
　　陈小雨撇撇嘴，“也没什么啦，就是被一些脑残气到了。”
　　“哦？”
　　赵雨桐好奇，“什么样的脑残？”
　　陈小雨撇嘴道：“刚在玩游戏，最近比较火的一款手游，两个女玩家在游戏的公共频道里，喊着要装备。还说什么，用聊聊号，换装备，还承诺奔现。雨桐姐，你说这脑不脑残？”
　　赵雨桐眨眨眼。
　　她很少玩游戏，对这些不了解。
　　陈小雨又说，“偏偏，一些男玩家，还吃那一套。几十上百块的装备送出去，就为了要个聊聊号。我有点看不顺眼，吐槽了两句，结果被围攻了。”
　　拿着几瓶饮料走过来郑歌闻言，笑着道：“这个有什么好生气的。来，来瓶饮料降降火。”
　　这一世，他没怎么玩过游戏。
　　但在地球上，有时玩游戏，也有碰到过这种情况。
　　一些疑似“女玩家”，在公共频道喊着送装备，加微信，可以游戏结婚，可以深入发展等等。
　　这种情况很多。
　　偏偏，一些男性玩家，还就吃这一套。
　　“啧啧！老郑也碰到过这个？有没有给女玩家送装备啊！”
　　赵雨桐打趣笑道。
　　郑歌无语的把一瓶健力宝，扔给了她，没好气道：“行了你，喝口水，堵住嘴吧。”
　　赵雨桐撇撇嘴，打开健力宝喝了一口。
　　冰冰凉凉的，很爽。
　　陈小雨见状，打开健力宝灌了一口，嘻嘻一笑，道：“郑哥，上次看了一篇新闻，说郑哥你在大学的时候，很受女孩子喜欢呢。”
　　“新闻？”
　　郑歌纳闷。
　　陈小雨笑嘻嘻道：“就是一些自媒体写的花边文章，说是去了你的母校，采访了你的导师和校友来着。”
　　郑歌点点头，琢磨着，道：“教师节快到了吧。”
　　“今天5号，10号教师节。”陈小雨说。
　　“哦！”郑歌哦了一声，琢磨着今年教师节，要不要再给母校捐点钱？
　　去年他已经向母校捐了一笔钱。
　　毕竟是母校，走出了校门，闯了一番事业，拥有数不尽的财富。如果不给母校做点贡献……毕竟华夏人，讲就是的尊师重道。
　　有能力了，把母校忘了，会被人说这人品德不行。
　　过分的，还会被说这人白眼狼，不懂感恩。
　　所以他在去年成名后，捐了一笔款子，帮助郑大进行了一番建设。
　　郑大那边，还想请他回母校演讲来着，但被他拒绝了。
　　“对了老郑，中秋节举办个聚会吧？”
　　赵雨桐提议道。
　　“邻居聚会吗？”郑歌想了想，道：“也行，可以安排一下。”
　　赵雨桐笑了笑，“中秋节，好多邻居都回家过节。可能人比较多，要不在白鹤楼举行吧。”
　　平时一般小聚会，都在天台上的。
　　可人多的话，天台上会不安全。
　　毕竟几百号人呢。
　　“可以啊！”郑歌点头道。
　　……
　　聊了一阵，陈小雨回家去了。
　　郑歌摆了一副茶具，和赵雨桐一边喝茶，一边聊天。
　　下午5点多的时候，赵雨桐告辞离开。坐着自己父亲的车，离开了江滨小区。
　　晚上6点，秘书任霏霏来到郑歌家里。
　　郑歌换了身衣服，带着任霏霏，来到了云天度假山庄。
　　……
　　车子在云天度假山庄前停下，郑歌下了车，穿着一身汉装晚礼服的任霏霏，走过来。自然地挽住郑歌的手臂。
　　今天本是想带秦蕾来的。
　　可秦蕾她们今天有事。唐锦茜、黄莉雅，也出差去外地了。
　　没办法，只能让任霏霏来了。
　　任霏霏是她们五人中，比较出类拔萃的。
　　当然，关键是，任霏霏给他的感觉很舒服，所以才想让她陪着，参加今晚的酒会。今晚她一身红蓝色汉装晚礼服，显得非常漂亮。
　　“郑总，欢迎欢迎。”
　　刚走到庄园入口，一个青年迎了上来，满脸笑意。
　　郑歌认得对方，云天集团董事长刘云天的儿子，刘浩飞。
　　“刘公子啊！”
　　郑歌笑道，刘浩飞30岁左右的年龄，已经逐渐接手云天集团了。
　　“郑总，欢迎你的到来，有时间一定要喝两杯。”
　　刘浩飞笑道，尽管他是体量3000亿的飞宇集团少东家，但面对郑歌，一点也高傲不起来。
　　毕竟郑歌一手创立了体量2000亿左右的长歌集团。关键是，在长歌集团，郑歌拥有绝对的话语权，如同神一般的存在。
　　而在云飞集团，就目前来说，他父亲做为集团创始人，还能做到一言堂。
　　可他，就不行了。

第706章 大亨云集

　　云天度假山庄前，和刘浩飞寒暄了几句。
　　郑歌觉得这位公子哥，和一般的富二代，不太一样。没有一般公子哥的那股……怎么说呢，是冲劲吧。
　　也可以说是傲吧。
　　一般富二代，都有一种傲气。
　　尽管那些富二代，在郑歌面前，也傲不起来。
　　毕竟郑歌如今的身份地位，足以和他们父亲平起平坐。
　　不过听说这个刘浩飞，自小在乡下长大。
　　23岁，大学毕业时。
　　毕业典礼上，他老爸刘云天才打电话告诉他：自己家是豪门，拥有百亿财富。让他快点完成毕业典礼，回家继承百亿家产吧。
　　刘浩飞，也算是体验了一把，从潘康匠级富二代的转变。
　　……
　　聊了几句，郑歌、任霏霏他们，便在一名迎宾的带路下，走进山庄。
　　穿过一条小路，来到会场。
　　酒会是在一片草坪上举行，场地周围摆放了很多点心、红酒。
　　灯光璀璨，悠扬的音乐，飘荡在会场中。
　　布置的很有格调。
　　打量了一圈，郑歌看到了一些熟悉面孔。
　　这些熟悉面孔，他大多也就在电视上，网络上，或者一些经济报上看到过。比如玻璃大亨，还比如房产大佬、机械大亨，手机大佬等等……
　　都是国内首屈一指的企业家。
　　因为现实里没有接触过，不算认识，郑歌也没上去打招呼。
　　他的到来，也没引起什么主意。
　　毕竟今天来的人可不少，各自在自己的圈子攀谈着，没人会特意关注一个年轻人。
　　“都还没到啊！”
　　郑歌嘀咕一声，来的人不少，但认识的人，都还没到。
　　摇摇头，郑歌带着任霏霏，来到一个僻静的角落里，端着一杯红酒，在沙发上坐了下来，打量着全场。
　　尽管人还没来齐，但也能看出，这场酒会的盛大了。
　　就目前来的，基本都是有分量的大佬。
　　其中身价千亿的富豪，他就看到了几位。
　　还有几位，虽然不是千亿富豪，但却掌控着体量千亿，乃至数千亿的企业。
　　“看来我们汉尚丝路的汉装礼服，很吃香啊！”
　　抿了口红酒，郑歌看着会场上，一些穿着汉装晚礼服的女人轻笑道。
　　酒会嘛，虽然受邀的，都是顶尖的企业家。
　　但其中，也是有些女企业家的。
　　比如一家名为“世纪电器”的家用电器集团，体量3000亿。其掌舵人，就是一位40来岁的女性。掌管世纪电器集团10年，让世纪电器，蒸蒸日上。
　　从原本一家二流的家用电器集团，成为如今华夏家用电器市场的巨无霸，占据着恐怖的市场份额。
　　除了女性企业家，还有就是男士们带来的一些女伴了。
　　就如任霏霏这样的。
　　这些女星，很多都穿着汉尚丝路的汉装晚礼服。
　　“是的，我们汉尚丝路，已经成为我们华夏的顶级奢侈品。是华夏奢侈品中，一个不可缺少的品牌呢。”任霏霏轻笑道，看着四周，有些激动。
　　放在以前，以她的身份，哪有资格来这种场合？
　　她明白，如果不是成为了郑歌的秘书，自己怕是一辈子，也没资格参加这种层次的酒会。
　　换句话说，如果不是秦蕾今天有事，自己今天也不了。
　　她清晰的记得，今天下午，郑歌打电话来，让自己跟着参加今晚酒会的时候，韩初曼、夏雨，包括温琳、罗新雪她们的幽怨眼神。
　　她们几个秘书，尽管相处的不错。
　　但也是有竞争的。
　　“汉尚丝路的这点成绩，不算什么。距离真正的‘长大’，还早着呢。”
　　郑歌摇摇头，叹了口气，
　　尽管汉尚丝路，已经名声大涨。在全国范围，掀起了一股汉服热，汉风热，使汉文化有种复兴的趋势。
　　但放到国际上，和那些百年品牌比，汉尚丝路并不算什么。
　　毕竟汉尚丝路，太年轻了。
　　满打满算，也才几个月。
　　数数国际上的著名奢侈品牌，哪个不是拥有几十年，上百年历史？
　　就如著名的路易威登，也就是被大众熟知的LV。1854年成立，至今已经有166年的历史了。
　　还有香奈儿，爱马仕等，都是历史超过百年的品牌。
　　而华夏，别说是百年民族品牌了。就是几十年的，都很少。
　　当然，华夏也有很多几百年，乃至上千的老传承。
　　比如一些传承悠远的白酒。
　　据说，茅台就有几百年的历史了。
　　可惜，除了少数，其他一些传承，很难将其推广成为国际知名的品牌。
　　对于汉尚丝路，能不能把它推向世界，打造一个百年品牌，郑歌信心也不是很大。
　　……
　　“郑总。”
　　一个悦耳的声音传了过来，只见是一名俏丽的女人。脸色欣喜的看着郑歌，快步朝这边走来。
　　“来啦。”郑歌笑了笑，来人正是席梦。
　　做为远大集团的掌舵人，席梦自然也收到了邀请。
　　原本郑歌是想接机席梦，和她一起来的。但她那边因为有些事情，启程比较晚，他就提前带着任霏霏来了。
　　“嗯，刚下飞机。”席梦抿嘴笑道。
　　还是郑歌派人，把她从机场接过来的。
　　“可惜，同峰出差，不然我们就可以好好聚聚了。”郑歌笑了笑。
　　闲鱼如今体量虽然还小，但孟同峰做为年轻的企业家，成功的年轻创业者，也是有资格被邀请的。
　　虽然这场酒会的定义是，顶级酒会。
　　可那些特别突出的年轻企业家，是也会接到邀请的。
　　“的确。”
　　席梦笑了笑，孟同峰出国了。要对国外的一家企业，进行收购，完善闲鱼的产业链。
　　“坐吧，坐下聊。”
　　郑歌轻笑一声，招招手，一名服务生走了过来。
　　席梦优雅的端起一杯红酒，坐了下来。
　　……
　　“郑总，席总，来的早啊！”
　　和席梦闲聊着，不知过了多久，一个声音突然传了过来。
　　刘云天来了。
　　这场酒会，虽然不是刘云天组织的，但做为云天度假山庄的主人，他的到来，吸引了无数人的注意。
　　一些和刘云天相熟的企业家，纷纷上前打着招呼。
　　和好友们寒暄了一番，刘云天来到郑歌面前，高调的打了个招呼。
　　这让众人，纷纷侧目。

第707章 富豪们

　　听到刘云天的招呼声，大家这才知道，一直默默坐在角落的两位，竟然是长歌集团的创始人郑歌，和远大集团总裁席梦。
　　这让一些人纷纷侧目，朝这边看来。
　　很多没见过郑歌的，更是带着好奇。
　　有人平静，有人友好，有人诧异。
　　诧异郑歌和席梦的年轻，年轻的让他们有些难以置信。对大多数功名成就的富豪们来说，20来岁太年轻了。再想想他们年纪轻轻，却掌管着规模上千亿的企业。
　　想象那些成名的富豪们，哪个不是三四十岁？
　　有的甚至五六十岁。
　　二十来岁成名，太少见来了。
　　这让一些人，难免想要和郑歌、席梦他们交好一番。
　　“刘董，你好。”
　　郑歌站起身道。
　　“哈哈，郑总啊！早就想找郑总聊聊了，今天可不能错过了。”这时，又一个爽朗的声音传了过来。
　　郑歌转头看去，见是一个大约40来岁，留着小胡子的男子。
　　“原来是冯总。”
　　郑歌哈哈一笑，和对方打了个招呼。
　　这人正是淘宝集团的创始人冯成天。
　　“哈哈！老冯这次过来，该不会是为了堵郑总的吧。”冯成天的一个熟人，哈哈笑道。
　　冯成天一直想要邀请郑歌见面，这是圈内人，基本都知道的。
　　但一直没碰上机会。
　　“哈哈，就你老钱知道的多。”冯成天哈哈一笑，看向郑歌，道：“怎么样，晚些时间，我们找个地方喝一杯？”
　　“行。”郑歌笑了笑。
　　这家伙，的确邀请过自己很多次了。
　　更是在公开场合表示，想要和自己见一面。
　　只是，一直没遇到机会。
　　冯成天闻言，笑了笑，对席梦举了举酒杯，“席总，好久不见。”同在江南市，又是同行，冯天成和席梦，也是没少见面。
　　一些酒会上，或者官方会议上，都会碰上几面。
　　“你好冯总。”席梦笑着回道。
　　接下来的时间里，郑歌和一种富豪，一阵寒暄。
　　原本默默无闻的郑歌，受到了无数人的欢迎。
　　“郑哥。”
　　刚和那些富豪们寒暄了事，正准备坐下来，休息一下。
　　一个熟悉的声音，传了过来。
　　“小瑶啊！”
　　郑歌笑道，来人正是江瑶。这段时间，江瑶独自接手了一家公司，似乎有些忙，很少来集团找他了。
　　说起来，有好多天，没见到江瑶了。
　　此时江瑶身边还有个中年人，郑歌认得出来，正是江瑶的父亲，恒茂集团董事长江恒茂。
　　“介绍一下，这是我爸爸。爸爸，这是郑哥，你认识的。”江瑶笑嘻嘻的介绍道。
　　“哈哈，自然认识，我们华夏的年轻俊杰嘛。”
　　江恒茂上下打量的郑歌一番，哈哈一笑说道。
　　“你好江董。”
　　郑歌和对方握了握手。
　　寒暄两句，他们坐了下来。
　　“这位没猜错的话，就是远大集团的席总吧。”江恒茂看向席梦，有些唏嘘。席梦不像郑歌那般低调，她是经常出入公开场合的。
　　也经常在电视上，报纸上等各种媒体上露脸。
　　也参加过一些企业家访谈节目。
　　外界对她，可一点也不陌生。
　　“你好江董，我是席梦。”
　　席梦大方的笑道。
　　江恒茂点点头，看看气质优雅的席梦，再看看自己女儿，他微微摇头。
　　女儿的心思，他了解。
　　只是……
　　“郑总，你们先聊着，我先去见见几位老朋友。”寒暄了一阵，相互熟悉了一些后，江恒茂端起酒杯说道。
　　参加这场酒会，不是来玩的。
　　都是有着一些目标的。
　　就是郑歌，也有一些目标。只是他等的人，也还没来，所以不是很着急。
　　“行。”
　　郑歌站起身道。
　　“爸爸，你去吧，我在这儿等你就好。”江瑶笑道。
　　“你这丫头，也行。”江恒茂笑着摇摇头，朝远处一个圈子走去。
　　“你哥怎么没来？”看着江恒茂离开，郑歌对江瑶笑问道。
　　“他出差了，去美国了。”江瑶摇头笑了笑，和江瑶、席梦她们闲聊起来。
　　任霏霏坐在一旁，默不作声，默默地听着三人讲话，不敢插话。
　　秘书嘛！只需听从老板的吩咐就行了，没必要主动插话。
　　……
　　随着时间的推移，会场人越来越多。
　　大眼一扫，来自各行各业的大佬，成片成片的。千亿富豪，就有好几位。
　　全国排名前七位的富豪，可以说全到了。
　　郑歌这边的圈子，也越来越大。
　　越来越多的人，走了过来，形成一个圈子。
　　这些人中有认识的，如赵振兴等一些本地富豪。也有一些不是很熟悉的。其中大部分身价，至少都有数百亿，乃至上千亿。
　　他们坐在一起，相互交谈着。
　　聊着聊着，一笔笔合作，谈笑中达成意向。
　　就是郑歌，也达成了几项规模不小的合作。
　　当然，这只是双方的初步合作意向。具体的，还需要谈判。不是这一两句话，就能完成的。
　　哪怕双方老板达成了意向，但下面的人谈判，也会少不了一番争执，乃至争吵。
　　……
　　和一众企业家交谈了一番，各自散去，加入别的圈子。
　　席梦也没多坐，起身朝一个互联网圈子走去。
　　“郑总，怎么样？星云科技那边，对此次合作，有什么看法？”
　　郑歌和任洪亮坐在一个角落里，后者问道。
　　“昨天我已经和星云科技的股东们沟通过了，基本是同意合作的。只是，具体的，还需要星云科技总裁敲板才行。喏，那位就是星云科技总裁，赵雨桐女士。”
　　郑歌指着不远处，站在人群中的赵雨桐笑道。
　　任洪亮点点头，道：“是否能请这位女士，过来聊聊？”
　　“自然可以。”郑歌对一旁的任霏霏点点头。
　　任霏霏会意，起身朝赵雨桐走去，在她耳边低语一句。
　　赵雨桐闻言，朝郑歌这边看了一眼，微微点头，转头对身边的人打了声招呼，款款朝这边走来。
　　……
　　“赵总，介绍一些，这位是迪瑞集团的任董。任董，这位就是星云科技的赵雨桐女士。赵总，任董想聊聊我们两家的合作问题。”
　　落座后，郑歌端着酒杯介绍道。

第708章 谈笑中，达成一桩桩合作

　　酒会现场一角，听完郑歌的介绍，赵雨桐端起酒杯，和任洪亮碰了一下，笑道：“你好任董，很高兴和您认识。外界都说，我们华夏汽车业能有今天，离不开任总的坚持。”
　　“哈哈！赵总这话说的，让那些同行们听到，要不高兴喽。华夏汽车业能有今天，和所有汽车人是分不开的。”任洪亮哈哈一笑，道：“说起来，我和赵总的父亲，也算是老朋友了。”
　　看着赵雨桐，又看看郑歌，他心里有些惊叹。
　　惊叹现在的年轻人，真是不得了。
　　今晚酒会上，放眼全场，他发现除了他们这些老家伙，还有很多年轻面孔。当然，这些年轻面孔中，除了郑歌等少数几位，是白手起家外。其他的一些年轻人，基本都是继承的家业。
　　感觉不知不觉，华夏商界，就快要被年轻人接班了。
　　而他们这些老一辈，似乎快要下岗来了？
　　“任董和我父亲认识？”赵雨桐朝会场里看了一眼，她的父亲也在其中。
　　“10年前见过。”任洪亮笑道。
　　赵雨桐点点头，也没多问。
　　之前她父亲赵振兴，和任洪亮见面，也只是打了个招呼，没有深聊。
　　显然，虽然认识，但也不会很熟。
　　再说，华夏商界虽然不小，但也不算大。
　　上层圈子，也就这么大。
　　她父亲的振兴集团，虽然规模上，以及影响力上，远远比不上迪瑞集团。但也算是老一辈商人了，经常出入上层场合，相互之间认识也很正常。
　　“任董，关于合作，我们公司已经开会讨论过了。具体合作，我们公司团队会尽快联系贵公司，到时再做详细的合作协商。”赵雨桐不卑不亢的对任洪亮说道。
　　“行。”
　　任洪亮笑了笑说：“新能源发展，是未来趋势。而新能源汽车更是一个主要领域。相信我们两家合作，一定会共赢的。”
　　赵雨桐笑了笑，没反驳，也没什么赞同。
　　尽管星云科技，体量上比起迪瑞集团，还差得远。
　　但论潜力，却并不差多少。
　　甚至，一些方面，星云科技还要超越迪瑞集团。
　　真正论起来，如果第五代星云电池能够研发成功。相信星云科技，会得到一个恐怖的爆发。虽然第五代星云电池，还远远无法取代传统能源。
　　但也是颠覆性的，是可以威胁到传统能源的存在。
　　所以第五代星云电池一旦发布，绝对不是一个迪瑞集团，能够比拟的。
　　……
　　聊了一阵，双方达成了一些口头协议。任洪亮便起身告辞，朝着一个圈子走去。
　　这期间，郑歌也走了几个圈子，和一些大佬们攀谈着，也算是混个脸熟。
　　顺带着，谈了一桩桩合作。
　　任霏霏跟在身旁，将郑歌谈的一些合作，暗自记录下来。
　　等到明天上班，集团会对这些合作，一一安排。
　　不知不觉，一个多小时过去了。
　　这时候，该来的人，基本已经到齐了。
　　……
　　“郑总，好久不见。”
　　灯光下，一位穿着黑色晚礼服，打扮靓丽的美女，端着高脚杯，笑盈盈的看着郑歌。
　　“柳小姐，今晚真漂亮。”
　　郑歌和她碰了一下酒杯，轻声笑道。
　　眼前的女人，正是柳如真，她是跟她父亲刘建成一起来。
　　建成资本，作为魔都的一家老牌资本集团，自然有资格参加今晚的酒会。
　　“是吗？”
　　听到夸赞，柳如真笑盈盈的低头看看，道：“今晚选衣服的时候，原本是选一套汉服的。可听一个提前来的闺蜜说，今晚穿汉服的美女有些多。担心撞衫尴尬，就选了这套裙子。怎么样，还行吧？”
　　说着，她看了眼站在一旁的任霏霏。
　　她今晚准备的汉服，和任霏霏穿的款式差不多，就是颜色不太一样。
　　这让她庆幸，还好没穿汉服。不然和郑歌的秘书撞衫，太尴尬了。
　　“不错，很搭配柳小姐的气质。”郑歌笑道。
　　“谢谢，真的吗？我当真了哦！”柳如真笑道。
　　“自然。”郑歌说。
　　柳如真转头看看，看着场中央，已经有一些男女，在音乐中翩翩起舞了，她笑道：“郑总，是否可以跳一曲？”
　　郑歌笑道：“不着急，时间还早，我们这边坐会儿吧。”
　　说着，他朝一旁的座位走去。
　　柳如真闻言，翻个白眼，跟着朝一个座位走去。
　　“郑总，对于盛全公司，你是否有什么未来规划？”坐下后，柳如真端着酒杯，对郑歌问道。
　　“盛全公司目前发展挺好的，按照目前的趋势，发展下去就行。”郑歌笑说。
　　目前盛全科技公司旗下的WiFi万能钥匙，发展十分迅速。
　　前段时间，进行了一轮5000万美元的融资，目前估值已经破10亿美元了。
　　这让WiFi万能钥匙，一举成为独角兽企业。
　　只是很少有人知道，这家公司，是长歌集团旗下的企业。
　　长歌集团方面，对此也没多做什么宣传。
　　柳如真摇摇头，“眼下的情况，明面上挺好。可目前WiFi万能钥匙的弊端，也越来越大。在广大用户看来，它只是一款联网工具。尽管拥有海量用户，但开发度有限。这样下去，WiFi万能钥匙只能沦落为一款工具，和一个广告平台。”
　　“我记得WiFi万能钥匙，这个季度的广告营收，再创新高了吧？”
　　郑歌轻笑一声，道：“我觉得这样挺好，只要WiFi万能钥匙能够保持现在的地位，就能给我们带来源源不断的收益。”
　　柳如真微微皱眉，她听得出来，郑歌似乎不想在盛全公司，投入太大精力。
　　似乎，做为独角兽的WiFi万能钥匙，并没有引起郑歌多大兴趣。
　　这让她叹了口气。
　　长歌集团旗下的优质企业，实在太多了。
　　区区一个WiFi万能钥匙，似乎还真不被郑歌看在眼里。
　　不过，郑歌不看重这家公司，可她却不能不看重。
　　WiFi万能钥匙，目前拥有数亿用户。
　　是目前国内，仅次于【聊聊】的几款app之一。
　　因为拥有庞大流量，WiFi万能钥匙可是很受一些商家的欢迎，广告费持续攀升，给盛全公司，带来了不小的收益。

第709章 远大云计算

　　柳如真觉得，当初因为一些原因，独自出资收购陈杰所持有的盛全公司股份，是一次非常正确的决定，也是让她非常舒心的一次收购。
　　当初收购盛全股份的时候，劝她的人可不少。
　　毕竟那时候，盛全公司，只是一家潜力还不明显的小公司。
　　动用4500万进行收购，太冒险了。
　　一个不好，血本无归。
　　可她因为一些无法外传的原因，坚持进行了收购。
　　她动用的4500万资金，是她这些年来，自己存的。
　　其中有压岁钱，也有自己投资理财，赚来的。
　　所以说，那5%的盛全股份，是她独自所有的。
　　而如今，WiFi万能钥匙大火，证明来了她当初的正确。
　　这让她在家里，说话也更有底气了。
　　毕竟手上有着一家独角兽企业，尽管占股不多，可也是非常了不起的。
　　所以她想让盛全公司，健康的发展下去。
　　想了想，她说道：“这段时间，我听说WiFi万能钥匙，已经引起相关机构的注意了。因为万能钥匙的一些擦边球操作，很可能会被点名，这对公司是很不利的。”
　　郑歌闻言，点点头，沉默不语。
　　柳如真见状，继续道：“我觉得，盛全公司，应该继续投入研究新技术，寻找新的出路。我们应该向资讯头条方面，倾斜资源，对这一块加大投入。”
　　郑歌抿了口红酒，放下高脚杯，说：“行，我没意见。”
　　对于WiFi万能钥匙，他虽然抱着随波逐流的心态。但如果能够发展好，能够更上一层楼，他自然是乐意的。
　　不过他也不会花费太大精力，去关注这一块。
　　既然柳如真想去发展，那就让她去折腾吧。
　　当然，她想折腾可以，但得要往好的折腾。他这边会关注，如果她没那个能力，越折腾越糟糕，那就趁早收手，老老实实拿分红就行了。
　　他原本的打算，是等着WiFi万能钥匙，升值到一定程度，将其抛售，获取利润呢。
　　但如果能够转型成功，越发展越好，那这个计划，就要更改一下了。
　　……
　　随着时间的推移，酒会现场越来越热闹。
　　郑歌这边的圈子，也越来越大，一位位大佬级人物，聚在一起，谈笑风生。
　　这个圈子，基本都是搞互联网的。
　　其中有淘宝集团董事会主席冯成天，也有企鹅集团创始人冯七月。
　　还有TT集团、九游集团，不过这两家集团，来的不是董事长或创始人，而是总裁。
　　原本他们的创始人也要来的，可临时出国了，只能让总裁前来了。
　　这个圈子里，除了这些互联网企业掌门人，也有一些专门做互联网投资的投资集团。
　　郑歌的长歌集团，算是做互联网起家的大资本了。
　　从最初的人人玩，到后来的远大集团，再到闲鱼、音舞、拼多多等等，直到如今，尽管长歌集团在互联网领域投资少了，但影响力却没丝毫减少。
　　目前长歌集团比较注重实业投资，与科技投资。
　　比如大疆、摩天机械，还有前沿研究所等等，都属于科技投资。
　　聊了一阵，众人散去，郑歌和冯成天来到一个角落，坐在沙发上闲聊起来。
　　“早就想和郑总见一面，今天有幸，来干杯。”
　　冯成天端着酒杯，和郑歌碰了一下笑道：“昨天下飞机，就想拜访郑先生的。只是昨天有些事情需要处理，给耽搁了。”
　　郑歌抿了口红酒，笑道：“能和冯先生一见，我也很高兴。”
　　看着冯成天，郑歌心中诧异。别说，这个世界的淘宝集团创始人，和前世的马总，长得着实有点像啊！起码有着五六分的相似。
　　不过前世的马总，据说要在19年辞职，辞去阿里董事会主席的职位。
　　郑歌记得看过一篇文章，讲的是关于阿里集团的合伙人制度。这个合伙人体制，有着38人。董事会的大多数成员，都是由合伙人提名的。
　　而不像一般企业，按照持股多少，分配董事会席位。
　　马总是阿里的永久合伙人之一，所以就算辞去的董事会主席的职位，在阿里也是有着很大话语权的。
　　当然，对于这个合伙人制度，郑歌了解也不是很多。
　　也不知道这个制度，是好是坏。
　　只是，前世的马总都辞职来了，这个世界的冯总，却没有一点要辞职的意思。
　　当然，这个世界的淘宝，还远远比不上前世的阿里。想来就算冯成天要辞职，也不会是现在。
　　……
　　和冯成天聊了大约10分钟左右，话题基本都是围绕着互联网电商，从线上到线下。这期间，郑歌察觉的，冯成天在探自己的底。
　　冯成天一直有种猜测，远大集团能够发展到今天。
　　聊聊app，聊聊支付能有今天的市场份额，都有着郑歌的影子。
　　所以他想通过一些语言陷阱，探探郑歌的底细。
　　但这种试探，如果放在一年前，或许还可以做到。
　　但混了两年的资本市场，见了太多商业算计，经历过一系列历练的郑歌。对于冯成天的一些语言陷阱，他很好地给圆过去了。
　　如同打太极一眼。
　　这让冯成天有些无奈。
　　也暗自惊叹，不愧是年纪轻轻，白手起家，用短短两年时间，闯出这番事业的年轻人。
　　……
　　聊了一阵，冯成天话题转到远大集团近期正在筹备的“云计算”和“大数据”战略。以及远大集团即将自主研发的大规模分布式计算操作系统上。
　　不论是前世，还是这个世界，郑歌都接触过云计算，自然知道云计算的威力。
　　所以从很早开始，郑歌就跟席梦提过这一块。
　　很早，就开始暗自筹备了。
　　预计明年，远大云计算公司，就要成立了。
　　郑歌知道，云计算是个烧钱的家伙。
　　近几年里，恐怕是不会有盈利了。而且，每年还要大笔的投入。
　　其实说起来，搞科技，都是烧钱的玩意。
　　就如前沿研究所，天知道砸进去多少钱了。
　　当然，收效也是很大的。
　　说起来，已经有很长时间，没有去前沿研究所了。郑歌琢磨着，过些天去研究所转转。

第710章 首富，商盟？

　　对于远大云计算，冯成天隐晦的提出合作请求。
　　显然，冯成天也看到了云计算的潜力。想要参与一番，共同开发这个项目。
　　“远大云计算项目，是由远大总裁席梦女士全权负责的。如果冯总有意，可以和席总商谈。”郑歌笑着推到了席梦身上。
　　冯成天摇摇头，全国谁人不知？尽管郑歌在远大集团，没有担任任何职务。但对远大集团，却有着绝对的话语权。
　　如果郑歌做了什么决定，就算席梦那边不是很乐意，也会遵从的。
　　具体了解，远大集团从最初的朋友网，走到今天，基本每一步重要决策，都有郑歌影子。
　　郑歌现在这个说法，就是推辞而已。
　　冯成天点点头，也没多说什么。
　　他本就没指望郑歌同意，仅是提一嘴而已。
　　如果郑歌同意合作，那自然是好。
　　如果不同意，他也没什么意见。
　　不过他心里琢磨着，淘宝集团，要不要启动一个云计算项目？
　　……
　　和冯成天聊了一阵，郑歌和席梦跳了一曲。
　　之后柳如真邀舞，郑歌这次没有拒绝，和她牵着手，走进舞池。
　　“还以为这次你又要拒绝呢。”柳如真手搭在郑歌肩膀上，轻笑道。
　　闻着她身上的清香，郑歌笑道：“哪能啊！美女相邀，哪有拒绝的道理？”
　　柳如真闻言，抿嘴笑笑。
　　很快，一曲结束，郑歌和柳如真走出舞池。
　　接着，江瑶又来了。
　　没办法，又陪她跳了一曲。
　　之后，还有一些女性邀舞，但都被郑歌拒绝了。
　　“郑总，汪总请您到一号别墅一叙。”酒会快要结束的时候，一个秘书打扮的女人走过来，对郑歌恭敬道。
　　“哦！行。”郑歌眼皮挑了挑，今晚的主题来了吗？
　　这位汪总，正是华夏首富，汪仁木。
　　“郑总请。”
　　秘书恭敬道。
　　郑歌点点头，对任霏霏交代一声，朝一号别墅走去。
　　……
　　走进别墅，大眼一扫，今晚的一些重量级大佬，此时都来到了别墅内。
　　如刘云天、江恒茂等人，也都在其中。
　　郑歌对江恒茂、刘云天他们点点头，目光停留在一名中年人身上。
　　这中年人，正是华夏首富，仁达集团董事长汪仁木。
　　之前在外面，就打过招呼。
　　汪仁木这人比较低调，虽然是华夏首富。哪怕在世界财富榜上，排名也比较靠前。但平时很少在媒体上露面，最多在财经节目上，露个脸。
　　算是比较低调的一位富豪了。
　　但最近，汪仁木那个刚从国外留学归来的儿子，却高调起来。
　　各种晒豪车，晒女友们，让其很快成为华夏第一富二代。
　　名气堪比一线明星。
　　“郑总来了，快请坐。”看到郑歌，汪仁木站起身笑道。
　　尽管郑歌的年龄，还没他儿子大。但其那份成就，却让人不敢有任何小觑。毕竟论身份地位，郑歌和他同处于华夏财富排行榜第一档。
　　尽管郑歌排名第七，还远远比不上他这位第一首富，但郑歌年轻啊！
　　如今，长歌集团蒸蒸日上。
　　有人分析，或许10年后，郑歌身价破5000亿，超越汪仁木，成为华夏首富，也是很有可能的。
　　要知道，他这位首富，身价也才不过5700亿RMB。
　　而郑歌的身价，7月1号财富榜显示1800亿。
　　但这两个多月，有机构评测，郑歌身价可能已破2000亿了。毕竟这两个多月，长歌集团旗下，又有多家企业，迎来了大爆发。
　　当然，这只是评估。
　　毕竟长歌集团，以及旗下很多企业，还没有上市，很难能准确估值。
　　“你好汪总。”
　　郑歌笑着招呼一声，又对其他人打了个招呼，在沙发上坐了下来。
　　其他人，也都举起酒杯，友好的点头回礼。
　　很快，偌大的客厅里坐满了人。足足有20余位，都是华夏商界，顶尖的那一波人。
　　任洪亮、冯成天、冯七月也都在其中。
　　毕竟这三位，一位是汽车界大佬。
　　两位是互联网巨头。
　　……
　　“诸位，今天请大家过来，是想探讨一下国际市场形势。我想最近，诸位在国际市场上，都不好过吧？”等到人来齐，汪仁木率先开口道。
　　一部分人闻言，点点头。
　　最近因为一些国际问题，他们这些华夏商人，在国际上深受排挤。
　　这让很多以来外贸生存的企业，日子越发难过起来。
　　也因为如此，才有了今天的顶尖聚会。
　　郑歌端着红酒，靠在沙发上。
　　近段时间，长歌集团在国际市场上，动作也不小。虽然长歌集团也是华夏企业，但因为有着亚纳斯家族的后盾，也没遇到什么麻烦。
　　“经过我和老诸，老陈商议，提议成立一个商盟。一个由我们华夏企业家，组成的国际商盟，一同应对国际市场压力。”
　　汪仁木继续道。
　　老诸、老陈都是华夏财富榜前七的人物。
　　这些富豪基本有个共同点，大部分都是做房地产起家。以房地产，向其他产业转型，形成了一个多元化集团。
　　整个财富榜第一档的七位，除了郑歌，还有一位做家用电器，以及一位做医药出身的外。其他几位都是做房地产，成为华夏数一数二的富豪。
　　就是前段时间，被郑歌挤下去的前财富榜第七名的徐建同，也是搞房地产出身的。
　　不像前世，财富榜第一第二，都被搞互联网的霸占了。
　　前十里面，有着多家互联网公司。
　　“组建商盟？”
　　听到汪仁木的提议，在场众人沉思着，没有立即做决定。
　　“大家可以说说看法，这不是一家的事，这是整个华夏商界的事，大家都可以发表发表意见。”汪仁木说。
　　众人点头赞同。
　　就他们在做的几十位，代表着整个华夏商界的顶尖力量。如果他们联合一起，成立一个商盟，那影响力绝对是非常惊人的。
　　到那时，就是国际上的那些资本大鳄，也不敢小看联合起来的华商。
　　但是，想要在座的众人联合起来，形成一个共进退的商盟，真有那么容易吗？
　　不可能的。
　　毕竟每个人的心思都不一样，而且在座的，又都是华夏商界顶尖的一批大佬，心思更是复杂的很呐

第711章 挑衅的一问

　　“诸位，合作才能共赢。面对西方资本的咄咄逼人，我们应该团结啊！”
　　别墅客厅里，看着沉默不语的众人。明远集团董事长褚明远，华夏财富榜第三的褚明远，看着众人的说道。
　　这个商盟计划，主要是褚明远，和汪仁木提出的。
　　他们很希望，商盟能够成立。
　　众人沉默。
　　大家自然知道合作共赢，但该怎么合作？以什么方式合作？
　　汪仁木的意思，在座的基本也都听出来了。
　　这个商盟，不是那种名义上的松散联合。而是一种共进退，一同对外的那种联盟。如果选择加入商盟，肯定不是口头上的加入，是要付出行动。
　　这就要考虑自身利益了。
　　“郑总，你怎么看？”
　　一个富豪突然抬头，对郑歌问道。
　　郑歌目光闪烁，看了对方一眼。
　　这是一个消瘦的中年人，通过介绍，郑歌知道对方名叫余刚。旗下有着一家海运公司，被称作为华夏的船大王，身价数百亿。
　　很显然，对方这个时候对自己发问，是不安好心的。
　　如果自己按照对方的套路去回答，不管自己是否同意加入商盟，都会得罪一部分人。
　　比如，如果自己选择拒绝加入，那肯定会得罪汪仁木、褚明远等人。
　　如果自己选择加入，那等于就是带了个头，同样会得罪一些人。
　　莫名其妙的被针对，郑歌也不奇怪。自己年纪轻轻，拥有今天这个身份和财富，不遭嫉妒是不正常的。只是很多时候，都把嫉妒隐藏了起来。
　　今晚，类似的一些陷阱攻击，他已经遭遇了一些。
　　这些都被他暗自记了下来，回头一一算个总账。
　　余刚的发问，让众人的目光，纷纷投向郑歌，目光各异。
　　汪仁木、褚明远等人则是微微皱眉。他们和郑歌的感觉一样，这个余刚没安好心。
　　不过他们也期待郑歌的回答。
　　如果郑歌这位近两年，风头鼎盛的年轻富豪能够带个头，那就容易多了。
　　任洪亮、席梦等一些相熟的人，则有些担忧。
　　郑歌抿了口红酒，看着众人，笑道：“各位前辈，别这么看着我啊！我还年轻，是晚辈，还有很多不懂，还要向前辈们学习才行。”
　　众人闻言，笑着点点头，转过目光。
　　余刚眼皮跳了一下，同样转过目光。
　　郑歌抿着红酒，余光撇了余刚一眼。不论对方出于什么动机，有了这一问，这个梁子算是结下了。
　　在资本圈里，郑歌一般不会树敌。
　　但如果有人主动惹他，他也会让对方知道，自己不是好惹的。
　　别说什么，一点小事就记仇，太过瑕疵必报。
　　多个仇人多堵墙，这个道理郑歌也懂。
　　所以他在圈子里，并没有多少敌人。
　　可是，有些小事，比如各种挑衅，是不能无视的。
　　或许，他认为那是小事，不予理会。
　　可对外界来说，他就是忍气吞声，就是软弱。
　　一个软弱的人，哪怕拥有再多财富，也是无能的。对于很多野心家来说，软弱之辈掌握巨额财富，那就是怀璧其罪。
　　肯定会引起各方觊觎的。
　　而郑歌，这么年轻，又拥有这么多财富，天知道被多少人盯着。
　　如果他不表现强势一些，日子绝对无法安稳。
　　就如古代，如果皇帝软弱，哪怕是皇帝，也会被权臣们架空，玩弄。
　　所以，很多时候，哪怕只是一点小小的挑衅，郑歌也会给予反击。
　　要让人知道，他不是好惹的。
　　……
　　接下来的时间里，一众富豪们议论着，议论着国际市场，讨论着这个商会的必要性。是否真有必要，成立这个商会联盟。
　　另外，加入商会，需要担什么责任。
　　还有，这个商会由谁来主导？
　　或者说，有哪家企业主导？
　　等等等等。
　　这里面有着很多东西要谈，根本不是一次聚会能谈好的，也不是十天半月能够谈好的。
　　今天聚会，也仅算是打个招呼，提一下。
　　郑歌估计，短期内，这个商会联盟，是很难敲定的。
　　首先要确定谁加入，之后还要确定责任，以及谁来当龙头等等。
　　很快，一个小时过去了。
　　这期间，郑歌很少插话。坐在沙发上，一边抿着红酒，一边听着。
　　他对这个商盟，其实兴趣不大。
　　以长歌集团当前的威势，没必要和谁结盟。
　　同时，郑歌也听了出来。
　　这个商会联盟，是被官方允许的。
　　……
　　一个小时后，众人起身离开别墅。
　　“郑总，这件事你怎么看？”任洪亮凑上来，对郑歌小声问道。
　　郑歌笑了笑道：“如果我们能够精心团结，世界也会被我们踩在脚下。”
　　说完，他呵呵一笑，朝远处走去。
　　任洪亮站在原地沉默了片刻，摇摇头朝草坪走去。。
　　……
　　“我们该离开了。”
　　来到一个角落，郑歌对席梦他们说道。
　　“行。”
　　席梦点点头。。
　　对于这个商盟，她无所谓，就看郑歌如何决定了。
　　“要走了？”
　　柳如真走过来笑道。
　　“是啊！天不早了，要回去了。”郑歌笑道。
　　柳如真点点头，笑道：“郑总，关于我之前提的建议，近期要不要开个会议，讨论一下。同时，也询问一下盛全公司高管的意见？”
　　郑歌闻言，琢磨了一下，说：“可以，明天吧。”
　　“那行，那我今晚回去，整理一份文件。”说完，柳如真对席梦点点头，朝她父亲那边走去。
　　……
　　“郑总，有时间一起喝茶。”
　　和席梦他们走出度假山庄，正好碰上冯成天，对方笑着说道。
　　“行。”
　　郑歌笑着应道。
　　随后，又和冯七月，以及刘云天的儿子刘浩飞等人，打了个招呼，上车离开。
　　……
　　离开云天度假山庄，郑歌带着席梦，回了江滨小区。
　　任霏霏半路就下车，做另一辆车回去了。
　　回到江滨小区，已经快晚上10点。
　　沏了壶茶，郑歌和席梦坐在阳台上，准备喝会儿茶，去休息。
　　“郑哥，这茶很不错啊！茶香奇特，还有种提神的效果呢。原本有点困，喝了一杯，感觉有些来精神了呢。”席梦抿了口茶，笑着说道。

第712章 10亿，乃至几十亿的广告收入？

　　“这是本草药材公司，在深山里发现的一种茶树。明天回去，带一些回去。经常喝，对身体有好处。长期饮用不说延年益寿，少病少灾是没问题的。”
　　郑歌抿了口茶水笑道：“过段时间，等到山里那边采到新茶，再让人给你送点。”
　　“这是药茶吗？”
　　席梦看着茶杯里的琥珀色茶水。
　　“算是吧，准确地说，属于保健类的。”郑歌说。
　　席梦点点头，品尝一下，感觉越来越喜欢这个茶香了。
　　过了会儿，她问道：“郑哥，对于汪首富他们提出的这个商盟，你怎么看？”
　　郑歌望向窗外，看着江对面繁华的黄金湾，说：“看情况吧，这个商盟不会那么容易成立的。思想很难统一，除非官方插手干涉。”
　　“不过今晚酒会上，竟然一个官方人员都没有。想来官方虽然默许了商盟的成立，但却不会掺和什么，更不会去参与什么。”
　　说着，郑歌放下茶杯，叹气道：“毕竟商盟的成立，主要目标，是为应对国际市场的压力。如果官方参与干涉，性质就不一样了。”
　　席梦点点头，“郑哥，我能说说我的看法吗？”
　　“说吧，我们之间，没什么不能说的。”郑歌笑眯眯的看着她。
　　席梦抿嘴笑笑，俏脸严肃起来，说道：“郑哥，我觉得这个商盟，我们有必要参与其中。并且，我觉得郑哥您有必要争一争。”
　　郑歌笑了笑，说：“争商盟会长的位置吗？”
　　席梦摇摇头，叹了口气，道：“商盟一旦成立，首届会长很可能会在汪仁木、褚明远等几人中产生。郑哥您虽然有资格争夺这个位置，但恐怕……”
　　她觉得，郑歌的资历太浅了。
　　毕竟才刚崛起两年而已。
　　郑歌赞同的点点头，叹了口气，道：“你说得对，华夏是个认资历的地方啊！”
　　尽管他已经是华夏第七富豪了，但还是太年轻了。
　　平时还无所谓。
　　但如果想要坐上华夏商盟会长这个位置，是很难服众的。
　　毕竟比他有钱的，前面还有六位呢。比长歌集团强大的，也有好多家呢。加上他的年龄问题，想要争会长的位置，基本来说，是不肯能的。
　　就算他有所动作，拉拢一些人，也很难做到。
　　席梦笑了笑，又道：“不过，虽然郑哥您争夺会长的位置，还有些难。但做为一个庞大的华夏商盟组织，最有权力的位置，肯定不止一个会长，肯定还有其他位置。我觉得郑哥您可以争一争。一旦争到手，不论是对我们长歌集团，还是对我们在海外的发展，肯定是受益无穷的。华夏单独一家企业，在海外或许会比较弱小。但一旦联合起来，也是非常强大的。”
　　“嗯。”郑歌点点头。
　　席梦说的，他早就有想法。
　　不过为时尚早。
　　毕竟商盟是否能顺利成立，还很难说呢。
　　“小梦你说的不错，不过现在说这些，还有些早。过段时间，看看情况再说吧。”郑歌笑了笑。
　　“也是。”席梦点点头，抿了口茶水，想到了什么，问道：“对了郑哥，那个余刚怎么处理？”
　　郑歌眯了眯眼，说：“今晚余刚的事不算大，先让人查查，看情况定吧。”
　　席梦嗯了一声。
　　和席梦聊了一会儿，两人便上楼去休息了。
　　送席梦回房后，郑歌回到自己卧室。洗漱一番，慵懒的躺在床上，拿出手机准备刷一下音舞睡觉。
　　一条一条视频刷下去，让人情不自禁，有种一直刷下去的冲动。
　　这是因为音舞的算法，会根据用户的喜欢，去推荐视频。
　　因此，你刷到的每一条视频，基本是自己感兴趣的，自己喜欢的。
　　这就造成了，停不下来的效果。
　　刷了一下，试用了一下音舞新上线的功能，
　　“晓晓这丫头，能力不错。”郑歌满意的笑了笑。
　　郑晓目前是音舞副总裁。
　　音舞大部分事务，基本都是郑晓在负责。
　　音舞能做到今天这个成绩，郑晓也是有着很大功劳的。
　　刷着视频，郑歌看到了一些熟面孔。
　　都是当初经过自己指点的几个音舞作者。
　　如雷二豆，如黑脸，还有一对做美食，做传统工艺品的年轻夫妇等。
　　翻看了一下他们的作品，着实不错。
　　郑歌还看到，音舞上有大量的官方入驻。比如地方交警、消防等等。也有一些电视媒体等等，都入驻了音舞这个平台。
　　这让音舞的名气大涨。
　　正能量，宣传华夏传统文化，几乎成为了音舞的代名词。
　　尽管和菠菜短视频，超秀短视频，同属于短视频领域。
　　但却是两个不同的概念。
　　提起音舞，就是正能量，唯美，传统文化。
　　提起菠菜，就是恶俗。
　　至于超秀，是融合了菠菜和音舞的特点，算是恶俗与唯美的结合体吧。
　　所以，音舞在学生群体，以及白领群体，有着很大的用户量。
　　……
　　刷了会儿音舞，毫无睡意，郑歌又打开WiFi万能钥匙app。
　　这个app，这几个月里，也添加了大量内容。
　　WiFi万能钥匙，目前的盈利，主要是靠广告。
　　按照当前的趋势下去，每年广告收入，赚个10亿，乃至几十亿，都是有可能的。
　　对于WiFi万能钥匙的发展，郑歌采取的，一直都是随波逐流。能发展到哪一步，就看它的造化了。只是今晚，他的想法发生了一些改变。
　　“似乎，可以依托它的庞大流量，深入发展一下？”
　　心里琢磨来了一下，觉得明天开会，是该讨论一下了。
　　摇摇头，郑歌打了个哈欠，放下手机，关灯睡觉。
　　……
　　次日早上，起来锻炼过身体，吃过早餐后，郑歌送席梦去了机场。
　　原本想留席梦在魔都玩两天的，可远大集团目前正处于发展的关键期。做为集团总裁，席梦是无法长时间离开集团的。
　　送席梦登上飞机，郑歌坐车，接上任霏霏来到了盛全公司。
　　“早啊！”
　　刚到盛全公司楼下，郑歌看到了柳如真。
　　她今天是一身职业装打扮，和昨天是完全不同的两种风格。

第713章 盛全公司的未来发展方向

　　盛全公司楼下，郑歌走下车，打量了一下柳如真，玩笑道。“柳小姐，还是昨天那身裙装，比较适合你。这身职业装……”
　　柳如真翻个白眼，“我穿职业装不好看？”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，朝公司大楼内走去。
　　柳如真哼了一声。
　　她听得出郑歌是什么意思。
　　意思就是说，她适合回家当个富家小姐，当个富二代，不适合管理公司。
　　这让她非常不服气。
　　据她了解，郑歌的女手下，可是不少的。
　　比如特别出名的席梦，掌管远大集团。让远大集团从弱小，走向强大。
　　还有孙筱雨、童梦等，是郑歌一手培养出来的经理人。
　　他凭什么看不起自己？
　　……
　　“郑总好，柳总好。”
　　来到盛全公司所在的楼层，公司总经理，正带领着几名高管，站在电梯口迎接。
　　盛全公司总经理，是长歌集团任命的。
　　“嗯，都到齐了吧？”郑歌问道。
　　“是的郑总，各部门主管以上的员工，都到齐了，目前正在会议室里。”盛全总经理贾良恭敬道。
　　郑歌嗯了一声，“走吧，去会议室。”
　　“郑总请。”
　　贾良让开身子。
　　郑歌带着柳如真、任霏霏等人，率先朝前走去。
　　贾良跟在一旁带路。
　　推开会议室门，郑歌等人走了进去。
　　会议室里，原本有些骚乱的一众盛全公司高管，连忙站起身，朝郑歌他们看来。
　　郑歌直接走到主位上坐下，在众人脸上环视一圈。
　　这些人，有些是熟面孔，以前来的时候见过。一些是新面孔，是最近提拔上来的。或者是从其他公司，挖过来的高级管理人员。
　　“大家坐吧。”
　　郑歌压压手。
　　众人纷纷坐了下来。
　　面对郑歌，在座每个人脸上，都带着小心谨慎。
　　丝毫没有因为郑歌和柳如真的年龄，而有丝毫轻视。
　　郑歌看着众人，双手交叉放在会议桌上，说：“这次会议主题，我想大家也都知道了。现在就由大家，来说说公司的情况吧。”
　　说完，他看向坐在自己右手位置的贾良，道：“贾总，你先来吧。”
　　贾良推了推眼镜，说：“郑总，柳总，目前我们公司旗下产品，有WiFi万能钥匙，以及万能浏览器。目前，这两款产品……”
　　坐在首位上，郑歌默默地听着。
　　坐在郑歌左手边的柳如真，则敲着笔记本电脑，似乎在记录着什么。
　　贾良汇报结束，各部门总监，一一做了汇报。
　　这让郑歌对盛全公司的情况，有了深层的了解。
　　虽然来之前，他就把盛全公司近期的资料，全部翻看了一下。
　　但有些时候，看资料是没用的。
　　等到各部门汇报结束，郑歌和柳如真，在一众高管的陪同下，下到各部门办公区，进行了一番视察。也好对各办公室的员工，进行一番慰问。
　　之后，他们又回到会议室。
　　“好了，大家说说吧。我们盛全公司下一步发展计划，该如何制定？”郑歌看着众人道。
　　一个部门总监说：“郑总，我觉得下一步，我们应该加大推广力度，进行引流。我觉得，我们的WiFi万能钥匙，当前的用户量，还远远不是极限。”
　　“还有呢？”郑歌看向其他人。
　　“郑总，我觉得，WiFi万能钥匙的功能太单一，应该上线新内容。这能让我们的产品内容更丰富，也能更好的留住用户。甚至可以让用户对我们的产品，产生依赖性。而不是用了后，扔在一旁的工具。根据市场调查，我们很多用户，打开WiFi万能钥匙app后，连上网络后，就将app退出到后台运行，根本没有太多关注。”又一名经理道。
　　“那该上怎样的内容呢？”郑歌笑道。
　　众人沉默。
　　片刻后，产品策划部一名经理说道：“郑总，近两年来，短视频和网络文学这两个新兴领域非常火爆。我觉得，我们可以依托WiFi万能钥匙app的庞大流量，进军这两个领域。”
　　郑歌琢磨了片刻，不论是短视频，还是网络文学，自己旗下的音舞，以及远大集团旗下的起航文学，都是领域内的领头羊。
　　万能钥匙做这个，是要自己和自己竞争吗？
　　当然了，自己和自己竞争，也没什么。
　　就是同一家公司，两个部门，都还存在竞争来着。
　　比如蜂巢游戏，天美工作室，和星缘工作室，之间竞争从没少过。
　　不过现在该考虑的，不是这方面。
　　而是，WiFi万能钥匙，适不适合做短视频或网文。
　　“你的看法呢？”
　　郑歌看向柳如真。
　　柳如真目光从笔记本上移开，抬起头，说：“我觉得可以试试。另外，既然我们的WiFi万能钥匙，是一款工具。我觉得，手机安全系统，也是一个方向。比如网络安全等等。”
　　郑歌点点头，“关于手机安全软件系统，我觉得可以开发一款新产品。”
　　贾良他们点点头，表示赞同。
　　“另外，可以让研发部，围绕着WiFi万能钥匙，开发几款不同的app产品。用我们盛全公司的资源，进行推广。”郑歌说。
　　他不知道WiFi万能钥匙，是否能长久。
　　估值是否能一路破新高。
　　但可以多开发一些产品，广撒网，利用WiFi万能钥匙的庞大资源，进行推广。
　　万一火了呢？
　　就如前世的字节跳动，旗下产品无数，比如：今日头条、抖音、西瓜视频、火山小视频、懂车帝等等，这些产品有大火的，如抖音，头条。也有不是很火的。
　　不说盛全公司，能像字节跳动一样，造就那么多大火产品。
　　只要能够火个一款两款，也值了。
　　“行，这个任务，我会马上布置下去。”
　　贾良说。
　　郑歌点点头，准备散会。
　　“咳！”
　　这时，一旁的柳如真咳了一声。
　　“怎么？嗓子不舒服？”郑歌笑道。
　　柳如真：“……郑总，我们能单独谈谈吗？”
　　“行，你们先出去吧。”
　　郑歌对贾良他们道。
　　贾良等一众公司高管，起身离开会议室。
　　等到会议室门关上，郑歌看向柳如真，道：“好了，说吧。”

第714章 盛全要入IPO?

　　会议室里，柳如真撩了下发丝，说：“昨天说的，关于盛全公司接下来的发展，交给我来负责。那么，我在盛全公司，起码要有个职位吧。”
　　郑歌闻言，有些诧异，“你的意思，你要入职盛全？”
　　“是的。”柳如真说。
　　郑歌沉默了一下，说：“据我所知，你目前是建成资本投资部的经理吧？没必要来盛全吧？”难道建成资本，她不要了？
　　对于建成资本来说，盛全公司，算是小打小闹吧？
　　“是的，不过你如果同意我入职盛全管理层的话，建成资本那边，我会在近期内辞职。”柳如真看着郑歌，目光认真道。
　　郑歌认真的看了她一眼，有些惊讶。据他所知，柳如真野心勃勃，可是想要接她父亲的班，执掌建成资本的啊！入职盛全公司管理层，算怎么回事？
　　尽管盛全公司发展不错，短短几个月里，估值10亿美元，成为独角兽企业。
　　可和建成资本相比，差得远啊！
　　柳如真叹了口气，道：“建成资本，短时间里我是无法做主的。来盛全公司入职，我也是经过深思熟虑，才决定的。”
　　郑歌点点头，也没多问。
　　心里盘算着，让柳如真入职盛全的利与弊。
　　想了一下，他说道：“柳小姐可以留下来，先当个总监，或者副总。”
　　柳如真微微皱眉，不是很满意。
　　她想要的，是总经理的位置。
　　她想独自执掌企业，而不是在他人手下做事。
　　不然，她就留在建成资本来了。
　　她想拒绝，可是想了想，她叹了口气。
　　她知道，郑歌还不放心自己。
　　微微一笑，她说道：“郑总，近期公司是否还有融资的打算？”
　　她觉得，自己的股份太少了。
　　郑歌占着绝大部分股权，这让她在盛全公司，几乎没有多少话语权。
　　尽管盛全公司，前段时间完成一轮融资，有新股东加入。
　　可据她所知，新股东仅仅派了一个代表。而且这个代表，是站在郑歌那边的。
　　所以她想增持自己的股份。
　　郑歌瞥了她一眼，“你觉得，我们公司缺资金？”
　　柳如真无语，做为股东，她自然清楚，盛全公司目前现金流充足。单单每个季度的广告收入，就能让盛全公司赚了个盆满钵满。
　　所以，根本不缺资金。
　　“行了，融资的事，以后再说吧。比如IPO。”郑歌目光闪烁一下，他觉得盛全公司，未来很有必要谋求上市。
　　长歌集团，是没必要上市的。
　　但旗下的一些企业，却是有必要上市的。
　　柳如真眼睛眼睛一亮，旋即皱皱眉，“以盛全公司目前的情况，想要上市，恐怕很难。”
　　上市，不是想上就能上的。
　　挺麻烦的。
　　“所以，需要你加油，让盛全公司，成为一家真正的互联网公司。成为一家有潜力的企业。”郑歌笑了笑说道。
　　柳如真目光闪烁，旋即皱皱眉。
　　感觉自己的股份，还是太少了。
　　“可是入IPO前，起码要经过几轮融资吧？”柳如真说。
　　郑歌笑了笑，微微摇头。
　　这让柳如真有些无奈。
　　……
　　没和柳如真多聊。
　　这个女人想要什么，他很清楚。
　　但她最终想要的，还是建成资本。
　　至于盛全公司，只是她提升自己的地方。
　　对于盛全公司的发展，未来会走到哪一步。说实话，就是他自己，也很难说清。
　　或许折腾折腾，还能折腾出不错的效果呢。
　　“贾总，接下来柳如真将入职公司，到时候你安排一下，给她一个总监的位置，或者副总的位置也行。”
　　盛全总经理办公室，郑歌对贾良说道。
　　贾良微微皱眉，柳如真要来？
　　这是来了个太上皇啊！
　　“郑总，柳总是公司股东，她加入公司管理层，参与公司管理……”贾良有些不乐意，柳如真是股东，如果来了，哪还有他说话的地？
　　他虽然是总经理，可说白了，只是个打工的。
　　而柳如真是股东，是老板。
　　如果公司决策方面，柳如真跟自己唱反调，那自己该如何处理？
　　郑歌明白贾良的担心，他说道：“放心吧，如果她乱来，告诉我便是，我来处理。”
　　贾良这才点点头。
　　有郑歌做后盾，他安心多了。
　　只希望柳如真，不要乱来。
　　……
　　中午，郑歌和贾良、柳如真，以及盛全公司的几名高管，一起吃了个午饭。
　　饭局结束后，郑歌带着任霏霏回了集团。
　　午休了一会儿，下午三点，郑歌郑坐在办公室里批阅文件。
　　不知过了多久，秘书温琳敲敲门，走了进来，说道：“郑总，外面来了一位老先生，自称是中原省郑大的一位副校长，名叫连博，提出要见您。”
　　“郑大？连博？”
　　郑歌一愣，自己母校啊！
　　还是副校长？
　　郑大副校长有点多啊！足足有六位。
　　上学的时候，他只是一名普通的学生，和校长这种人物，自然没什么交集。
　　“请他去会客室，我这就来。”
　　郑歌合上文件道。
　　“好的。”温琳应了一声，走出办公室。
　　郑歌收拾了一下文件，起身离开办公室。
　　……
　　“连校长，您老身体还好吧。”
　　走进一间会客室，看到一名戴着眼镜，满头银发的老者，郑歌笑着走了上去。
　　“郑总啊！你好，我这没打扰你吧。”连博副校长连忙站起身，笑着看向郑歌，目光中充满了惊叹。如何也没想到，自己的学校里，竟然出了这么一位人物。
　　华夏第七富豪啊！
　　毕业后的短短两年时间，在大部分同届校友，还在职场，或者创业路上挣扎的时候，郑歌的身份地位，却已经发生了天翻地覆的变化。
　　郑歌的资料，他早就看过无数遍了。
　　只是普通人家出身，大学期间表现，不好不坏。
　　结果刚毕业，就发威了。并且是一发不可收拾，迅速崛起。
　　崛起速度，让人目瞪口呆。
　　郑歌的名声传到郑大后，郑大的全体师生，都惊住了。
　　刚开始还有些不信，可经过几次确定后，并询问过和郑歌相熟的老同学们之后，才确定，郑歌的确出自郑大。

第715章 一所大学的底蕴

　　“连校长，您可别这么说。”
　　会客室里，郑歌闻言摆摆手，看着端着咖啡进来的工作人员，说道：“别端咖啡了，去拿我的好茶叶。我记得连校长，也是喜茶的人呐！”
　　“好的郑总。”
　　工作人员连忙应了一声，退了出去。
　　连博见状，摇摇头笑道：“平时没什么爱好，就剩茶和象棋了。这点喜好，还让郑总知道了。”
　　郑歌笑了笑，说：“可惜，我对象棋研究不多，不然就陪校长杀两盘了。”
　　连博笑了笑。
　　不一会儿，助理唐锦茜，拿着茶叶走了进来，沏了一壶热茶。
　　连博端起茶杯品了一口，连连点头，“好茶，好茶啊！”
　　郑歌笑了笑，他这里的茶，怎么可能有次品？
　　这茶，虽然不是深山的药茶。
　　但也是名茶了。
　　寒暄了一阵，郑歌问道：“校长，这次您来，不知道是？”
　　说着，他心里琢磨着，不会又是要他回去演讲吧？
　　之前邀请他很多次了，但都被他婉拒了。
　　毕竟以他现在的名声，如果回母校做个演讲啥的，宣传一下。那新生招生，可就容易多了。
　　不过，今年的招生期已经过去了啊！
　　“是有一件事，我们郑大快要60岁了。今年想要举办一个盛大的60年校庆。学校方面，想要邀请你们这些老校友，回母校参加校庆。”
　　连博喝了口茶，说道：“老校长那边，原本是要亲自给你发个邀请函的。这次我碰巧来魔都开个会，想着既然来了，就顺道来你这儿一趟，把邀请函给你送过来。”
　　说着，连博从口袋来取出一份精美的邀请函。
　　郑歌拿起邀请函看了一眼。
　　校庆是在10号举行。
　　算了一下时间，琢磨着已经很多天没回老家了。到时候去郑大，顺道还能回家看看。想着，他说道：“行，到时一定准时到。”
　　“行。”
　　连博笑了笑，道：“我们郑大虽然名气上，比不上水木北大，但建校几十年，也是出过不少优秀校友的。这次回去，正好可以好好交流一番。”
　　郑歌点点头，表示赞同。
　　郑大虽然在全国范围，不是那么出名。
　　远远比不上水木、北大、江南大等知名大学。
　　但再怎么说，也是一所211，也是培养过大量人才的。
　　就他所知，这几十年来，郑大可是出过许多了不起的人物，其中有企业家，有科学家等等，是不能小觑的。
　　永远不要小瞧一所大学的底蕴。
　　还是建校几十年的重点大学。
　　天知道什么时候，蹦出一个重量级校友来。
　　校友，也是一个庞大的人脉网络啊！
　　……
　　“校长，时间不早了，我们去吃个晚饭吧。我已经让人在附近安排好了酒店，晚上可以休息一下，明天再出发回郑城。”
　　会客室里，郑歌站起身道。
　　连博闻言笑了笑，“吃饭可以，酒店就算了。我这次过来，不是一个人。同事都在旅社等着呢。”
　　郑歌闻言，说道：“那也行，吃过晚饭，我让司机送您回去。”
　　连博笑着点点头，感觉和郑歌挺谈得来的。
　　来之前，他还有些担心，担心郑歌骄横傲慢？
　　毕竟郑歌年少成名，年纪轻轻，坐拥千亿财富。可以说，在这个时代，已经走到了人生巅峰。拥有这等成就，就算有所骄横傲慢也是正常的。
　　只是见了面后，他的这种想法，就没了。
　　郑歌给他的感觉，很平和。
　　他在郑歌身上，没有看到一点骄横傲慢。
　　或者说，郑歌的傲气很收敛。
　　平时给人的感觉很温和。
　　一般人，是看不出来那种傲的。
　　尽管是迅速暴富，可一点那种暴发户的习性，都没有。
　　外界有人说，郑歌是暴发户。
　　毕竟富的太快了。
　　可他觉得，并不是。
　　富得快，和暴发户，完全是两个概念。
　　……
　　晚上，郑歌请连博校长，在公司附近吃了个晚餐。之后让司机送对方回了旅社。
　　送连博离开后，郑歌回了江滨小区。
　　“黛儿.亚纳斯他们兄妹，快要回来了吧？”坐在车上，郑歌对阿正问道。
　　算算日子，给黛儿.亚纳斯他们兄妹找的学校，也快开学了。
　　“快了。”阿正说。
　　“嗯！近期他们兄妹那边，有没有什么情况？”郑歌问道。
　　阿正摇摇头，说，“一切正常。”
　　郑歌嗯了一声，眯了下眼，又问道：“阿哲那边呢？是否找到了赵睿明藏身的那座小岛？”
　　“赵睿明的位置，基本已经确定了。”
　　阿正说道：“只是这座岛防守很严，周围经常有游艇巡逻，岛上管理很严格，加上人口少，陌生人在岛上很难站稳脚跟。加上赵睿明被藏了起来，短时间很难找到。”
　　郑歌嗯了一声，说：“让阿哲他们见机行事，最好能把赵睿明或者带出来。真不行的话，意外死亡也行。”
　　“明白。”
　　阿哲应道。
　　……
　　接下来几天，相对平静。
　　很快，时间来到9月9号。
　　“这么样？这段时间，玩的开心吗？”看着刚刚旅途中归来的黛儿.亚纳斯，和杜威.亚纳斯，郑歌笑着问道。
　　“郑哥，很开心。这段时间，很精彩。感觉比我们活的十几年加起来，还要精彩。我们参观了华夏十三朝古都的洛城，和十六朝古都的西安，感觉见识丰富了许多，这要比在城堡里看书，听老师讲述，更加直观。”黛儿.亚纳斯小脸兴奋道。
　　杜威.亚纳斯也是点点头，有些意犹未尽道：“可惜，时间太短了，日程安排也有些紧，西安还有很多美食没有尝试呢。”
　　黛儿.亚纳斯连连点头。
　　出发之前，她和哥哥还商量着，吃遍华夏美食呢。
　　结果，每个城市，只能尝几样特色。还有很多美食，都错过了。
　　郑歌笑着摇摇头，想什么呢？一个月就想吃遍华夏美食？
　　“还有机会，以后每年暑假，我都会安排你们去游玩。”郑歌笑道。
　　“谢谢郑哥。”
　　黛儿.亚纳斯兄妹眼睛亮了起来。
　　他们来到华夏后，有着孩子心的他们，还有些担心，担心郑歌对他们管得太严格。

第716章 三宝儿的成人礼？

　　江滨小区，蓝色别墅。
　　郑歌靠在沙发上，抿了口咖啡，对亚纳斯兄妹笑道：“好了，你们先休息几天。过几天学校那边开学，我让司机送你们去学校。有什么困难，可以和我的助理联系。”
　　“好的郑哥，谢谢您的照顾。”黛儿.亚纳斯诚恳道。
　　郑歌点点头，对于黛儿.亚纳斯，杜威.亚纳斯兄妹，他还是挺喜欢的。
　　懂事乖巧，还不惹事。
　　没有贵族子弟的傲慢，还听话。
　　挺好的。
　　可惜，老亚纳斯那边有些不老实。
　　也不知道这个合作，会走到哪一步。
　　中午，郑歌陪亚纳斯兄妹吃了个午餐。
　　午餐结束，郑歌回家睡了个午觉，休息了一下，起身换身衣服，来到了魔都大学。
　　……
　　“姐，明天我要回郑大一趟，参加60周年校庆。校庆结束，想着回家一趟。你这边忙不忙？要不和我一起回去一趟？”
　　魔都大学研究生宿舍里，郑歌对老姐郑诗问道。
　　郑诗笑道：“说起来，这是你毕业后的两年多，第一次回校吧。”
　　“是啊！”郑歌望向窗外，道：“不知不觉，两年了。一些老同学的印象，都有些模糊了。”
　　上学期间关系好的同学，印象还很深。因为关系好的，春节就一起聚过。
　　而关系一般的，加上长时间不联系，印象就模糊了。
　　郑诗点点头，她也差不多。
　　江南大那边，本科时候的同学，除了几个关系比较好，经常联系的，其他的不熟的，见面能认识。但平时不提，基本想不起来了。
　　“怎么样？要不明天去我那学校看看？”郑歌看着老姐。
　　“算了。”郑诗摇摇头，问道：“你打算什么时候回家？”
　　郑歌想了想，说：“明天校庆结束，就回去吧。可能是晚上到家。”
　　郑诗嗯了一声，说：“那行，那我明天下午坐飞机，直接回家吧。”
　　“也行。”郑歌点点头，伸个懒腰，道：“晚上一起吃个饭吧。”
　　“行啊！出去吃？”
　　郑诗笑道。
　　“出去吃吧，去小吃街逛逛，随便吃点就行。”郑歌揉揉脸，现在他对吃的，已经没啥太多追求了。毕竟什么山珍海味，什么珍稀食材，都已经被他吃个遍了。
　　“那你等下，我去换身衣服。”
　　郑诗站起身，朝卧室走去。
　　……
　　晚上，郑歌和老姐离开魔都大学，来到一条夜市街上，随便逛着。
　　“姐，雨姐那边最近有联系吗？”
　　走在街上，手里拿着一把肉串。看着路两边的美食，郑歌和老姐闲聊着。他说的雨姐，正是郑诗江南大的同学陈雨，目前在前沿研究所工作。
　　“有啊！上周还一起吃饭了呢。”郑诗笑了笑，说：“那丫头吐槽你好久没去看她，吐槽你是黑心老板呢。”说着，她忍不住笑了。
　　郑歌：“……”
　　什么鬼？
　　黑心老板？
　　前沿研究所的工作人员，分着几个层次。像陈雨这种科研人员，待遇奖金可是非常丰富的。毕竟都是人才，自然要用高待遇留下来了。
　　“这丫头只是吐槽，没啥心思。”郑诗笑着解释一句，担心弟弟多想。
　　郑歌点点头，吃了口串，说道：“说起来，的确好久没去研究所了。校庆结束后，去研究所看看她们。”
　　“行，到时一起吧。”郑诗点点头，她对前沿研究所挺感兴趣的。
　　如果不是自己这边的项目，还没完成。
　　她都也想去前沿研究所了。
　　“姐，坐这儿喝完粥吧。”走到一个粥铺，郑歌提议道。
　　郑诗点点头，在粥铺前坐了下来。
　　……
　　次日，9月10号。
　　早上6点多，郑歌来到机场，登上专机，飞往郑城。
　　坐在专机上，郑歌接到陈阿宝的电话。
　　“小歌，什么时间到？”电话接通，陈阿宝的声音穿了个来。
　　“已经在飞机上了，一个多小时后到。”郑歌笑道。
　　从魔都坐飞机，到郑城机场，也就1小时35分钟左右。
　　不过郑城机场，距离郑大有些远。
　　得有一个小时的车程。
　　“那行，那我去机场接你。”陈阿宝说。
　　“你也去学校了？”郑歌有些好奇，这种周年校庆，学校方面虽然会邀请一些老校友参加。但能被邀请的，都是混出头，有着身份地位的校友。
　　普通校友，可不在邀请范围内。
　　“呵呵！我们全班，基本全到了。”陈阿宝呵呵一笑，他清楚，自己班里的同学，能被全部邀请过来，都是沾了郑歌的光。
　　“那倒也好，也算是一次同学聚会了。”郑歌摇摇头。
　　“行了，你要起飞了吧？先挂了，我现在开车去机场。等我到了机场，你估计就落地了。”陈阿宝说了一声，挂了电话。
　　收起手机，郑歌摇摇头，慵懒的靠在座椅上。
　　“别说，还挺舒服，这飞机买值了。”
　　靠在沙发座椅上，郑歌对一旁的助理唐锦茜，以及秘书任霏霏笑道。
　　参加校庆，也算是公事，估计还要谈一笔捐款事宜。
　　所以就带上了助理和秘书，有点啥事，也方便一些。
　　唐锦茜她们笑了笑，这不是废话吗？
　　几个亿的专机，能不舒服？
　　……
　　大约一个多小时后，专机在郑城机场降落。
　　走出机场，郑歌和陈阿宝抱了一下。
　　“你小子，怎么又是一个人？这么热闹的场合，也不叫三宝儿过来，一起热闹热闹？”轻捶了陈阿宝一下，郑歌笑着道。
　　陈阿宝翻了个白眼，这个混蛋发小，还惦记着自己妹妹呢。
　　“行了你，三宝儿才15。”
　　陈阿宝没好气道。
　　“虚岁都十七八了吧？”郑歌叹了口气，“好快啊！眼看着，就要成大姑娘了。”
　　陈阿宝赞同的点点头。
　　前年还是小屁孩呢。
　　今年一段时间没见，都成小美女了。
　　“对了，送给三宝儿的生日礼物，她喜欢吗？”
　　说起来，今天还是三宝儿的生日呢。
　　可惜，三宝儿还在上学，他这边也有事，没能亲自过去给她过生日。
　　郑歌想着，等她18岁的时候，给她举办一个盛大的生日宴会。
　　18岁，等于成年了。
　　很多家庭，都会在18岁生日这天，举办个成人礼来着。

第717章 不简单的校友们

　　在前世，成人礼是在几岁举办，郑歌不是很清楚。毕竟前世他是孤儿，除了孤儿院期间，都是一个人过，自懂事起，就等于成年了。
　　成人礼啥的，和他没啥关系。
　　可这个世界，他却清楚。
　　十八岁，就算是真正的成年了。
　　“你那礼物，那丫头差点没乐疯了。”
　　陈阿宝吐槽道：“你也是，送那么好的礼物干嘛？我老妈差点给她没收了。一个小孩子家的，带那么好的首饰，浪费。”
　　“女孩要富养。”郑歌笑道。
　　陈阿宝摇摇头，说：“走吧，车在外面，不过你这人有点多啊！”
　　看着郑歌身后长长的队伍，陈阿宝拍拍脑门。
　　自己这发小，真的已经成大人物了。
　　出个门，都带这么多人。
　　“走吧，集团在郑城的办事处，也有安排车子过来，他们坐办事处的车。”郑歌笑了笑。
　　陈阿宝点点头，和郑歌他们走出机场。
　　之后一行人，坐车朝郑大而去。
　　……
　　郑大，校门口。
　　“郑总，欢迎欢迎，欢迎回到母校。”
　　下了车，一众校领导纷纷打着招呼。
　　其中最热情的，就属教务处主任了。
　　郑歌和众人寒暄着，态度不卑不亢。
　　看着郑歌，一众校领导，心里也是忍不住惊叹。
　　虽然郑大成立的这几十年来，也出过不少优秀人才。其中有进入体制的，都走到省一级的领导了。也有从商的，百亿身价富豪，都出了好几位。
　　还有搞科研，搞文学的等等。
　　很多领域，都有郑大的校友。
　　在郑歌还未崛起之前，也就两年前，郑大还出了一个大明星。
　　那位大明星，原本是郑大历史系的一名女学生。可是因为有着作曲作词，以及剧本创作的天赋。硬生生的一头闯进了娱乐圈。
　　目前已经是一线歌星了。
　　创作的歌曲，写的影视剧本，均获得了让人瞩目的成绩。
　　不过，她只唱歌。
　　剧本都交给了其他人来演。
　　总得来说，郑大也算是人才济济，走出过不少人物。
　　但像郑歌这般的，不论是崛起速度，还是身份地位，却是首例。
　　寒暄了一番，一名校领导说道：“郑总，大家基本都到了。我们先过去休息一下，和大家见个面，晚会儿去大礼堂。”
　　“行。”郑歌点点头，朝校内走去。
　　……
　　来到一间大堂，郑歌看到了一些校友。
　　基本都是前面几届的校友。
　　这些校友，年龄都大了。
　　最年轻的，也都上30岁了。
　　有几位，都已经50岁左右了。
　　看遍全场，就郑歌年轻。
　　也是，这个聚会，被邀请的校友，都是闯出名堂的校友。
　　年轻的，很少有闯出名堂的啊！
　　“早就听说过郑总了，对郑总大名，也是如雷贯耳啊！没想到，郑总还是郑大的校友，我们的小学弟，哈哈。”
　　大堂里，经过介绍后，一个40岁左右的中年人，哈哈笑道。
　　经过介绍，郑歌知道对方名叫耿星洲，鹏城合通科技公司总裁。虽然不是合通科技的创始人，但也是合伙人。目前接了创始人的班，担任合通科技总裁。
　　合通科技体量不小，大约在七八百亿吧。
　　“耿总……”
　　郑歌笑了笑，准备寒暄几句，去休息一下。
　　“郑总啊！还有诸位，今天这个日子，我觉得应该换个称呼才行。我提议，今天我们还是以学长学弟相互称呼，这样比较亲切，大家觉得呢？”耿星洲哈哈笑道。
　　“对，我觉得这样不错。”一个身材微胖的中年人，名叫巩双，也在40岁左右。他是体制内的人，目前在琴岛市某区，当大领导。
　　看到两位颇有身份的校友，都这样说了，其他人自然纷纷附和。
　　“的确，这样亲切一些，那我就见过诸位学长了。”
　　郑歌拱拱手笑道。
　　见郑歌都这样说了，其他人更没意见了。
　　今天在场的，算起来，就属郑歌的社会地位最高。
　　“可惜，龚学长今天没法到场。”
　　琴岛市那位某区大领导巩双遗憾道。
　　“是啊！不过龚学长当前的位置，的确不方便过来。”有人说道。
　　郑歌默默听着。
　　今天来的校友，看着不少，足足有几十位。
　　但其实，仅是很小的一部分。
　　大多都因为各种情况，来不了。
　　比如这位龚学长，因为在体制内，身居高位，是齐省的一位领导。据说在齐省的领导中，起码能排进前三。并且还比较年轻，上升空间很大。据说有望进京。
　　除了这位龚学长，也有一些出差在国外的校友，临时赶不回来，无法参加。
　　还有一些，是常年把自己关在实验室的科学家，也无法到场。
　　等等等等。
　　因为种种原因，无法到场的校友，还有很多。
　　就说郑歌，如果今天有事的话，恐怕也很难到场。
　　“郑总，林校长请您过去一下。”
　　正和众人聊着，任霏霏走到郑歌身边，在他耳边轻声说道。
　　郑歌笑着点点头，把手里的高脚杯放到一旁，对众人道：“诸位学长，我去去就来。”
　　“哈哈，行，郑学弟你先忙，不过中午一定要喝一杯啊！”
　　耿星洲哈哈笑道。
　　“一定。”
　　郑歌点点头，和任霏霏朝外走去。
　　“郑总，这边请。”
　　外面一名工作人员说道。
　　郑歌点点头，带着任霏霏，跟着工作人员，很快来到一个凉亭。
　　“郑总，快来请坐。”
　　看到郑歌到来，凉亭里的几人连忙起身，迎了过来。
　　“林校长，你老身体好啊！”
　　郑歌看着眼前的老者，59岁的林校长。这位老校长，再差一年，就要退休了。
　　“哈哈，好好。来，郑总，我来介绍一下，这位是你龚学长的秘书。”林校长哈哈一笑，拉着郑歌，指着一名戴着眼镜的男子说道。
　　“龚学长？”郑歌心里一动，刚耿星洲他们还提起龚学长的。
　　“您好郑总，我是龚领导的秘书，邵庆。”邵庆态度恭敬的递出一张名片。
　　尽管郑歌是商人，但却不是一般的商人。而是身价上2000亿，并在京城上层那边，挂上号的商人。
　　关键是，他还是希望小学的荣誉校长。

第718章 相互看不起

　　希望工程日益壮大，哪怕是在世界华人圈里，也有很大影响力。
　　每天都能从世界各地，获得大量捐款。
　　其中就有大量海外华人的捐款。
　　巨额的善款，带动着希望小学，以火箭般的速度，在一个个贫困地区拔地而起。让无数上学困难，或无法上学的孩子，走进明亮的学堂。
　　现如今，希望小学已经遍布西北、西南地区，正向着全国蔓延。
　　可谓是，影响力巨大。
　　而郑歌做为希望小学的荣誉校长，可谓桃李满天下。
　　而且邵庆还听说，希望工程正在筹办希望中学。
　　这样下去，再过个几年，等到那些孩子进入社会，不论未来走到哪一步，见了郑歌，也得喊一声校长。
　　所以，面对郑歌，做为领导秘书的邵庆，态度还是比较恭敬的。
　　郑歌接过名片看了一眼，伸出手笑道：“你好，邵秘书。”
　　邵庆和郑歌握了下手，笑道：“其实今天领导想亲自来了，一来是看看母校，和老校长叙叙旧。二是见见郑总，但是公务繁忙，临时有个重要会议，没能来成，还望林校长海涵。”
　　林校长摆摆手，笑道：“龚先生为国为民，公事第一。”
　　邵庆笑了笑，又道：“不过，领导还是希望能和郑总见一面。领导说，如果郑总有机会去了泉城，一定要见一面才行。”
　　“一定。”
　　郑歌笑道。
　　邵庆点点头。
　　随后寒暄了一番，邵庆起身告辞离开。
　　送邵庆离开后，郑歌和老校长，坐在凉亭里闲聊起来。
　　“说实话，听到小郑你的名声后，我可是吃了一惊啊！没想到，我们郑大竟然还隐藏着一位商业天才，一位投资天才，可是给我们了一个惊喜啊！”
　　看着郑歌，林校长笑道。
　　两年前，谁能知道，郑大会出这样一位人物？
　　郑歌笑着摇摇头，“我这不算什么，比起那些老校友，还差得远。”
　　“这你就可谦虚了。”
　　林校长摇摇头，目光转动一下，道：“小郑，你是做企业的。企业家的目光，看得都比较长远。你觉得未来，会是什么主导社会？”
　　郑歌笑了笑，道：“科技改变未来。”
　　“是啊！科技改变未来。”
　　林校长点点头，说：“我们学校目前准备上几个科研项目，小郑你要不要参与一下？”
　　郑歌笑了笑，这是要钱啊！
　　不过他也没什么反感。
　　作为一名投资家，不怕有人来要钱。
　　但前提是，你做的事，得能吸引到投资家。不然，一分钱也别想拿到手。
　　最多，以回馈母校的名义，再捐一点钱罢了。
　　“校长，我能问问是什么项目吗？”
　　郑歌笑道。
　　“自然。”林校长点点头，说：“这是一个人工智能机器人的项目……”
　　郑歌听着，微微皱眉。
　　听着林校长的叙述，这是一个很大的项目。
　　人工智能，这些年，很多企业都在研究发展，并且还取得了不小的成果。
　　琢磨了一下，郑歌说道：“好的校长，这件事我会考虑。到时，我公司会派人过来，专门协商这件事。”
　　“行。”
　　林校长笑着点点头。
　　他也没想过郑歌能够立即答应。
　　毕竟这个项目，投资可不小。
　　算下来，砸进去几千万，乃至上亿，也是有可能的。
　　郑歌虽然有钱，但也不会胡乱砸钱。
　　……
　　和林校长聊了一阵，郑歌去学校专门准备的一间教室宿舍，休息了一下。
　　中午，和校友们一起吃了个饭。
　　下午，郑歌和一众校友，来到礼堂。
　　此时，礼堂里已经坐满了人。
　　后台，也在紧张的准备着。
　　“学弟，知道我们学校，前两年走出去的那位天才学妹吗？”坐在前排的座位上，耿星洲小声笑道。
　　“自然知道，她是叫路北雪吧？中午吃饭的时候，不是还见过吗？怎么会不知道？”郑歌笑道。
　　“对，听周校长说，那位小学妹待会儿也会上台演出。”耿星洲笑道。
　　郑歌笑着点点头，挺期待的。
　　娱乐圈里有人评价，这位小学妹路北雪，未来可成天后，可成为华语乐坛的接班人。
　　评价是很高的。
　　可见其才华。
　　……
　　台下，陈阿宝和一众同学坐在一起。
　　“老翟，你看老郑那小子，真威风。说实话，有点羡慕嫉妒恨了。”座位上，陈阿宝对身边的一名男同学笑道。
　　同学老翟赞同的点点头，一脸惊叹，“玛德，当初要是早知道老郑这么出息，就狠狠地抱大腿了。”
　　这时，旁边又凑过来一个脑袋，说：“看到坐在郑老板身边的那位没有，合通科技的总裁，身价百亿以上。”
　　“行了杜涛，我们都知道。中午的时候，我们还坐一桌，一起碰过杯呢。”
　　陈阿宝没好气道。
　　中午和那些老校友聚餐的时候，郑歌把陈阿宝，以及老翟叫了过去。
　　这两位，一个是发小兼同学，从小玩到大。一个是玩的比较好的同学。
　　拉过去认识一些人脉，对他们二人，也有好处。
　　听到陈阿宝的话，那杜涛眼里闪过一抹嫉妒。
　　他们全班几十号人，可中午郑歌仅仅叫了老翟和陈阿宝，让他有些难受，可又不敢说什么。
　　陈阿宝瞥了杜涛一眼，大学的时候，这个杜涛，就和他和郑歌这波人不对付。
　　当初郑歌抵押房产，去投资，传到同学圈后，就属这个杜涛风凉话说得最多。
　　在郑歌名声没传开前，杜涛举办了几次大学同学聚会，从没叫他们这波人。
　　结果郑歌名声传开了，逢年过节，都要在同学群里@一下，举办同学聚会，舔着脸往上凑。
　　话不投机，杜涛撇过脸，没在理会陈阿宝他们。
　　陈阿宝他们看不起他，觉得他攀炎附势。
　　可他打心底，还看不起陈阿宝、老翟他们。
　　和郑歌关系那么铁，结果还混得那么一般。
　　陈阿宝还好一点，利用郑歌的资源，弄了点小生意，混的还行。
　　而老翟，却是一个苦逼上班族，一点都不懂利用自己的优势和资源。
　　如果自己当初和郑歌关系，像陈阿宝和郑歌那般，他觉得自己早就起飞了。

第719章 极品富豪

　　按照杜涛的想法，如果自己当初和郑歌关系好一些。以郑歌现在的身份地位，手里头随随便便散出来一点，自己不还都飞起来啊！
　　哪像陈阿宝他们那样，有这么好的资源，却不利用，跟个普通人似的。
　　这也让他有些悔恨。
　　当初怎么没看出来，郑歌这么能耐呢？
　　玛德，一不留神，竟然成全国第七富豪了。
　　甚至有人说，郑歌成为华夏首富，也不过是时间问题。
　　“唉！”
　　杜涛叹了口气，早知道郑歌能够成为这样的富豪，当初就不把关系搞那么僵了。
　　这两年，自从知道郑歌崛起后，他每天想的不是工作、事业。而是如何改善和郑歌的关系。他认为，只要关系改善了，什么工作事业？还不全都有了。
　　长歌集团旗下无数产业，多多少少沾一点光，就够自己吃一辈子的了。
　　只是该如何改善关系？他一直没想到什么好办法。
　　他想过主动上门，仗着老同学这层关系，巴结巴结，弄点好处。
　　可大学四年，他了解郑歌。
　　自己越是那样，越越是弄不到任何好处。
　　搞不好，还会把关系彻底闹僵。
　　到那时，就是老同学这层关系，都也没用了。
　　……
　　礼堂里，坐在前排的郑歌，不知道这些老同学们的想法。
　　这些老同学中，他在乎的，也就陈阿宝，老翟等几个关系不错的人。
　　他琢磨着，是该找个机会，帮这些老同学一把了。
　　只是该如何帮，他没想好。
　　直接给钱啥的，没用。
　　他也没想过，拿出一沓钱，丢给老同学们，那是暴发户行为。
　　不过，给陈阿宝他们，找个发展事业的机会，倒是还可以。
　　……
　　很快，校庆演出开始。
　　一个个青涩的学生们，表演着自己的节目。虽然看起来，非常稚嫩。有时候，还会出错。但能看得出来，台上的每一个学生，都是无比的认真。
　　尽管不是那么精彩，可也有着不一样的感觉。
　　其中一支女生组合，表演了一支舞曲。
　　这支女生组合，人气很高。
　　刚一出场，就引起了全场鼓掌、喝彩。
　　甚至，还有呐喊声。
　　气氛很浓烈。
　　“学弟，我们郑大，这一届的学妹，都不错啊！”
　　坐在郑歌一旁的耿星洲笑道。
　　郑歌点点头，这些女生都很漂亮。
　　就是以郑歌的眼光来看，也都是一些美女。
　　“学弟，知道这几位小学妹，为什么有这么大人气吗？”
　　耿星洲神秘的笑道。
　　“哦？”郑歌好奇。
　　“你们远大集团，去年弄了个校花评选。这几个小学妹，可都是上榜的校花啊！还拿过你们远大集团的奖金呢。”耿星洲笑道。
　　“学长还关注这些？”郑歌笑道，笑话评选什么的，不都是年轻人关注的吗？
　　听到郑歌的话，坐在一旁的巩双，笑道：“哈哈！学弟，你是还不了解老耿啊！这家伙没什么爱好，就是喜欢女人，特别是这些青春洋溢的小学妹……”
　　郑歌闻言，笑了笑。
　　耿星洲无语，道：“老巩，你这家伙就揭我老底吧。你这家伙难道就不喜欢女人？可惜，你有这心，却没这胆啊！你就看着眼馋吧你。”
　　“怎么？嫂子管得严？”
　　郑歌笑道。
　　“嗨！身在体制，不好乱来，只能管着自己了。”巩双摆摆手。
　　“这倒也是。”郑歌点点头，巩双身为新一线城市的一名区大领导，如果管不住自己，那早晚都会出事。毕竟是一区大领导的位置，盯着的人可不少。
　　就等着他犯错呢。
　　“哈哈！所以说，这货只能想想，就是不敢啊！只能在家陪着嫂子。”耿星洲轻声笑道。
　　巩双翻个白眼。
　　耿星洲摇摇头，转过头，看着台上，道：“不过嘛！我老耿虽然喜欢女人，可也不会乱来。找个女人，首先要经过三方愿意。有一方不愿意，都得黄。”
　　“哦？”郑歌有些纳闷了。
　　“第一我得愿意，那个女人，得是我喜欢的才行。”耿星洲摇头晃脑道：“这第二嘛，你嫂子得同意。”
　　郑歌：“……”
　　一时间，他有些无语。在外面沾花惹草，还要经过自家老婆同意？
　　确定自己老婆，不会被气死？
　　第一次发现，这位耿学长，真够极品的。
　　“第三嘛！就看人家女孩是否愿意了。如果愿意，想要什么，老耿我就给她什么。如果不同意，那老耿我也不会去勉强。”耿星洲道。
　　郑歌摇摇头，笑了笑。
　　这两年来，有钱人他见过不少。
　　有着各种怪癖、嗜好的富豪，他也见过不少。
　　但是耿星洲这样的，还是第一次见。
　　哪个富豪，在外面交小女朋友，不是偷偷摸摸的？
　　这家伙倒好，还要带回家申报一下。
　　很好奇那位耿夫人的心情。
　　有没有心态爆炸？
　　……
　　渐渐地，校庆演出接近尾声。
　　随着主持人报幕，现场气氛陡然再次轰烈起来。
　　因为那位名叫路北雪的小学妹，要登场了。
　　要说这两年，最令郑大全体校友敬佩的人是谁，自然就是郑歌了。
　　但要说谁的名气最大，那就是这个路北雪了。
　　毕竟是明星，年轻人对明星的关注度，自然是很高的。
　　郑歌的名声虽然也很大，但毕竟是商人，并且不经常在媒体上露面。虽然校友们对郑歌的成就感到敬佩，但认识郑歌的人，太少了。
　　不过在郑大的校园里，倒是能经常听到一些关于郑歌的传说。
　　毕竟郑歌才毕业两年，校园里，还是有一些学弟学妹，跟郑歌打过交道的。
　　很快，舞台上一个打扮靓丽的女孩出现在舞台上。
　　正是路北雪了。
　　她唱的歌，是专门为郑大60年校庆写的歌。
　　很好听。
　　也很有内涵。
　　随着歌声落下，这场校庆演出，算是落下了帷幕。
　　……
　　演出结束，走出礼堂，郑歌和耿星洲他们一一告辞。
　　“学弟，有时间，我们要多聚聚啊！”耿星洲拉着郑歌的手说道。
　　“对，我提议建个校友群，大家没事常联系。平时没事，也可以约个时间，一起聚聚。”一个经商的学长说道。

第720章 东湖县

　　商人最重人脉，人脉可以让自己的事业，得到更好的发展，甚至能得到腾飞。如果遇到了困难，人脉网也能起到很大作用。
　　关键时刻，甚至还能救命。
　　现在，有着这么好的一个校友人脉圈子，自然要利用起来。
　　不说别的，这个人脉圈子，一旦建立起来，并进行一番经营，所能带来的好处，是无法想象的。
　　特别是，这个圈子里，还有郑歌这样的重量级富豪。
　　“这个不错。”有校友附和道。
　　“嗯，我觉得也不错，郑学弟呢？”耿星洲对郑歌问道。
　　在场的人，郑歌算是一位重量级的校友了。
　　郑歌是否同意，在场的人很关注。
　　“我也赞成。”
　　郑歌笑道，一个人脉圈子，没道理去拒绝。
　　他能发展的这么顺，人脉是一个关键环节。
　　尽管他知道，这些人有着利用自己这层人脉的意思，他也没什么反感。
　　人嘛！特别是名利圈里，说白了就是相互利用的。
　　真正的友谊，太少了。
　　“那好，我刚闲着没事，正好建了个聊聊群，大家来扫一下，加入进去。”那个富商校友举起手机道。
　　众人无语，闲着无聊，正好建了个群？
　　尽管明白是怎么回事，大家也都没说什么。
　　郑歌摇头笑笑，从任霏霏手里接过手机，扫了一下，加入群里。
　　看到郑歌都入群了，其他校友也都纷纷加入。
　　校友群建立后，众人纷纷告辞离开了郑大。
　　都是大忙人，能在郑大耽搁一天，已经很了不起了。
　　……
　　“郑学弟，有时间吗？我们去喝一杯？”
　　和耿星洲等人告别后，正准备去和陈阿宝等老同学们见见，然后再和林校长他们告辞，启程回老家的郑歌，听到一声邀请。
　　郑歌转头看去，是一个大约30岁左右的青年。
　　“是蔡学长啊！”
　　郑歌笑了笑，说道：“自然可以，不过要稍等一下，我还要和我的老同学们见一下。”
　　这人叫蔡立星，是临省某县的县大领导。
　　30岁的年龄，坐上一县大领导的位置，也是不简单的。
　　尽管是个贫困县，但蔡立星，可是一个毫无背景的人。
　　能坐上县大领导的位置，凭的就是自己。靠着自身能力，一路闯过来了。
　　之前聚会，就听过这个蔡立星。
　　当初刚进体质，在乡里工作的时候，差点被乡痞，送进医院。
　　“行，那我们晚会儿再联系。”
　　蔡立星点点头，转身走开。
　　郑歌看着蔡立星，琢磨了一下。
　　上午老校友聚会，蔡立星就和很多经商的校友，进行了攀谈。
　　就连耿星洲，也被叫到一旁，聊了一阵。
　　据他所知，这个蔡立星学长，是想要拉投资，搞建设啊！
　　蔡立星所在的县，太穷了。
　　整个县里，几乎没什么像样的企业。
　　县人均收入，更是低的可怜。
　　听说有几个校友，已经答应去蔡立星所在的县，进行考察了。
　　不过看得出来，蔡立星是还不满足啊！所以找上了他郑歌。
　　……
　　晃晃脑袋，郑歌来到郑大的人工湖边。
　　陈阿宝、老翟等一众几十名同学，都在这里。
　　“老郑，你可算来了。”
　　看着郑歌，一众同学们纷纷站起身。
　　郑歌看着众人，笑道：“老同学们许久未见，我们找个地方热闹热闹吧。一切开销，算我的。”
　　“耶！老郑够意思。”
　　“要不……凯旋门？”
　　“玉楼也行。”
　　“……”
　　听到郑歌的许诺，几个女同学兴奋道。
　　他们报的几个场所，都是高档场所。
　　以这些同学们的条件，平时是不可能会去那种地方的。
　　这让一些没那么多心思的男同学，也是一脸高兴。
　　“那我们出发吧，去玉楼。晚上我还有事，需要回趟老家。不过我的秘书会留下来。这三天，她会替我安排，大家吃好喝好，玩个尽兴。”
　　郑歌笑道。
　　“行。”
　　众人点点头，也没想过郑歌这个大老板，能陪他们玩三天。
　　能陪他们聊一下，做个安排，就已经够老同学的情谊了。
　　……
　　玉楼是一家综合性会所，里面吃喝玩乐样样齐全。泳池、健身房等等，和魔都的山水庄园差不多。
　　安排好后，郑歌把任霏霏留了下来，替他招待这些老同学们。
　　他本人，则带着助理唐锦茜，和陈阿宝，坐上了回洛城的汽车。
　　郑城到洛城，距离不算太远，也就白来公里吧，差不多两个小时的车程。
　　快一点的话，也就一个多小时。
　　“你小子，不去玩几天？玉楼你知道的，里面什么都有。愿意的话，给你找两个公主，潇洒快活半个月，也是可以的。”
　　坐在车上，郑歌对陈阿宝打趣道。
　　“得了吧，那里面的女孩，哥们看不上。”陈阿宝翻了个白眼。
　　郑歌无语，笑道：“行啊！你小子眼光还挺高。”
　　陈阿宝撇撇嘴，说：“对了老郑，之前杜涛那家伙，少见啊！那马屁拍的，真是让我大开眼界。”
　　郑歌摇头笑笑，没说什么。
　　杜涛那家伙，大学四年的老同学了。对方是个什么人，他很了解。
　　对此，他也没什么好评价的。
　　“行了，不说人家了。”
　　郑歌摆摆手。
　　“郑总，蔡先生的电话。”
　　坐在前面的唐锦茜，拿着手机道。
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，结果电话，“喂，蔡学长啊！之前抱歉啊！今天可能没时间，我要回老家一趟……哦！这样啊！那行，我们洛城聊。”
　　回洛城之前，他就和蔡立星打过招呼，说是改天再聊。
　　结果这个蔡立星，竟然追到洛城了。
　　看来对方是真着急啊！
　　摇摇头，郑歌挂了电话，对唐锦茜道：“锦茜啊！晚会儿查查新安省，东湖县的情况。”
　　蔡立星所在的那个县，正是东湖县。
　　属于贫困县。
　　人均GDP非常的低。
　　那里是个山区，貌似有个湖，被称作为东湖，所以叫做东湖县。
　　“好的郑总。”
　　坐在副驾驶上的唐锦茜应道。
　　郑歌点点头，准备看看东湖县的情况，看看有没有投资价值。如果有的话，那就卖蔡立星一个人情，过去投资一波。

第721章 安排得明明白白

　　蔡立星联系自己，郑歌不用猜，都知道，肯定是拉投资的。
　　郑歌决定，到时派人去东湖县考察一下。如果有投资价值，那自然是好。既给了蔡立星的面子，自己也能赚一波。可如果没有投资价值……
　　没有投资价值，那就没必要大动干戈了。
　　到时，象征性的做个小投资，面子给足就行。
　　“新安省的东湖县，我有点印象，去年去过一次。”一旁的陈阿宝说道。
　　“哦？你去过？”郑歌好奇道。
　　“嗯，去玩。风景不错，山清水秀的，就是太穷。省城通往东湖县的，只有一条过道，而且还破烂不堪。县城里面，连一条像样的街道都没。就是主街道，都好多年没修了，看起来非常破。”陈阿宝说道。
　　郑歌点点头，笑道：“不那么穷的话，这位老校友，也就不这么着急的联系我了。”
　　陈阿宝点点头，心里也是惊叹。
　　这次如果不是沾了郑歌的光，参加了这场老校友聚会。
　　他根本不知道，郑大这座在国内，不是那么知名的大学，竟然出了那么多人物。
　　竟然还有做到省一级领导的校友。
　　剩下的，一个个不是科研工作者，就是著名企业家。
　　就是这个蔡立星，也是一县的父母官。
　　都是社会上的佼佼者
　　……
　　一路说说笑笑，不知不觉，车子抵达洛城。
　　陈阿宝半道下车回家，郑歌他们则直接来到了自家所在的小区。
　　“姐，什么时候到的？”
　　小区前，老姐郑诗正站在小区门口等他们。
　　“我也是刚回来。”
　　郑诗笑道：“走吧，我们先上去，老爸老妈正等着呢。”
　　郑歌点点头，对阿正和唐锦茜他们说道：“阿正，你安排给大家安排一下。锦茜，你们跟着阿正，今晚在这边住下了。”
　　“好的郑总。”
　　唐锦茜应道。
　　郑歌点点头，和老姐他们走进小区，上楼去了。
　　……
　　“爸妈，最近还好吧。”
　　家里，郑歌熟练的削着一个苹果。
　　“哪能不好，你这小子，把我和你妈安排得明明白白。走到哪都有人跟着，伺候着，过得跟财主似的。”老爸无语道。
　　“哈哈。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑。
　　“爸，以前看电视，你不还羡慕电视里，那些走到哪都带着保镖的老板吗？现在可以好好体验一下了。”老姐郑诗手里也削着一个苹果，嘴上笑嘻嘻道。
　　老爸翻个白眼，旋即摇摇头，道：“不过小歌安排过来的小伙子，小姑娘都不错。没事还能聊聊天，说说话，挺好。”
　　郑歌闻言，和老姐对视一眼，道：“爸，以后集团估计没那么忙了，我和老姐尽量每周回来一次。”
　　老爸摆摆手，“怪折腾的，半年回来一次就行。村里那些在外务工的孩子，都是春节才回来一次。你们半年一次，就行了。事业重要。”
　　“那怎么能行。”郑歌把削好的苹果递给老妈。
　　老妈笑着接了过去。
　　对老妈说，能吃一个儿子削的苹果，什么都有了。
　　老姐把她那个苹果，递给了老爸。
　　老爸笑呵呵的接过，吃了一口，感觉特别甜。
　　“小歌，小诗，你爸的病好得也差不多了。我和你爸商量了一下，经常憋在家里，也怪闷的慌，想着出去转转，你们觉得呢？”
　　老妈问道。
　　“行啊！我双手赞成。”郑歌自然没意见。
　　老爸老妈现在基本算是退休了，平时闲着没事，也就回老家转转，或者闷在家里，也怪无聊的。
　　“我也同意，最好来个全球旅行。”
　　郑诗笑道。
　　郑歌点点头，道：“回头我让人安排一下。”
　　“出国就算了，在国内逛逛就好。国外也没啥看的，国内的大好河山，都还看不过来呢。我和你妈决定，第一站去京城，看看故宫，爬爬长城。”老爸摆摆手说。
　　郑歌点点头，“这样也好。”
　　出国啥的，他的确不太放心。
　　主要是安全上，他有些放心不下。
　　聊了一阵，老妈去了厨房，准备做饭。
　　老姐过去帮忙，郑歌和老爸坐在客厅，闲聊起来。
　　这次回家，郑歌发现老爸老妈的气色，更好了。
　　看了眼放在卧室里的【健康花】，这是今年四月份抽到的。老爸老妈能够健健康康，这两株【健康花】也是起了不小作用的。
　　起码可以让老爸老妈健健康康的。
　　……
　　聊了一阵，晚饭好了。
　　一家人坐在客厅，一边看电视，一边吃饭聊天。
　　看到一条新闻，某国又发生了枪击案。
　　老妈摇摇头，说：“这国外真不能去，太危险了。”
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　“对了小歌，你二舅家的大表哥，今年结婚盖房子，要借10万块钱。”老妈想起了什么，抬头说道。
　　郑歌点点头，道：“行啊！”
　　印象里，二舅家的条件，的确不太好。
　　这年头结个婚，就跟要命似的。
　　对于一些确实有困难的亲戚，郑歌从不吝啬。
　　只要不是认为他家钱多人傻，仗着占便宜的心态，来各种借钱，他一般都会出手帮一把。
　　毕竟是亲戚。
　　在他没有发达之前，他们家的亲戚之间，关系就挺好的。
　　当初他家遇到困难时，买房时，问亲戚们借钱，只要是有的，都没说过不字。
　　除非是实在没钱，也没办法。
　　“另外，大表哥结婚，包个大红包吧。”郑歌笑道。
　　“行。”老妈笑着点点头。
　　……
　　吃过晚饭后，郑歌陪着老爸老妈走出小区，在附近闲逛起来。
　　一边闲聊，一边闲逛。
　　不知不觉，郑歌他们逛到一个广场旁。一阵熟悉的旋律，传到郑歌耳边。
　　“咦！”
　　郑歌咦了一声，道：“这不是我交给幻音公司的歌吗？”
　　这首熟悉的旋律，正是前世火遍大江南北的《小苹果》。
　　好像是三月份抽奖的时候，抽到了《地球音乐大全》，交给了幻音.音乐制作公司进行制作，准备植入到【炫舞】游戏中。
　　其中就有这首《小苹果》。
　　抬头看去，只见广场上，一些大妈、小姑娘们，正跟着小苹果的节奏，扭动着舞姿。

第722章 神曲在哪都能火

　　“是的郑总。”
　　广场边缘，跟在身后的唐锦茜，听到郑歌问话，笑道：“这首歌，是由幻音公司旗下一支签约歌手组合演唱的。一经发布，就彻底火了。只是……”
　　“只是什么？”
　　郑歌看着广场上跳舞的大妈们，听着熟悉的旋律，轻笑着问道。
　　这首歌，前世可是被称作为神曲的。
　　唐锦茜看看广场上，有些无语道：“只是，最喜欢这首歌的，貌似是全国各地的大妈们。”
　　郑歌扶额。
　　真好。
　　前世的广场舞神曲，在这个世界，照样可以在广场舞领域大放异彩。
　　“这首歌是你们公司出的？”老妈转过头，古怪的问道。
　　郑歌笑了笑，道：“这是当初，我特意找创作人写的歌。由旗下的一家音乐制作公司，制作的。”
　　老妈点点头，笑道：“这歌真好。”
　　郑歌摇摇头，没记错的话，老妈没事，也会跳跳广场舞啥的。
　　不过不算忠实的广场舞爱好者。
　　就是闲着没事，会去玩玩。
　　郑歌琢磨着：这歌，还适合炫舞吗？
　　想着，他摇摇头，觉得还是算了。
　　……
　　逛了一圈，去不远处的小吃街，吃了个夜宵，郑歌便和老爸老妈他们回了家。
　　休息了一晚，郑歌早早起床，在小区里转悠了一圈。
　　如今这座小区，可谓是最安全的地方。
　　门口的保安，都是旗下安保公司的职业保镖。或者说是职业退伍兵，并且还配了一把枪械。
　　这是郑歌特意申请的，配给一名忠诚的保镖，保证父母家人的安全。
　　“姐，你什么时候回魔都？”走在小区里，郑歌一边跑步，一边对身旁的老姐问答。
　　“明天，怎么样？”老姐转过头道。
　　“行啊！明天回去吧。不过今天我还要见个人，中午就不在家吃饭了。”郑歌说。
　　今天蔡立星要来洛城，他要去见见。
　　“谁啊？合作伙伴？”郑诗好奇道。
　　“一个校友，算是学长吧，谈点事情。”郑歌笑了笑，道：“你也知道，我这次回来，主要是为了参加郑大的60年校庆，认识了不少老校友。”
　　郑诗点点头，“是找你办事的？”
　　“应该是吧。”郑歌道：“这位学长，在一个贫困县当大领导。可能是想拉点投资，改善一下县里的经济，给自己赚点政绩吧。”
　　郑诗点点头。
　　……
　　跑了一圈，姐弟俩回了家，洗了个澡，吃早餐。
　　吃过早餐，郑歌就陪着二老，坐在家里闲聊。
　　快中午的时候，唐锦茜走了过来，道：“郑总，蔡先生到了。”
　　“嗯！告诉他福楼的位置，我们现在过去。”郑歌道。
　　“好的。”唐锦茜应道。
　　一旁沙发上的老妈，道：“你这孩子，既然是学长，带家里多好，还在外面吃。”
　　郑歌笑了笑，他和那蔡立星，也就有着一层不是很牢靠校友关系，带家里来做什么？
　　毕竟家里还有二老，不是魔都的家。
　　如果是在魔都，还无所谓。
　　一般情况下，他不会带人回老家，打扰到二老的生活。
　　“你懂什么。”老爸翻个白眼，对郑歌道：“行了，你去忙吧。毕竟是学长，别让人家等急了。早去早回，少喝点酒。”
　　郑歌点点头，带着唐锦茜离开了家。
　　看着郑歌离开，老妈叹了口气，道：“唉！企业做那么大，手下那么多人，还那么忙。回趟家都不安生，天知道在魔都那边有多忙。”
　　“行了你，年轻人，忙点好。”老爸说。
　　“你这老头说的，儿子那么忙，你很开心是吧？”老妈不乐意了。
　　“我怎么开心了。”老爸瞪了瞪眼。
　　老姐郑诗在旁嗑着瓜子，抓起瓜子糖果放到二老面前，笑眯眯道：“好啦好啦，爸妈，来吃瓜子。”
　　……
　　洛城福楼，算是一家比较上档次的酒楼。
　　这家酒楼，也是长歌集团旗下的产业。
　　郑歌在老家郑城，置办了很多产业，其中有酒楼、酒店，也有一些工厂之类的。
　　倒也不是为了赚钱
　　自郑歌的名声传开后，洛城官方经常联系长歌集团，想让郑歌回家投资，为家乡经济，贡献一份力量。
　　所以郑歌就尝试着，置办了这些产业。
　　一方面，给家乡领导一个面子。
　　另一方面，这些产业也能帮一下家里的亲戚们，给一些关系不错的亲朋，找一份机会，让日子好过一些。
　　来到福楼，唐锦茜直接带着郑歌，来到一间包间。
　　“老学长，等急了吧。”
　　推门进入，郑歌笑着对蔡立星喊道。
　　蔡立星连忙起身，道：“我也是刚到，倒是学弟你，我这有些打扰了。”
　　郑歌是回老家休息，自己还追了过来，确实有些打扰了。
　　“无妨。”
　　郑歌摆摆手道，让福楼经理上菜。
　　菜上桌，喝了两杯，寒暄了一番，郑歌道：“学长，有事你说。”
　　蔡立星放下筷子，道：“学弟，你知道我任职的东湖县吗？”
　　郑歌笑了笑，道：“有些了解，好像希望工程，有计划在下半年，在东湖县建几所希望小学的。”
　　“对。”蔡立星点点头，惊叹道：“不得不说，学弟的希望工程，真是利在千秋的大工程啊！也是一个让我国教育事业，更上一层楼的工程啊！学弟，你是真了不起。”
　　说着，蔡立星竖起大拇指。
　　“谬赞。”郑歌摆摆手，笑道：“不过是看到那么多孩子，无学可上，着实有些难受……”说着，他摇摇头，“我也算是尽一些微薄之力，为我国教育事业，贡献一份力量吧。”
　　蔡立星点点头，叹了口气，道：“是啊！我国近些年虽然发展迅速，但这都是城市发展。有些地方，特别是一些山区，因为交通问题，还是太穷了。”
　　说着，他再次叹了口气，道：“特别是东湖县，一个人均年收入不过几千块的小县。全县六七十万人，太穷了。我这过去当这个大领导，也是压力繁重啊！”
　　蔡立星拍拍额头，端起酒杯喝了一口。
　　郑歌琢磨了一下，夹了口菜，笑道：“学长，你的意思是？”

第723章 投资什么？

　　洛城酒楼包间里，蔡立星抬起头，诚恳道：“学弟，我就不跟你饶弯子了。我这次来，就是想请学弟，前往东湖县进行投资。”
　　郑歌默然，端起酒杯抿了一口。
　　蔡立星见状，继续道：“别的我不敢许诺，但对于投资方面，我承诺，可以给你最好的政策支持。”
　　郑歌闻言，笑了笑，道：“学长，对于投资东湖县，你有什么建议？或者说，你觉得东湖县适合做那方面的投资？工业？养殖？种植？或者旅游？或者其他？”
　　“这个……”
　　蔡立星皱了皱眉，他就是想拉一些资金过去，改变一下东湖县的经济，让一潭死水的东湖县，活起来。
　　根本没想那么多。
　　想了想，蔡立星说道：“学弟，东湖县风景挺不错的。如果开发旅游区，我觉得应该有搞头。”
　　说着，蔡立星拿起公文包，取出几张照片，道：“学弟，这是东湖县周边的一些照片，你看一下。”
　　郑歌拿起照片翻看起来。
　　蔡立星在旁说道：“学弟，从照片里你已经也能看出来，那个地方风景秀丽，有着许多别致的自然景点……”
　　听着蔡立星夸夸其谈的叙述，郑歌放下照片，笑道：“学长，东湖县距离市里路程有多远？距离省城又有多远？路况如何？”
　　“这……”蔡立星再次无言。
　　郑歌笑着摇摇头，道：“学长，投资这种事，不是几句话就能决定的，是急不来的。这样吧，等我回到魔都后，先安排一支团队，去东湖县做一下实地考察，看东湖县适合投资什么，再做决定，你觉得如何？”
　　蔡立星点点头，“这样也好。”
　　郑歌笑了笑，道：“学长回去后，应该也做一下这方面的调查。还是那句话，投资不是盲目的。首先要看那边适不适合。不然，盲目投资，既改变不了东湖县的经济状况，我这边也会亏损一笔投资。”
　　蔡立星带的点点头，他也觉得自己有些盲目了。
　　或者说，考虑的有些简单了。
　　之前他从没考虑过这些，就是想拉一笔资金过去，改变一下现状。
　　至于到底拿这笔钱做什么，他却没想过。
　　仔细想想，也的确。
　　如果没目标，没规划，就算拿到资金，也干不出来成绩啊！
　　郑歌摇头笑笑，拿起筷子，道：“来学长，吃菜。这可都是我们洛城最正宗的特色菜，味道一绝，你尝一下。”
　　“好。”
　　蔡立星放下心事，拿起款子，边吃边聊起来。
　　……
　　一顿午餐结束，郑歌让司机送蔡立星去了机场。
　　对方要赶回新安省的东湖县，进行考察。
　　看看那个显示，到底适合做什么。
　　送走蔡立星后，郑歌对唐锦茜，道：“让郭总安排一支团队，前往东湖县吧，做一个详细认真的考察报告。”
　　“好的郑总。”
　　唐锦茜道。
　　郑歌点点头，上了车。
　　坐在车上，随着车子启动，郑歌想起了什么，问道：“对了，霏霏那边什么情况？我的那些老同学们，都还好吧？”
　　“都还好。”
　　唐锦茜抿嘴笑了笑，“只是您那个名叫杜涛的同学，经常跟霏霏凑近乎。听霏霏说，那个杜涛今天早上，还送了束鲜花过去，有点想追任霏霏的意思。”
　　说着，唐锦茜嘴角闪过一抹不屑。
　　在她看来，那杜涛，根本没有追求任霏霏的资格。
　　而且昨天郑歌和大学同学见面，她一直跟着。
　　那些同学，谁和郑歌关系近，她都看在眼里。
　　尽管郑歌没说，但她能看得出来，那杜涛是最不受郑歌待见的一个。
　　如果不是有着老同学那层关系，就杜涛那种人，想见郑歌一面都难。
　　“那家伙……”
　　郑歌摇摇头道。
　　追任任霏霏？
　　想什么呢？
　　别看任霏霏在自己身边，显得那么乖巧。
　　但他能看出来，任霏霏这女人，骨子里傲得很。
　　杜涛那一流，是不可能被任霏霏看在眼里的。
　　“老翟他们几个呢？怎么样？”
　　郑歌比较关心和自己关系不错的那几位老同学。这几位关系好的老同学，他特意交代过唐锦茜、任霏霏她们，让好好招待的。
　　“他们几位，在昨天我们刚离开不久，就离开了。”唐锦茜道。
　　郑歌点点头，道：“告诉霏霏，让她从郑城办事处找个人，接她的班，帮我招待那些老同学们。让她来洛城吧，明天我们一起回魔都。”郑歌说。
　　“好的，我这就联系霏霏。”唐锦茜道。
　　郑歌嗯了一声，靠在座椅上闭目养神。
　　唐锦茜见状，当即拨通任霏霏的电话。
　　正在陪那群老同学吃午餐的任霏霏，接到电话，很高兴。虽然这个任务很简单，可任霏霏感觉很无聊。
　　而且这群人中，还有几个让她感到不喜欢的。
　　这让她早就想结束这个任务了。
　　唐锦茜的这个电话，倒是来的正好。
　　……
　　回到家，郑歌和老姐，陪着父母上街逛了逛。
　　晚上回家陪二老吃个晚餐。
　　不知不觉，时间就来到次日的。
　　郑歌决定上午再陪父母半天，下午回魔都。
　　……
　　“郑总，我没招待好你那个老同学。”
　　下午，小区楼下，从郑城回到洛城的任霏霏，一脸委屈的站在郑歌身边。
　　“怎么了？”
　　郑歌笑道。
　　“您哪位名叫杜涛的同学，走路不看路，掉进井里了，骨折了，现在还在医院呢。”任霏霏说。
　　郑歌：“……什么时候的事，之前怎么没汇报？”说着，他看向唐锦茜。
　　唐锦茜眨眨眼，道：“是昨晚深夜的事，那时候您和阿姨他们已经睡了，不好打扰。早上的时候，您和阿姨叔叔他们吃早餐，之后又去上街，就没来得及跟您汇报。”
　　“哦！”
　　郑歌哦了一声，没下文了。
　　也没问那杜涛伤的如何。
　　任霏霏眨眨眼，和唐锦茜对视一眼，嘴角掀起一抹微笑。
　　“好了，你们准备一下，今天下午3点，飞魔都。”郑歌看看时间道。
　　“好的郑总。”
　　唐锦茜他们应道。
　　郑歌看了她们一眼，摇摇头，便转身上楼去了。

第724章 烂醉

　　“你这丫头，是故意的吧。”
　　看郑歌离开，唐锦茜没好气的瞪了任霏霏一眼。
　　任霏霏吐吐舌头，道：“哪能啊！那家伙真是自己不小心掉井里的，和我没一点关系。我顶多算是没来及拉住他而已。”
　　唐锦茜摇摇头，道：“这种事，以后不要再发生了。再怎么说，那杜涛也是郑总的老同学。”
　　“明白，不过那杜涛是真讨厌，不停地打听老板的消息，还各种攀关系，竟然还想打老娘的注意。”说着，任霏霏眼睛瞪了起来。
　　跟在郑歌身旁久了，她的眼光早不知道高到哪里去了。
　　一个杜涛，她怎么可能看得上？
　　唐锦茜摇摇头，笑道：“好了，休息吧，下午还要出发，回魔都。”
　　“好哒！”任霏霏点点头。
　　……
　　下午三点，郑歌跟父母二老告别。和老姐一起，带着唐锦茜、任霏霏他们一行人，登上专机，飞往魔都。
　　两个多小时后，专机在魔都机场降落。
　　郑歌带着一行人走出机场，接机的是黄莉雅。
　　“姐，先去我那吃个晚饭吧。我已经让人准备晚餐了，把养的羊羔、兔子宰了几只。”郑歌对老姐说道。
　　老姐眨眨眼，“也行。”
　　郑歌家养的兔子、羊羔，肉质真的是一绝。
　　每次尝试，都有着不一样的体验。
　　……
　　回到家，洗个澡，换身衣服，郑歌和老姐，以及一起跟来的唐锦茜、任霏霏她们上了天台。
　　天台上，白鹤楼的刘师傅他们，已经做好了烤兔，炒羊肉，烤羊腿等各种美味。还有很多配菜。
　　还好，这次阿正他们都上来了，人多。
　　不然这么多菜，还真难吃完。
　　“刘师傅，都好了吧。”
　　郑歌走上天台笑道。
　　“都好了，郑总你们先坐。”刘师傅那边笑着应道。
　　郑歌点点头，带着老姐他们来到餐桌旁坐下。
　　不一会儿，一只热腾腾的烤兔，端了上来。
　　老姐撕下一块兔肉放在嘴里，享受般的眯起眼睛，道：“小歌，你养兔子羊羔，真不一般。没想过开个养殖场啥的？”
　　在她看来，这绝对是个赚钱的买卖。
　　自己这个做投资的弟弟，会想不到？
　　郑歌笑了笑，道：“嗯，有时间，让人收购一家家畜养殖场，看看情况。”
　　他突然想到，自己旗下那么多餐厅。
　　如洛城的福楼。
　　还有川菜坊。
　　如果开一家家畜养殖场，用超级饲料喂养，然后向自己的餐厅供应。那自己旗下的那些餐厅，别说火遍华夏，就是走向国际，也是有可能的。
　　毕竟用超级饲料饲养的家畜，不仅肉质绝美，自带一股特殊的香味。而且这种肉，长时间食用，对身体也有很大好处。
　　郑诗笑着点点头。
　　正吃着饭，任霏霏的手机响了起来。
　　拿起手机看了一眼，她眨眨眼，抬头对郑歌道：“郑总，您那位同学的。”
　　“哪个？”郑歌喝了口啤酒，随意问道。
　　“杜涛。”任霏霏道。
　　郑歌点点头，道：“接吧。”
　　任霏霏闻言接通电话听了一下，然后说了句没时间，便挂了电话，说道：“郑总，您那位同学说要来魔都，请吃饭。”
　　“嗯！以后这种事，不要告诉我了。”
　　郑歌道。
　　“好的。”任霏霏点点头。
　　“杜涛？这个名字有点熟悉啊！”老姐道。
　　“当初你去郑大看我，那小子也在。”郑歌笑道。
　　老姐点点头，有点印象了，“似乎和你不对付。”
　　郑歌摇头笑笑，道：“学生时期的事，对不对付，都过去了。”
　　老姐嗯了一声，没在说什么。
　　……
　　一群人欢声笑语，一边吃一边聊。
　　刘师傅不时地，把一盘盘佳肴，端了上来。
　　不知不觉，时间来到深夜。
　　已经是晚上10点了。
　　郑歌让刘师傅他们回去，对唐锦茜、任霏霏她们道：“好了，天不早了，你们也回去吧，让司机送你们回去。”
　　“好的。”
　　唐锦茜、任霏霏她们点点头，有点晕乎乎的站起身。
　　今晚她们也是喝了不少酒的。
　　“姐，你今晚住这边吧？”
　　送走唐锦茜她们，郑歌对老姐道。
　　“不了，我也得回去了。”
　　老姐笑道：“今晚回去，我还要整理一些资料，明天一早就要用。”
　　“那行，也别太累了。”郑歌说。
　　老姐点点头，起身离去。
　　……
　　楼下，送走老姐后，郑歌伸个懒腰，道：“走吧阿正，去名尚小区。”
　　“好的。”
　　阿正点点头，去停车场把车子开了过来。
　　坐上车，直奔名尚小区而去。
　　来到名尚小区，郑歌仰头看看，轻咦一声。
　　祝雨珊的家，灯光大亮。
　　按照他对祝雨珊的了解，她这会儿应该早就睡了才是。
　　毕竟这时候，已经是晚上11点多了。
　　晃晃脑袋，郑歌上楼去了。
　　打开房门，郑歌便闻到一股香气，火锅的香气。
　　看了一眼，只见餐厅里，祝雨珊正和她的闺蜜邻居，坐在餐桌旁，醉意朦胧的趴在桌子上，端着酒杯，说话聊天。
　　房间里，还放着音乐。
　　郑歌都走到跟前了，她们都还没发现。
　　这让郑歌有些无语，原本还想黑暗中，趁黑摸到床上……那啥呢。
　　看看餐桌上堆放的酒瓶。
　　有白酒，也有红酒，还有啤酒。
　　乱七八糟的堆在一旁。
　　天知道她们喝了多少。
　　桌子一旁，还放着没吃完的蛋糕。
　　郑歌眼皮挑了一下。
　　“砰砰……”
　　郑歌朝门板上敲了敲。
　　朦朦胧胧的二女，下意识的抬头看来。
　　看到郑歌，祝雨珊有点不相信的揉揉眼睛。
　　下一刻，她惊喜的站起身，有点难以置信，“郑……郑总。”
　　“嗯。”
　　郑歌笑道：“这么晚了，你们还不休息？”
　　小晴也回过神，使劲晃晃脑袋，道：“那个，郑总，我和雨珊没想到您今晚回来。那啥，我先回去了。”
　　她明白，酒后容易出事。她连忙起身，准备离开。
　　郑歌点点头，目送小晴离开。
　　看向祝雨珊，他道：“去洗个澡吧。”
　　一身的火锅味，不洗个澡，觉都睡不好。
　　祝雨珊红着脸，点点头，进了洗手间。
　　郑歌脱掉外套，也朝洗手间走去。

第725章 海洋地产

　　次日，郑歌睁开眼，朝旁边看看，祝雨珊已经起床了。
　　穿上衣服，走出卧室，祝雨珊正在准备早餐。
　　“郑总，您起来啦，我准备了早餐。”
　　祝雨珊有些紧张道。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，在餐桌旁坐了下来，道：“最近怎么样？”
　　“很好啊！”祝雨珊一愣，连忙应道。
　　这还是郑歌第一次，询问她的生活。
　　以前从没问过：她过的怎么样？
　　除了不时地，会给点钱。
　　每月会打一笔钱外，不会对她有其他关心了。
　　这让她心里，莫名的有些开心。
　　“嗯！”郑歌点点头，吃了口面包，道：“昨天是你生日吗？”
　　昨天晚上过来，她就看到餐桌上有个没吃完的生日蛋糕。
　　“嗯！”祝雨珊低着头嗯了一声。
　　“晚会儿我会挑选个礼物，让莉雅给你送过过来。”郑歌说。
　　“不……不用啦！”祝雨珊连忙摆手道。
　　“给你的，收着就行。”郑歌说。
　　“嗯！”祝雨珊嗯了一声，嘴角闪过一抹笑意。
　　喝了口牛奶，郑歌站起身，抱住她，再次进了卧室。
　　……
　　上午九点，郑歌穿好衣服，走出家门。
　　祝雨珊送他进了电梯。
　　看着电梯门关上，祝雨珊惆怅的叹了口气。转过身，就要回家。
　　这时她隔壁的房门，突然打开，一个脑袋伸了出来，笑眯眯的打趣道：“你的郑总走了？”
　　祝雨珊翻个白眼，道：“你这丫头，不会一直在听墙角吧。”
　　“嘻嘻。”
　　小晴嘻嘻一笑，走了出来，道：“我也不想听啊！可你们动静太大了。我这不想听，也没办法啊！还没找你要精神损失费呢，害得我一晚上没睡好。”
　　祝雨珊翻个白眼。
　　名尚小区是高档小区，隔音效果绝对是一流的。
　　两户人家，怎么可能会听到。
　　再说，自己声音也不大啊！
　　想着，她脸色微微红了起来。
　　小晴脸上的笑微微收敛，认真道：“雨珊，你这样下去，可不行啊！”
　　祝雨珊不解的抬起头。
　　小晴严肃道：“雨珊，再漂亮的女人，也会老的。时间久了，男人也会烦的。喜新厌旧，是每个人类都有的。这样下去，你能保证郑总会一直对你好？”
　　祝雨珊皱皱眉。
　　小晴见状，继续道：“可以看得出来，郑总对你已经很好了。怎么说呢，情人里面，你已经走到了巅峰。就不想着转正？”
　　祝雨珊闻言，无奈的叹了口气。
　　自己的情况，自己清楚。
　　转正？
　　怎么可能。
　　如果当初她和郑歌，换一种方式认识，或许还有转正的可能。
　　可他们是在山水庄园认识的。
　　更是以一种……
　　想着，她叹了口气，道：“你不明白。”
　　小晴见状，有些着急，想说什么。
　　祝雨珊笑道：“好了，有些累了。昨晚约好逛街的，只能下次了。我先去睡会儿，如果下午没事，下午再去逛街。”
　　小晴无语，这昨晚是被折腾的多狠啊！
　　“行行，睡去吧。不听我的，有你后悔啊！”小晴怒其不争的推祝雨珊进了家门。
　　……
　　“你去准备个生日礼物，给祝雨珊送去。”
　　回到集团，郑歌对黄莉雅说道。
　　祝雨珊那边的很多事情，都是黄莉雅安排的。比如每月汇款等等。而且祝雨珊那边平时发生什么事，她这边都会一时间知道。
　　有一次，祝雨珊病重，还是她凌晨赶过去的。
　　对于祝雨珊，她有时羡慕，有时可怜。
　　羡慕，她能成为郑总这种男人的女人。
　　可怜，她只是一个情人。
　　对于祝雨珊的情况，她很了解，知道祝雨珊转正，基本是不可能的。先不说当初相识的情景，就说到了郑歌今天这个身份，婚姻绝对不像是普通人那么简单。
　　其中避免不了，会有利益牵扯的。
　　“祝小姐生日吗？行，我这就去办。”
　　黄莉雅笑道。
　　郑歌点点头，端起咖啡尝了一口。
　　“对了郑总，小梦那边传来消息，射雕英雄传要开机了。”黄莉雅说道。
　　“哦！”郑歌点点头，道：“什么时候，在什么地方？”
　　“明天上午10点，在魔都郊外的影视城了。”黄莉雅说。
　　郑歌闻言，点点头道：“行，正好明天没什么事，明天过去看看吧。”
　　“好的。”
　　黄莉雅点头道。
　　“行了，去忙吧。”
　　郑歌翻开文件，准备把这几天积压的文件，批阅一下。
　　“好的。”黄莉雅点点头，慢慢退出郑歌办公室。
　　……
　　办公室里，郑歌翻阅着文件。
　　“海洋地产……”
　　郑歌看着一份文件，这份文件是关于海洋地产的一个开发楼盘。
　　目前，海洋地产不仅负责一部分关于岚山的开发。同时还在一个四线城市，开发了个楼盘，目前看来不错，很受欢迎。
　　这座楼盘，不算太大。
　　只有五六栋住宅楼，位置也不是特别的好。
　　毕竟海洋地产的实力有限，第一次开发楼盘，比较谨慎。
　　“许城。”
　　郑歌琢磨了一下。
　　海洋地产这个楼盘所在的四线城市，位于中原省，名叫许城。
　　许城距离自己家洛城，不算太远，大约也就在200公里左右。
　　记得好多年前，他还去过许城呢。
　　认真看了下文件，签了字，放到一边，继续批阅文件。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　不止过了多久，敲门声响起。
　　“进来。”郑歌头也不抬的喊道。
　　办公室门被推开，黄莉雅走了进来。
　　郑歌抬头看她一眼，道：“有事？”
　　“郑总，中午了，该吃午饭了。”黄莉雅笑道。
　　郑歌看看时间，已经快中午12点了。
　　“真快。”放下文件，郑歌伸个懒腰，起身道；“走吧，去食堂，一起吃。”
　　黄莉雅点点头，跟着郑歌离开办公室。
　　……
　　时间一晃，来到10月13号。
　　这天上午，郑歌带着黄莉雅，来到了魔都郊外。
　　这里有着一座大型影视城，是前些年建造的。不过这个影视城，不论是知名度上，还是规模上，比起横店，或者京城的，都差一些。
　　毕竟建立时间还短，比起横店那种老牌影视城，肯定差得远。
　　不过在国内，也算是排名前列的影视城了。

第726章 粉丝和媒体的不同看法

　　影视城外，郑歌下了车，面带欣赏的看着前面一座座精美的建筑。
　　尽管这些“古建筑”少了一份历史底蕴。
　　都是以现代工艺，打造出来的。
　　但着实挺好看的。
　　古香古色的。
　　黄莉雅跟下车，走到郑歌的身旁，说道：“郑总，《射雕英雄传》剧组，就在里面。距离还有些远，我们坐车过去吧，不然时间可能来不及。”
　　“不着急。”
　　郑歌笑了笑，道：“我们这次过来，也不是为了参加开机仪式，就是闲着没事过来看看，去晚了也没事。你告诉小梦她们，让她们照常开始就行。我们走着过去，顺便逛逛。听说这座影视城，有着不少漂亮景点的。今天正好没事，好好看看。”
　　“行，那我找个导游，过来带路。”
　　黄莉雅闻言，笑着点点头。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，朝里面走去。
　　黄莉雅很快找了一名导游，带着众人，一起朝影视城内走去。
　　这座影视城太大了，里面包含了很多风格的建筑。有古建筑，有民国时期的建筑，还有现代风格的建筑，等等。
　　如果没有导游带路，很可能会迷路。
　　……
　　走在影视城里，郑歌仿佛旅游一般，走走停停。
　　旁边还有导游，介绍着一处处景点。
　　“真不错。”
　　看着美丽的景色，郑歌点点头。
　　“郑总，前面就是射雕英雄传的剧组了。”黄莉雅指着前方道。
　　“嗯，走吧，过去看看。”
　　郑歌笑着，朝前面走去。
　　……
　　射雕英雄传剧组。
　　郑歌的到来，没有引起什么主意。
　　全场无数的人，注意力都在仪式上。
　　现场有着很多媒体，以及大量的粉丝。
　　毕竟《射雕英雄传》本身就是一个大IP。尽管才刚刚上架销售几个月，却火遍了全国，拥有了庞大的粉丝群。
　　这段时间，《射雕英雄传》长期位居畅销榜首位，深受读者好评。
　　除了粉丝们，在场的也有很多媒体，都是冲着这个大ip来的。
　　开机仪式正在举行。
　　剧组的导演，以及几名主演，都走上了台。
　　童梦也代表长歌影视传媒公司，走上台。
　　郑歌扫了眼主演们。
　　女主角他挺熟悉的，正是秘书温琳的那位女同学，云溪。
　　男主角，是一名郑歌不认识的年轻男演员。
　　面相敦厚，挺符合他心里的郭靖形象的。
　　其他几个演员，看着也都挺不错的。
　　这几位主演，穿着一身古装。
　　起码郑歌看着，很符合他脑海中的角色形象。
　　只是，这几位主演，基本都是新人。
　　他们要么是混过横店，混过多年群演生涯的演员。基本也都没什么名气。导演吴秋华，完全是按照原著角色形象，选角的。
　　当然，对演员的演技，导演吴秋华要求也很严格。
　　如果演技不过关，也不行。
　　除了这些年轻演员，那些上年纪的角色，选的演员都是老戏骨。
　　比如洪七公等等，都是老戏骨。
　　整个演员阵容，没有一个小鲜肉小花。
　　这让媒体们面面相觑。
　　“卧槽，似乎都是新人演员？”
　　“除了老戏骨，剩下的主演，以及主要配角，都是新人。”
　　“都是新人，这剧有保证吗？”
　　“要相信吴秋华导演。”
　　“说实话，清一色的新人，让人很没信心啊！”
　　“希望不要毁原著。”
　　“……”
　　一众媒体工作者，小声议论着。
　　因为清一色的新人演员，让人不太看好。
　　尽管这年头，小鲜肉备受争议，黑粉遍布全网。但不得不说，有些时候，小鲜肉小花这些流量明星，却是票房或收视率的保证。
　　这也是资本，为何那么迷恋流量明星的原因。
　　媒体群体这边，表示不看好。
　　但粉丝群体那边，却有着不一样的景象。
　　“没有小鲜肉，放心了。”
　　“吴秋华导演的眼光，我相信。”
　　“就是，吴秋华导演这么多年没出作品，就是坚持不用小鲜肉的。唯一用的一个小鲜肉，也是演技出众的小鲜肉。”
　　“的确，那位小鲜肉，也算是改变了我们心中的形象了啊！”
　　“可是，这些都是新人演员啊！也不知道演技是否过关。”
　　“放心吧，新人才懂得努力。”
　　“是啊！就算他们演技有瑕疵。可只要肯努力，在吴秋华导演的调教下，相信演技会过关的。”
　　“我说，难道就我一个人感觉，黄蓉很符合我心中的形象吗？”
　　“嘿嘿！不是你一个人，我也是。”
　　“是啊！扮演黄蓉、郭靖的两位演员，穿上这身古装，跟我心目中的黄蓉、郭靖简直太像了。”
　　“段凭这一点，这部剧就不容错过。”
　　“的确，演技重要，但演员是否和角色契合，也很重要。”
　　“……”
　　粉丝们议论着，整体来说，都对这部剧，抱着信心的。
　　单单看着前面，一身古装打扮的黄蓉扮演者云溪，就让人忍不住有种期待了。
　　……
　　听着媒体和粉丝们的议论，站在人群中的郑歌笑了笑。
　　“看来小梦选吴秋华导演，算是选对了。”
　　郑歌看着前方轻笑道。
　　黄莉雅笑着点点头，“的确，吴秋华导演很敬业。据说这位扮演郭靖的男演员，是吴秋华导演，奔赴横店，以及京城等各大影视城，表演学校，选出来的。不论是演技，还是形象，都是非常符合这个角色的。”
　　“嗯，很不错。”
　　郑歌点头道。
　　……
　　随着时间的推移，开机仪式逐渐结束。
　　“郑总，您来了，怎么也没提前打个招呼。”童梦带着吴秋华导演，以及几名主演，来到影视城酒店的一间大厅里，对郑歌笑道。
　　“我过来就是看看，又不上台，打什么招呼？不过，你们今天做得很好，值得表扬。”
　　郑歌笑了笑，目光飘到几名主演身上。
　　“嘿嘿，郑总，我挑选的角色，都还可以吧。”
　　吴秋华嘿嘿一笑道。
　　站在前面的几名主演，除了和郑歌相熟的云溪外，其他几人都有些紧张。他们之前就知道郑歌的身份了，也知道郑歌是这部剧的投资者。
　　如果郑歌对他们谁不满意，那他们铁定会被换掉。

第727章 即时翻译软件要上线了

　　被吴秋华导演挑选出来的这几名主演，都是群演出身。
　　没背景，没平台。
　　虽然演过不少角色，但都是没名字，没台词的那种。
　　没有好平台，对他们来说，是很难有出头之日的。
　　今天，他们能被吴秋华导演选中，并参与《射雕英雄传》电视剧的主演。这对他们来说，是个机会，是个改变命运的机会。
　　这样的机会，对他们来说太重要。
　　可不想被换掉。
　　“嗯！都挺不错。”
　　看着前面的几名年轻演员，郑歌点点头，笑道：“吴导，看来你的眼光，名不虚传啊！”
　　这几名演员，妆容还没换掉。
　　依然是一身古装，古代江湖人的打扮。
　　听到郑歌的话，不仅仅那几位主演，松了口气。
　　就是吴秋华自己，也暗自松了口气。
　　这几名主演，可是他费劲千辛万苦，挑选出来的。
　　如果郑歌不满意，他就得犯愁了。
　　选角色，想选一位满意的角色，太难了。
　　“行了，中午了。童总，准备午餐吧。中午我请大家吃一顿。”
　　郑歌对童梦吩咐一声，看着一身古装，英姿飒爽的云溪，哈哈一笑，说道：“我这还是第一次和女侠一起吃饭呢，哈哈。”
　　众人闻言，脸上露出笑容。
　　云溪脸色微红低下头。
　　不过看着平和的郑歌，原本有些紧张的几人，也略微放松下来。
　　“郑总，顶层餐厅已经定好了位置，我们现在上去吧。”童梦笑道。
　　“行。”郑歌点点头，对云溪他们道：“今天就在这儿吃顿便饭吧，待《射雕英雄传》杀青，我再给大家举办一个庆功宴。”
　　众人自然没意见。
　　而且在这种高档酒店吃饭，叫便饭？
　　恐怕随便一吃，就是他们一个月的收入了。
　　“那个，郑总，我们要不要回房间换身衣服？这戏服……”云溪凑上来小声问道。
　　穿着这身衣服，吃饭啥的，感觉很不方便。
　　“没事。”郑歌摆摆手，笑道：“这一身就很不错，不用换了。”
　　云溪眨眨眼，没在说什么。
　　之后，郑歌带着童梦等人，来到顶层餐厅，吃了顿午餐。
　　……
　　吃过午餐，郑歌和童梦，带着黄莉雅他们，离开了影视城。
　　吴秋华导演，则做着最后的筹备工作，准备开机拍摄。
　　“小梦，这些日子，还习惯吧？”
　　坐在车上，郑歌对童梦笑道。
　　“很习惯啊！”童梦笑了笑，说道：“接触娱乐圈后，发现这个圈子挺有意思的，感觉很有趣。”
　　“有意思？很有趣？”郑歌笑了，“很多人谈起娱乐圈，就有一种不好的印象。怎么到你这儿，就变得有意思，有趣了呢？”
　　童梦摇摇头，说：“我也说不来，就是感觉挺有意思的。不论是拍戏，还是其他方面，都挺有趣的。目前我们公司已经签了几名演员，正准备计划推一波，打造一番呢。看能不能打造一位影帝，影后。那样，我们长歌传媒就能在娱乐圈，彻底立足了。”
　　“嗯！”郑歌点点头，道：“今天那几个演员，都签约了吗？”
　　童梦说：“云溪很早就签了，男主角也签了。经过我们公司专业老师培训，已经有了很大的进步，挺有潜力的。其他几名主要配角，有一部分签了。只是还有几个，正在考虑，没有签约。”
　　郑歌点点头，笑道：“那几个没签约的，都是老油条吧？”
　　“是的，都是混横店的，很多年了。”童梦点点头。
　　那几个没签约的，她也清楚怎么回事。
　　无非就是想赌一把，看自己能不能靠着《射雕英雄传》火一把。如果能火，到那时候，再谈签约，条件对自己也会有利。
　　当然，如果没能火，那他们也会错失一个签约的机会。
　　或许，会重新打回原形，回到横店混日子。
　　所以说，也算是一个公平赌局。
　　郑歌点点头，没再说什么。
　　……
　　下午，和童梦分开后，郑歌回了集团。
　　刚到集团坐下，黄莉雅走进来，说道：“郑总，译星科技的即时翻译软件，已经完成筹备。准备近期，在各大应用市场上线。”
　　“哦！”
　　郑歌抬起头，想起这个译星科技，是怎么回事了。
　　就是那次和江瑶，前往商场逛街时，遇到了一个年轻创业者，好像是叫毕昌吧，寻求他投资来着。
　　后来，他交代黄莉雅投了一笔种子投资。
　　之后，又进行了融资。
　　前段时间，好像就是七月份吧。译星科技的即时翻译软件，得到了升级。
　　从原来六七秒的延时，缩短到了3秒左右。
　　“要上线了吗？什么时间？”郑歌问道。
　　“15号，也就是后天。”黄莉雅说。
　　郑歌嗯了一声，道：“行，到时候关注一下，看看反响如何。对了，已经开始投入推广了吧？效果如何？”
　　“不太好，做了几个宣传视频，但网友们都不相信，不相信有那种即时翻译的软件。”黄莉雅说。
　　“我记得当初，是要派个副总，去译星科技参与管理。毕昌只负责技术的吧？那个副总能力如何？”郑歌想了一下问道。
　　黄莉雅摇摇头，实话说话道：“有些中规中矩，有能力，但不太适合担任科技公司的掌舵人。”
　　她这话有些得罪人。
　　毕竟那位副总能别安排过去，在集团里，也是有些背景的。
　　但做为郑歌助理，必须说实话才行。
　　郑歌点点头，道：“通知郭总一声，让他安排一支专业团队，前往译星科技。产品上线，推广最为重要。宣传上，一定要到位才行。”
　　“明白了。”黄莉雅道。
　　“嗯！去吧。”郑歌嗯了一声，低头翻开一份文件。
　　黄莉雅见状，离开办公室，拨通郭亚的电话。
　　……
　　郭亚那边接到电话，查看了一下译星科技的情况，安排了一支策划团队，去了译星科技。
　　译星科技那边，目前是副总掌权。
　　接到集团的通知，那副总也没耽搁，立即安排人接待这只团队。
　　其实对于集团突然派人过来，这位副总心里是有些不舒服，因为这是对他的不信任啊！

第728章 变化极大的岚山

　　译星科技的副总，是长歌集团调派过来的。
　　对于郭亚另安排人，进入译星科技负责产品推广策划，让他感觉有些不爽。因为这是一种对他不信任的态度，不认为他能做好，所以另安排人过来的。
　　尽管不爽，但他依然老老实实的，去接待了这支团队。
　　并安排这支团队，全权负责译星科技的产品推广策划。
　　毕竟这些天的产品推广，效果被所有人看在眼里。
　　投入大量资源，可效果却糟糕到极点。
　　简直成了营销界的笑话。
　　……
　　一心扑在研发上，完善产品体验感的毕昌，听到长歌集团另派人，进入译星科技的消息后，也没什么反应。
　　对于权利啥的，刚开始他还有些放不下。
　　毕竟刚过了一把当老板的瘾。
　　着实不太想把权利交出去。
　　可渐渐地，他就看开了。
　　其实说白了，毕昌对权利啥的，本身就没啥太大野心。创业，也仅是因为穷。
　　他也明白，自己不是管理公司的料。让自己管理公司，很可能闹出决策性错误。这就是他当初跟郑歌提出，让长歌集团派个副总过来的原因之一。
　　……
　　“呼……”
　　办公室里，郑歌合上最后一份文件，吐了口气。
　　按了一下座机，让秘书沏杯咖啡，站起身在办公室里活动了一下。
　　“郑总，您的咖啡。”
　　黄莉雅端着一杯咖啡走了进来。
　　“霏霏他们呢？”郑歌端起咖啡抿了一口笑道。
　　一般沏咖啡什么的，都是秘书干的事。
　　“他们正在整理文件。”黄莉雅笑道。
　　“嗯！”郑歌点点头，想起了什么，问道：“对了，祝雨珊那边，礼物送过去了吧？”
　　“送过去了，她很高兴。”黄莉雅道。
　　郑歌嗯了一声，说：“平时没事，你可以多往她那边走走。”
　　黄莉雅闻言，眨眨眼。
　　据她所知，祝雨珊那边，郑歌平时，除了需要的时候，去一趟。
　　一般情况下，很少过问祝雨珊的事情。
　　毕竟对郑歌来说，祝雨珊只是一个……
　　可今天，她听得出来，郑总竟然对那祝雨珊，产生了一点关心。
　　难道是日久生情？
　　“行了，走吧，陪我出去逛逛，晚上请你吃饭。”
　　郑歌放下咖啡杯，感觉挺无聊的，随手拿起一旁的外套，对黄莉雅到。
　　“我要不要换身衣服？”
　　黄莉雅问道。
　　她穿的是一身职业装，短裙，黑色小西装，白衬衫。
　　这一身走在大街上，听惹人注目的。
　　“换一身常服吧。”
　　郑歌说。
　　黄莉雅点点头，离开办公室。
　　……
　　下午5点左右，郑歌和黄莉雅，走出集团大楼，在大街上溜达起来。
　　“对了，岚山那边，目前进行到哪一步了？都有什么变化？”看着街道两旁的繁华店铺，郑歌随口对一旁的黄莉雅问道。
　　“变化很大呢，整个龙湾新区，都发生了翻天覆地的变化。”黄莉雅笑着说道：“郑总，要不要去岚山看看？保证您大吃一惊。”
　　“有点远，不过去了，有照片吗？”
　　郑歌双手插在裤子口袋里，有些慵懒的说道。
　　龙湾距离外滩，太远了。
　　这时候，马上就是下班高峰期。
　　弄不好，还要堵在路上。
　　那就太糟心了。
　　“有，不过是一个月前的照片了，一个月变化也是很大的。我现在打电话，让人录个现场视频，发过来吧。”黄莉雅拿出手机说。
　　“嗯。”
　　郑歌仰着头，悠闲的看着四周，点点头。
　　黄莉雅拿着手机，拨了个电话，简单地说了几句。
　　不一会儿，她拿出一台平板电脑，接收了一份视频文件。
　　看了一下，她把平板电脑递给郑歌，道：“郑总，发过来了，您看。”
　　郑歌接过平板看了一下。
　　这是一个无人机航拍视频，显示着整个岚山的状况。
　　目前岚山，相比他上次过去，已经发生了很大变化。
　　一座座建筑，拔地而起。
　　直径高达100多米的摩天轮，也在紧张的建设着。
　　一旦建造完成，就可以坐在摩天轮上，一边欣赏着美丽的海岸风光，一边欣赏着魔都风光。
　　长歌集团的总部大楼，也在建造中。
　　现在的长歌集团的总部大楼设计方案，跟最初的方案，也发生了一些变化。
　　整座大楼，由一座主楼，和两座副楼组成。
　　这三座楼，都是塔型建筑。
　　三座楼之间，有着一道道桥梁连接。将三座独立的建筑，紧紧地连在一起，如同一条条腰带。
　　整体看起来，非常壮观，同时不失时尚感。
　　一旦落成，绝对是华夏标志性建筑之一。
　　看着航拍视频，郑歌脸上有些期待。
　　期待总部大楼建成的一天。
　　也期待岚山大开发，结束的那天。
　　“唉！还是太慢了，真希望我们的总部大楼，能够早点落成。我们集团，能早点搬过去。”郑歌叹了口气，把平板电脑递给黄莉雅。
　　黄莉雅笑了笑。
　　尽管现代建筑技术越来越发达，可这么大一个工程，也不是一时半会儿，就能完成了。至少也得需要2年以上。
　　走在大街上，来回看着。
　　感觉特别放松。
　　可惜，天公不作美。
　　不止逛了多久，天空轰隆一声。
　　接着一阵瓢盆大雨，落了下来。
　　珍珠大的雨滴，落在身上。
　　郑歌：“……”
　　这什么鬼天气？
　　刚还阳光明媚呢。
　　这说变，就变啊！
　　这比小孩脸，变得还快啊！
　　“郑总，这儿有家咖啡厅，我们进去躲躲吧。”雨来得太突然，黄莉雅他们手里又没拿伞。
　　“嗯。”郑歌点点头，走进咖啡厅。
　　跟着郑歌他们走进咖啡厅的人很多，都是进来躲雨的。
　　这让原本有些冷清的咖啡厅，瞬间变得热闹起来。
　　看着这一幕，郑歌脸色古怪。
　　这一幕，感觉有些似曾相识啊！
　　“走，那边坐吧。”
　　郑歌带着黄莉雅、阿正他们，在靠窗的一个位置坐了下来。随意点了一杯咖啡，点了几样小点心，望着外面的雨景发呆。
　　“郑总？”
　　这时，一个疑惑中带着意外的声音，在不远处响起。
　　郑歌转过头，看到这道声音的主人后，他目光中闪过一抹诧异。

第729章 蚂蚁森林？

　　咖啡厅里，听到叫喊声，郑歌纳闷的转头看去。眨了下眼，看着对方，有些意外道：“宋总？这么巧？”
　　宋青竹抿嘴笑道：“这不是有缘吗？”
　　“哈哈，是挺有缘的。”
　　这人正是宋青竹。
　　记得当初就是因为一场大雨，躲进一家咖啡厅里，认识宋青竹的。
　　结果，今天又是因为躲雨，和她相遇。
　　后来几次相遇，貌似都是因为巧合。
　　比如机场那次。
　　没有一次见面，是约好的。
　　“今天宋总又是来谈生意？”
　　郑歌朝宋青竹身后看了一眼，她后面还跟着一名年轻女人，大约25、6岁的样子。穿着一身职业装，看着像是助理或秘书之类的。
　　对方也正疑惑的看着郑歌，显然是不认识郑歌的。
　　宋青竹笑道：“那倒不是，今天和郑总一样，进来躲雨的。”
　　“宋总出门不开车？”郑歌笑了。
　　“郑总不也一样？”宋青竹抿嘴笑笑，道：“这里距离我公司不远，在公司里坐的有些无聊，就想着和淼淼出来逛逛的，结果天公不作美。”
　　“那倒是挺巧的。”郑歌点点头，伸手道：“请坐吧。”
　　宋青竹笑着，在郑歌对面坐了下来。
　　黄莉雅已经站起身，走到了一旁。
　　“莉雅也坐吧。”郑歌指着旁边的位置笑道。
　　“好的郑总。”黄莉雅点点头，在郑歌身旁坐了下来。
　　“淼淼，你也坐吧。”宋青竹对自己的秘书同样说道。
　　“好的。”淼淼应了一声。
　　“郑总，介绍一下，我的秘书兼堂妹，宋淼淼。淼淼，这位是长歌集团的郑总。”坐下后，点了两杯咖啡，宋青竹指着秘书介绍道。
　　“您好郑总。”宋淼淼眨眨眼，终于知道郑歌是谁了。
　　只是没想到，对方竟然还和自己堂姐认识。
　　郑歌，可是传奇人物啊！
　　郑歌笑了笑，看了黄莉雅一样，“我的助理，黄莉雅。今天闲着没事，出来逛逛。结果这老天，感觉像是诚心的啊！”
　　宋青竹闻言，抿嘴笑笑，道：“和我一样呢，轻易不出来一次。这好不容易出来逛逛，结果还下雨了。确实有些扫兴。”
　　郑歌点点头，望向窗外。
　　外面天色已经暗了下来，雨滴噼里啪啦的砸着地面。
　　“郑总，前段时间，云天度假山庄的聚会，你也有参加吧？”宋青竹看着郑歌道。
　　“是啊！”
　　郑歌端起咖啡抿了一口。
　　“听说，聚会上，几位前辈提出组建华夏商盟？”宋青竹眨了下眼问道。
　　郑歌转过头，看向她，笑道：“是有这么一回事。怎么？宋总那天也去了？”
　　宋青竹闻言，抿嘴笑道：“我倒是想去来着，可惜没资格啊！”
　　“那是宋总太低调了。”郑歌笑了笑。
　　宋青竹身价也不算低，虽然有些背景，但年纪轻轻，能打造出几十亿的身价，也是很了不起的。如果她主动申请，也是有资格参加聚会的。
　　“哪有什么低调，只是实力不允许高调而已。”
　　宋青竹撩了一下眼前的发丝。
　　“谦虚了。”
　　郑歌摇头笑道。
　　宋青竹脸色认真道：“郑总，说真的，这个商盟真的能实现吗？”
　　郑歌摇摇头，道：“这个不好说，这要看那些前辈们，怎么想了。”
　　宋青竹嗯了一声，笑道：“以郑总的身份，如果站出来支持组建商盟的话，估计成功的几率会更大一些。”
　　郑歌摇摇头，话题一转，和宋青竹闲聊起来。
　　渐渐地，外面天色彻底暗了下来。
　　可大雨依旧，却丝毫没有停止的意思。
　　“郑总，天不早了，这雨还在下。干脆我们找个地方，一起吃个饭吧。”宋青竹对郑歌道。
　　郑歌想了想，点头道，“也行。”
　　说着，他看了黄莉雅一眼。
　　黄莉雅会意，拿起手机拨了个电话。
　　不一会儿，一辆加长版豪车，停在咖啡厅门前。
　　“请吧，宋总。”
　　郑歌站起身笑道。
　　宋青竹点点头，和郑歌一起走出咖啡厅。
　　一旁有阿正他们撑伞。
　　坐上车，一行人朝餐厅而去。
　　……
　　来到一间西餐厅，点了一桌还算丰盛的晚餐。
　　餐桌上，郑歌他们聊着聊着，聊到了西北，聊到了一些荒漠化严重的地区。
　　目前华夏很多地区，如阿拉善、通辽、鄂尔多斯等多地，荒漠化都十分严重。
　　“我们公司有计划启动一个公益项目，向这些荒漠化严重的地区，捐一笔资金。为我国绿化环保事业，做一份贡献。”宋青竹吃了口牛排笑道。
　　“挺不错的。”郑歌点点头，心里也想起了一个计划。
　　就是前世著名的蚂蚁森林计划。
　　这是一个公益活动，就是号召用户，以各种低碳环保行为，如步行替代开车、在线缴纳水电煤、网络购票等行为，所节省的碳排放量，将计算为虚拟的“绿色能量”，在蚂蚁森林平台上，种植一棵棵虚拟树。
　　每种植一颗虚拟树，并得到成长后。他们就会在荒漠化严重的地区，种上真树。
　　这个公益项目，郑歌很早想过，还跟席梦提过。
　　因为这个项目，需要依靠聊聊的恐怖用户，进行推动。
　　据说前世支付宝.蚂蚁森林用户，达到5亿。
　　有5亿人每天积攒能量，给虚拟树提供养分。
　　短短几年，就种下了1亿颗真树。
　　只是，目前聊聊上线时间太短，发展时间也很短，有着很多内容需要完善，还没来及上线这个公益活动。不过这个活动，在远大集团内部，很早就开始筹备了。
　　预计，很快就能上线了。
　　“郑总，有没有兴趣，为地球绿化环保，做个公益活动？”宋青竹有些期待道。
　　“你说的公益活动是什么？”郑歌笑道。
　　“很简单，和华夏绿化部门进行合作。我打算前期拿出3个亿，启动这个公益计划。”宋青竹说。
　　郑歌点点头，笑道：“挺不错的，不过我们恐怕不能合作。”
　　宋青竹皱了皱眉，“郑总，您……”
　　她原本以为，郑歌会答应自己。
　　毕竟这是一个超赞的公益活动，有利于自身名声的活动，没理由拒绝啊！

第730章 想到一块去了？

　　关于绿化环保项目，宋青竹原本是想自己做的。这两年，青竹投资发展迅速，投资收益大，资金流宽裕。她有实力，独立完成这个项目。
　　她相信，这个项目一旦做成，完全可以做到名利双收。
　　甚至在国际上，也会引起瞩目。
　　毕竟这是为地球添色加彩的公益。
　　受益的，是全人类。
　　那个时候，自己在【名人贡献榜】上的排名，也会更进一步。
　　这就是名利双收。
　　只是今天碰巧遇到了郑歌，加上她对郑歌感官不错，就想邀请他一起做这个公益项目。
　　结果没想到，郑歌竟然拒绝了自己。
　　“因为关于这个绿化公益项目，我旗下的一家公司，很早就开始筹备了。不出意外的话，这个项目会在近期启动。”郑歌笑道。
　　宋青竹闻言，有些恍然，点点头，“明白了。”
　　旋即，她苦笑道：“郑总，我真有些服气了。”
　　郑歌表示不解，服气什么？
　　宋青竹摇头笑道：“说实话，你做的希望工程，其实我也想过。虽然整体计划和你的不太一样，但大致上是相似的。”
　　“可惜，当时我的实力有限，没能做起来。而且我的父亲他们，也都极力阻止我做这个项目。”
　　“毕竟这个项目太大，前期预计要投入大量资金，才能顺利启动。没办法，只能放弃了。”
　　“结果没多久，我在网上看到了希望小学的新闻。当时我都惊了，没想到会有人和我想到一块去了。后来，直到郑总出现在央视新闻上，我才恍然大悟。”
　　说完，宋青竹喝了口咖啡，目光异样的看着郑歌。
　　郑歌闻言，摇头笑道：“希望工程计划，前期投入是挺大的。不过现在好了，各界人士，包括全球华人，以及国际上，乃至一些亲华的国际友人，亲华的国家，都纷纷捐款，让我压力降低了不小。”
　　宋青竹点点头，“说起来，我也捐了几千万呢。”
　　说完，她放下刀叉，又道：“好吧，原本想拉着你，一起做这个绿化环保项目的。结果我们似乎，又想到一块去了。”
　　说着，她摊摊手，道：“那就算了，我们各做各的。就是不知道，我们做的，是否一样。”
　　“估计不一样。”郑歌笑了笑，他要做的是蚂蚁森林，是‘互联网+全民义务植树’活动。
　　想要做蚂蚁森林，首先要有一个互联网平台吧。
　　青竹投资虽然也有投资互联网产业，可表现平平。
　　想要做蚂蚁森林，恐怕是做不来的。
　　“行，那我们就走着看。”宋青竹笑了笑，有些好奇，郑歌会如何做这项公益活动？
　　会不会又意烈桓隼嗨葡Ｍ工程的项目？
　　她这次要做的绿化公益，前期投入会非常大。
　　后面也会募集善款，但那是后期的事了。
　　她预计，至少需要投入5个亿。
　　这么执着的做公益，和她小时候的梦想，有一些关系吧。
　　从小她就想做一名慈善达人，做一名慈善工作者。
　　结果长大后，成为了一名资本家。
　　不过做慈善，首先要有资本。
　　没资本，用什么做慈善？
　　那种拿着其他人的钱，做慈善，算是慈善？
　　当然，如今她成为了资本家。再做公益，已经不像小时梦想的那么单纯了。
　　也是带有一些功利心的。
　　比如让自己在《贡献榜》上的排名，更进一步。
　　想想郑歌的希望工程计划成功后，给郑歌，给长歌集团带来了多少好处？
　　郑歌如今是希望工程创始人，以及全国希望小学校长。单单这两个身份，就能名留千史了。
　　现在的郑歌，已经不是纯粹的商人了。
　　外界有人称郑歌为近代大慈善家之一。
　　毕竟希望工程，可是利及几十万名学子，改变几十万名孩子命运的工程啊！
　　还有，希望工程基金会，目前正在筹办希望中学，培养那些孩子们一路成长。
　　关键是，希望小学的费用，可是极低的。
　　低到了极点。
　　有些地方还实施了免费政策。
　　保证每一家每一户，都能上得起学。
　　想想一些孩子，原本是上不了学，或上不起学……无奈之下，只能年纪轻轻去务农，务工，最后平凡的过一生。
　　结果因为一所希望小学，改变了命运。
　　等到那些孩子成长起来后，都会心怀感激的。
　　当然，白眼狼除外。
　　不仅是学生，就是那些前往希望小学教学的老师们，也是如此。
　　毕竟希望工程基金会下，还有一个【困难教师救助基金】机构。
　　尽管在短短几个月的时间，可这个机构，已经帮助了大量的教师，获得了无数的赞誉。
　　……
　　和宋青竹边吃边聊，一顿晚餐结束时，外面的雨也基本停了。
　　看了眼窗外，郑歌放下酒杯，笑道：“行了，饭也吃了，雨也停了。我们今天就到这里吧，下次再聚。”
　　“郑总，时间还早，不再安排一些活动？”宋青竹有些意犹未尽，感觉和郑歌在一起，很舒服。
　　什么都能聊得来，温文尔雅的。
　　所以想多待一些时间。
　　“算了，下次吧。女人应该早休息，早睡早起，对皮肤好。”郑歌笑道。
　　“行吧。”宋青竹只好点点头，道：“那我们就下次再聚。”
　　“嗯，下次再约。”郑歌嗯了一声，站起身，让黄莉雅去结账。
　　“我已经让淼淼结过账了，这顿算我请郑总和黄助理的。”宋青竹对黄莉雅点点头笑道。
　　“那行，那下次我请宋总。”郑歌也没纠结，和宋青竹离开了餐厅。
　　……
　　餐厅外，看着郑歌他们上车离开，宋青竹带着宋淼淼，坐上一辆宝马，离开餐厅。
　　这是吃饭的时候，给司机打电话，开来的车。
　　“姐，没想到你还认识长歌集团的郑总，这位可是传奇人物啊！年轻人中的偶像。话说你们是怎么认识的？难道是在某次聚会上认识的？”车上，宋淼淼好奇道。
　　从和郑歌相遇，到分开，她一直忍着好奇。
　　期间，也没怎么插话。
　　基本都是郑歌和宋青竹在聊。
　　这可把她给憋坏了。
　　毕竟女人嘛！都有那一丢丢八卦基因的。

第731章 不就那点事嘛

　　车里，宋青竹看了堂妹一眼，抿嘴笑道：“怎么认识的？很简单啊！和今天一样，咖啡店里躲雨认识的。怎么样？巧吧？说起来，和他的几次见面，都是巧合碰上的呢。”
　　宋淼淼眨眨眼，这倒真是巧。
　　“不对，这是缘分啊老姐。”
　　宋淼淼轻笑道：“姐，听说这位郑总未婚呢。”
　　宋青竹看了堂妹一眼，摇摇头，道：“放心吧，未婚也轮到不到我。”
　　“不试试怎么行呢？”
　　宋淼淼眨着眼说：“姐，你也挺优秀的啊！年纪轻轻，就闯出这么大一片家业。那位郑总也是年纪轻轻，白手起家。你们简直是天作之合啊！不在一起就可惜了。”
　　宋淼淼说的倒是真心话。
　　如果宋青竹能和郑歌在一起，那就相当于宋家和郑歌联姻了。
　　有利于整个家族啊！
　　宋青竹瞥了堂妹一眼，摇摇头，道：“你不懂。”
　　宋淼淼撇撇嘴，不就男人和女人的那点事吗？
　　都是成年人了，谁不懂啊！
　　……
　　“郑总拜拜，明天见。”
　　一栋公寓楼前，黄莉雅下车，对郑歌摆摆手道。
　　“嗯！早点休息吧，明天见。”郑歌说。
　　黄莉雅点点头，目送郑歌的车子离开。
　　等到车子走远，她伸个懒腰，转身朝公寓走去。
　　“莉雅姐。”
　　这时，不远处突然传来一个喊声。
　　黄莉雅一愣，转头看去，惊讶道：“雨珊，你怎么在这儿？郑总刚走。”
　　“那个，莉雅姐，我刚看到郑总了。”祝雨珊有些扭捏的说道。
　　“那你怎么不出来？”黄莉雅走上前道。
　　“我，没敢出来。”祝雨珊叹了口气。
　　她是来找黄莉雅的，结果黄莉雅没在家。等了一阵没等上，正准备离开呢，却看到了郑歌的车，这让她连忙躲到一旁。
　　等郑歌的车走远后，她才走了出来。
　　“郑总又不是魔鬼，有什么不敢的。”黄莉雅摇摇头。
　　祝雨珊眼神古怪的看了黄莉雅一眼，不是魔鬼吗？
　　在床上的时候，你是不知道。
　　“走吧，我们上去说。”
　　黄莉雅看看时间，对祝雨珊道。
　　“嗯！”
　　祝雨珊点点头，跟着黄莉雅进了公寓，走进电梯。
　　打开房门，换了鞋，走进客厅。
　　黄莉雅租的是单身公寓，一室一厅的那种。
　　装修很精致，只是客厅里，摆放了很多布娃娃之类的布偶。
　　如果郑歌见了，会纳闷。
　　纳闷这个知性的助理，竟然也有这样的一面？
　　“喝杯咖啡吧。”
　　黄莉雅问道。
　　“嗯。”祝雨珊应了一声，坐在客厅里，来回看着。
　　客厅不大，还没自己家的一半大。
　　可感觉，挺温馨的。
　　不一会儿，黄莉雅煮了两杯咖啡，端了过来，道：“雨珊，今天怎么想起过来了？你这还是第一次到我家里来吧。”
　　当初郑歌让她和祝雨珊联系的时候，她就把自己家的住址，给了祝雨珊。
　　尽管她清楚，祝雨珊只是自家老板的一个情人。
　　但是，哪怕是情人，也是老板的女人啊！
　　所以对祝雨珊，她也算是操心了。
　　“我……我想请莉雅姐帮个忙。”祝雨珊放下咖啡杯，迟疑了一下说道。
　　“帮忙？做什么？”黄莉雅问道。
　　祝雨珊沉默了一下，说：“这几个月，我赞了一些钱。郑总给我的钱，基本也没怎么花。这些日子，整天闲着没事。我就想着用那些钱，开间小店，给自己找点事……”
　　“开店？”
　　黄莉雅闻言，皱了皱眉。
　　祝雨珊的身份是什么？
　　情人。
　　自家老板养着她，每个月给她那么多钱，就没想过让她抛头露面。
　　说白了，就是把她当做一个花瓶，好看就行。
　　结果，她想出去开店做生意？
　　她也明白，被人养着，刚开始还很惬意。每天吃吃喝喝，出去转转玩玩。
　　可时间一长，加上自家老板不经常过去，难免会觉得空虚。
　　身份原因，又不能出去放纵的玩，就想找点事干了。
　　“跟郑总说了吗？”黄莉雅问道。
　　祝雨珊摇摇头，咬着嘴唇道：“我没敢说。”
　　黄莉雅道：“那行吧，我明天跟郑总说一下。”
　　祝雨珊抬起头，想说什么……
　　黄莉雅脸色认真道：“雨珊，这件事必须跟郑总说，绝对不能瞒着。”
　　“嗯。”祝雨珊下头，端着杯子，嗯了一声，神色有些忐忑。
　　“行啦，你也不用担心。郑总挺平和的。就算不同意，也不会怪你的。”黄莉雅拉着祝雨珊的小手笑道。
　　“嗯。”祝雨珊嗯了一声，放下杯子，道：“那就麻烦莉雅姐了，天不早了，我先回去了。”
　　黄莉雅看看时间，“是很晚了，今晚别回去了，住我这儿吧。”
　　说完，不等祝雨珊拒绝，便拉着她朝洗手间走去，“走，先去洗个澡。晚会儿你和我说说，准备开什么店，我明天也好跟老板说。”
　　祝雨珊闻言，只好跟着一起进了卫生间。
　　……
　　“老板，回家吗？”路上，阿正看了眼倒视镜道。
　　“回家。”郑歌懒散的靠在座椅上，看着车窗外匆匆忙忙的人群。
　　“好的。”阿正应了一声，朝江滨小区开去。
　　“阿正，说说阿哲那边的情况吧。”郑歌问道。
　　“老板，阿哲那边一切正常。目前一边在南太平洋，探索那片神秘海域。一边盯着大西洋，老亚纳斯的那座岛屿。阿哲已经计划，近期派人混进岛屿。”阿正看了眼倒视镜问道。
　　“嗯！告诉阿哲，不要引起老亚纳斯的注意。”郑歌说道。
　　他现在不想和老亚纳斯闹翻，所以他打算暂时留着赵睿明，不急着送赵睿明上路。
　　可以的话，等老亚纳斯见了上帝后，在送赵睿明上路，也不迟。
　　反正老亚纳斯，也没多长时间了。
　　“老板放心，阿哲的计划十分妥善。”阿正笑道。
　　郑歌点点头，对他们的办事能力，还是蛮放心的。
　　起码不论是阿正，还是阿哲，亦或者阿亮，都没让自己失望过。
　　“嗯，告诉他们，任务重要，自身安全更重要，万事小心为上。”郑歌叮嘱道。
　　“放心吧老板。”阿正看着倒视镜笑道。

第732章 当花瓶不憋屈啊？

　　晚上9点，郑歌回到家，洗了个澡，舒服的躺在床上。
　　看看时间，郑歌拨通席梦的电话。
　　“喂，郑哥。”
　　席梦那略显慵懒的声音传了过来。
　　“小梦啊！在哪呢？”郑歌问道。
　　“在家呢，刚洗过澡，准备睡觉呢。”席梦笑道。
　　“那就好，还以为你又加班呢。”郑歌笑道。
　　席梦抿嘴笑道：“集团走上正轨了，没有什么大动作，基本不用加班了。”
　　郑歌嗯了一声，说道：“小梦，前一阵，我们计划的蚂蚁森林公益项目，筹备的怎么样了？预计什么时候能够上线？”
　　“快了，预计下个月就能上线。”
　　席梦那边笑道。
　　“那就好。”郑歌笑了笑，道：“今天出去闲逛，遇到了一个朋友。她那边近期可能也会做一个绿化环保公益活动，投入还不小，前期就要投入3个亿。”
　　席梦那边闻言，好奇道：“也是互联网+绿化环保公益吗？”
　　“应该不是，具体我也没问。”郑歌笑了笑，道：“行了，她做她的，我们做我们的。”
　　“嗯！”
　　席梦应道。
　　随后又聊了几句，挂了电话。
　　放下手机，郑歌关上灯，准备休息。
　　……
　　次日，郑歌来到集团。
　　坐在办公室里，喝了一杯温琳煮的咖啡，惬意的望着窗外的黄浦江面。
　　“笃笃笃……”
　　敲门声响起，郑歌头也不回的喊了一声，“进来。”
　　黄莉雅推门走进了办公室，喊道：“郑总。”
　　“莉雅啊！”
　　郑歌转过椅子，“什么事？”
　　“郑总，昨天晚上雨珊去我那了。”黄莉雅说。
　　“祝雨珊？”郑歌皱了下眉，“什么事？”
　　黄莉雅把情况说了一下，道：“雨珊可能是闲着无聊了，想开个店铺，打发一下时间。”
　　郑歌嗯了一声，喝了口咖啡。
　　这一年来，不包括车子房子，给祝雨珊的钱，早过百万了。
　　就算平时奢侈一些，手里几十万存款还是有的。
　　开个店铺，是够了。
　　“郑总，您看？”黄莉雅眨了下眼，看着郑歌。
　　不知道他会不会同意。
　　“你觉得呢？要不要让她去开店？”郑歌笑问道。
　　黄莉雅闻言，有些无语，这不是您决定的吗？
　　想了想，她试着说道：“我觉得，倒是可以。雨珊想开的店铺，是那种玩偶店。比如一些游戏角色玩偶，卡通玩偶之类的。这种店铺，一般不会太忙，也不会有太多应酬。”
　　郑歌嗯了一声，抿了口咖啡，道：“那就让她开吧。”
　　黄莉雅闻言，笑着道：“那行，那我晚会儿就告诉她。”
　　“嗯！既然要开店，那就让她自己来。你这边，不用去帮忙。”郑歌说。
　　黄莉雅闻言，张了张嘴。
　　想说什么，可看到郑歌翻开一份文件，她把想说的话，咽了回去。
　　“明天就是译星科技，即时翻译软件上线的日子了。这么多天了，终于可以看成果了。你这边照看一下，可别出了什么篓子。”
　　郑歌看着文件，对黄莉雅交代道。
　　“明白，我会关注的。”黄莉雅应道。
　　郑歌嗯了一声，开始批阅文件。
　　黄莉雅见状，慢慢退出办公室。
　　……
　　走出郑歌的办公室，黄莉雅拨通祝雨珊的电话，把郑歌的答复，告诉了对方。
　　祝雨珊接到电话，很高兴，连忙感谢道：“莉雅姐，谢谢你。”
　　“我也没做什么，郑总也是很善解人意的。就是你自己去说，郑总也会同意的。”黄莉雅说，旋即她又道：“好了，我要上班了，有时间再联系。如果遇到无法解决的事，可以给我打电话。”
　　尽管郑歌说，不要她去帮忙。
　　但如果祝雨珊那边，真遇到什么无法解决的事，她这边也是不能坐视不管的。
　　“嗯嗯！莉雅姐您先忙。”
　　祝雨珊过了电话，兴奋的跳了起来，和一旁的闺蜜兼邻居小晴，抱在了一起，“小晴，郑总同意了，同意我开店啦！”
　　“行啦！听到了。”
　　小晴把祝雨珊推开，笑道：“接下来，你就要努力，实现自己的价值了。就算不能转正，也不是只当一个花瓶。再好看的花瓶，也有看腻的一天。再说，当花瓶不憋屈啊？你说呢？”
　　“嗯嗯。”祝雨珊点点头，深吐口气。
　　关于开店的事，其实她没想太多。
　　都是小晴出的主意。
　　她想了想，也是那个道理。
　　……
　　很快，时间来到9月15号。
　　这天上午10点，郑歌和黄莉雅，来到中环丰溢大厦15楼，译星科技公司。
　　“郑总，欢迎您前来视察。”
　　译星科技总经理毕昌，带着一众公司管理层迎了出来。
　　尽管毕昌基本不管事了，一心扑在研发了。公司经营问题上，全扔给了副总负责。但毕昌名义上，还是公司总经理。
　　“郑总，上午好。”译星科技副总甄全，恭敬的对郑歌问好的。
　　他本就是长歌集团的一名中层领导，尽管被调派过来，担任译星科技副总。但对长歌集团，还是很有归属感的。面对郑歌，还是很尊敬的。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，笑道：“怎么样，都筹备好了吧？”
　　“郑总放心，都准备好了。各方面宣传也已经铺开。同时我们还请了几位很有名气的主播，进行直播推广。”甄全连忙说道。
　　郑歌点点头，“走吧，进去说。”
　　毕昌、甄全他们点点头，一同走进会议室。
　　……
　　经过几轮融资，译星科技已属于长歌集团旗下控股企业。
　　同时，郑歌抽奖的那份【归属感】，也会再译星科技生效。
　　所以译星科技的一众管理层，面对郑歌，也都表现出了应有的尊敬。
　　这场会议，也就是一个见面会。
　　和一众高管见个面，熟悉一下，并介绍了一下公司状况，便散会了。
　　……
　　会议结束后，郑歌和毕昌、甄全他们来到总经理办公室。
　　“来，给我看看产品。”
　　坐在宽敞的办公室沙发上，郑歌对毕昌道。
　　毕昌闻言，拿过一台笔记本电脑，打开直播软件，道：“郑总，经过这段时间的优化，产品又得到的升级。目前延时，保持在1秒左右。”

第733章 和两个行业叫板？

　　“经过几次优化升级，即时翻译的最高延时，不会超过2秒钟。我有把握，在未来两年内，完全消灭延时。”办公室里，毕昌自信道。
　　郑歌闻言，脸上露出笑容，道：“不错。”
　　“郑总您看。”
　　毕昌调试好软件，打开了直播平台，随意点开一个女主播，把电脑推到郑歌面前。
　　“换了换了。”
　　看到直播画面，郑歌眉头一皱，连连摆手。
　　直播画面太过不堪。
　　一个浓妆艳抹的女人，那张脸看着精致，可着实太假，假得让人反胃。而且说话的时候，还有些捏腔拿调，感觉很别扭。
　　“哦！好。”
　　毕昌一愣，连忙换了，又找到一个女主播。
　　这个女主播，虽然说话的时候，也有点捏腔拿调，感觉很做作，但整体还是不错的。
　　毕昌调试着软件，切换到英文。
　　那女主播，原本流利的汉语，瞬间变成一口流利的英文。
　　一点也不感觉违和。
　　只是，那一点延时，让人感觉稍微有些不舒服。
　　颇有种配音没到位，话不对嘴的样子。
　　可勉强还能接受。
　　随后，毕昌又切换了几种语言，比如法语、德语，以及一些偏门语言。
　　“不错不错。”郑歌拍拍手。
　　一旁的毕昌甄全，暗自松了口气。
　　“虽然不错，但那点延时，还是要趁早解决了才行。”郑歌说。
　　“郑总放心，我会努力攻克这个难题的。”毕昌保证道。
　　郑歌点点头，看着直播画面，笑道：“你请的主播，都有谁啊？”
　　“郑总，这次请的，都是名气非常大的主播。比如七七，还有云七，以及小团圆等，都是在网络上，有着很大人气的主播。”甄全道。
　　“云七……”
　　郑歌点了下头，当初人人玩上线时，就是这个云七进行的直播推广，貌似效果还不错。
　　而且这些人气主播，不像这些小主播，感觉很做作。
　　这些闯出头的大主播，说话举动方面，还是比较自然的。
　　“行，第一场直播推广，是在什么时候？”郑歌问道。
　　“是在中午。”甄全说道：“是由拥有千万粉丝的主播七七，进行直播的。这位主播本身就是科技领域的女主播，近段时间，人气上升特别快，铁粉也有很多，所以让她进行第一场直播推广。同时中午12点，我们的即时翻译软件，将在整点上线。”
　　郑歌嗯了一声，靠在沙发上，说：“即时翻译这个产品，在网络上，可以起到很大的作用。但是，你们想过没有。如果将这项技术，在线下实现，效果会如何？”
　　甄全、毕昌二人闻言，对视一眼。
　　“郑总，这一点我考虑过。”毕昌说：“只是，技术上还有些难度，要组建一支专业的研发小组，进行这方面的技术研发才行。”
　　“那就组建研发小组吧。”郑歌敲板道：“有什么需要帮助的地方，可以跟郭总打电话，进行沟通。”
　　“行，我会马上去做。只是……”毕昌迟疑了一下。
　　“只是什么？有什么担心的，可以说出来。”郑歌说。
　　毕昌点点头，道：“郑总，您也知道，目前外界有着各种外语学校，各种外语速成班。除了这些外语学校，外面还有着很多专业翻译机构。”
　　“很多学习外语专业的学生，都有从事翻译这一行。一旦我们的线下即时翻译产品研发成功，推向市场。对翻译行业的冲击，就大了。”
　　说着，他心里叹了口气。
　　这是要和一个行业……不对，是要和两个行业叫板吗？
　　一个外语培训机构，一个专业翻译机构。
　　郑歌闻言，眨了下眼，他之前没想过这些。
　　做即时翻译线下产品，也只是临时起意。
　　听毕昌这么一说，确实啊！
　　有了即时翻译产品，一些企业家，或经理人之类的，出国谈合作啥的，完全没有必要请翻译了啊！
　　除了那种喜欢装逼的，可能还会请个翻译。
　　但那种干实事的，既然一个即时翻译器都能解决，干嘛还要请翻译？耽误事吗？
　　还有一些，比如谈一些比较机密的合作，也不适合翻译在场啊！
　　这样一来，那翻译行业，就要受到冲击了。
　　看郑歌沉默不语，一旁的甄全说道：“其实对那些外语学校，外语培训机构，影响或许不会特别大。毕竟该学外语的，还是会学的。但那些翻译机构，是肯定会遭到冲击的。”
　　郑歌嗯了一声，靠在沙发上，说：“科技在发展中，一些行业，难免会受到冲击。就如电商的崛起，不就让实体店受到影响了吗？可实体店，不一样存活了下来？甚至一些聪明的商户，还能利用互联网电商，发展壮大，活得更好。”
　　“这年头，从不缺工作。只要懂得改变，哪怕科技再发展，也会有生存空间的。那些翻译们，也是一样。总不能为了照顾一小部分人，让科技事业停止发展吧？”
　　甄全、毕昌二人闻言，沉默片刻，点点头。
　　“行，我会立即安排这一块。”
　　甄全说。
　　反正后面有长歌集团顶着，就算真和一个行业起了冲突，也没什么大不了的。
　　随着科技的发展，受到冲击的传统行业，太多了。
　　也不差这一个翻译行业。
　　郑歌嗯了一声，站起身，道：“不过，这件事要妥善处理。等到产品研发成功后，可以邀请那些大型翻译机构，以及大型外语培训机构，坐下来谈谈。”
　　“明白。”毕昌、甄全二人应道。
　　郑歌看看时间，已经11点多点了，“走吧，去吃个午饭。吃过午饭，应该就到时间了。到时候看看反响如何。”
　　“好的郑总，楼下就有一家不错的餐厅，我们就在楼下吃吧。”甄全说。
　　“好。”郑歌点点头，和甄全他们，走出办公室。
　　……
　　中午，吃过午饭，郑歌他们回到译星科技公司，来到技术部。
　　这时候，各大宣传，已经铺开。
　　微博、聊聊、朋友网、音舞以及远大应用市场，企鹅应用市场等各大平台，都展开了推广。

第734章 即时翻译，震撼全网

　　强大的推广力度，仿佛一瞬间的功夫，译星科技.即时翻译软件的字眼，就铺满了全网，引起了无数网友的关注和讨论。
　　一时间，网络上也是议论纷纷。
　　郑歌打开音舞，很快便看到一条关于【即时翻译软件】的宣传短视频。
　　这条视频热度挺高，点赞有十几万了。评论区里，也有数千条评论了，挺火爆的。
　　郑歌点开评论，大略的翻看了一下。
　　“即时翻译？有点不懂。”
　　“是不是那种翻译器？说了一句话，可以通过翻译器，翻译出各种语言的那种？”
　　“应该不是吧，不会那么简单。我理解的即时翻译，应该是：比如我说的是汉语，等你听到的时候，就自动变成英语？”
　　“没错的话，应该就是这样。”
　　“这也太神奇了吧。”
　　“还是有些不懂，真有这种软件？真的是即时语音翻译吗？不是文字翻译吧？”
　　“中午12点，整点上线，到时下载个试用一下就知道了。”
　　“那倒也是，反正是免费下载，看看就知道了。”
　　“说实话，有些期待啊！按照宣传语来看，一旦用了这款软件，那以后是看直播，看电影，不论原声说得是什么语言，都能翻译成汉语了，太神奇了。”
　　“嘿嘿，如果真是那样，那就可以把那些美国大片，补一遍了。”
　　“是啊！看字幕，实在太痛苦了。”
　　“我就是因为语言不通，加上看外国人，都长一个样，比较喜欢看国产片。可惜国产片不争气，气人。”
　　“我说，大家没关注到重点啊！这个宣传模式，有些似曾相识啊！”
　　“的确，微博、聊聊，简直被刷屏了。”
　　“一进入朋友网，就看到了‘译星科技.即时翻译软件’的宣传海报。”
　　“话说，这不会又是长歌集团旗下某家企业的产品吧。”
　　“嘿嘿，说不准，还真是。”
　　“粗暴的营销模式，貌似只有长歌一家了。”
　　“如果真是那样，那就更期待了。”
　　“的确，长歌集团，还没让人失望过。”
　　“……”
　　看着评论，郑歌笑了。
　　这一届网友，也太聪明了吧，这都能想到长歌集团上面。
　　摇摇头，郑歌收起手机，看着前面的液晶屏。
　　这是数据监测器。
　　一旦产品上线，有多少下载量，有多少注册用户，以及有多少活跃用户，上面都会显示出来。
　　……
　　随着时间推移，时间渐渐来到中午12点。
　　用户们仿佛守在电脑旁一样。
　　当译星.即时翻译软件，刚一上线，数据监测屏上的数据就猛地一跳，瞬间从零，跳到十位数。然后跳到百位数，千位数，万位数。
　　10分钟过后，已经拥有数万用户了。
　　这个数据，不算太过爆表。
　　不过，译星.即时翻译软件，目前上线的仅仅只有PC端，没有手机端。
　　这就把大量的手机用户，挡在了外面。
　　现在也不是没把手机端app研发出来，只是还没到上线的时候。
　　预计两个月后，才能上线手机端。
　　“还不错。”
　　郑歌拍拍手，道：“让手机端研发小组，尽快把【译星app】研发出来。这个时代，手机用户，已经远远超过PC用户了。”
　　如今，除了上班族，或者一些游戏玩家，很少有人整天坐在电脑前了。
　　抱着手机躺床上多舒服？
　　比坐在电脑前舒服多了。
　　“明白，郑总放心，很快就能上线手机端app了。”毕昌自信道。
　　郑歌点了下头，打开一旁的平板电脑。
　　“那主播，开始了吧？”郑歌点开直播软件，随口问道。
　　“已经开始了。”毕昌说。
　　郑歌嗯了一声，找到七七的直播间。
　　点进去，一阵流利的英语传了出来，“亲亲们，看到了吧，这就是科技的力量。妈呀，没想到我七七大侠，竟然也能说出这么流利的英语。来，小伙伴们，切换日语试试，听听我日语说的怎么样。”
　　直播间里，七七小手一挥说道。
　　观看直播的观众们，还真依了她，切换了英语、日语、法语、德语、意大利语等等。
　　还切换了一些偏门语言。
　　一番操作，各种语言从七七口中传出来，让那些观众们目瞪口呆。
　　七七直播间的弹幕，也如雪花般飘过。
　　打赏更是接连不断。
　　看了一下弹幕：
　　“妈呀，这款软件也太神奇了吧？”
　　“说个笑话，七七竟然会说英语，还说的那么流利。”
　　“话说，七七不会偷偷补英语了吧？口音和七七感觉一模一样啊！”
　　“屁，我切换了非洲冷门语言，她丫的竟然也能流利的说出来。”
　　“口音也能模仿，牛了。”
　　“我说，你们在说什么呢？什么翻译软件？”
　　“看，那有个傻子。”
　　“那位兄台，请搜索译星.即时翻译软件，就知道怎么回事了。”
　　“唉！可惜，这款软件，貌似只有PC端。”
　　“是啊！只有PC端，有些不爽。”
　　“希望开发商，能够尽快上线手机端。”
　　“对，有app的话，我第一时间下载。”
　　“……”
　　渐渐地，直播间里的画风变了。
　　无数弹幕提议，要手机端。
　　毕竟这年头，除了工作，打游戏外，坐在电脑旁的人太少了。
　　大多数时间，都是抱着手机看直播，看电影。
　　七七看了眼弹幕，甜美的笑道：“亲亲们放心吧，据我得到的内幕消息，译星科技已经在研发app了，相信很快就能上线，和大家见面了。到时候，大家就能抱着手机躺在床上，看美国大片了。”
　　听她这么一说，弹幕里消停下来。
　　接下来，弹幕画风又是一变。
　　“七七，话说，这个译星科技有什么后台啊！聊聊、微博、企鹅都在推广。”
　　“感觉很像长歌系。”
　　“同样有这种感觉。”
　　“……”
　　看着弹幕，七七抿嘴笑了笑。当初接广告的时候，她自然了解译星科技的背景。
　　“大家猜的不错，译星科技的确是长歌集团旗下的持股企业。”七七说。
　　网友们这才恍然，怪不得那么粗暴呢。
　　没办法，谁让长歌集团资源多呢。
　　这时，又一条弹幕吸引了七七。

第735章 【炫舞】快要上线了

　　直播间里，七七看着弹幕。
　　“话说，只有我一个人感觉，这个翻译有些话不对嘴吗？”
　　“不是你一个人，我也是。”
　　“我也是，还以为是我这边网络卡呢，感觉有些难受。”
　　“应该是软件问题吧。”
　　“……”
　　看到这些弹幕，知道详情的七七笑道：“话不对嘴，这是技术问题。大家下载软件的时候，认真看介绍的话，应该能看到，这一点是有提示的。不过大家不用担心，相信随着版本升级，这些缺陷会逐渐修复的。到时候，大家就能毫无违和的看美国大片了。”
　　既然和译星科技合作，自然是有些了解的。
　　她知道，这款即时翻译软件，刚刚研发成功后，足足有六七秒的延时。
　　现在把延时缩小到一秒左右，已经很了不起了。
　　……
　　看着直播互动，郑歌笑道：“怎么样？数据有提升吗？”
　　“嗯！随着七七的直播，下载量有了明显的提升。”
　　毕昌惊叹道：“很多人看不起主播网红，觉得不入流，和明星没法比。可很多时候，这种主播网红也是不能小看的啊！远远低于明星广告费，效果却一点也不次于明星。”
　　一旁的甄全，赞同的点点头，“的确，这些网红用得好，顶上一位二线明星了。”
　　“行了，有提升就好。”说着，郑歌站起身，道：“好了，时间不早了，我也该回去了，你们忙吧。”
　　“郑总，不再坐会儿？”
　　甄全、毕昌二人也连忙起身道。
　　“不了，我想你们还有很多事情要忙。”郑歌摆摆手，带着黄莉雅等人，离开研发部。
　　甄全、毕昌他们一路送郑歌，离开写字楼。
　　看着郑歌坐车离开，才重新回到公司。
　　郑歌说得不错，他们的确还有很多事要忙。
　　……
　　离开译星科技，郑歌没回公司，而是直接回了家。
　　今天晚上，家里要举办个小聚会。
　　参加聚会的，有陈山、老刘等这些邻居，也有一些外界的朋友。
　　其中有企业家，也有从政的，以及一些科研工作者等。
　　都是上流人士。
　　每隔一段时间，郑歌都会举办一场小聚会，也算是维持人脉的一种手段吧。
　　“莉雅，和我一起回去吧，晚上聚会你也参加。”郑歌靠在座椅上说道。
　　“好的。”黄莉雅应道。
　　似乎想起什么，她又说道：“郑总，还有件事，本草药材公司那边，举办的名贵药材拍卖会快开始了，时间定在了20号。”
　　说着，她顿了一下，又道：“还有，蜂巢游戏公司，耗时一年研发的大型3D舞蹈游戏《炫舞》，已经完成内测，预计本月底上线，进行公测。”
　　“哦，炫舞终于要上线了吗？”郑歌来了精神。
　　“是的，已经完成内测，准备月底，或者10月1号，上线公测。”黄莉雅笑道。
　　“不错，不错。”郑歌点点头，有些期待。
　　《炫舞》这款游戏，从去年星缘工作室建立初期，就开始筹备研发了。到目前为止，已经一年有余了。
　　他有些期待。
　　期待这款在前世，火遍全国大江南北的游戏，是否能在这个世界火一把？
　　只是，前世炫舞上线之前，有着劲舞团的前例。
　　前世劲舞团，是真的火爆啊！
　　零几年的时候，进了网吧，不是《劲舞团》，就是《梦幻西游》。
　　梦幻西游郑歌没怎么玩过，毕竟是花钱的游戏，当时穷啊！玩不起。
　　劲舞团，倒是玩过一段时间。
　　“嗯！本草公司，要在15号举办药材拍卖会吗？委托的哪家拍卖公司？”郑歌问道。
　　“委托的嘉盛拍卖行。”黄莉雅。
　　“行，到时候提醒我一下，过去看看。”郑歌说。
　　“好的。”黄莉雅应道。
　　郑歌嗯了一声，琢磨起来。
　　尽管他对这次药材拍卖会，一直也没怎么关注。但这毕竟是本草药材公司，第一次举办名贵药材拍卖会专场，他还是比较重视的。
　　如果此次拍卖会能够成功，未来每年定期举办两场名贵药材拍卖会，并将这种形式，打造成本草药材公司的招牌。
　　这样不仅能彻底打响本草公司的名声，还能为公司赚取一大笔利润。
　　毕竟本草药材公司的名贵药材太多了。
　　几十年的，上百年的，乃至数百年都，都有。
　　开一场拍卖会，绝对大赚。
　　而且本草药材公司，还培育有大量药田，种植大量药材。如果公司能够凭借拍卖会，把名声能够传播出去，对普通药材的销售，也是很有帮助的。
　　……
　　很快，车子驶进江滨小区。
　　“小雨啊！你这干嘛呢？”
　　七号楼下，郑歌看着满头大汗的陈小雨，无语道。
　　“郑哥，没事，跑步减肥呢。”
　　陈小雨喘着气，弯着腰，双臂支在膝盖上，喘着气，一张小脸红扑扑的说道。
　　郑歌无语，大中午的跑步减肥？这丫头是发高烧，脑袋烧坏了吧？
　　“中午和陈叔一起吃饭，这丫头闲着无聊，站在电子秤上称了一下，发现自己重了几斤。就急寥寥的跑出来，说是要跑步减肥呢。”
　　这时，身后传来一个悦耳的声音，语气打趣道。
　　转头看去，是赵雨桐。
　　“你也在家啊！”
　　郑歌笑道。
　　“是啊！今天公司没什么事，休息一天。”赵雨桐懒洋洋的说道。
　　郑歌笑了笑，看向陈小雨。
　　这丫头不好意思的低下头，撇嘴道：“真是的，军训这么长时间，吃的那么差，不仅没瘦，还胖了。深深怀疑那个电子秤坏了。”
　　郑歌摇摇头，笑道：“行了，你不是说胖了，是壮了，这是好事。走吧，上去洗个澡吧，看着满头大汗，不嫌热啊！”
　　“嘻嘻。”陈小雨嘻嘻一笑，道：“郑哥，眼看着就快10月1号了，今年十月一有没有什么活动啊？”
　　“今年啊！”郑歌笑了笑，道：“还真有点活动。”
　　“什么？”陈小雨来了兴趣，她最喜欢的就是热闹。
　　“还记得去年元旦，我们是怎么过的吗？”郑歌笑眯眯的问道。
　　“去年啊！”陈小雨纳闷的挠挠头。

第736章 2000台无人机灯光秀

　　“去年元旦？”
　　七号楼下，陈小雨挠挠头，回忆着道：“去年元旦，我们貌似去了江南市？对，去江南市参加了郑哥您旗下一部电影的开机仪式。对了，还去了江南市湖心岛游玩呢。那边的湖里有一种鱼，肉质鲜美，特别好吃。咦！郑哥，今年我们还去江南市吗？”
　　说着，陈小雨口水都要流出来了。
　　去年的那种鱼，的确很美味。
　　“对。”郑歌笑眯眯道：“不过不是去江南市，而是去年开拍的那部电影，要在10月1号上映了。到时候，我们去看电影。”
　　去年元旦开拍的《仙剑情缘》，很早就已经杀青了。
　　这段时间，特效制作，也已完成。
　　档期很早也就定好了，将于10月1号上映。
　　“啊！看电影啊！”陈小雨大失所望，嘟着嘴，很不开心。
　　电影有啥好看的。
　　这年头，还有好电影吗？
　　“这部电影，是重金打造的仙侠片，特效、服装，人物演技，都是顶级的，不会让你失望的。”
　　郑歌笑了笑，道：“另外，大疆科技会在十月一号的晚上，举办一场大型无人机灯光秀，庆祝华夏建国70周年。到时我们可以一起过去看，也算是一个活动吧。”
　　“无人机灯光秀吗？看过了呢。”陈小雨说。
　　大疆科技举办了两场灯光秀，她都看过。
　　郑歌笑道：“这次大疆科技，将动用2000台无人机。”
　　“2000台？”
　　一旁面带微笑的赵雨桐，顿时惊讶道。
　　“是啊！2000台，这是保守预计。随着筹备，具体数量还要再定。不过只多不少。具体要看技术方面，是否能够过关了。”郑歌也是惊叹道，惊叹冉然他们的决心。
　　如果这次灯光秀能够成功，那大疆就真的火了。
　　赵雨目光古怪道：“老郑，你说这无人机灯光秀，能够取代烟花，成为一种新的‘烟花’庆祝方式吗？”
　　“这个，不好说啊！”郑歌摇摇头。
　　对于烟花，华夏人都有一种情怀。
　　虽然科技可以代替，但如果能放一株烟花，还是很开心的。
　　“我觉得，很有可能啊！”赵雨桐叹了口气，道：“我终于有些明白网络上流行的一句话了。”
　　“什么话啊雨桐姐？”一旁的陈小雨好奇道。
　　赵雨桐笑道：“打败你的，不一定是你的同行，可能是跨界。”
　　郑歌等人闻言一愣，旋即哈哈一笑。
　　的确，这个世界已经有很多类似的例子了。
　　一些业内翘楚，结果被人家跨行打败。
　　“你知道花炮之乡吗？”赵雨桐笑着问道。
　　“自然知道，浏阳嘛。”郑歌点点头，叹了口气，说：“科技的发展，一些行业难免是会受到影响的。所以，不论是各行各界的人，都要有危机感，有准备才行。准备着改变，不改变，既淘汰。”
　　赵雨桐嗯了一声，表示赞同。
　　近些年，随着科技的发展，的确有很多传统行业，被影响。
　　比如电商，那些不知道改变的店铺，全都遭到打击，被迫关门。
　　而那些懂得改变的店铺，却活得很好。
　　“你觉得未来几年里，还有哪行哪业会受到影响呢？”赵雨桐有些好奇的问道。
　　“这谁能说得准呢。”郑歌摇头笑笑，说：“不过，别的不说，就说银行吧。近段时间，移动支付的普及，你也看到了吧？”
　　赵雨桐点点头，现在她出门买东西，都不用现金了。
　　很多超市，都支持聊聊支付，或者金鱼支付。
　　钱夹子里一个月前装的1000块钱，到现在还有900多块。
　　“移动支付普及很快，但想要影响银行，还很难吧。”赵雨桐说。
　　郑歌笑了笑，道：“移动金融，才刚刚开始发展。等过个几年，你就知道了。另外，就说当前吧，随着未来越来越多的人，适应移动支付方式。动动手指头，就能完成转账等业务，人们还会去银行取现金、转账吗？到那时，银行的柜台，是不会就会减少？那些柜台的工作人员，是不是就会受到影响？”
　　赵雨桐默然。
　　郑歌摇头笑笑，没有多说。
　　反正他是知道，因为一个支付宝，一个移动支付，让银行多人被迫改变。
　　那些柜台就不说了，尽管还会有人去银行办业务，比如开户之类的，但也会逐渐减少。毕竟很多业务，一个手机就能搞定了。
　　另外，银行里的一些金融产品推销人员，比如基金之类的，也会受到影响。
　　因为支付宝上，就可以完成基金、黄金等各种金融产品的交易。
　　“行了，不说这些了。走吧，上去休息一下。下午没事一起喝个茶。”郑歌伸个懒腰道。
　　赵雨桐点点头，一起上了楼。
　　不过她们没有一起来郑歌家，而是回了自己家。
　　……
　　回了家，郑歌对黄莉雅吩咐一声，“你找间客房休息一下吧，下午3点喊我。”
　　“好的郑总。”黄莉雅道。
　　郑歌摆摆手，上了楼。
　　黄莉雅站在偌大的客厅里，尽管不是第一次来了，但还是感觉很……。
　　“这么大，一个人住，不空虚吗？”黄莉雅嘟囔道，不明白郑歌为什么不把祝雨珊接过来，反正一个人住，如果有个女人，也能有个人照顾。家里，也会多份人气。
　　摇摇头，她在沙发上坐了下来。
　　……
　　回到卧室，郑歌洗了个澡，躺在床上，刷着微博。
　　微博上，关于即时翻译软件的话题有很多，都在惊叹这款软件的神奇。毕竟是即时翻译，当你说的一句华夏话，传到别人的耳朵里，却变成了英语、法语、俄语等各种语言，就太神奇了。
　　除了一点延时，有些被吐槽外。
　　其他各方面，都受到了赞扬。
　　一秒左右的延时，虽然有些不舒服，可对很多人来说，还是可以勉强接受的。
　　还有一点被吐槽的，就是这款软件，没有手机端。
　　这让手机党们，有点郁闷。
　　虽然这年头，电脑已经不是稀罕物了。基本家家户户，都有电脑。
　　除了工作，或者打游戏，很少有人没事坐在电脑旁了。
　　毕竟，手机不好玩啊？

第737章 成立一家新公司？

　　智能手机没有普及之前，手机功能简单，大家没有多余的选择，闲着没事，就会打开电脑聊天，或上网浏览个网页，看个电影啥的。
　　就是没电脑，休息的时候，也会去网吧逛逛。
　　现在这种情况，就少了。
　　拿着手机怎么舒服怎么来，很少有人抱着电脑聊天了。
　　……
　　看了会儿网友们的评论，郑歌打了个哈欠，准备午休一下。
　　而这时，手指一滑，目光扫到一个话题，让他微微惊讶。
　　这个话题，是关于网络小说的。
　　网络小说这种文学模式，自出现以来，虽然发展迅速，用户量的增加，简直是一天一个样。一些多年不看小说的人，都拿起手机，翻起了电子书。
　　但论整个行业的规模，盘子还是太小了。
　　尽管外界估值，行业价值破百亿。
　　可相比较整个互联网，仿佛沧海一粟。
　　所以，除了起航中文网，最初推广的时候，上过微博热搜外。其余时间，还真没什么关于网络小说的话题，出现在微博热搜上呢。
　　毕竟盘子太小，很少被关注。
　　而眼前这条热搜，是因近期一家网络小说平台，遭到相关部门严查，引起的议论。
　　好像是因一部分书友的闹腾，引起了不小动静，才上了热搜。
　　看了下评论，那个平台上，好像是出现了什么不良内容。
　　翻看了一下，郑歌摇了摇头，关掉微博。
　　前世网络小说，发展了十几年，才引起相关部门的关注，并进行了整顿。
　　而这个世界，网络小说才仅仅发展了不到一年左右。行业规模，更是不值一提。结果还引起了关注，也真是的……
　　还好，起航中文网在他的叮嘱下，以及在周周的管理下，没出现什么不良内容。
　　加上有着远大集团的背景，相关部门还没盯上起航中文网。
　　放下手机，郑歌打了个哈欠，躺在床上睡了过去。
　　……
　　下午三点，随着一阵敲门声，郑歌睁开眼。
　　“郑总，赵小姐他们来了。”黄莉雅站在门外喊道。
　　“赵小姐？”睡得有点迷糊郑歌，纳闷赵小姐是谁呢。
　　“是赵雨桐小姐。”黄莉雅又道。
　　“哦！你先招待着，我这就来。”郑歌说道。
　　黄莉雅应了一声，下楼去了。
　　郑歌打了个哈欠，起身换了身衣服，来到楼下。
　　……
　　来到楼下，赵雨桐、陈小雨她们正坐在客厅里，略显无聊的看着电视。
　　“久等了。”
　　郑歌打了个哈欠，下了楼。
　　“反正也没事，等一会儿也无所谓。”赵雨桐笑道。
　　郑歌笑了笑，对黄莉雅，指着一个方向道：“莉雅，那边是茶室，茶柜第三排第三格，把我的好茶叶拿来，沏一壶，给雨桐、小雨尝尝。”
　　“好的赵总，您稍等。”
　　黄莉雅点点头，朝茶室走去。
　　看着黄莉雅的背影，赵雨桐笑道：“今天还怎么把助理也带回来了？”
　　如果不是清楚郑歌的秉性，看着他带回来一个美女助理，肯定会多想。
　　郑歌笑了笑，“今晚聚会上，会有一些朋友过来，可能还会谈一些合作。”
　　“明白了。”赵雨桐点点头。
　　不一会儿，黄莉雅端着一副茶具走了过来，动作优雅的沏了壶茶。
　　“莉雅姐，你手艺真好。”陈小雨端起茶杯，对黄莉雅嬉笑道。
　　黄莉雅抿嘴笑笑。
　　“你这丫头，不应该是我的茶好吗？”郑歌笑道。
　　“嘻嘻。”陈小雨嘻嘻一笑。
　　郑歌摇摇头，端起差别抿了一口，对赵雨桐问道：“关于和迪瑞集团的合作，公司里讨论出结果了吗？”
　　赵雨桐端起茶杯，说道：“经过商议，觉得可以合作。另外，迪瑞集团已经收购了一家美国新能源汽车公司，这件事你知道吧？”
　　“知道。”
　　郑歌点点头，“当初任洪亮和我提起过，美国雷欧电动汽车公司。虽然在行业里，不是大公司，但还是有些底蕴的，值得收购。”
　　赵雨桐点点头，说：“按照任董的意思，此次合作，成立一家新公司。将雷欧公司，以及迪瑞集团新能源汽车部门拆分出来，合并到新公司。我们星云科技，以星云电池技术入股新公司。只是目前，关于新公司的股份比例，还没谈好。”
　　“这个股份比例，不好说啊!”
　　郑歌目光闪烁一下道。
　　赵雨桐点头道：“的确，在迪瑞集团看来，对方耗巨资收购了雷欧电动汽车公司。并把旗下的电动汽车部门合并进来，应该占新公司大头股权，以及多数投票权。”
　　“可对于我们星云科技来说，新能源技术的重要性，是无可取代的。我们的星云电池，是目前世界上，最先进的新能源技术。起码要拥有新公司的控股权，以及多数投票权才行。”
　　“毕竟，迪瑞集团没得选择，而我们公司还有很多选择。迪瑞集团拒绝我们，我们完全可以和其他更有实力的公司合作。甚至，我们可以自己收购一家公司。”
　　郑歌摇摇头，“我们是可以和其他公司合作，但在国内，比迪瑞集团更有实力的，也就那几家国企了。”
　　赵雨桐闻言，想说什么。
　　郑歌摆摆手，道：“行了，这件事你们看着谈吧。”
　　赵雨桐翻了个白眼，“甩手掌柜当的，真爽。”
　　郑歌无视了她的吐槽。
　　“嘻嘻。”一旁的陈小雨见状，忍不住笑了出来。
　　“你这丫头，笑什么？”郑歌给了小丫头一个爆栗，疼的陈小雨只翻白眼。
　　郑歌摇摇头，道：“这件事我的确不好参与，毕竟我在星云科技，没有职位不是？另外，我和任董也算是老相识了。当初对方也帮过我。”
　　“尽管那次帮忙，迪瑞集团也赚了一笔。但就算如此，那也是帮忙啊！如果当时没有迪瑞集团，天宝公司可能就不存在了。所以说，有些话我很难说开。但你就不一样了，可以随意谈。”
　　“行吧，就你有理。”
　　赵雨桐摇摇头，这件事她也没想过让郑歌出力。
　　郑歌闻言笑了笑，“当然，既然是合作，那我们也不能吃亏，尽力争取。”

第738章 老亚纳斯快不行了？

　　家里，阳台上。
　　郑歌端着茶杯，看着赵雨桐，提醒道：“对于这次合作，要注意一下，别玩得太过，黑科技不要拿出来的太早。达成合作后，前期仅拿出第三代电池，应该就够用了。”
　　说着，他顿了一下，“如果二代星云电池，也行的话，前期只需拿出第二代星云电池就行了。”
　　“放心吧。”
　　赵雨桐笑道：“我和翟总他们商量好了，前期只拿出第二代星云电池。哪怕是二代，也领先于当前市面上的汽车电池技术了，足够前期使用了。”
　　郑歌嗯了一声，和赵雨桐闲聊起来。
　　不知过了多久，门铃声响了起来。
　　“咦，谁来了。”郑歌纳闷道，平时白天的时候，没人来他家的。
　　毕竟白天都忙。
　　哪怕是周末，也都没啥时间，很少去串门。
　　也就晚上，邻居之间，会串个门啥的。
　　黄莉雅站起身，去开门。
　　“咦，莉雅姐，你也在，郑哥在家吗？”
　　一个略显别扭的喊声传来。
　　郑歌看去，笑道：“是你们啊！黛儿、杜威，快进来吧。”
　　黛儿.亚纳斯，杜威.亚纳斯兄妹应了一声，走了过去。
　　“郑哥，您有客人吗？”
　　黛儿.亚纳斯抱歉道。
　　“没事，你们应该都见过吧？雨桐、小雨。”郑歌笑道。
　　“你们好。”黛儿.亚纳斯友好道。
　　杜威.亚纳斯也是礼貌的点点头。
　　“黛儿，我见过你，小区里传遍了。我们小区来了一位西方小美女呢。来，坐这边。”陈小雨拉着黛儿.亚纳斯坐了下来。
　　杜威.亚纳斯也在黛儿身边坐了下来。
　　“今天怎么没去学校？”
　　郑歌对兄妹二人笑道。
　　“今天休息，刚和哥哥出去了一趟，回来的时候，看到您的车在家，就上来看看，没想到您真在家。”黛儿.亚纳斯说道。
　　郑歌点点头，“怎么样，在学校的这些天，还习惯吧？”
　　“很好啊！同学们也都挺好的。”
　　黛儿.亚纳斯笑道。
　　“那就好，有什么事，可以联系莉雅。”郑歌点点头道。
　　“嗯嗯！谢谢您。”兄妹二人点点头。
　　“那个郑哥，有一件事……”黛儿.亚纳斯迟疑了一下，似乎有些犹豫，要不要说。
　　“什么事？说吧。”郑歌端起茶杯笑道。
　　黛儿.亚纳斯迟疑了一下。
　　“老郑，你们先聊，我和小雨去天台看看，布置一些东西。”赵雨桐笑着站起身，拉着有些懵的陈小雨笑道。
　　“行。”
　　郑歌点点头。
　　赵雨桐拉着陈小雨，去了天台。黄莉雅也站起身，跟了过去。
　　“行了，说吧。”郑歌喝了口茶笑道。
　　黛儿.亚纳斯点点头，担忧道：“郑哥，昨天我和哥哥，和爷爷视频通话。中途爷爷突然咳嗽起来，咳嗽的很厉害。期间视频闪了一下，没太看清。后来我和哥哥反复放了一下视频，看着像是……像是看到了血迹。郑哥，您说我爷爷他是不是咳出血了。”
　　说着，她一张小脸，挂满了担忧。
　　杜威.亚纳斯也是紧张兮兮的模样。
　　亚纳斯家族虽大，但对他们兄妹来说，老亚纳斯是唯一的亲人了。
　　郑歌目光闪动一下。
　　老亚纳斯快不行了吗？
　　“不要紧张的，应该没事。”郑歌安慰了一下，笑道：“这样吧，回头我给你们爷爷打个电话。如果有什么情况，我会第一时间告诉你们”
　　“嗯嗯，谢谢您。”黛儿.亚纳斯兄妹应道。
　　郑歌摇摇头，心里琢磨了起来。
　　如果老亚纳斯快不行了，那他这边要抓紧了。
　　抓紧时间，在老亚纳斯去世前，巩固海外的资产和势力。
　　免得功亏一篑。
　　毕竟他目前能在欧美，混得风生水起，基本全靠老亚纳斯撑着呢。
　　一旦老亚纳斯没了，天知道会发生什么事。
　　所以在老亚纳斯去世前，一定要站稳脚跟才行。
　　不过，关于老亚纳斯这件事，还需要确定。
　　确定老亚纳斯是不是真快不行了。
　　“行了，既然今天没去学校，那今晚有个聚会，你们一起参加吧。”郑歌说。
　　“嗯嗯！好的郑哥。”
　　兄妹二人点点头。
　　……
　　很快，时间来到晚上。
　　郑歌迎接一位位客人，这些客人中，有小区内的邻居，也有一些集团合作伙伴。
　　这场聚会，没什么主题，大家各自聊着。
　　吃过晚餐，郑歌端着酒杯，和柳如真站在观光台上，看着魔都的夜景。
　　“没想到你会过来。”郑歌对柳如真笑道。
　　柳如真笑了笑，说：“原本我父亲要亲自来的，可临时有事，没来成，就让我过来了。”
　　郑歌点点头。
　　柳如真转过头，道：“我父亲虽然没亲自来，可却托我问你一件事。”
　　“什么事，问吧。”
　　郑歌在椅子上坐下，敲着二郎腿，抿了口红酒。
　　柳如真也坐了下来，转头看着郑歌，说道：“我父亲让我问问你，对于仁达集团的汪总等人，主导组建华夏商盟这件事，你是怎么看的？是否参与其中？”
　　“你这个问题，我这些日子，听得耳朵都起茧子了。”
　　郑歌摇头笑笑，这些天询问他这个问题的人有很多。特别是汪仁木等人，极力地邀请他加入商盟。毕竟郑歌身份、身价在那放着呢。
　　全国第七富豪。
　　名震世界的希望工程创始人，全国希望小学名誉校长。
　　同时，这两年里，郑歌头上还多了很多头衔。
　　什么协会代表，什么十大优秀青年，等等。
　　还有一些官方头衔。
　　虽然大部分都是荣誉头衔，没有什么实质性的好处，可那也是一种身份的象征。
　　就如这些头衔，看似没什么好处，更没什么实权，可也不是谁都能拿到的。
　　换做一个身价普通的富豪，想都别想。
　　所以说，如果郑歌同意加入商盟，那起的就是一个带头作用。
　　肯定会带动一批富豪加入其中。
　　只是对于是否加入商盟，郑歌还没考虑好。
　　另外，加入商盟，能得到什么好处？会给他一个什么位置？这一点不论是汪仁木，还是褚明远等人，都没能给他一个明确答复。

第739章 仁达集团董事长的算计？

　　对郑歌来说，没有一个明确的承诺，他是肯定不会轻易答应，加入商盟的。
　　想要他出力，总不能什么好处都不给吧？
　　那也太欺负人了。
　　最近汪仁木等人，在各种场合，对他是各种捧。
　　相关媒体，也多了很多关于郑歌的新闻。
　　都是各种捧，各种夸赞。
　　简直是要把他捧上天一样。
　　郑歌清楚，这背后肯定有汪仁木等人的小动作。
　　或许在汪仁木那些人看来，他就是个小年轻。用各种糖衣炮弹轰炸一番，就能把他给轰晕乎了？脑子一热，无偿加入商盟？
　　嗯！可能会给他一个可有可无的位置？然后以商盟的名义，利用他长歌集团的资源，去国外耀武扬威？
　　哪有那么好的事？
　　既想利用他的名声拉人，还想利用他长歌集团的资源，却不想付出代价？
　　所以他一直在等待，等待一个合适的时机，加入商盟。利益最大化。
　　反正他是不着急，慢慢等就是。
　　现在着急的，是汪仁木等人。
　　因为这些人的海外资产，受到了严重的打击。
　　需要迅速组建商盟，团结全华夏的企业，对抗海外的资本大鳄。
　　可惜，想要组建商盟太难了，不是说说就行了。
　　就说华夏，基本每个地区的商人，都有着派系之分。
　　就如郑歌，就属于魔都这一系，他也很早就加入了魔都商会，和云天集团等魔都本土企业，是一个阵营的。。
　　其他还有什么江南系之类的。
　　想要组建商盟，首先要搞定这些派系才行。
　　就郑歌所知，魔都商界对这个商盟，似乎就没多大兴趣。
　　这也是汪仁木等人，一心要拉郑歌入伙的原因之一。
　　因为郑歌一旦加入，就可能带动整个魔都系的加入。
　　“是啊！听我父亲说，圈子里的人都在猜测，你是否会加入商盟呢。我们魔都商界，也有很多人看着你呢。”柳如真抿着嘴笑道，侧脸看着男人，她嘴角微微上扬，露出一抹迷人微笑。
　　“国内那么多富豪，都盯着我干嘛？”郑歌无语了。
　　柳如真笑道，“你是我们华夏排名前列的富豪，也是最具有代表性的一位富豪啊！虽然你在财富榜上，排名仅仅第一档的第七位。但其实，大家对你的排名，恐怕已经上升至前五了。”
　　郑歌摇摇头，“没那么夸张。”
　　虽然自己的身价膨胀有些厉害，旗下企业，一家接着一家的崛起。
　　就比如昨天刚爆发的译星科技。
　　译星科技的第一款产品：【译星.即时翻译软件】，尽管才刚上线，但所爆发出来的潜力，却被很多人都看在眼里了。
　　只要不自己作死，译星科技必将崛起。
　　这让无数人惊叹，长歌集团已经势不可挡了。
　　可就算如此，想进入华夏前五，把握也不大。
　　因为全国排名第五位的富豪，身价超过3000亿了，达到3200亿。
　　他现在的身价，估计也就两千多亿。进入前五，不太可能。
　　“是你谦虚了。”
　　看着郑歌，柳如真美眸异彩连连。
　　他的成就，有些做梦的感觉。
　　记得刚和郑歌打交道的时候，他才不过百亿身家。
　　身份地位上，比起自己父亲，还差得远。
　　可这才多久？郑歌的身份地位，却已经超越自己父亲了。
　　“行了，不说这件事了。这件事我还没考虑好，是否加入商盟，看情况再定。而且这个问题，也不是我一个人能够决定的。”郑歌摆摆手说道。
　　是否加入商盟，还要和集团高层商议一番才行。
　　毕竟这不是个人的事。
　　加入商盟，是需要动用集团资源的。
　　“嗯，知道了。”柳如真点头道。
　　“郑哥，干杯。”
　　黛儿.亚纳斯穿着一身漂亮的晚礼服，举着酒杯笑道。
　　郑歌站起身，和她碰了一下，笑道：“怎么样？和邻居们还聊得来吧。”
　　“嗯嗯。”
　　黛儿.亚纳斯点点头。
　　“行了，和小雨她们聊聊吧。她们将是你们在华夏的第一批朋友。”郑歌指着陈小雨的方向说道。
　　那里除了陈小雨，还有刘浩等人。
　　都是陈小雨的同龄人。
　　“好的。”
　　黛儿.亚纳斯点点头，和哥哥朝陈小雨他们那边走去。
　　郑歌端着酒杯，和一些朋友攀谈着，顺带着谈一些合作。
　　……
　　随着时间的推移，这场聚会，在欢声笑语中，不知不觉的结束了。
　　郑歌送客人们，一一离开。
　　厨房那边，老刘师傅看着人群中的郑歌，叹了口气。
　　他几乎成为了郑歌这边的“御厨”。
　　只要郑歌这边有活动，准会把他给派过来。
　　那怕他在白鹤楼那边，还有一道菜没做好。但只要郑歌一个电话过去，准会让他放下手头所有的事，带人过来。
　　毕竟，这两年里，郑歌几乎成为了白鹤楼的常客。
　　白鹤楼那边，也是眼睁睁的看着郑歌，成长起来的。
　　因此，对郑歌这个客户，是非常看重的。
　　白鹤楼的老板，更是几次出现在郑歌的聚会上。还是属于不请自来的那种。
　　当然，白鹤楼的老板，是以酒楼老板的名义，过去敬酒的。
　　所以，一来二去，和郑歌也算是朋友了。
　　看着人群中，谈笑风生的郑歌，老刘想起了自己的侄女-小茜。
　　想起侄女当前的状况，他再次叹了口气。
　　……
　　时间悠悠而过，很快来到晚上10点。
　　客人们几乎都离开了。
　　就剩柳如真，以及亚纳斯兄妹，和赵振兴、赵雨桐父女。
　　“时间过得真快，我这也该走了。”
　　赵振兴起身笑道。
　　“时间还早，赵叔在坐会儿？我这儿有好茶。”郑歌笑道。
　　赵振兴摆摆手，道：“不了，改天吧。”
　　郑歌只好点点头，送赵振兴父女离开。
　　“你们也早点回去休息吧。”
　　郑歌转身对黛儿.亚纳斯他们兄妹说道。
　　“嗯嗯！郑哥晚安。”
　　黛儿放下酒杯道。
　　“晚安。”郑歌笑着，转身对黄莉雅吩咐道：“莉雅，你送黛儿他们回去吧。”
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅点头应了一声，送黛儿.亚纳斯他们，离开了天台。
　　之后，郑歌把老刘他们，也给打发走了。

第740章 珍稀药材拍卖会

　　天台上，随着客人们一一离开，很快就剩郑歌和柳如真两人了。
　　“怎么？你还不走？”
　　郑歌端着红酒，对柳如真笑道。
　　这个女人，不是想住这儿吧？
　　柳如真翻个白眼，道：“没你这样赶客人走的。”
　　郑歌笑了笑，说：“这不是天晚了嘛！太晚了不安全，还是早点回去的好。早睡早起，精神好。”
　　柳如真伸个懒腰，慵懒的坐在椅子上，道：“回去那么早干嘛？反正都是一个人，早晚回去都行。而且我现在是失业人员，睡得晚点也没关系，因为明天还有大把的时间睡觉。”
　　郑歌在她对面坐下，道：“怎么，你没和你父亲一起住？”
　　柳如真靠在椅子上，端着红酒，笑道：“高中毕业后，就没和父母一起住了。大学时，在学校宿舍住。毕业后，就独自一人在外住。”
　　说着，她摇摇头，道：“好了，不说这个了。说说吧，我现在失业了，什么时候让我去盛全上班？”
　　“堂堂建成资本董事长的女儿，会失业？”郑歌摇头打趣道。
　　柳如真翻个白眼，道：“建成资本那边，我已经辞职了，不用上班一身轻啊！很舒服，但也很空虚，感觉像是少了点什么。快说说吧，什么时候让我去盛全？”
　　“你愿意的话，明天就可以。我已经和贾良说好了，你过去当副总兼部门总监，独自管理一个部门。”郑歌说道，他也存着一些考验的心思，看看她有没有能力，管好一个部门。
　　如果连一个部门都管不好，那就更别说管理一家公司了。
　　“那行，那我过了十月一后，再去吧。”柳如真想了想说道，她还有些东西要准备，过了十一长假，再去上班也不迟。
　　“可以。”郑歌说。
　　之后，他和柳如真闲聊起来。
　　大约半个小时后，黄莉雅回来了。
　　“忘记说了，你可以直接下班了啊！”郑歌对黄莉雅笑道。
　　黄莉雅忍不住翻个白眼，老板您没发话，我这怎么可能敢说走就走？
　　“行了，你下班吧，和柳小姐一起走吧。”
　　郑歌笑道。
　　“好的。”黄莉雅点头道。
　　“这么晚了，我们两个女孩子，你放心啊！”柳如真笑道。
　　“也对，要不住这边？我这儿别的不多，就是床多。”郑歌打趣道。
　　柳如真翻个白眼，“我可不想明天传出，我在你家夜不归宿的新闻。我还想保持好名声，找个好男朋友呢。”说着，她眼珠在郑歌身上转了几圈。
　　郑歌摇摇头，没理会她的打趣，“走吧，去楼下，让司机送你们回去。”
　　说着，他便朝外走去。
　　……
　　时间晃晃悠悠，来到20号。
　　九月份，已经不知不觉，接近尾声了。
　　这天上午，郑歌带着黄莉雅，任霏霏她们，来到本草药材公司。
　　今天的珍稀药材拍卖会，就在本草药材公司举行。
　　不过关于拍卖会的流程，以及各种筹备工作，却是嘉盛拍卖行派出的一支专业团队，负责的。
　　毕竟本草药材公司，是准备将珍稀药材拍卖会，办成一场长久性拍卖会的。
　　准备每年举办两场，扩大本草公司的名声。
　　只是，本草公司是一家药材公司，不是拍卖公司。对拍卖这项业务，一窍不通。加上没有专业的拍卖资质，只能找一家专业的拍卖公司，进行合作了。
　　经过筛选，选中了嘉盛。
　　由嘉盛拍卖公司，负责此次竞拍。
　　这样一来，本草公司还可以利用嘉盛拍卖行在业内的名声，吸引富豪们的参与。
　　毕竟单单一家不知名的药材公司，举办拍卖会。就算号称将拿出百年份，乃至几百年份的老山参，进行拍卖，也是很难吸引到真正的大富豪的。
　　信任是一个大问题啊！
　　第一次接触本草药材公司，第一次打交道，人家凭什么相信你？
　　可有了嘉盛拍卖公司的加入，就不一样了。
　　嘉盛拍卖行，作为国内数一数二的大型拍卖公司，是一块金字招牌。是绝对可以吸引到真正的大富豪，前来参与竞拍的。
　　当然了，如果郑歌愿意站出来，照样可以吸引到富豪们的。
　　可是，旗下公司，不能有点什么事，就要拉上他吧？
　　再说，和嘉盛拍卖公司合作，虽然需要支付一些费用，但总得来说，还是两利。
　　对本草公司来说，可以利用嘉盛拍卖行，打响此次药材拍卖会的声势。
　　而对嘉盛拍卖会来说，则可以通过拍卖珍稀药材，扩大品牌效应。
　　毕竟百年，乃至数百年的老山药，可不是常见的。
　　……
　　“郑总，您来了，快请。”
　　来到本草公司，总经理石明杰，亲自带着几名高管，出来迎接。
　　“好了，留个人带路就行，其他人都去忙吧。”郑歌摆摆手道。
　　看着外面的豪车，可见今天这次拍卖会的声势之大。
　　而石明杰等人，作为公司高管，正是忙碌的时候。
　　“行，这样，刘副总带郑总去拍卖大厅吧。”石明杰闻言，点头说道。
　　今天的确有很多事情要忙的，也没时间，接待郑歌。
　　“好的。”
　　一旁的刘副总说道。
　　这位刘副总是一位女性，大约30多岁，保养的还不错。
　　“郑总，这边请。”刘副总伸手道。
　　郑歌点点头，朝前走去。
　　……
　　走进拍卖大厅，郑歌看到了几个熟人。
　　其中有云天集团董事长刘云天，建成资本的柳建成等人。
　　还看到了明远集团董事长褚明远。
　　褚明远身为华夏排名前三的富豪，他的到来，着实让郑歌有些小意外。
　　“刘总，褚总，你们好啊！”
　　郑歌走上去笑道。
　　“郑总来了，快坐。”
　　看到郑歌到来，褚明远、刘云天等人纷纷起身，其他来自魔都系的富豪们，也都纷纷上前打着招呼。
　　外地的一些富豪，也都友好的打着招呼。
　　一时间，郑歌似乎成为了主角。
　　寒暄了好一阵，郑歌在刘云天、褚明远所在的小圆桌旁，坐了下来。
　　“郑总，来的时候我了解了一下，这家药材公司，原来是郑总旗下的企业，很了不起啊！”刘云天端着一杯红酒，和郑歌碰了一下笑道。

第741章 褚明远的许诺：商盟副会长？

　　本草药材公司，拍卖会场。
　　前排小圆桌上，郑歌端着酒杯，跟刘云天、褚明远他们碰了一下，笑道：“是啊，本草公司在去年就成立了。当时是为了给济世堂，供应中药材。这近一年里，发展也算马马虎虎。这第一次对外举办拍卖会，就过来瞧瞧。”
　　刘云天点点头，心里忍不住有些惊叹。
　　长歌集团，是一家未上市企业，不用对外公布财报之类的，外界很难了解到它的实力和底蕴。
　　哪怕长歌集团已经很出名了，但依然给人一种神秘的感觉。
　　就如这家本草药材公司，在之前，根本是不起眼的。
　　结果半个月前，突然爆出，将召开一场珍稀药材拍卖会。
　　期间，本草公司会拿出七株60年至100年份的中药材。还有两株200年份的老山参，以及一株500年份的老山参，举办一场盛大的珍稀药材专场拍卖会。
　　这个消息传出后，人们也没当回事。
　　网上，网友们更是各种调侃，表示不信任。
　　毕竟这年头，能出现一株百年份的老山参，就十分稀罕了。
　　更别说200年，500年的了。
　　关键是，这一次还出现了这么多株，一看就像是假消息。
　　更关键的是，本草药材公司，本身只是一家不知名的药材公司，知名度太低，根本没人信任。
　　尽管本草公司的底蕴深厚，拥有大量药田，培养了大量中药师，还组织了几十支采药队，进入深山老林采药。公司库存里，天知道保存有多少百年份的老药了。
　　什么百年老山参，百年灵芝，在本草公司，根本不算什么稀罕物。
　　但是这一切，外界不知道啊！
　　就算有时候，本草公司的某些员工，因为嘴大，传出一点消息，也没人相信啊！
　　在外界看来，本草公司，就是一家刚成立不久的小公司而已。
　　业务方面，没人知道它有啥业务。
　　（本草公司前期专供济世堂用药，对外基本没什么发展。）
　　可是，当大家知道，这场拍卖会是由嘉盛拍卖公司，主持举办的，那就不一样了。
　　对于嘉盛拍卖公司的信誉，大家还是很信赖的。
　　所以，今天才有这么多富豪前来。
　　就连排名第三，身价4500亿的褚明远，都来了。
　　褚明远身价虽然只有4500亿，但他所掌握的明远集团，却拥有万亿规模，在华夏可谓是巨无霸一般的存在，实力强横。
　　就今天的长歌集团，和对方相比，也是无法比较的。
　　“褚总、刘总，你们今天过来是……”
　　郑歌转过头问道。
　　竞拍这种上了年份的药材，要么是为了收藏，要么是为了入药。
　　可这种上年份的老药，想要入药，也不是简单的。
　　毕竟几百年的老山参，吃不好是会吃死人的。
　　“唉！家里老爷子最近身体越来越糟糕了。”
　　刘云天叹了口气道。“这不，听到你公司有百年份的老山参要拍卖，我就想着拍下来一株，回去给老爷子调理一下身子。”
　　“我也差不多，都是为老人准备的。”褚明远笑道。
　　褚明远、刘云天都是四五十的人了，家里老人自然都不年轻了，身体有各种毛病，所以就想弄点老山参啥的，回去调养一下。
　　郑歌点点头，道：“百年份的老山参入药，要谨慎才行，有方子吗？”
　　“暂时还没，准备到时候找医师问问，看如何用药才好。”刘云天道。
　　“嗯！可以去济世堂，让常青大夫开副方子。”郑歌笑道。
　　“哈哈！我正有这个打算。”刘云天哈哈一笑道。
　　济药堂虽然才刚成立一年左右的时间，但却已经名闻全国，成为了一家真正的中医馆，治疗各种疾病的中医馆，而不是养生馆。
　　同时，常青的名声，也流传开来。
　　在国内，乃至在国际的医学领域，也都有着一些名声。
　　中医，也真正的进入了一些人的视线中。
　　尽管在国际上，中医依然没被承认，但随着一名名身患恶疾的病人，健康的走出济世堂。中医，就已经被许多华夏人接受了。
　　名声上，不像一年前，那样恶劣了。
　　这一年来，随着济世堂崛起，各种中医馆，也紧跟着崛起。
　　很多原本钻研养生的中医，也开始研究治疗病症了。
　　当然，传统中医，对很多现代疾病，效果不太明显。
　　现在中医工作者们，已经开始深度研究中医，研究中医和新型医学的结合。研究如何，才能让这样医学，发扬光大。
　　济世堂旗下，更是成立了一家中医研究所，投入大量资源，深度研究中医学。
　　……
　　和刘云天、褚明远他们聊了一阵，拍卖会便逐渐开始了。
　　这场拍卖会，郑歌只是看客，看个热闹，不会参与竞拍。
　　在嘉盛派来的拍卖师的主持下，拍卖会顺利的进行着。
　　不知不觉，总共10株老药，尽数被拍出。
　　那株500年份的老山参，更是被一位美国来的富豪，以天价拍下。
　　这场拍卖会，是面向外界的，包括国内和海外。
　　尽管外国人不多，但也是有几位的。
　　通过观察，郑歌感觉这位美国富豪，应该只是一个代理人。应该是替其他人，竞拍的。因为对方竞拍期间，对方频频拿起手机，似乎在和什么人沟通。
　　……
　　拍卖会结束，刘云天等人，纷纷和郑歌告辞，离开了本草公司。
　　送褚明远走出办公楼时，褚明远停住脚步，对郑歌说道：“郑总啊！关于组建商盟的事，希望你能多考虑一下，毕竟这是对我们都有利的事。我和老汪商量过了，只要郑总你加入，副会长的位置，肯定有你一个。”
　　郑歌笑了笑，问道：“不知道这个商盟，是一种怎样的体制？”
　　一个组织，一个势力，谁掌权，谁掌握实权，得看这个势力是个什么样的体制才行。
　　不然，就是把会长的位置给你，也没啥用啊！
　　人家设立一个总执行官制，执行官全权负责商盟事务。会长的权利，瞬间被架空。
　　最多把你当做一个精神领袖，面上好看一点罢了。

第742章 一个副会长，是满足不了他的

　　“这个……关于商盟的体制，大家还在商议。”
　　听到郑歌的问话，褚明远迟疑了一下说道。
　　商盟到底设立哪种体制，目前还没决定。
　　但有一点可以肯定，如果郑歌当副会长，肯定不会拥有太大权利。
　　当然，一些小权利，还是会给一些的。
　　郑歌闻言，心里闪过一抹冷笑，摇摇头，说道：“这样吧，这件事我会认真考虑。考虑好了，我会第一时间联系褚总，给你答复。”
　　“那……行吧。”褚明远闻言，心里有些失望。想说什么，可想了想，又把要说的话给咽了回去。
　　他遗憾的点点头，站起身道：“既然如此，那我就先告辞了。郑总，我们改日再聚。”
　　“嗯！改日再聚。”
　　郑歌点头笑道。
　　褚明远抱抱拳，带着助理，以及拍下的一株百年份野山参，朝停车场走去。
　　看着褚明远的车子走远，离开本草药材公司大院，郑歌脸上浮现一抹冷笑。
　　既想马儿奔跑，又不让马儿吃草，哪有那么多好事？
　　想利用他郑歌，又不想给他好处？
　　他算是真看清了这帮资本家的嘴脸。
　　不过他有种预感，这次的事情如果处理不好，恐怕就要树敌了。
　　但是，他怕树敌吗？
　　他也清楚，自己现在拥有的财富，眼红的人，恐怕是多得数不过来。树敌，是早早晚晚的事。
　　一旦被人抓到机会，潜在的敌人，绝对会马上亮出獠牙。
　　“郑总，我们去办公室坐会儿吧。”
　　本草公司总经理石明杰走上来说道。
　　“嗯。”
　　郑歌嗯了一声，朝公司大楼内走去。
　　……
　　另一边，褚明远坐在车上，揉揉眉心，感觉有些头痛。
　　“褚总，我看那位郑总的意思，似乎不太乐意加入商盟啊？”坐在副驾驶的女助理，看着倒视镜里的褚明远，小心翼翼的问道。
　　“唉！”
　　褚明远叹了口气，摇头道：“都以为他年轻，却不知这是一只小狐狸啊！他哪里是不愿加入？他这是在观望啊！或者说，在等我们出价啊！”
　　“副会长的位置，他还不满意？”助理眨眨眼道。
　　褚明远摇头道：“他要的是实权，不是什么职位。如果这个职位是个虚的，哪怕荣誉再高，对方恐怕也不会乐意。”
　　说着，他叹了口气，“这次老汪他们，怕是看走眼了。”
　　在一些人看来，郑歌不过是个小年轻。
　　将其捧得高一些，给一些糖衣炮弹，再给个副会长的位置。脑袋一热，就可能会答应。
　　毕竟副会长，名义上看着，仅次于会长的职位了，足够可以了。
　　说出去，全国商盟副会长，也是威风凛凛，地位崇高。
　　但今天他和郑歌一接触，他就知道，这件事不可能那么简单。
　　区区一个副会长，恐怕远远满足不了郑歌。
　　也是，年纪轻轻，仅仅用了两年时间，就闯出了2000亿的身价。
　　如果没点能力，能做到这一步？
　　就算能做到这一步，如果没点能力，也守不住这么大笔的财富啊！
　　助理看着倒视镜，道：“褚总，商盟为什么非要邀请郑总加入？在魔都，论影响力，比郑总影响力更大的人，还有几位的吧？”
　　“对，在魔都，不说别人，就说刘云天，影响力就高于郑歌了。但是，长歌集团的资源，却是我们想要的啊！”褚明远望着窗外。
　　长歌集团这几个月来，在海外发展非常顺利，他们自然看在眼里。
　　同时，他们也是非常眼馋的。想着利用长歌集团在海外的资源，为自己创造一些利益。
　　助理暗暗撇了下嘴。
　　既然想要利用人家的资源，还不想给人家实权，欺负年轻人呢？
　　只是，这些她只敢心里想想，是不敢说出来的。
　　……
　　本草公司，总裁办公室里。
　　“郑总，拍卖会刚刚结束，我们公司就接到了大笔订单，都是订购中草药的。”石明杰端着茶杯，有些眉飞色舞的说道。
　　“不错，货源能够供应上吗？”
　　郑歌点点头，心里有点叹气。当初成立本草药材公司，只是打算给济世堂建立一个药材供应渠道，同时将《全球中药材分布图》中标注的位置，利用起来。
　　结果本草公司，在石明杰手里，发展的还不错。
　　“郑总放心，自3月份开始，我们公司就开始开辟药田了，完全可以供应得上。”说着，石明杰想到了什么，说道：“对了，我们公司在郑总您的老家那边，还种植了百亩中药呢。”
　　“我老家，洛城那边？”
　　郑歌一愣。
　　“额！那倒不是，是许城，那边有个药都，对中药种植很有一套。”石明杰微微有些尴尬。
　　郑歌点点头，都在中原省，两地距离只有一百来公里，说是自己老家，也差不多。
　　“行了，你看着办就是。”
　　郑歌点了下头。
　　本草药材公司，能发展起来，虽然不算是啥意外吧，但也算是一件好事。
　　其实，当初就应该想到。
　　掌握着《全球中药材分布图》的他，想要发展一家药材公司，太容易了。
　　所以，本草公司能发展起来，也不算意外。
　　“郑总放心，我一定会努力的。”石明杰保证道。
　　郑歌嗯了一声，说：“好好干，过两年我会根据公司发展情况，实施激励计划。”
　　石明杰闻言，脸色一喜。
　　本草药材公司，是长歌集团全资控股企业。他这位总经理，说白了就是高级打工仔。
　　可如果能拿到股权激励，那自己就等于，彻底成为公司的一份子了。
　　有了公司股份，工作起来，也会有奔头。
　　毕竟是为自己工作嘛！
　　“行了，你去忙吧，我这就先回去了。”说着，郑歌站起身来，准备朝外走去。
　　“郑总，这快中午了，要不吃过午饭再回去吧？”石明杰连忙起身道。
　　“不用了。”郑歌摆摆手，朝外走去。
　　石明杰连忙相送。
　　……
　　离开本草药材公司，郑歌带着黄莉雅、任霏霏她们，回了集团。
　　接下来的几天，一切还算平静。
　　只是汪仁木、褚明远等人，对郑歌的邀请，也越加频繁了。

第743章 常任副会长，一票否决权

　　时间过得很快，恍恍惚惚的，便来到了9月29号。
　　距离九月份结束，已经进入倒计时，马上就要迎来十月了。
　　十月一号，对华夏来说，是一个举国欢庆的日子。
　　因为距离十一国庆节越来越近，加上今年是新华夏成立70周年，举国欢庆，街道上随处可见的就是国旗。走在街上，仿佛走进了红了海洋。
　　几乎每家店铺门口，都挂着华夏国旗。
　　很多车子上，也贴着国旗。
　　到处都有国旗的身影。
　　（前面应该提到过吧，这个世界，比起地球种花家70周年，要晚上一年。）
　　……
　　这天上午，郑歌带着黄莉雅，以及秘书韩初曼，坐车来到云天度假山庄，前来参加一个小聚会。
　　这场聚会，代表着魔都商界的顶尖聚会。
　　不仅有郑歌，还有云天集团董事长-刘云天。
　　以及建成资本-刘建成。瀚海集团董事长-朱海。梦珠集团董事长-秦梦珠，等等。
　　足足有10几位。
　　都是魔都商界，最上层的那一波人。
　　这些人，身价都在数百亿，乃至上千亿左右。手下所掌握的企业，基本都有着数千亿的规模。这股力量如果团结起来，绝对是惊人的。
　　“诸位，关于商盟，大家都收到邀请了吧？这件事大家怎么看？”
　　幽静的花园里，等侍者倒上茶，刘云天端着茶杯，对众人笑呵呵的问道。
　　云天集团体量3000亿，刘云天又是魔都商界的老一辈，很有威望。今天的聚会，也是由他带头举办的。
　　主要是为商讨一下商盟的事。
　　因为近段时间，这件事越来越急迫了。
　　“哼，京都的那帮家伙，只知道画大饼。许诺一些不切实际的东西，就想我把我们拉进去？这和空手套白狼有什么区别？我看，我们魔都系还是不用理会他们便是。”一个江湖气息浓郁的家伙说道。
　　“不理会，也不行啊！这个商盟一旦建立，关系的利益太大了。我们魔都系，绝对不能被孤立在门外，不然那是对我们十分不利的。”有人摇头说道。
　　“这个商盟，主要是京都系的那些人，提出来的。依我看，不如我们派个代表过去，代表我们魔都系，和京都系的人谈谈？探探他们的底线？”有人提议道。
　　对于这个提议，有人点头，有人摇头。
　　一时间，大家是议论纷纷，总之是说什么的都有。
　　这期间，郑歌一边听着，一边喝着茶水，基本没怎么发言。
　　“郑总，这件事你怎么看？”看众人的议论，告一段落，刘云天对郑歌问道。
　　其他人也都看向了郑歌。
　　大家都知道，京都系的汪仁木、褚明远二人，对郑歌的邀请最为频繁。
　　为了把郑歌拉进阵营，简直是各种手段都用上了。
　　华夏首富的汪仁木，更是在媒体上公开表示郑歌是华夏商界的未来等等，那叫一个捧啊！简直要把郑歌捧上天了。
　　除了一系列的吹捧示好，还有各种看起来诱人无比的许诺，各种糖衣炮弹，朝郑歌砸去，看得大家心惊肉跳。
　　起初的时候，魔都系的人十分担心郑歌经不起诱惑，脑袋一热加入商盟。
　　那样一来，肯定会带动一批魔都系企业，加入其中。
　　到那时，他们这些人，也可能会被迫加入。
　　这对他们是十分不利的。
　　还好，郑歌对那些许诺吹捧，似乎无动于衷。
　　这让人们惊叹，面对那样猛烈的糖衣炮弹，换一个年轻人，恐怕早就晕乎了。
　　郑歌一口喝掉杯子里的茶水，扫了众人一眼，吐了一个字，“等！”
　　众人默认，他们现在就是在等啊！
　　等京都系的那帮人，给出实际的条件。
　　刘云天点点头，“是啊！这件事，京都系的那帮家伙，要比我们着急。据我所知，仁达集团，明远集团等一些企业，在海外损失惨重，急需凝聚力量，进行对抗。”
　　“只是，我们魔都系下面的一些企业，在海外同样遭到了巨大损失。他们对加入商盟，还是比较期盼的。”有人忧虑道。
　　随着经济的发展，国内越来越多的企业，走向了国际。
　　华夏制造，更是遍布全球。
　　非洲、欧洲、北美、南美等等，全球很多地方，都能看到华夏制造的产品。
　　而这次，西方多家财团联合，对华夏企业进行各种打压。
　　比如反倾销，增收附加税等等。
　　让很多出口企业，苦不堪言。
　　时刻关注着国际市场的郑歌，也很清楚这次风波，对国内那些走国际路线，专做出口的企业，有着怎样的打击。
　　据他所知，目前已经有很多规模小，实力弱的出口企业，承受不住打击，面临破产了。
　　如果不是有着魔都商会压着，恐怕早就有大量魔都企业，加入那个商盟了。
　　“告诉大家，先等等。想要我们加入商盟，我们魔都系必须要拥有商盟一些重要席位才行。不然，我们就是炮灰。”那位江湖气息浓郁的前辈，脸色阴沉道。
　　众人点点头。
　　随后经过一番商议，提出让刘云天作为代表，一边和京都系的人谈，一边等待。
　　……
　　聚会结束后，刘云天找上郑歌。
　　“郑总，据我所知，商盟构架采取的是会长、副会长制。会长掌管全局，副会长分别主导一个方向。会长提出什么决策，需要副会长，或商盟会员代表团，投票决定。”
　　“据我所知，商盟将设立9位副会长，其中三位是常任副会长，六位执行副会长。我们魔都系，希望能拿到一个常任副会长的位置。因为常任副会长，拥有一票否决权。”
　　坐在亭子里，刘云天端着茶杯，对郑歌道。
　　郑歌闻言，笑道：“这么说，褚总许诺我的副会长职位，还是带有诚意的？”
　　“你们公司举办药材拍卖会那天，褚明远晚走了一会儿，他是那个时候许诺你的副会长职位吧？”刘云天摇摇头，道：“据我所知，这个体制是昨天才刚定下来。”
　　郑歌点点头，心里叹了口气，也没说什么。

第744章 会长的权利；游戏角色布偶

　　云天度假庄园。
　　幽静的亭子里，刘云天端着茶杯，看了郑歌一眼，继续道：“按照我们魔都商会的共同意见，商盟九个副会长席位，我们魔都系起码要拿下一位常任副会长，以及两位执行副会长的席位。只有这样，我们魔都系在商盟中才有话语权，我们的利益才能得到保证。”
　　郑歌点了下头，有摇摇头，叹了口气，“难啊！论实力，鹏城、江南市、羊城等经济发达之地，都不次于我们魔都系啊！”
　　刘云天叹了口气，“的确有些难，但是尽量争取吧。我们魔都系一向团结，只要我们团结起来，影响力不弱于其他地区。”
　　郑歌嗯了一声，抿了口茶水，道：“会长有什么权利？”
　　刘云天喝了口茶，说道：“会长制定商盟对外战略，制定国际市场发展决策，负责商盟大小事务。商盟的平常事务，都由会长负责。但如果提出什么重大决策，就需要投票决议了。商盟战略是分等级的，普通级别的战略决策，只需几位副会长，就可以商议投票决定。但如果是牵扯甚大的高级战略……比如需要调动大量资源，对一个地区进行一场金融战，价格战之类的，就需要商盟全体会员代表，共同投票决定了。”
　　郑歌微微摇头。
　　这样一来，会长的位置看似风光，但掣肘却很大啊！
　　除了平时处理一些鸡毛蒜皮的事外，有点什么战略决策，还需要各方面扯皮，投票。
　　想想都头大。
　　别说他没机会当这个会长，就是有机会，他也不当。
　　当然了，如果会长能力够强，就可以拉拢副会长，拉拢各大会员代表，站到自己的阵营里。那样一来，也能真正的掌管商盟大权了。
　　所以说，会长这个位置，只能是那种能力强，人缘好，声望高，手段强硬的人担任。
　　如果是那种没声望，没能力，没手段，性格懦弱的人，还是算了。
　　这种人就算当上了会长，也没人吊他。
　　“时间不早了，刘总我们改天再聚吧。”
　　说完，郑歌便准备起身告辞。
　　“郑总，马上中午了，吃了午饭再回去吧，我这就让厨师去准备。”刘云天提议道。
　　“也行。”郑歌闻言，点点头。
　　刘云天见状，对身旁的秘书吩咐一声，“当厨房准备吧。”
　　秘书应了一声，转身离开。
　　……
　　和刘云天吃了顿午饭，郑歌告辞离开。
　　“郑总，我下午请个假。”
　　离开云天度假山庄，坐在车上，黄莉雅对郑歌道。
　　“请假？”郑歌一愣，平时很少有人跟他请假的，“有什么事？”
　　黄莉雅眨眨眼，侧脸看了郑歌一眼，道：“祝小姐的店铺开业了，她约我过去看看。”
　　郑歌闻言，想了起来。
　　前些天黄莉雅告诉他，祝雨珊要开店。
　　郑歌同意了。
　　这些天有些忙，都给忘了。
　　“行，你去看看也行。看她有没有那个本事，没本事让她趁早回家待着。”郑歌语气平淡道。
　　黄莉雅忍不住眨了下眼，点头道：“好的郑总。”
　　副驾驶上的韩初曼有些好奇。
　　那位祝小姐，是什么人呢？
　　对于祝雨珊，秦蕾、唐锦茜还知道一些。如韩初曼、任霏霏她们这些才来不久的秘书，自然是不知道的。
　　尽管好奇，可也没多问。
　　……
　　回到集团，郑歌去午休了一下，便回到办公室，批阅文件。
　　而黄莉雅，则离开了公司，来到距离长歌集团，不算太远的一条繁华步行街上。这条步行街很热闹，加上绝佳的地理位置，这里的房租，自然也是比较高昂的。
　　祝雨珊的店铺，就在这条步行街上。
　　“雨珊，行啊！这才几天，就把店铺做起来了。”
　　走在店铺里，黄莉雅来回环视着，笑着对一旁的祝雨珊打趣道。
　　“也就马马虎虎吧，第一次做生意，有些迷茫呢。”
　　祝雨珊看着四周，有些小小的成就感，也有些担忧。
　　这里的房租可是非常昂贵的，如果生意不好，可就要坏了。
　　她可不想第一次做生意，就失败。
　　那样，自己在郑歌心里，恐怕就真是个花瓶了。
　　身为一个有些要强的女人，也是不太甘心当花瓶的。
　　黄莉雅笑了笑，来回看着。这家店不大，也就四五十平方左右。装修的也很精致，周围摆放了很多布娃娃之类的。
　　店铺分两层，二层还有个小阁楼，分成两部分，一间温馨的小休息室，一间算是临时仓库吧。
　　“雨珊，你这主打的，是游戏布偶吧？”
　　看着货架上的产品，黄莉雅问道。
　　“是的，只是……”祝雨珊迟疑了一下。
　　“怎么了？”黄莉雅转过头。
　　“只是我还没有拿到这些玩偶的版权授权，如果被人家找上门的话，恐怕会很麻烦。”祝雨珊有些忧虑，尽管她这种小店，一般不会有人找上门。
　　黄莉雅认真看了一圈，周围货架上，上架的玩偶，基本都来各大自主流游戏的各种角色。
　　随手拿起一个玩偶，问道：“这个是《天天酷跑》手游的卡通玩偶吧？”
　　“是的，这是猫小萌。”祝雨珊抿嘴笑笑，道：“那边还有双枪小帅，刀锋宝贝。这边还有《天天酷跑》二期出的角色，魔女娜娜、金枪小帅等等。”
　　“嗯，真不错，做工也不错，属于高档货了。”换购莉雅点点头。
　　这时，有客人上门了，祝雨珊只好起身去招待客人。
　　渐渐地，客人有些络绎不绝。
　　不一会儿，黄莉雅便看到，10几个游戏角色玩偶，卖了出去。
　　一波客人走后，祝雨珊走了过来。
　　“雨珊，你请个人帮忙吧，一个人别忙坏了。而且进货方面，你一个女孩子家的也不太方便，专门请个采购吧。”黄莉雅说道。
　　尽管祝雨珊只是自己老板的一个情人，但她和祝雨珊的私交，还算是不错的。
　　而且，她也不想让祝雨珊太累，把自己弄得……说实话，她担心祝雨珊太忙，忘记打理自己，让自己变丑了。
　　很多美女，之所以美，会打扮是重点。

第745章 集团会议

　　“放心啦莉雅姐，没事的。”
　　珊珊玩偶店里，祝雨珊笑道：“我有一个闺蜜，她会过来帮我的。今天她去公司办理辞职手续了，等她辞职了，就来帮忙了呢。”
　　她说的，自然是小晴了。
　　“为了帮你，去辞职？”黄莉雅问道：“她是做什么的？”
　　“在一家互联网公司上班，每月3万+呢。”祝雨珊有些羡慕。
　　黄莉雅微微皱眉，3万+月薪的待遇，哪怕是在魔都，也都是不错的了。
　　祝雨珊这店，说白了，前景渺茫。
　　接下来生意如何，很难说呢。
　　万一生意太差，撑不住，就得关门。
　　这种门店生意，每天都有大量开业和关门的，前期很不稳定。
　　只有到了后期，做出了名气，有了老客户，才能慢慢稳定下来。
　　现在一个有着不错工作，月薪也不低的人，为了帮她，辞去工作？
　　难免让她感觉，对方有着什么意图。
　　祝雨珊自然没看出来黄莉雅的担忧，她和小晴相处这么久，对其还是比较信任的。听到对方愿意辞职，过来帮忙，她是挺高兴的。
　　“行了，我看你店里，有很多是蜂巢游戏公司出品的游戏角色。蜂巢游戏是集团旗下的全资企业。晚些时间，我看看能不能帮你说说，让你代理蜂巢游戏的周边产品。”黄莉雅理了一下发丝笑道。
　　祝雨珊脸色一喜，“谢谢莉雅姐。”
　　蜂巢游戏公司，她自然知道，是长歌集团旗下最赚钱的公司之一。也是国内近几年来，崛起最快的游戏公司之一。
　　出品的几款手游，风靡全国。
　　“没事，既然店开起来了，那就好好做吧。”黄莉雅笑着打趣道：“期待雨珊哪天，变身为女总裁。”
　　祝雨珊脸色微红，“就这一家小店，什么女总裁啊！”
　　黄莉雅咯咯一笑，道：“那可不一定，说不定哪天，你就把分店开遍魔都，开遍华夏了呢，加油吧。”
　　说着，她顿了一下，又道：“另外，不要只做游戏角色玩偶。最近网络小说很火，你可以挑选几部火爆小说，把上面的角色做出来的，进行推广宣传。这些火爆的网络小说，拥有大量的粉丝。肯定会有粉丝为这些玩偶，买单的。”
　　祝雨珊皱了皱眉，“可是这些小说，都有版权呢。”
　　黄莉雅迟疑了一下，道：“算了，这件事我会跟郑总提一下。如果郑总没意见，我会帮你联系起航中文网的周周总编。”
　　祝雨珊脸色一喜，“谢谢您莉雅姐。”
　　说着，她看看时间，道：“莉雅姐，要不晚上一起吃个饭吧。今天第一天开业，晚上可以歇业早点。”
　　“行。”
　　黄莉雅笑着点点头。
　　“雨珊，我回来了。”这时，一个雀跃的喊声传了过来。
　　黄莉雅转头看去，见是一个和祝雨珊年龄差不多的女孩。
　　这个女孩她见过，正是祝雨珊的邻居，小晴。
　　“小晴，你来啦！介绍一下，莉雅姐，郑……郑总的助理。”祝雨珊连忙上前一步，介绍道。
　　小晴一愣，看向黄莉雅，“你好。”
　　黄莉雅笑着点点头。
　　祝雨珊道：“小晴，我刚和莉雅姐说，晚上一起吃饭呢，晚上一起吧。”
　　“行啊！”小晴笑道：“莉雅姐喜欢吃什么？”
　　“我什么都行。”黄莉雅笑道，暗自观察着小晴。
　　“那我们去吃火锅怎么样？我知道一家新开的火锅店，非常不错。”小晴道。
　　“行。”黄莉雅点头道。
　　“那莉雅姐您先等一下，我和雨珊收拾一下。”小晴说。
　　黄莉雅点点头，说：“我和你们一起吧。”
　　……
　　很快，时间来到九月的最后一天。
　　9月30号，上午。
　　郑歌来到公司，召集高管开了个会，主要讨论一下商盟的事，另外做一下月底总结。
　　“加入商盟，对于集团在海外的资产，肯定也是有利的。另外，我们旗下几家出口企业，因为各种影响，最近业绩也是下滑的厉害。加入商盟，借助商盟的影响力，倒是可以得到缓解。”
　　会议室里，副总孔晴说道。
　　“按照郑总给出的资料，商盟的权力结构，主要集中在会长，以及九位副会长这个层面上。其中三位常任副会长，更是拥有一票否决权，这个权利可不小。所以，如果我们能拿到一个常任副会长的席位，这对我们集团，是十分有利的。”副总袁单也是说道。
　　在座的一众集团高管，在前段时间，已经根据自身业绩评估，进行了股权激励。
　　尽管他们所持有的股份不多，但哪怕只有0.1%，也都价值2亿以上。可以说，在座的，都已经成为身价数亿的富豪了。
　　有了股份，加上【归属感】的作用，大家对长歌集团，是绝对忠诚的。
　　“想要拿下常任副会长的职位，恐怕很难啊！毕竟单说我们魔都，除了我们长歌集团，还有云天集团、建成资本等一些老牌企业。”
　　孔晴忧虑道。
　　“关键是，这个商盟是全国性质的。常任副会长，只有三个席位。这么多人争夺这三个席位，难度不小。”投资管理部总监罗希云说道。
　　郑歌坐在首位，单手放在会议桌上，身子靠在椅子上，手指敲着桌面，听着众人的议论。
　　过了一会儿，他看向郭亚，“郭总，你看呢？”
　　这些人中，只有郭亚没出声。
　　郭亚扶了扶眼睛，道：“争，肯定是要争的。为了保证我们长歌集团的利益，也要争夺一番。郑总您的声望，以及影响力，并不低。加上我们长歌集团，在海外的势力，完全可以争上一争。”
　　众人点头赞同。
　　郑歌点点头，对于加入商盟，拿到一席常任副会长的职位，他也是志在必得。
　　老亚纳斯快不行了，为了保证海外的资产不受损失，加入商盟是非常有必要的。
　　“既然如此，如果京城那边，再有说客前来，就有郭总你来接待吧。”郑歌吩咐道。
　　“明白。”
　　郭亚道。
　　“好了，散会吧。嗯，郭总和罗总监留一下。”郑歌对众人摆摆手道。

第746章 那个疯狂的家伙

　　长歌集团会议室，听到郑歌的吩咐，一众集团高管起身，整理了一下文件，退出会议室。
　　很快，偌大的会议室里，就剩郑歌和郭亚、罗希云三人了。
　　等会议室门再次关上，郑歌靠在椅子上问道，“林青山怎么没来开会？”
　　林青山如今是证券部总监，是集团高层。这次高层会议，林青山是也要参加的。
　　只是今天，证券部参加会议的，只有副总监周廖。
　　“林青山出差了，一时赶不回来。”郭亚说道。
　　郑歌点点头，没在多问。转头看向罗希云，说道：“希云，你来说一下公司近期的发展情况吧，特别是国外的发展。这段时间，国际市场的变化，对我们集团影响有多大？”
　　罗希云点了下头，打开文件，开始汇报起来。
　　总得来说，集团发展非常顺利。
　　尽管旗下一些主打出口的企业，受到了一些打击。但对整个长歌集团来说，影响不大。
　　长歌集团的海外资产，主要分两部分。
　　一部分是，集团旗下一些外贸出口企业。
　　另一部分，是直属集团管理的海外资产。这一部分，主要是和亚纳斯家族合作，发展起来的产业。
　　其中就包括艾美医药销售公司等一些企业。
　　这些海外资产，因为和亚纳斯家族的合作，在这次风波中，没有受到什么影响。
　　只是让郑歌担忧的是，一旦老亚纳斯见了上帝，恐怕就会没那么平静了。
　　听完汇报，郑歌点点头，话题一转，笑道：“林青山那家伙，最近也没什么动作啊！”
　　说实话，郑歌心里有点郁闷。
　　前段时间，林青山从外汇市场上，狂赚几十亿美元后，这已经过去很长一段时间了，可那家伙一直在休息，没有一点动作了。
　　也不能说没任何动作。
　　闪电项目组那边，每天都在运转中。几乎每天，都能从股市、期货等市场上，获取利润。
　　但所获取的利润……
　　怎么说呢。
　　算是小打小闹吧。
　　如果说之前在外汇市场狂赚数十亿美元，是属于吃烤乳猪、烤全羊，吃得满嘴流油的话，现在就是在吃蚂蚁上树。
　　落差太大。
　　听到郑歌的问话，郭亚和罗希云对视一眼，脸上浮现一抹苦笑。
　　林青山那家伙，有动作的时候，让他们提心吊胆。生怕那个疯狂的家伙，一头栽进去。
　　这没动作了，感觉又像是少点什么。
　　真是让人又爱又恨。
　　“听说，正在筹备，寻找新目标。”郭亚苦笑道。
　　林青山那边，是他现在负责的。
　　罗希云现在都管不到林青山了，因为林青山现在，和她一个级别了。
　　“行吧。”
　　郑歌点点头，“如果他那边有什么动作，要第一时间跟我汇报。”
　　“这是肯定的。”郭亚苦笑道，“这家伙一旦有了动作，就不是小动作，动辄数亿美元的投入，肯定得有您签字同意才行。”
　　郑歌闻言，摇摇头。
　　……
　　散会后，郑歌回了自己的办公室。
　　“昨天去雨珊店里看了吧？怎么样？”
　　办公室里，郑歌喝了口茶对黄莉雅问道。
　　“挺好的。”黄莉雅笑道：“店铺生意是由她和她的邻居管理的，感觉挺不错了。”
　　“嗯。”郑歌点了下头。
　　黄莉雅迟疑了一下，说道：“郑总，雨珊店里，主打产品是售卖游戏角色卡通布偶。关于这些布偶，市面上主要分两种，一种是正版授权周边产品，都是大厂代理生产的。一种是小厂的，没有授权的那种。雨珊的货源，就是小厂的。不过这家厂做工不错，非常精致。质量上，并不次于大厂。”
　　“你是不是想说，雨珊店里的货，没有正版周边授权，会有麻烦？想帮她解决一下？”郑歌喝了口咖啡淡声道。
　　黄莉雅，“……嗯！郑总你看。”
　　“行，你看着办吧。”郑歌摆摆手。
　　黄莉雅脸上浮现一抹笑意，道：“另外，近期网络小说大火，在网络上拥有大量的粉丝。我跟雨珊提议，可以挑选几本比较爆火的小说，做一些小说角色周边玩偶，或许会有一些市场。”
　　“嗯！你和周周联系吧。回头我会和周周打个电话。”
　　郑歌翻开一份文件道。
　　这些事，都是小事。
　　他也没太多心思去操心。
　　“行。”黄莉雅笑道。
　　郑歌点了下头，看着文件，突然问道：“莉雅啊！看样子，你和雨珊相处的不错啊！”
　　黄莉雅一愣，有些不懂他是什么意思。
　　想了想，她点点头，道：“雨珊性格温柔温顺，挺惹人喜欢的。”
　　郑歌摇摇头，也没说什么，又道：“蜂巢游戏公司那边，现在是什么情况？前段时间不是说，《炫舞》手游将在月底这几天上线的吗？怎么没动静？”
　　黄莉雅闻言，说道：“原计划是在本月底上线的，可因为游戏程序数据上，做了一些变动，并修改了一些BUG，上线时间只能调整到下个月了。目前已经确定，于10月5号上线。”
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，抬起头道：“明天就是十月一了，集团员工基本都放假了。这个假期，你也回去休息一下吧。”
　　今天是9月30号。公司内除了一些高管，以及一些加班人员，基本都放假了。
　　黄莉雅笑了笑，道：“没事的，我可以加班。”
　　“该休息，还是要休息的。”
　　郑歌摇了下头，“行了，你去忙吧。你下午可以放假，回去休息一下。想回老家的话，可以让阿正给你安排一辆车，送你回去。”
　　“那……行，谢谢郑总。”黄莉雅见状，点点头，离开办公室。
　　走出办公室，她心里叹了口气。
　　3倍和双倍的加班费，貌似拿不到了。
　　没办法，谁让这个老板，太心疼员工呢。
　　……
　　看着黄莉雅离开，郑歌摇头笑笑，合上文件，打开电脑。
　　去年筹备拍摄的仙侠电影：《仙剑情缘》，将要在今晚上映。对于这部电影的票房，郑歌还是蛮期待的。
　　这部片子，周一导演在几天前，就派人送了一份过来，只是郑歌一直忙，没来得及看。

第747章 张口就要8000万片酬？

　　郑歌家里，就有家庭影院，全套设备全是高档货。周一导演送来的《仙剑情缘》的片子，在家里就能看。
　　可看电影嘛！看的也是一个热闹，一个氛围，自己一个人看有啥意思？
　　所以他决定，明天去电影院，陪着老姐他们一起看。
　　明天是双重节日，十一国庆节，和八月十五中秋节。
　　正好，赏月过国庆，把一些在魔都的亲朋叫到一起，聚个餐，包个电影放映厅，庆祝一下。
　　之前计划，在中秋节举办个邻居聚会呢，也做了调整。
　　毕竟中秋+国庆两个节日，每家都有活动，只能改日了。
　　其实吧，对于过节郑歌原本还有计划，和老姐回老家，带着父母去京城，或去一些旅游景点，游玩一番的。
　　可老爸老妈，在前些天，已经出发了，准备来个全国游。
　　上次会老家，老爸老妈就提过这件事。
　　目前二老已经到了京城，准备去爬长城，参观一下故宫，看看名胜古迹等等。
　　老爸老妈身边有保镖陪同，好朋友几名生活助理照顾，一路吃喝住行+游玩，都有专人安排得妥妥当当，倒也没什么担心的。
　　……
　　“咦？”
　　刷着微博，郑歌看到了一条热搜。
　　是关于《仙剑情缘》的热搜。
　　对于《仙剑情缘》能上热搜，郑歌一点也不意外。
　　毕竟快上映了，自然要来一波宣传推广了。
　　而微博，是一个主要宣传渠道。
　　只是这条微博热搜，虽然和《仙剑情缘》有关，但却不是直接关系。
　　“这是在蹭热度吗？”
　　郑歌摸着下巴，嘀咕一声。感觉这条热搜，是在蹭《仙剑情缘》的热度，或者说是在蹭周一导演的热度。
　　周一导演拿过无数奖项，是真正的艺术家，是国内的最著名的大导演，他所执导的电影，深受全国民众关注。
　　在新电影上映之际，有同行跑上来蹭个热度啥的，倒也正常。
　　看了一眼，话题内容大概就是：当初周一导演选角的时候，打算请个小鲜肉，饰演一名主要配角，但最后条件没谈拢，谈崩了。
　　谈崩的原因有三点：
　　一是小鲜肉嫌弃周一导演太抠门，给的片酬太低，只给1000万的片酬，不符合小鲜肉的身价等等。
　　二是嫌配角档次太低，不符合小鲜肉的身份。对方想要演主角，当主演，演配角没法跟粉丝交代之类的。
　　第三吧，是周一导演注明，小鲜肉参演这个角色，除了一些危险镜头外，不得用替身。工作时间要准时，不得迟到或早退。要遵守剧组的规矩，不能搞特殊等等。
　　三个条件砸过去，自然没能谈拢。
　　之后小鲜肉感觉自己被欺负了，负气离开了《仙剑情缘》剧组。
　　可没多久，小鲜肉被另一个剧组，以8000万的片酬，请了过去。
　　这花8000万请走小鲜肉的剧组，拍的是一部青春校园偶像剧，名字就叫《青春校园》，同样也在十月一上映。
　　很显然，这部片子，是在借着‘小鲜肉’和‘仙剑情缘剧组’的那点矛盾，进行炒作呢。
　　这个话题之所以火爆，是因为那个小鲜肉，有着一大群粉丝。
　　这些粉丝的思维……怎么说呢。
　　总之，这些粉丝不认为8000万的片酬高了，她们只认为，是周一导演太抠门，是个黑心的剥削阶级，只给1000万片酬，是在剥削她们家爱豆。
　　还有人说周一导演太小看她们家爱豆，她们家的爱豆那么努力，演技那么好，结果就给一个配角，太看不起人了。
　　关于要求不得用替身，要求工作时间准时这几点，也遭到了大量粉丝的抨击，认为这是不人道的行为，要求周一导演道歉。
　　这让郑歌看的有些头晕。
　　遵守规矩，准时上班，叫不人道？
　　这是什么逻辑？
　　同时这些粉丝，还高度赞扬《青春校园》，认为这个剧组，是良心剧组。
　　不仅给8000万的片酬，还让自家爱豆出演主角，是良心导演，良心剧组。
　　看着话题内容，在看看粉丝评论，就是以郑歌的涵养，都忍不住眼皮直跳。
　　“唉！”
　　翻看了一下小鲜肉粉丝们的评论，郑歌摇摇头，叹了口气。
　　在他看来，周一导演能给出1000万的片酬，就已经够给面子了。
　　据他所知，《仙剑情缘》的一众主演中，片酬最高的也才300万，还是那种一线明星+演技派。
　　不论人气还是演技，都是一流的。
　　花1000万请个小线肉，就当是买一份流量。
　　毕竟那个小鲜肉，有着6000万粉丝呢。
　　……
　　关于这个小鲜肉，郑歌记得当初有听周一导演提起过。
　　说是张口要8000万片酬的。
　　当时就被周一导演赶走了。
　　8000万片酬啊！
　　郑歌真纳闷，对方是如何开的这个口？
　　真认为自己值8000万？
　　结果，8000万的片酬，还真有人请。
　　真是一个敢张口，一个就敢给啊！
　　8000万请个小鲜肉，真不知道那个剧组，是怎么想的。
　　现在很多电影，动辄几个亿的投资。
　　可天知道有多少，是真正花在影片制作上面了。
　　看了一下《青春校园》的投资，总投资1.5亿。
　　请这个小鲜肉，花费8000万。
　　那些配角级别的小鲜肉，名气低一些，但再不济，加起来也得花个几千万。再加上一些群演，剧组工作人员等等。这一合计，就有一个多亿了。
　　《青春校园》1.5亿的投资，最后花在影片制作上的，估计能有一千万，就不错了。
　　……
　　看了一下微博，郑歌直摇头。
　　感觉现在的娱乐圈……他是不知道怎么评价了。
　　各种黑幕，层出不穷。
　　不论资本还是导演，一致向钱看。
　　这才催生出那么多烂片。
　　关掉网页，郑歌靠在椅子上，喝了口咖啡。
　　对于娱乐圈的种种情况，看看就行了，他也没那个心思去当卫道者。虽然他旗下企业已经插足娱乐圈了，但也没有整顿的娱乐圈的职责和权利。
　　最多，让自己旗下的影视公司，多出一些好作品便是。
　　“也不知道冉然他们准备的怎么样了。”
　　郑歌搓了搓手，站起身。明天就要举行大型灯光秀了，他准备去大疆科技公司看看。

第748章 他才是真正的大老板

　　明天晚上，大疆科技要举办一场，无与伦比的大型无人机灯光秀，庆祝新华夏成立70周年。届时，预计将动用2000台无人机。
　　这还是保守估计。
　　动用这么多台无人机，对大疆科技公司来说，在技术上绝对是一次挑战。
　　毕竟无人机灯光秀，是大疆科技首创，没有任何参考。
　　开创者，要比跟风者，难得多。
　　可不论怎么说，这场为庆祝新华夏成立70周年，而举办的无人机灯光秀，已经宣传出去了。
　　并且在全国范围，受到了无数人的关注和期待。
　　万一搞砸了，对大疆科技来说，绝对是个坏消息。
　　对此，郑歌不太放心，决定亲自过去看看。
　　……
　　“郑总，您要出去？”
　　看到郑歌拿着外套，走出办公室，黄莉雅起身问道。
　　“嗯！去大疆科技转转，看他们准备的怎么样了，你没事的话，跟我一起去吧。”郑歌穿上外套说道。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅整理了一下文件，对着镜子照了一下，补了下妆，跟着郑歌走进电梯，离开了集团大楼。
　　……
　　大疆科技。
　　这次过来，郑歌没有通知冉然他们，算是突然袭击。
　　车子在公司大门前，被门卫拦了下来。
　　“钱总、冉总他们在吗？”
　　郑歌降下车窗笑道。
　　看到郑歌，门卫一愣，连忙恭敬喊道：“郑总，您来了，钱总、冉总他们都在，我这就通知前台。”
　　说着，他就要拿起对讲机，通知前台。由前台，再通知钱俊、冉然他们。
　　“不用了，既然他们在，那就开门吧。”郑歌摆摆手。
　　门卫闻言，点点头。
　　尽管公司规定，没有允许，外来车辆不得入内。
　　郑歌的车子，在大疆科技没有登记，也算是外来车辆。
　　可这个门卫是老人了，是认识郑歌的，知道后者是公司的大股东，占股在50%以上。严格来说，郑歌才是大疆科技真正的大老板。
　　公司的几位老总见了，都是客客气气的。他一个小门卫，自然不敢把郑歌拒之门外。
　　不过打开门后，他第一时间通知了前台。
　　而前台，第一时间通知了冉然他们。
　　……
　　车子驶进大疆科技公司大院，郑歌和黄莉雅走下车，来回扫视一圈。
　　一段时间没来，大疆公司的现代科技气息，越来越浓郁了。
　　在公司大院后面，有一个工地，已经开工了。
　　那里是大疆科技的新总部大楼。
　　新总部建成后，大疆科技公司会进行扩建，扩建成一个大疆园区。研发部门，生产车间，都会进行扩建。
　　当然，以大疆科技现在的资金流，想要做这么多事，是有些难的。
　　所以，长歌集团对其进行了注资。
　　……
　　“郑总，来了怎么也没通知一声，也好出来迎接啊！”
　　正在公司大院内转悠着，参观着呢，一个悦耳的声音传了过来。
　　看去，只见冉然、钱俊，以及丁文、程松他们，正快步朝这边走来。
　　“闲着没事，过来瞧瞧，看看你们准备得怎么样了。”郑歌笑道：“本不想打扰你们工作的，你们这怎么还下来了。”
　　冉然忍不住翻个白眼，您这位大老板都来了，我们敢装着不知道，不出来迎接吗？真是那样的话，您确定不给我们小鞋穿？
　　“郑总，我们楼上请吧。我已经准备好了香茶，等着您品尝呢。”
　　冉然伸手笑道。
　　郑歌摆摆手，“你们有工作，就先去忙。我这一段时间没来，公司变化挺大的。我先随处逛逛，参观一下。我想你们今天肯定很忙，不用陪我了，先忙你们的。中午的时候，大家一起吃顿午餐便是。”
　　冉然闻言，笑道：“确实还有很多工作需要处理，不过我倒是挺闲的。这样吧，老丁、老程，你们先回技术部。老钱也回去吧，我陪郑总逛逛。”
　　“也行，那郑哥，你们先逛着，我们中午见。”钱俊想了想，想到自己办公桌上，累积的大量文件，点点头笑道。
　　郑歌摆摆手，“去吧。”
　　随后钱俊、丁文、程松三人，转身回了办公大楼。
　　……
　　“明天庆祝祖国70周年，意义重大。而且这次灯光秀活动，动用2000台无人机，在技术上是一次很大的挑战。老丁、老程他们压力很大，已经连续一周都没怎么睡了，精神绷得很紧。”看着伙伴们离开，冉然叹了口气说道。
　　“辛苦你们了。”
　　郑歌说道。
　　冉然摇头笑道：“倒也没什么辛苦的，我们都还算年轻，累点也没什么。我们年龄也都不算小了，或许再过个十年二十年，就是想干，恐怕也干不动了。现在趁着年轻，多干点。”
　　郑歌点点头，就说钱俊、冉然他们，都已经快30了。
　　丁文、程松都三十六七了。
　　再过个二十年，都五六十的人了，着实有些老了。
　　郑歌双手插在裤子口袋里，一边慢步走着，一边看着周围的风景，说道：“也不能一心扑在工作上，就像你说的，你们都不小了，该为自己的终身大事考虑一下了。”
　　冉然忍不住翻个白眼，跟了上去，“那种事，哪是考虑就能有的？钱俊这家伙，最近倒是没少考虑。仅是相亲，都相了好几次，可没一次能成功的。见面的时候，聊着聊着，就聊到了房子车子上，最后一拍两散。”
　　郑歌笑了笑，说：“钱俊那家伙，上半年没少拿分红吧？房子车子并不缺吧。”
　　冉然闻言，忍不住笑道：“可这家伙，每次相亲从不说这些。天真的想找个对物质没有要求的女孩。按照他的意思，是要找个真心相爱的。不想自己的婚姻，建立在物质之上。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，也没说什么。
　　这年头不要求物质的女生，太少了。
　　毕竟生活是建立在物质上的。
　　没有物质，拿什么保证生活？
　　所以有些时候，也不能怪一些女生太现实。
　　毕竟现实生活，不允许太过天真烂漫。
　　“好了，不说这个了。说说明天晚上的活动吧，都准备的怎么样了？”
　　郑歌摇头笑道。

第749章 3000台无人机表演？

　　大疆科技公司，院内一条小路上，冉然认真的说道：“基本已经准备妥当。老丁、老程他们，已经多次进行虚拟测试，进行多次数据校准，保证做到万无一失。”
　　说着，她顿了一下，“这次活动，设计了很多队形。经过一次次修正，目前基本确定，将动用无人机，达到3000台左右。”
　　“又变成3000台了？”
　　郑歌无语，之前还说2000台，这又变了？
　　你们就不能早点定好？
　　眼看着，明天就要开始了，结果今天连动用多少台无人机，都还没确定。
　　不过他也清楚，这里面难度太大。
　　而时间又比较紧迫。
　　又想把这个活动，做到完美，想要设计更多队形，想把一些内容展现出来，只能动用大量的无人机了。
　　“你们这边一定要在今天晚上，确定好一切。明天去场地，准备好一切。可以在白天，进行一下排练，千万别出岔子。”郑歌严肃道。
　　“郑总放心。”冉然郑重应道。
　　郑歌点点头，又问，“时间确定了吗？明天晚上几点开始？”
　　“确定了，明晚8点开始。”冉然说。
　　郑歌闻言，笑了，“正好，明天下午去看电影，晚上布置个晚宴，一边看你们表演，一边赏月。”
　　冉然闻言，摇头笑笑，“您安排的真妥当，不知道晚宴有没有我们的份？”
　　“哈哈！自然给你们留了位置。”
　　郑歌哈哈一笑，想到了什么，又道：“对了，今天晚上，我们集团旗下第一部电影《仙剑情缘》上映，晚会儿我让人送些票过来，给员工们发个福利吧。活动结束后，大家去看个电影。”
　　“电影票？行。”冉然一愣，点点头。
　　“嗯！这件事莉雅你来安排一下吧。”郑歌又道。
　　“好的郑总。”黄莉雅眨眨眼，感觉自己的假期，似乎又要推迟了。毕竟大疆科技那么多人，这件事办下来，是需要时间的。
　　想了想，她提议道：“郑总，不如就以公司的名义，包场吧。”
　　“嗯！也行，你配合冉总，办这件事吧。”郑歌点点头。
　　“我让助理配合黄助理。”冉然笑道。
　　“好的。”黄莉雅应道。
　　郑歌朝前快走了几步，看着前方，不知不觉，他们已经走到后面的工地上了。
　　“这个工程，预计明年年底完工。预计2022年，就能入驻了。”冉然看着眼前的大工程，有些自豪道。
　　这些可都是他们一手奋斗出来的。
　　郑歌点点头，“很不错，不过这个外框造型，看着有点像UFO啊？根据UFO设计的吗？”
　　冉然抿嘴笑笑，“这个设计，的确借鉴了UFO，有个七八成相似吧。”
　　郑歌嗯了一声，也没多纠结。
　　大疆科技，是一家科技公司。
　　以UFO外形设计建筑，作为公司总部，挺不错的。
　　……
　　由冉然陪着，郑歌带着黄莉雅，戴着安全帽，走进工地，参观着这座未落成的新总部。
　　这个新工地，不仅有大疆科技新总部大楼，还有各种建筑设施，比如新宿舍大楼，新厂区等等。
　　俨然是一个新的园区。
　　之后，他们又去生产车间转了一下。
　　还去员工宿舍看了看。
　　公司成立至今，制度越来越完善，越来越正规化了。
　　不知不觉，时间来到中午，郑歌跟着冉然，来到公司食堂。
　　钱俊、丁文、程松他们也都来了，一起吃了个午餐。
　　……
　　吃过午餐，郑歌和冉然他们告辞，带着黄莉雅等人，离开了大疆科技。
　　车上，郑歌笑道：“莉雅啊！大疆科技的事，交给锦茜她们吧，你下午休息吧。”
　　黄莉雅跟在自己身边这么久了，是他的第一助理，平时有着很多事情要她去处理。哪怕是休息日，也很少休息。
　　这次国庆、中秋两个节日，得让人家休息一下，和家人过个中秋节了。
　　“没事的。”黄莉雅笑道：“中午吃饭的时候，接了个电话，我爸妈，还有弟弟妹妹要来魔都看我，倒也不用回家了。”
　　“那正好，休息两天，陪他们在魔都逛逛吧。”
　　郑歌道。
　　黄莉雅想了想，点点头，“行。”
　　……
　　时间一晃而过，九月份匆匆结束。
　　十月一号，早上。
　　家里，郑歌睁开眼，打了个哈欠，调出【福字抽奖】面板。
　　不知不觉，已经3个月没抽奖了。
　　看了一下面板升级进度，已经达到了57%了。
　　3个月，进度57%，不得不说，这个进度太慢了。
　　“按照这个进度，再有两个月，差不多就能完成升级了吧？”看着面板，郑歌有些期待，期待升级后的变化。
　　升级前，面板只有‘抽奖+库存仓库”两个功能。
　　只有抽奖得到的物品，才能放进库存仓库里，外物无法放进去。
　　不知道升级后，会有什么变化。
　　增添新功能？
　　还是将当前的功能，进行强化升级？
　　有些期待。
　　惆怅的叹了口气，郑歌关掉面板。
　　连续三个月不能抽奖，渐渐有些习惯了。倒也没有刚开始的那种失落感了。
　　掀开毯子，郑歌穿着睡衣，洗漱一番。
　　登上天台锻炼了一下，简单了弄了个早餐，重新回到卧室躺着。
　　今天是十月一，他也放假休息，不用去公司了。
　　尽管十月一，公司举办了几个活动，但也都有副总们负责。
　　他今天准备就窝在家里，看看阅兵仪式。下午的时候，和老姐，还有大堂姐、堂哥、堂妹他们，去电影院看个电影之类的。
　　时间还早，阅兵仪式远远还没开始。
　　郑歌靠在床头，抱着一台笔记本电脑，随便的翻着。
　　“今天十一档，上映的大片不少啊！”看着微博上，各种电影大片的宣传，郑歌嘀咕一声。
　　除了《仙剑情缘》，这个十一还有很多大片。
　　这些片子，主旋律是庆祝华夏建立70周年。
　　比如其中一部关于建国的，还有一部关于中华儿女的。
　　“可以看看。”
　　翻着微博，郑歌琢磨着。
　　这个假期，他准备休息个四五天。这几天里，他也懒得去外地旅游啥的，就在家里看看电影啥的，就挺好。

第750章 外卖网络铺向全国

　　家里卧室，郑歌浑身慵懒的靠在床头，看着笔记本电脑。
　　渐渐地，时间来到10点，阅兵仪式开始了。
　　打开视频平台。
　　基本每个平台，都有关于阅兵仪式的直播。
　　毕竟是全国盛大庆典，各大平台基本都有转播。
　　看着直播，看着那宏大的场景，郑歌心里有些遗憾。遗憾这个盛大庆典，没能去现场观礼。
　　……
　　时间在不知不觉中走着，盛大的阅兵仪式，逐渐接近尾声。
　　郑歌发现，这个世界的民间科技，虽然和前世相差不多，基本是有高有低吧。但军事科技，比起前世，却要上一个台阶。
　　其中包括武器装备，感觉都比前世强一些。
　　当然，他顶多算是个伪军事迷，或者说根本谈不上什么军事迷。最多有时候，看看军事小说，军事电影之类的，对军事浅薄的了解一些。
　　所以对于这些武器装备啥的，和前世差距到底有多少，他也弄不清。
　　很快，阅兵仪式结束，郑歌感慨的叹了口气，关了视频软件。
　　不论是前世，还是这个世界，他对国家都是充满感激的。
　　前世，自己是孤儿。
　　如果不是有着国家的相关福利，恐怕也等不到自己穿越那天了，恐怕早早的就饿死了。
　　尽管当孤儿的那二十来年，生活很苦。但起码还活着，起码能吃饱穿暖。那怕是长大后，只要肯劳动，就有饭吃，就饿不着。
　　而到了这个世界，同样有着国家，才能让自己平平安安的，享受这份财富。
　　放下电脑，郑歌起床去洗了个澡，打开美团点了一份外卖。
　　美团外卖，随着发展，业务上越来越规范了。业务范围，也越来越广了。目前拍卖网络，已经覆盖全国各大二线以上的城市。
　　并且，正向着三线、四线城市蔓延。
　　相信过不了多久，就能蔓延到县城。
　　可惜的是，尽管美团越做越大，业务越做越广。
　　但是，每个月的业绩，却有点惨不忍睹。
　　亏损的有点厉害啊！
　　基本都在赔钱。
　　营收远远赶不上亏损。
　　恐怕过不了多久，就要新一轮融资了。
　　“美团，必须要上市啊！”郑歌坐在沙发上，望着窗外嘀咕道。
　　就如前世的美团，尽管一直在亏钱。但上市后，市值一举超越多家老牌互联网科技公司，市值更是突破4000亿，达到4727亿港元。
　　半个小时，外卖送到。
　　郑歌打开房门，意外的发现，送餐的不是外卖小哥，而是外卖小妹。是个20来岁的女孩，胸前还贴着一个红旗。
　　国庆节嘛，还是70周年的盛大庆典，红旗随处可见。
　　“您好，您的外卖。”
　　外卖小妹礼貌的递上外卖，颜值还不错的她，微微一笑，露出两个小酒窝，很可爱。
　　她看着郑歌，眨眨眼。
　　没想到点餐的，会这么帅。
　　而且住这么好的房子。
　　简直是又帅又有钱啊！
　　“谢谢。”郑歌接了过来。
　　“祝您用餐愉快，满意的话，麻烦您给个好评，谢谢。”外卖小妹笑着道。
　　郑歌点点头，外卖送餐人员的收入，和好评差评存在着一些关系。好评多了有奖励，差评扣钱。所以，一个好评对送餐人员是很重要的。
　　当面给了对方一个好评，关上房门。
　　午餐期间，郑歌和老爸老妈打了个电话，聊了一阵。
　　二老目前还在京城，看样子玩的还不错。
　　……
　　下午，老姐、郑晓，还有大堂姐郑丹等，一些在魔都的亲人，都来到了郑歌家里，准备一起过个节。
　　原本想请身在魔都的大伯、大伯母一起来的，可他们二老，拒绝了。
　　在大伯大伯母二老看来，都是年轻人，他们二老没必要过来凑热闹。
　　而且大伯身体不便，也不方便移动。
　　除了这些身在魔都的兄弟姐妹们，远在鹿城的大堂哥郑波，还有身在羊城的堂妹郑娇等，也都来了。
　　足足来了10几位，都是身在魔都，走得比较近的堂兄妹们。
　　老姐的闺蜜陈雨，龚琳她们也都来了。
　　今天算是一个亲朋好友大聚会了。
　　今天的活动，郑歌早就做好了安排。
　　下午5点的时候，一行人去了附近的电影院，包场看电影。
　　原本没打算包场的，可是人真的太多了，不包场也不行啊！
　　……
　　“这片子真不错，特效满分，演技满分，情节满分。”
　　电影院里，老姐看着大荧幕，小声说道。
　　郑歌笑了笑，道：“投入那么多，绝大数资金，都投在了特效制作，以及道具上面。能有这个效果，都是钱砸出来的。”
　　这部片子，演员片酬，全部加一起，也才3000万左右。
　　这是所有演员的片酬啊！
　　而有的电影，一个演员，就要3000万。就如那个《青春校园》，一个小鲜肉主演，片酬竟然达到8000万，占电影总投资的一半还要多。
　　关键是，《仙剑情缘》中的演员，不乏那种人气超旺的一线明星。
　　这些明星，都是演技派。
　　演技上，完虐小鲜肉十八条街。人气上，也不差小鲜肉多少。但是片酬上，却远远不及小鲜肉。因为这些人，接戏看的不止是片酬如何。
　　也要看导演如何，剧本如何等等。
　　很多人，都是冲着周一导演，以及优秀剧本来的。
　　《御剑情缘》总投入3个多亿，其中至少有2个亿，投在了影片制作上。剩下的是演员片酬，以及宣发等等。
　　可以说，这部片子完全是用钱砸出来的，
　　质量上自然是没问题的。
　　“哥，真有仙就好了，潇洒自在，御剑飞行，真帅。”堂妹郑娇坐在一旁，小声笑道。
　　郑歌摇摇头，“白日做梦，这是现代文明社会，哪来的什么仙？而且就算有仙，也是有烦恼的，远远没有想象中的潇洒自在。”
　　“嘻嘻，幻想一下呗。”
　　郑娇嘻嘻一笑。
　　郑歌摇摇头，继续看着电影。
　　这时，他感觉手机震动了一下。
　　拿起一看，是江瑶发过来的。
　　这段时间，和江瑶的联系有些少了。
　　不过有时，江瑶还会来公司找他，约他一起出去逛个街，看个电影啥的。

第751章 《仙剑情缘》好评如潮

　　江瑶发的信息，是一条节日祝福信息。并说明因为中秋节，她和她的哥哥一起回了老家江城，说是要陪父母家人一起过中秋节。
　　毕竟中秋代表的是团圆。
　　看着江瑶的信息，郑歌有点惆怅。
　　自己父母，出去游玩了这段时间，似乎有点……怎么说呢，搁在往年，二老盼着他和老姐回家过节。
　　可今年呢，他提出和老姐去京城，陪他们二老一起过节，结果二老给拒绝了。
　　让二老来魔都过节，更是一口拒绝。
　　感觉二老，完全沉浸在二人世界中了。
　　这让他和老姐，感觉很伤心。
　　摇摇头，郑歌叹了口气，给江瑶回了个信息，祝她节日快乐。
　　没一会儿，手机又响了起来，这次是三宝儿的，发来的还是视频通话。
　　因为是包场，放映厅里的都是自家人，大多也都认识三宝儿，郑歌直接连通了视频通话，三宝娇俏可爱的样子，出现在了手机里。
　　“哥，你那边好黑啊！”
　　三宝儿糯糯的声音传了过来。
　　“在电影院里，自然黑了。”郑歌笑道。
　　三宝儿惊讶道：“哥，你在看电影吗？没影响吧。”
　　“没事，都是自家人。”说着，他挪动了一下手机，老姐、郑晓、郑娇他们，都出现在了视频里。
　　“哇哇！姐也在了，还有晓晓姐、娇娇姐……”三宝儿惊喜的喊道。
　　郑娇她们自然都认识三宝儿，纷纷打着招呼。
　　聊了几句，郑歌和三宝儿，结束了视频通话。
　　……
　　不知不觉，电影结束了。
　　只是电影的结尾，有些悲剧，悲得让人想打导演一顿。
　　这个悲剧桥段，郑歌有些熟悉。
　　就跟前世仙剑奇侠传，胖子茂山，割肉换粮食的桥段一样。
　　这部《仙剑情缘》凑巧，也有一个类似的桥段，不过这个不是换粮食，而是割肉换仙药，换救助朋友伙伴们的仙药。一斤肉，换一株仙药。
　　虽然后面有些虐，但总得来说，是一部好电影。
　　而且结尾留了个悬念，为接下来派续集，做铺垫。
　　当然，续集是否拍摄，主要看是看票房如何。
　　如果票房扑街，自然就没必要拍续集了。
　　“走了，回家。宴会场地那边都准备好了，那里是观看无人机灯光秀的最佳位置。我们先去吃饭，然后无人机表演，赏月吃月饼。”
　　郑歌笑着站起身，率先朝外走去。
　　老姐等人，也都起身跟了出去。
　　……
　　走出放映厅，其他放映厅里的客人，也都出来了。
　　郑歌走在人群中，听着众人的议论。
　　“好片子啊！真的是仙侠大片。”
　　“昨天上映，一片好评，我还以为是水军吹捧呢。可今天看了之后，真的好的。”
　　“演技在线，特效、道具，绝对是精良制作。”
　　“多少年没出一部好的仙侠片了。”
　　“我已经看到了仙侠片的未来，相信《仙剑情缘》是仙侠片的开端，未来肯定会走上一个新高峰。”
　　“期待啊！”
　　“希望能把我们的神话，以这种质量，拍摄出来。”
　　“话说，不是有部片子，要和《仙剑情缘》打擂台的吗？那部片子谁看过？怎么样？”
　　“玛德，别提了，超级烂片。”
　　“是的，超级烂。”
　　“快说说，让我们高兴高兴。”
　　“麻痹，昨天来电影院看《御剑情缘》，结果票卖完了。没办法，总不能白跑一趟吧，就去看了《青春校园》，简直是辣眼睛啊！”
　　“这些小鲜肉真没救了，连偶像剧都演不好。”
　　“废了。”
　　“……”
　　听着周围的议论，郑歌脸上浮现一抹笑意。
　　那个凑热度的《青春校园》，看样子没少被挨骂啊！
　　不过，想来那个剧组，也不怕被骂。
　　反正钱赚到手了。
　　那些家伙只认钱，只要你买票就行，骂几句也无所谓。
　　“叮铃铃……”
　　刚和老姐他们走出电影院，郑歌手机响了起来。
　　拿起一看，是关芮的。
　　“喂！芮姐。”
　　郑歌接通电话。
　　关芮一直在京城，负责万家乐分店的事。因为国庆、中秋双节日，关芮回了魔都。
　　不过回了魔都后，她也一直在忙。
　　郑歌估摸着，这会儿她应该是陪家人吃过晚饭了，才打来电话的。
　　“小歌，哪呢？”关芮的声音传了过来。
　　“和老姐他们看了电影，刚看完，离开电影院，正准备回去呢。”郑歌说。
　　“回家吗？”关芮问道。
　　“去外滩公园。”郑歌说。
　　“一起吗？”关芮又道。
　　“行。”郑歌笑道。
　　关芮，“那晚会儿见。”
　　挂了电话，郑歌收起手机。
　　“关芮的？”
　　前段时间，关芮和郑歌走的比较近，所以郑诗也知道这个人，还见过面呢。
　　“是啊！”郑歌点点头。
　　“江瑶那丫头呢？”老姐看着弟弟，又问道。
　　她心里也是……怎么说呢，有些复杂。
　　目前和自己老弟关系比较特殊的，只有江瑶和关芮。至于赵雨桐等人，虽然也和弟弟走得很近，但明眼一看，就是那种纯粹的朋友。
　　都说男人成功后，会花心。
　　但问题是，那两个女人，都不是简单的人啊！
　　一个是富豪家庭的子女。
　　一个是官家的女儿。
　　这要是处理不好，这得出事啊！
　　“她啊！她回江城了。”
　　郑歌倒没老姐的那个复杂心思。
　　老姐犹豫了一下，问道：“老弟，关芮和江瑶，你决定怎么办？”
　　郑歌闻言，一愣，笑道：“姐，我的情况有些复杂，以后再说吧。”
　　郑诗闻言，点点头，不在多问什么。
　　……
　　很快，他们来到了外滩公园。
　　公园就在黄浦江边，一片绿色草地，还有一些优美的建筑。
　　这里是附近人们，日常散步的地方。
　　“哇！”
　　刚来到现场，堂妹郑娇就哇的一声，惊讶的喊出声来。
　　一旁的其他兄弟姐妹们，也都震撼的瞪着眼睛。
　　只见前面一片辽阔的草坪上，摆放着一排排无人机。
　　这是大疆.星辰五系列无人机。
　　大疆5无人机，要比起前面几款，有着大幅度的创新。
　　技术上，也有了很大的更新换代。各方面性能，都有了一个巨大提升。

第752章 壮观场面，人气爆棚

　　魔都外滩公园，是市民平时散步的地方。今天却在公园中央的草坪上，拉起了一条线，围成了一个圈。圈内草坪上，摆放的是一台台星辰5系列无人机。
　　圈外站了许多人，他们看着草坪上的数千台无人机，感觉颇为壮观。
　　惊叹的议论声，在人群中频频响起。
　　“这就是无人机啊！”
　　“看这外形，真不错。”
　　“也不知道卖多少钱。”
　　“根据前面几款的价格，进行推算，星辰五价格，估计至少得在20000左右。”
　　“这么贵啊！”
　　“不管了，一旦上市，绝对买一台。”
　　“土豪啊！”
　　“话说，灯光秀表演几点开始，有些等不及了啊！”
　　“应该快了。”
　　“……”
　　人群中议论纷纷。
　　星辰5的外观设计，比前面几款，的确比较科幻一些。
　　属于让人眼前一亮的那种。
　　个头上，也要比前面几代，大是一些。
　　现场众人，就是一些对无人机兴趣不大的人，也都有些喜欢上了。
　　很多人，当场拿出手机，查询星辰五的价格。
　　可是，星辰五还没上市销售，目前只有预订，价格还没出来。
　　……
　　郑歌站在人群中，听着大家的议论，微微一笑。朝场中扫了一眼，心里估计了一下。草坪上的这些无人机，至少得在3000台左右。
　　“好多人啊！”
　　郑歌和老姐他们走出人群，叹了一声。
　　场地周围，有着一名名保安，还有警员维持秩序。
　　毕竟今天来的人太多了。
　　没人维持秩序的话，万一引发骚乱，就不好了。
　　而且这些无人机，价值又比较高昂。
　　单台售价，达到几万元。
　　没人看守的话，一些手脚不干净的人，恐怕就要动坏心思了。
　　“郑总。”
　　一个喊声传了过来。
　　“莉雅，不是让你去休息了吗？”郑歌看向黄莉雅。
　　“我爸妈他们安顿好了，这边需要帮忙，过来看看。”黄莉雅笑道。
　　郑歌点点头，指着前面的无人机，道：“这有多少台？”
　　黄莉雅抿嘴笑道：“总共3500台。”
　　郑歌吸了口气，你妹的，冉然那女人，昨天不还告诉他3000台吗？
　　今天就变成了3500台了？
　　如果活动再推迟个十天半个月，数量是不是还会增加啊？
　　一旁的堂妹郑娇等人，也都吸了口气。
　　3500台无人机。
　　想想这么多无人机飞上天，那种画面，难以想象啊！
　　要知道，大疆科技之前举办的两次灯光秀表演，总共才动用了几百台而已。
　　而这次，足足有3500台啊！
　　“郑总，小诗姐，这边请吧。晚宴场地已经准备好了。”
　　黄莉雅伸手道。
　　“行，走吧。”郑歌点点头，跟了过去。
　　……
　　晚宴的地方，是在外滩公园边缘的一处餐厅里。
　　准确地说，是在餐厅楼顶天台的露天餐厅里。
　　这个楼顶面积不小，得有几百平。
　　平时是游客们，喝咖啡看风景的地方，今天被长歌集团包了下来。
　　这时候，露天餐厅里，已经被布置了一番。周围摆了很多红酒糕点。下面的厨房里，也正在做着各种美食。
　　其中有中西餐，种类齐全。
　　……
　　“雨桐、小雨，你们来了，快找地方坐吧。”
　　露天餐厅里，安顿好一众兄弟姐妹们，郑歌迎来了赵雨桐、陈小雨她们。
　　除了她们，一些关系不错的邻居，也都来了。
　　这时候，大多都在家里，和家人一起吃过团圆饭了，就出来转悠转悠。
　　大家都知道，今晚郑歌旗下的大疆科技，要在外滩公园举办一场无人机灯光秀表演，还会举办一场晚宴，自然要来看看了，顺便欣赏一场精彩的无人机表演。
　　“这地方真不错，以前怎么没发现呢？”
　　站在露天餐厅边缘的观光台上，赵雨桐轻撩了一下长发，看着下面密密麻麻的人群，道：“这么多人，不会出事吧？”
　　大疆科技无人机灯光秀表演，在很早之前就宣传出去了。
　　所以，无数人慕名前来，准备现场观看。
　　虽然现场也有直播。
　　各大网络平台，都有官方直播。
　　甚至还有很多主播，都来到了现场进行直播。比如七七，这位女主播，盼这场灯光秀表演，可是盼了很久了啊！
　　毕竟上次直播，可让她赚够了人气和金钱。
　　但看直播，和看现场，感受完全是不一样的。
　　所以距离不远的，同样对无人机灯光秀感兴趣的，都来了。
　　甚至一些条件好的外地人，也都乘坐飞机来了。
　　粗略的一看，至少得有上千人。
　　并且这个人数，还在快速增加中。
　　恐怕要不了多久，整个公园广场，都站不下了。
　　“附近民警全体出动维持秩序，大疆科技，还有我们集团派出了大量保安，以及工作人员维持秩序，不会有问题的。”
　　郑歌看着下方笑道。
　　赵雨桐点点头，笑道：“辛苦那些警察叔叔们了。”
　　郑歌笑道：“为了表示感谢，公司向他们，捐了大量物资。”
　　赵雨桐嗯了一声，想说什么。
　　这时，郑歌的手机响了起来，看了一眼，他转头对赵雨桐笑道：“你先坐着，我下去接个人。”
　　赵雨桐意外的眨眨眼，手指撩了一下眼前的发丝，道：“很尊贵的客人吗？还需要你亲自迎接？”
　　以郑歌现在的身份，一般客人，助理去迎接就足够了。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　整理了一下衣服，朝下面走去。
　　赵雨桐见状，端着红酒，在观光台边缘坐了下来。
　　不一会儿，她看到郑歌走出餐厅。
　　很快，她看到郑歌和一个女人汇合。
　　看到那个女人，她眼皮跳了一下，“乖乖，这不是老关家的女儿吗？老赵这不简单啊！什么时候跟老关家女儿搞一块了。不是说，老郑和江家女儿走得很近吗？”
　　关芮在魔都二代中，绝对的大姐。
　　尽管关芮平时比较低调，但做为在魔都混的二代，还是认识的。
　　可是，郑歌什么时候，和这位大领导家的千金，也这么熟了？
　　她可是见过江瑶的，也见到江瑶，多次去郑歌家的。
　　想着，她摇摇头。
　　还不知道关芮和郑歌的关系，不好猜测。

第753章 万众期待：大型无人机灯光秀表演，开幕

　　异性之间，并不全是苟且。就说她赵雨桐自己吧，和郑歌关系就很近，也经常往他家里去，可不也只是朋友？
　　或许，郑歌和关芮之间，也只是朋友呢？
　　她听自己父亲说过，郑歌多次被邀请，前去大领导家做客。
　　能和关芮认识，很正常来着。
　　以郑歌的魅力，和关芮的谈得来，成为朋友，也不奇怪。
　　并不是所有异性友谊，都是情情爱爱。
　　尽管大部分，都是这样的。
　　……
　　“芮姐，楼上有老家来的兄弟姐妹，还有一些邻居朋友，趁着过节一起聚聚，一起上去喝一杯吧。”楼下，郑歌对关芮邀请道。
　　“行，那我就蹭杯酒喝。”
　　关芮抿嘴笑道。
　　郑歌呵呵一笑：“行，想蹭几杯，就蹭几杯。”
　　说外，他带着关芮，一起上了楼。
　　来到露天餐厅，郑歌给介绍了一番。特别介绍了一下堂妹郑娇、大堂哥和大堂姐他们，因为他们都是直系堂亲。而其他兄弟姐妹们，亲疏上就有些远了。
　　老姐郑诗倒不用介绍，因为关芮和老姐早就认识了。
　　介绍了一圈，郑歌和老姐、关芮，还有大堂姐、大堂哥，以及赵雨桐他们，坐在观光台上。一边喝着小酒，看着下面密密麻麻的人群，一边闲聊着。
　　“小歌，你们公司这次玩得可真大，连市局都惊动了，生怕闹出什么事。派了大量人员过来，维持秩序。”
　　看着下面的人群，关芮惊叹道。
　　感觉长歌集团的影响力越来越大了。
　　随便一点动作，就能闹出大动静。
　　“不是我玩的大，是冉然他们。”
　　郑歌无奈苦笑摇头。
　　关芮眨眨眼，她知道大疆科技的创始人之一，就是冉然。
　　郑歌抿了口红酒，苦笑道：“按照原计划，为庆祝新华夏成立70周年，动用一千台左右的无人机，表演一场大型灯光秀节目。结果后来，因为方案的调整，增加到了两千台。再后来，增加到了2500台。直到昨天，冉然告诉我，预计将动用3000台。结果到今天，又变成了3500台。方案一次次修改，一次次调整。每修改一次，都会增加几百台。还好时间来不及了，不然再修改几次，增加到5000台，也是有可能的。”
　　关芮等人闻言，笑了起来。
　　“看来这场活动的设计师，是一位完美主义啊！”赵雨桐笑道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑道：“这场活动，主要是大疆科技的两位副总，兼技术总监丁文、程松他们俩负责的。他们俩的确有些完美主义倾向，有些强迫症。估计就是今天这个规模，他们俩也不一定满意呢。”
　　“真有点期待呢。”关芮笑呵呵的，看了下时间，问道：“几点开始啊？”
　　“说是八点开始。”郑歌看看表，说：“还有10分钟，快到时间了。莉雅，问问冉然他们准备的怎么样了？”
　　黄莉雅应了一声，拨通了冉然的电话。
　　“莉雅，别打了，来了。”
　　这时，冉然的声音从餐厅入口传了过来。
　　只见她拿着手机，神色间有些疲惫的，和钱俊一起走上露天餐厅。
　　黄莉雅见状，挂了电话。
　　“来，介绍一下。”
　　郑歌站起身，走过去再次介绍了一圈，带着冉然他们，在观光台上坐下来，笑问道：“你们怎么上来了？都准备好了？”
　　“一切准备就绪。”
　　冉然笑道：“晚上八点，3500台无人机，将准时升空。伴随着音乐《我和我的祖国》，组成各种队形，庆祝祖国70岁生日的到来。”
　　郑歌点点头，看看天，“月亮真圆，还没吃晚饭吧。来，先吃个月饼，垫垫肚子，晚会儿开饭。”
　　说着，他把桌上的几块月饼，推给了冉然他们。
　　“行。”
　　冉然、钱俊他们也没客气。
　　一直在忙，根本没来得及吃饭，着实有些饿了。
　　他们俩看着疲惫，但也能看出，他们这会儿正处于激动状态。
　　大疆科技已经举行两次无人机灯光秀表演了，每次都能给大疆科技，带来巨大好处，能让公司业绩更上一层楼，业绩大涨。
　　相信这次活动一旦成功。
　　那效果，绝对是无与伦比的。
　　毕竟不论是规模上，还是技术上，比起前面两次，都有了一个巨大升级。
　　聊了一会儿，冉然接了一个电话。
　　听了一下，她有些诧异的放下手机，道：“郑总，刚接到公司的电话，东方卫视那边也来人了。准备把今晚的活动录制下来，做一期节目，在卫视上播放呢。”
　　郑歌点了下头，“不错。”
　　有电视台的参与，那对大疆科技此次活动，是非常有利的。
　　尽管现今是网络时代，每个人都可以用手机上网，获取大量社会信息。
　　但电视台的影响力，也是不可小觑的。
　　……
　　下面广场周围，密密麻麻的人群。
　　黄浦江岸，也站满了人。
　　居高临下看，至少得有几千号人了。
　　“话说，几点开始啊！”
　　“不是通知了吗？八点准时开始。”
　　“还剩3分钟。”
　　“期待啊！”
　　“上次灯光秀表演，没有赶上，今晚可算赶上了。”
　　“听说一些公司，准备订购无人机，专门做无人机编队表演，准备把这种表演形式，商业化呢。”
　　“对，我们那一家婚礼公司，就准备搞一支无人机编队表演团队呢。”
　　“也不知道这些公司，是用心搞，还是只为圈钱。”
　　“难说，这种表演技术是一方面，但表演好不好看，主要还是看编队设计如何。”
　　“对，内容才是关键。”
　　“……”
　　等待的观众们，议论纷纷，语气中充满了期待。
　　随着时间推移，只听人群中一声呐喊，“无人机起飞了。”
　　众人纷纷抬头看去。
　　只见草坪上，那3500台大疆无人机，有序地飞上了天空。
　　很快，一个图案渐渐形成。
　　这个图案，是70年前，开国大典时，宣布华夏共和国成立时的场景。
　　这时候，音乐响起，传遍整个外滩公园广场。
　　到此，为新华夏成立70周年，打造的大型无人机灯光秀表演，正式开始。

第754章 全场振奋

　　为了今晚的灯光秀表演，效果能够达到完美的程度，冉然他们重金邀请了一位著名音乐制作人，谱写了这首荡气回肠，振奋人心的音乐。
　　这是为庆祝新华夏诞生70周年，谱写的音乐。
　　因此，这首音乐对应天空上的场景变化，特别应景。
　　乃至每个音调，都掐得特别准。
　　节奏感卡的，十分有感。
　　随着音乐声，随着天空中的场景变化。一种情绪，那种为国家感到骄傲的情绪，在人们心中渐渐蔓延开来。
　　天空中，开国大典的场景消失，被另一个场景取代。
　　大约持续了一分钟后，场景再次变化。
　　在音乐声中，场景一个接着一个变化着。
　　每次变化，都代表着，新华夏的一次成长。
　　全场几千人，仰着头，看着黄浦江上的无人机编队，默然无语，所有人都沉浸在了一种莫名的情绪中。
　　那种激动、骄傲，那是一种无法用言语形容的情绪。
　　颇有种，生在这个国家的自豪感。
　　几千人的场地，除了音乐声，竟然异常安静，没有一丝骚乱。
　　就连现场一些比较淘气的孩子们，也都安静了下来，仰着脑袋，看着天空中的变化。
　　渐渐地，天空中的历史画面，进展到了改革开放时期。
　　这时候的华夏，变化大了起来。
　　每一次画面更替，都有一种翻天覆地的变化。
　　一座座高楼，拔地而起。
　　坦克、战斗机、航母等等，各种先进军事装备，在黄浦江上慢慢呈现。
　　人们仰着头，看着申奥成功，看着航母下水，看着火箭升空，看着……等等，各种激动人心，让人感到无比骄傲的历史场景，在天空中逐渐呈现出来。
　　尽管因为无人机数量问题，画面展现的不是那么完美。
　　但就算如此，也让人们的情绪，调动了起来。
　　人们仰着头，看着天空中的场景变化，现场一些感性的人，眼圈红了，眼泪情不自禁的留了下来。
　　特别是一些老人，一些老兵，更是站直身子，两眼朦胧的对着天空，敬礼。
　　时间推移，这场无人机表演，足足进行了25分钟。
　　当第25分钟到来时，天空中一副新的画卷，展现了出来。
　　这次，是一副华夏地图。
　　这幅画面一出，现场轰的一声。
　　无数人伸出手，指着，议论着，满脸的骄傲。
　　华夏地图画面，持续了2分钟后，再次一散，一个新的画面展现出来。
　　这次是一面大大的红旗，和一个70的数字，完美地组合在一起。下面还有一行【庆祝新华夏成立70周年】的字样。
　　看到这里，在场数千人都知道，这场无与伦比，激动人心的无人机灯光表演秀，将要结束了。
　　“呼！”
　　全场数千人，深深地呼了口气，有些感慨。
　　尽管这半个小时里，大家站着，仰着头，可一点也不觉得累。哪怕一些人，因为颈椎问题，感觉脖子有些不舒服，但依然仰着头，站在那里，神色严肃。
　　这场灯光秀持续了30分钟，时间不算短了。但在场几千号人，脸上依然带着一抹意犹未尽的神色。
　　似乎还没看够。
　　感慨过后，欢呼声响起。
　　全场无数人，对着天空中的红旗，敬了个礼。
　　天空中，那面红旗足足持续了3分钟，才慢慢消散。
　　最后的最后，星星点点的灯光，再次凝聚，形成【再见】两个大字。
　　到此，这场无人机灯光表演秀，算是正式结束了。
　　天空中，也再次回到黑暗，恢复平静。
　　人们抬头看去，能看到的，只有那一轮圆月。
　　“啪啪啪……”
　　不知过了多久，一阵掌声响彻整个外滩公园广场。
　　由小变大。
　　全场人们，都陷入了激动的情绪中。
　　……
　　餐厅，观光台上。
　　郑歌抹了把脸，缓缓地在椅子上坐了下来。
　　“好了，吩咐餐厅，上菜吧，我想大家都饿了。”
　　郑歌收敛脸上的那复杂神色，笑着对一旁的助理黄莉雅吩咐道。
　　“好的郑总，您稍等。”
　　听到郑歌的吩咐，陷入某种情绪中的黄莉雅，回过了神。连忙应了一声，转身离开。
　　走到无人处，她抹了下眼睛，眼圈泛红。
　　……
　　“精彩啊！”
　　看着天空中的那轮明月，关芮感慨的说道。
　　她眼圈也微微泛红，显然也被这场表演，触动了。
　　这也不奇怪，她本就出身于军人家庭。
　　从小在军营里长大，练就了一身军用搏击，还有枪法。
　　从小听着家里老人，讲着战争时期的故事。
　　因此，看着新华夏成立之后的种种画面，感触特别深。
　　郑歌吐了口气，身子靠在椅子上，看着在保安的维持下，慢慢退场的观众们，说道：“老丁他们用心了，很感动。”
　　“可惜，还不是很完美。因为无人机数量问题，一些场景无法完美的展现出来。”冉然却是有些遗憾道。
　　郑歌闻言，笑了笑，“世间事，哪有十全十美的？而且你们第一次，就做这样规模，这样效果的无人机表演，能够圆满成功，已经是满分了。真想把华夏70年来的种种，完美地表现出来，不是30分钟就能够的。”
　　冉然摇摇头，苦笑道：“老丁他们恐怕不这么想啊！这次活动，在老丁、老程他们看来，估计最多打60分，算是勉强及格，距离满分还差得远。看着吧，回去后恐怕还会折腾。等着下次无人机表演吧，低于5000台，算我输。”
　　郑歌：“……”
　　“有能耐，10000台也行。”郑歌没好气道。
　　冉然抿嘴笑了笑，道：“真有可能。”
　　“10000台无人机啊！那种场景，难以想象啊！”堂妹郑娇双手交叉，放在胸前，一脸向往道。
　　“嘻嘻，能不能来个漫天玫瑰啊！玫瑰的海洋，想想都浪漫。”陈小雨看着天空，仿佛想到了什么，俏脸红扑扑的。
　　毕竟女孩子嘛！心里都有种浪漫的向往。
　　要么说，一些情商高，口才好，又懂了浪漫的男人，招女孩子喜欢呢。
　　尽管一些女孩子，心底能感觉到，那个男人可是渣男。可就是不想承认这一点，就是拒绝不了那份幽默和浪漫。

第755章 散场

　　“你这丫头，喝了两口红酒，就醉了？”露天餐厅，观光台上，赵雨桐没好气给陈小雨一个爆栗。
　　“嘻嘻！”陈小雨揉揉脑袋，笑嘻嘻的低下头。
　　似乎为自己的那份臆想，不好意思呢。
　　冉然笑道：“漫天玫瑰，浪漫氛围，倒也不是不可以，只要技术到位，可以完成，不过具体……”
　　“嘻嘻！冉然姐，我就是开个玩笑。就我表哥的那个抠门，就算您和丁哥、程哥都同意，他也不会同意啊！”陈小雨嘻嘻笑道，顺带埋汰自己表哥一句。
　　坐在一旁的钱俊，翻个白眼，“你这丫头，时间不早了，别坐着做梦了。快回去吧，不然老舅又该修理你的。”
　　陈小雨撇撇嘴。
　　冉然见状，笑了笑。
　　陈小雨是钱俊的表妹，她很早就知道。
　　当初刚创立大疆科技的时候，她和丁文、程松，还跟着钱俊去陈小雨家做过客呢。
　　之后逢年过节，也会去陈小雨家做客。
　　毕竟大疆科技公司的法人代表，还挂着陈小雨的父亲，陈山的名字呢。
　　因为挂着陈山的名字，大疆科技创立至今，很少遇到什么麻烦。
　　毕竟是贡献榜，榜上有名的人。
　　这个世界，对待那些对社会，对人类有贡献的人，是十分友善，十分优待，十分宽容的。
　　榜上有名的人，就算犯点小错啥的，也不会太过计较。
　　“好了，开饭了。芮姐、雨桐，还有小雨你们，也都过来吃一些吧。”看着不远处餐桌上，摆放的一盘盘佳肴，郑歌站起身说道。
　　“尽管吃过晚饭了，不过还能再少吃点。”
　　关芮笑着站起身。
　　郑歌闻言，转头对冉然说道：“对了，老丁、老程他们呢？让他们也上来吧，一起聚聚。”
　　冉然拿出手机，笑道：“估计在忙呢，我问问他们吧。”
　　郑歌说：“接下来的事，可以交代给下面的人做了。”
　　冉然嗯了一声，拨通丁文的电话。
　　说了几句，她挂了电话，道：“后面的工作都安排好了，老丁、老程他们正过来呢。”
　　“那正好，待会儿喝一杯，庆祝一下。”郑歌让人取来几瓶好酒。
　　没一会儿，丁文、程松他们上来了。
　　相互介绍了一番，坐了下来。
　　……
　　“唉！时间太短，很多地方有些不尽人意。设想的几个宏大场景，没能实现出来。如果再给我们一个月的时间，一定可以实现出来。”
　　坐在餐桌上，丁文放下酒杯，遗憾的叹了口气。
　　郑歌摇摇头，说：“不着急，凡事需要循序渐进，没有一口吃成胖子的。而且无人机编队表演，也不是我们的主业，不要因小失大。我记得之前跟你们说过吧，可以成立一家专业的无人机编队表演部门，或者干脆成立一家公司，专门负责这一块。这样也好让你们有更多精力，投入研发。”
　　“郑总说的也是。”程松夹了口菜，“前段时间，我们还一起开会讨论这一块呢，只是还没找到合适人选。我们准备着，对下面的团队培养一番，从中挑选一位能挑大梁的，专门负责这一块。”
　　郑歌点点头，话题一转，闲聊起来。
　　……
　　晚宴上，热热闹闹，闲聊的话题，基本都是围绕着今晚的无人机编队表演，以及国庆节期间的各种趣闻。
　　不知不觉，时间已经来到晚上10点。
　　这时候，已经有些冷了。
　　十月份的天气，晚上本来就凉。
　　加上今晚天气不是特别好，阵阵风吹过，有些凉飕飕的。
　　“哥，我们先回去了。”
　　一个堂弟堂妹，走上来说道。
　　郑歌站起身，笑道：“行，路上慢点，有事给我打电话。”
　　这对是亲兄妹，亲情关系上，和他家不是太远，也不算太近，还在五服内吧。来到魔都后，也算努力。
　　加上自身有些能力，混得也还不错，已经成为旗下一家企业的中层骨干了。
　　其实，来到魔都的老家人，远远不止今晚的这十几个。
　　要知道，当初第一批来的，就有十几个了。
　　后面又来了几批，足足得有四五十个了吧。
　　这些人中，有些还在五服内，有些已经出了五服。
　　今晚来的这十几个，算是其中混的不错的一波了。
　　起码郑歌给他们提供了平台，都能混出个样的那种。
　　而不是仗着自己的关系，混吃混喝的那种。
　　对郑歌来说，来到魔都的这些老家人，能力差点无所谓，但前提得知道努力。
　　就怕那种能力不行，又不努力的那种。
　　对于那种人，他自然没有啥好脸色了。
　　随着那对兄妹离开，其他兄弟姐妹们，也都一一告辞。
　　很多，热闹的露天餐厅，变得冷清起来。
　　“老弟，我和小琳、小雨也先回学校了。”
　　老姐郑诗站起身笑道。
　　“雨姐也住你们宿舍？”郑歌笑道。
　　“是啊！小雨过来，热闹一些。”一旁的龚琳笑道。
　　郑歌摇头笑道：“那行，你们路上慢点。”
　　老姐他们点点头，和关芮她们告辞一声，起身离开了餐厅。
　　过了会儿，赵雨桐、陈小雨她们也都起身告辞。
　　至于冉然、丁文等人，在半个小时前就离开了。毕竟活动刚结束，公司还有很多事情要忙，急匆匆的回公司了。
　　这时候，露天餐厅里，就剩郑歌和关芮，以及助理黄莉雅了。
　　“莉雅，你也早点回去吧。”
　　郑歌对黄莉雅笑道：“明天休息吧，多陪陪父母，在魔都好好玩玩。”
　　“那行。”
　　黄莉雅迟疑了与喜爱，点点头。
　　郑歌让阿正派个司机，送黄莉雅回去。
　　……
　　“走吧芮姐，我送你回去。”
　　送走黄莉雅，郑歌转头看着关芮笑道。
　　“行。”
　　关芮抿嘴笑道。
　　郑歌闻言，和关芮走出餐厅。
　　也没做车，散步似的，朝关芮家方向走去。
　　……
　　“芮姐，京城那边怎么样了？”
　　走在人行道上，郑歌随意问道。
　　“很好啊！京城那边的分店，基本筹备妥当，可以准备开业了。这次回来，也正好去公司，开会讨论一下开业日期。”
　　关芮捋了下眼前的发丝，侧脸看着郑歌呵呵笑道。

第756章 网络议论，热度爆表

　　夜已深，一条清冷幽静的人行道上，郑歌和关芮漫步而行。
　　这时候天已经很晚了，加上这条路有些偏僻，街上除了呼啸而过的车辆，非常安静。
　　一阵微风吹过，关芮眼前的发丝，微微有些凌乱起来。
　　关芮撩了一下头发，搓了搓手臂，似乎有些冷。
　　郑歌见状，脱掉自己的外套，给她披上。
　　“不是很冷，你穿吧。”关芮抿嘴笑道。
　　“没事。”郑歌摆摆手，每天锻炼的他，加上《强身健体图册》的神奇作用，他的身体素质就算没有达到人体极限，恐怕也差不多了。
　　抗点寒啥的，不在话下。
　　关芮闻言，不再坚持。紧了紧身上的外套，俏脸上笑意灿烂。侧脸看着郑歌，笑道：“今年国庆节，中秋节赶到一块去了。怎么样？今年有没有给自己放个假？”
　　“还真有准备，想着休息几天，给自己放个假。”郑歌活动着胳膊道。
　　关芮眨眨眼，伸手轻轻挽住郑歌的手臂，笑道：“明天陪我看电影咋样？我看了网上评论，你公司拍摄的《仙剑情缘》口碑不错啊！”
　　郑歌脚步顿了一下，旋即恢复正常，笑道：“那是自然，原著、编剧、特效，都是精良制作。导演是国内一流大导演，演员，道具，包括一些群演，都是精心挑选的，质量自然没问题。”
　　“那明天陪我去看看？”关芮拉住郑歌的手臂，微微仰头，看着郑歌问道。
　　“行啊！”郑歌也没多想，虽然今晚已经看过了，但再去看一遍，也无所谓。
　　自己家的电影，多刷几遍，就当是多支持一下吧。
　　关芮闻言，精致的俏脸上，浮现一抹笑意，继续朝前走着，道：“今年国庆，上映了好几部为庆祝建国70周年的大片，一起看看呗。”
　　“行。”
　　郑歌点点头，反正这几天里，也没什么活动，陪她看个电影，也无所谓。
　　……
　　接下来的时间里，俩人一边闲聊，一边赶路。
　　他们走得不算快，也不算慢。
　　不知不觉，走了一个多小时。
　　“真快。”
　　看着前面的魔都官方家属大院，关芮惆怅的叹了口气。
　　这一个多小时，感觉就像是只过了几分钟似的，感觉过得特别快。
　　时间这种东西，很奇怪。用得上的时候，过得贼快。闲着没事无聊的时候，却又过得很慢。
　　“芮姐，你进去吧，我们明天见。”郑歌对关芮道。
　　“进去坐坐吧，我爸可能还没休息呢，过去喝杯茶。我爸说，你好久没来家里做客了，要你经常过来坐坐呢。”关芮邀请道。
　　郑歌看看时间，已经是晚上11点多了。
　　他摇摇头，说道：“已经很晚了，我就不打扰了。正好国庆休息，过两天再来看领导。你早点回去休息吧，熬夜不好。”
　　“那行，那你路上慢点。对了，我们明天几点见？”关芮也不再坚持，点点头问道。
　　“你说。”郑歌笑道。
　　关芮想了想，“上午有些事，这样吧，我们下午3点汇合如何？”
　　“行。”郑歌应道：“芮姐，你先进去吧。”
　　关芮摇摇头，笑道：“我都到家门口了，你先走吧。等你走远了，我再进去。”
　　郑歌闻言，不在纠结，拿起手机拨了个号码。
　　不一会儿，阿正开着一辆宾利驶了过来。
　　坐到车上，郑歌对关芮摆摆手，“芮姐拜拜，晚安。”
　　“晚安。”关芮摆摆手。
　　郑歌笑了笑，让阿正开车离开。
　　“过得真快。”
　　看着郑歌的车子，消失在尽头。关芮慵懒得伸个懒腰，俏脸上带着一丝笑意，喃喃一句，朝家属大院走去。
　　……
　　回到家，已经是夜里12点了。
　　郑歌洗了个澡，换上一身舒适的睡衣，坐在卧室阳台上，端着一杯红酒，望着窗外。尽管已经很晚了，可他却没有一点睡意。
　　拿出手机，打开微博。
　　不出意外，今晚的无人机编队表演秀，成功登上微博热搜第一。
　　不论是震撼的3500台无人机编队的噱头，还是关于庆祝祖国70周年的话题，都引起了网友们的热议。尽管才短短几个小时，但评论及转发却已达到10万+条。
　　热度爆表，关于无人机灯光秀表演的视频，已经在网络各大平台传开了。
　　看看音舞上，随便一条相关视频，点赞都在5万以上。
　　评论里，更是好评一片。
　　微博热搜第二，是关于电影《仙剑情缘》的话题。
　　《仙剑情缘》热映，口碑爆棚。除了一些同行恶意的评论外，几乎是清一色的好评。网络上，已经将《仙剑情缘》称为仙侠片中的一个巅峰，也是一个开始。
　　这种热度，能登上热搜第二，也不意外。
　　只是，微博热搜第三，就让郑歌稍稍有些意外了。
　　热搜第三，竟然是关于《青春校园》的话题。
　　看了一下才知道，这个《青春校园》能上热搜，还真沾了《仙剑情缘》的光。
　　准确地说，这条热搜是《青春校园》剧组的大型打脸现场。
　　上映前夕，《青春校园》的主演，也就是那位小鲜肉发微博叫嚣，对《仙剑情缘》剧组进行挑衅。还被其粉丝，各种黑，各种喷。
　　可上映24小时，当首日票房出来后，却亮瞎的无数人的眼睛。
　　《仙剑情缘》首日票房高达2.5亿，也就比前段时间上映的《红狼》稍微低一些。
　　《红狼》首日票房，好像是2.7亿来着。
　　相比较《仙剑情缘》2.5亿的票房，上映之前，各种闹腾，各种蹭热度的《青春校园》，首日却只有3000万票房，还没《仙剑情缘》的零头多呢。
　　在两部电影上映之前，《仙剑情缘》剧组，可是被小鲜肉的粉丝们，各种黑，各种喷的。
　　对那个《青春校园》是各种捧的。
　　结果就这么一个玩意？
　　这就让网友们无语了。
　　还以为是一场龙虎斗呢，结果是大象和蚂蚁啊！
　　一些好事的网友，更是做了一份对比表，把两部电影的投资、演员、票房，以及各种数据放在一起，做了个比较。
　　这个对比，对一些人来说，有些刺眼啊！

第757章 粉丝们的奇葩思维

　　卧室里，郑歌拿着手机，也看到了微博上的那份“对比表”，忍不住有些好笑的摇摇头。
　　也不知道小鲜肉的那些粉丝们，看了这份对比表，会是一种怎样的心情。
　　那些粉丝们，之前使劲捧《青春校园》，往死里踩《仙剑情缘》。
　　可如今，双方数据一对比，《青春校园》简直是被完虐啊！
　　翻看了一下，他看到《青春校园》的导演，发了篇微博。
　　字里行间充满的愤恨。愤恨票房低，骂观众不懂欣赏，怒骂同行恶意打压，就跟受了天大委屈的小媳妇似的，言语里充满了怨气。
　　说白了，就是恼恨票房太低，没赚到钱吧。
　　毕竟这部电影，这位导演也是有投资的。
　　本想借着小鲜肉的流量，赚一笔的。
　　可看这个趋势，这是要赔啊！
　　“白痴。”
　　郑歌无聊的吐槽一声，继续翻看着评论。
　　今晚的微博，可谓是群魔乱舞，说什么的都有，非常热闹。
　　刷新了一下，郑歌看到《青春校园》的主演，也就是那位小鲜肉，也发的一条微博。
　　微博上称：自己多么多么的努力，为了拍戏熬夜到晚上8点，受伤都没去医院，然而成绩却这么令人绝望，太让人痛心了。还称这部电影是绝对好片，是能给予人教育意义的好片。称那些给差评的喷子，都是无脑黑，都是不懂艺术的人。甚至连电影没看，就各种喷，太没素质。
　　这种话，没点脸皮，怕是说不出的。
　　然而，看看评论区里，却引来粉丝们一大片心疼和称赞的评论：
　　“心疼峰峰。”
　　“这么好的电影，为什么都不去看？”
　　“强烈谴责那些不看《青春校园》的人，太美素养了。”
　　“这是一部给予人教育意义，还是一部爱国的电影，不看不是华夏人。”
　　“一群瞎子，《仙剑情缘》有什么好看的？神仙都是迷信。”
　　“对，宣传封建迷信，举报。”
　　“同去举报一波。”
　　“《青春校园》好看，准备去三刷。”
　　“同去。”
　　“峰峰好帅，电影票绝对不亏。”
　　“心疼峰峰，为了拍戏，受伤都没去医院。”
　　“是啊！熬夜到八点，对皮肤很不少呢。”
　　“峰峰，我刚买了一套价值30万的化妆品，送给你呀！”
　　“太敬业了。”
　　“……”
　　看着明星微博，看看粉丝评论，郑歌忍不住打了个哈欠。
　　感觉像是一群小丑。
　　自己作品是好是坏，心里没一点数吗？
　　还好意思发出这篇微博？
　　脸皮也够厚的。
　　想想也是，这么多年了，这些小鲜肉每次出作品，都会被观众们骂上一波，脸皮早练出来了。
　　脸皮不够厚的话，也不会好意思拍烂片啊！
　　……
　　这年头，片子好坏，不用去电影院，看看口碑，就能判断个大概。
　　有些片子，就算自己不喜欢，但也不能否认。
　　可这部《青春校园》呢？
　　虽然没去看，但看口碑，真的糟到了极点。
　　哪怕有着大量的粉丝，以及自媒体的洗地，去控评，也依然无法挽回劣势。随便一条关于《青春校园》的话题，都是一片骂声。
　　好电影，就算刚开始骂声一片。
　　但只要作品好，口碑自然能上来。
　　可这部《青春校园》是越来越糟糕。
　　“又一个末世堡垒吗？”
　　郑歌摇摇头，有些无语。
　　这样下去，这些小鲜肉，恐怕日子就不好过了。
　　如果一直赔钱，资本就是再有钱，对流量明星效应再执着，恐怕也不会再找小鲜肉拍戏了。
　　资本，或导演们，那么热衷找小鲜肉拍戏，就是看中了小鲜肉身上附带的流量。现在圈内很多导演或资本，都认为只要找个小鲜肉，随便拍拍，就能大赚。
　　这样既省心，又省事，何乐而不为呢？
　　可是当小鲜肉的粉丝不管用了呢？
　　如果一直赔钱呢？
　　那资本们，还会一直投钱吗？
　　自然是不可能的了。
　　当然，近几年，小鲜肉们估计还在保质期内。
　　尽管出现了一些赔钱货，但总体来说，还是比较赚钱了。
　　小鲜肉的那些粉丝们，还是比较愿意掏钱的。
　　可是在过个几年，随着越来越多的敬业者，拍出好作品。
　　那么，这一切怕是就要被改变了。
　　毕竟观众们，不可能一直傻下去。
　　“哈……”
　　郑歌放下手机，打了个哈欠，感觉有些小困了。
　　“睡觉。”
　　郑歌慢悠悠地站起身，关上灯，躺在床上，准备休息。
　　……
　　接下来的几天，郑歌陪着关芮看看电影，或者去逛逛街，吃个晚餐什么的。
　　期间，还去了关芮家一趟，拜访了一下大领导，一起喝了几杯。
　　这几天里，郑歌还和关芮，带着阿哲的女儿，自己的干女儿落落，一起去游乐园玩了一趟。小丫头和关芮，貌似挺玩得来的。
　　一天下来，感觉小丫头对关芮，比对他还亲。
　　……
　　假期的时间，过得很快。
　　不知不觉，来到10月5号。
　　今天上午，郑歌带着黄莉雅，来到了蜂巢游戏公司。
　　因为今天，是耗时一年多，重金打造的大型舞蹈游戏《炫舞》，上线的日子。
　　《炫舞》的推广，在半个月前，就已经开始了。
　　“今天让霏霏陪我过来就行了，你父母亲人来一趟不容易，你该陪他们出去好好逛逛。”蜂巢游戏公司，楼下停车场里，郑歌下车对身旁的黄莉雅说道。
　　黄莉雅知道郑歌今天要来蜂巢游戏，一大早便跟过来了。
　　“我爸妈他们嫌我烦了，给撵出来了。”黄莉雅一脸委屈道。
　　郑歌眨了下眼，“做坏事了？”
　　黄莉雅无语，“哪能啊！平时不回家吧，挺想的。有时候回去个一天两天，感觉挺舒服的。可回去时间一长，就不行了，总会闹出点矛盾。而且我弟弟对魔都也挺熟悉的，倒也不用我贴身陪着，让弟弟陪着爸妈，去逛逛就行。”
　　“行了，既然来了，那就准备工作吧。”郑歌摇摇头，看着大厦楼下，“走吧，童总他们出来了。”
　　黄莉雅转头看去，只见童梦带着一众蜂巢游戏公司高管，迎了出来。

第758章 《炫舞》将上线

　　“郑总，欢迎前来视察。”
　　湖畔大厦楼下，童倪气质大方的走上前，伸出小手。
　　郑歌在众人身上扫了一圈，看向童倪。
　　一段时间没见，童倪身上的总裁范，越来越浓郁了。
　　长发挽起，妆容精致，气质越发清冷了。
　　也越发吸引人了。
　　郑歌和她握了下手，笑道：“不是说了，我们直接上去就行，怎么又迎出来了。”
　　“应该的。”童倪闻言笑笑。
　　您是大老板，知道您要来，难道要我们装作不知道？
　　那样您确定不给我们小鞋穿？
　　当然，她也知道，以郑歌的性子，没那么小气。
　　可是，就算不给小鞋穿，恐怕郑歌心里也会有些不舒服的。
　　你让老板不舒服，说不定哪天，老板就能让你舒服。
　　换句话说，不能把老板的话太当真。不能说他说不让出来迎接，你就真不出来迎接了。那样的话，想在职场混下去就太难了。
　　“行了，走吧，上去再说。”郑歌摇摇头，率先朝大楼内走去。
　　童倪他们见状，连忙跟了上去。
　　走进电梯，郑歌对童梦随口问道：“怎么样，都准备好了吧？”
　　“一切准备就绪，中午12点准时上线。”
　　童倪深呼口气，说道：“各种宣传也已全面铺开，网络上的反响也一片大好。众多玩家，还是比较期待的。特别是女性玩家，期待性很高。”
　　《炫舞》是蜂巢游戏公司，这一年多来，重金打造的大制作。
　　蜂巢游戏之前推出的作品，虽然也都非常火爆。
　　比如《天天酷跑》火遍全国。
　　还比如《恋与制作人》，让无数女生疯狂。
　　但这些，都是手游啊！
　　就目前来说，手游还不是主流。
　　没有一款拿得手的PC端网游，对蜂巢游戏公司来说，是不太好的。
　　那些成名的游戏公司，哪家没有个一两款经典的大型网游？
　　所以，《炫舞》的成败，也关系着蜂巢游戏公司，接下来的发展，是否顺利。
　　“女性玩家期待性很高吗？”郑歌闻言笑了。
　　“是的。”童倪抿嘴笑道：“毕竟我们放出去的宣传视频，不论是梦幻般的场景，还是精美的服饰，以及优美的舞蹈动作，对女性玩家都是非常有吸引力的。”
　　郑歌点点头，双手插在口袋里，有些无语道：“中午12点上线，你们都挺喜欢中午12点的嘛！”
　　自己旗下的几家互联网科技公司，新产品上线的时间，貌似都是在中午12点。
　　比如译星科技的【即时翻译软件】等等。
　　还比如远大集团，一些产品上线，基本都在中午12点。
　　童倪闻言，眨了下眼。
　　当初她也没多想，习惯性的，就定了这个时间。
　　“叮咚……”
　　这时，电梯们打开，他们已经来到顶层。
　　走出电梯，一路上很少有看到员工来往。
　　和上次过来不同。
　　上次来的时候，公司大楼里人来人往，一副十分忙碌的景象。
　　今天走在走廊里，一路上也没看到几个人。
　　“都放假了吧，值班人员够吗？”郑歌问道。
　　现在正处十月一假期，一些员工肯定都放假回家休息了。留在公司值班的，只是一小部分。这些人，要么离家远。要么是假期没啥活动，就干脆留下来加班了。
　　毕竟有3倍加班费呢。
　　“放心吧，够了。”童梦道。
　　“嗯！”郑歌点头嗯了一声。
　　……
　　来到一间大会议室，郑歌和一众蜂巢游戏公司高管，开了个会。
　　参加会议的，有各部门总监，还有星缘工作室总监慕小霜，以及天美工作室总监老木，副总监文静等人。
　　会议上，童倪以及各部门领导，简单地介绍了一下公司近段时间的发展情况。
　　20分钟后，快要散会的时候，慕小霜说道：“郑总，根据《荣耀飞车》项目组推算，手游版《荣耀飞车》可能会在12月份，或明年一二月份上线。”
　　郑歌点点头，说：“行，期待你们的上线，争取超越pc端《玩命飞车》。”
　　“郑总放心。”
　　慕小霜点点头，她对《荣耀飞车》还是非常有信心的。认为超越《玩命飞车》不是问题。毕竟这两年来，手游市场越来越大了。
　　很多玩家，逐渐转移到手游上了。
　　毕竟手游，随时随地都能玩。
　　几个好友聚餐，就能组团打一把。
　　“郑总，我们天美工作室，着手开发的枪战类游戏，根据当前开发进度预测，预计将在明年一月份左右上线。”老木站起来说道。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，说：“关于枪战游戏，手游版这一块，也要开发出来。PC端上线3个月后，就可以上线手游版了”
　　“明白。”老木应道。
　　郑歌点点头，心里琢磨着，是不是该把《英雄联盟》，以及《王者荣耀》开发出来了？
　　回头可以让童倪他们准备了。
　　郑歌看看时间，站起身笑道：“行了，时间不早了，我们先去吃个午饭吧。中午的时候，让我们看看，努力一年多的成果，会取得一个怎样的成绩。”
　　众人闻言，有些期待。
　　星缘工作室那边，则有些担忧。
　　毕竟舞蹈游戏，看遍全世界，他们还是首创呢。
　　玩家们是否能接受这一类型的游戏？
　　这一点很难说呢。
　　毕竟没有一点前例，做为判断。
　　郑歌看了慕小霜等人一眼，笑道：“不用担心，你们去游戏厅的话，应该能知道，跳舞机就很受玩家们欢迎嘛！相信我们的炫舞，也会受到欢迎的。”
　　慕小霜眼珠转了一下，跳舞机她自然知道。
　　她还去玩过呢。
　　“郑总，有人说跳舞机是我们研发出来的，是真的吗？”慕小霜有些好奇，这一点她是真不知道，也就听过一些小道消息。
　　“对。”郑歌笑道：“跳舞机是摩天机械研发的。”
　　童倪站起身，撩了一下眼前的发丝，笑道：“小霜，你们没发现吗？跳舞机上的一些音乐，和我们《炫舞》游戏里用的音乐，都是一样的。”
　　慕小霜点点头。
　　“行了，走吧，先去吃饭。”郑歌走出会议桌。
　　众人见状，纷纷起身，走出会议室。

第759章 火爆上线，全网期待

　　蜂巢游戏公司，
　　郑歌和公司一众高管，没出去吃饭，就在公司食堂吃了顿午餐。
　　蜂巢公司的食堂，童倪似乎用心了。不论是食堂的环境，还是食材的采购，以及饭菜的味道，完全不次于一些上档次的饭店。
　　而且食堂里，每天还会采购一批高档食材。
　　比如龙虾、水果、高档牛肉等等，应有尽有。
　　只是一些饭菜是免费。
　　但有一些却需要付费，比如龙虾等。
　　当然，价格上自然要远远低于外界了。
　　这一点，深受一些员工喜欢。
　　食堂里这些龙虾啥的，说白了就是给员工送福利的，基本不赚啥钱。
　　所以说，每个月单单食堂这一块的开支，都是非常惊人的。
　　……
　　吃过一顿还算丰盛的午餐，郑歌带着黄莉雅，和童倪等一行人来到技术部。
　　与其他部门相比，技术部显忙碌了许多。
　　一名名员工，一些员工脚步匆忙地走过。
　　听童倪说，这个节日里，技术部的大部分员工都没放假，都在加班中。
　　……
　　走进技术部，郑歌和技术部一种员工打了个招呼。
　　“诸位加油吧，《炫舞》上线后，我会在山水庄园安排一番，为大家庆功。”
　　看着一张张年轻的面孔，郑歌叹了口气。
　　果然是技术部啊！秃顶的人，在这里简直随处可见。
　　“耶！”
　　听到郑歌的许诺，众人欢呼。
　　在场的一些老员工，也就是当初星缘工作室时的第一批员工，还去过山水庄园。
　　后来的新员工，都没怎么去过。
　　就算要在山水庄园摆庆功宴，也只请一小部分有功劳的人去。
　　毕竟蜂巢公司发展壮大，员工达到一两千人，自然不能像刚开始那样，动不动就请全体员工潇洒去了。
　　看着欢呼的众人，郑歌笑了笑，在一张沙发上坐下来。看看时间，目前是11点55分，还有5分钟，重金打造的舞蹈游戏《炫舞》，就要上线了。
　　拿过一台平板，郑歌打开微博。
　　今天《炫舞》上线，自然要在微博上推广一波了。
　　除了首页的横幅推广，热搜榜里，第三名就是关于《炫舞》上线的话题。
　　热搜第一，第二自然是关于【大疆科技】无人机编队表演，以及电影《仙剑情缘》的话题。
　　之前第三名的《青春校园》，在这两天里，已经给挤没影了。
　　看了一下网友们的评论：
　　“蜂巢游戏要上新游戏了？期待。”
　　“这次竟然是PC端网游。”
　　“我也纳闷了，蜂巢游戏出品的几十款游戏，貌似是清一色的手游啊！这次怎么突然冒出一个PC端网游？”
　　“也不对，之前还有网页游戏。”
　　“除了页游，之前也有一些端游的。但都是一些休闲小游戏，比如棋牌游戏。”
　　“可这次，看样子，是大制作啊！”
　　“关键是，还是什么舞蹈游戏。”
　　“跳舞能玩游戏？”
　　“我也奇了怪了，蜂巢的那位美女总裁，不会脑子浆糊了吧？”
　　“放屁，我听小道消息说，这款游戏在蜂巢游戏没有成立时，就开始研发了，是重磅打造的大型网游。”
　　“屁，公司都没成立，研发个屁的游戏。”
　　“呵呵！楼上肯定不知道蜂巢游戏的历史。蜂巢游戏，可不仅是今年成立的那么简单。”
　　“是啊！难道不知道星缘工作室吗？尽管蜂巢游戏现在有两大工作室，和一些小工作室。但星缘工作室，可是蜂巢游戏公司的前身啊！”
　　“的确是这样，可就算这样，我也想不来，舞蹈游戏怎么玩。”
　　“我想，会不会和跳舞机一样？”
　　“哈哈！想到一件事，跳舞机是摩天机械研发的。你们可能不知道，摩天机械是长歌集团的全资子公司。而蜂巢游戏，也是长歌集团的全资子公司啊！”
　　“额！卧槽！”
　　“难道又是长歌集团的大动作？”
　　“牛逼了，你们看，远大集团，还有音舞上面，都在宣传。”
　　“长歌系牛逼。”
　　“这么说，这款游戏，真可能和跳舞机类似了。”
　　“说那么多干嘛！还有两分钟就上线了，到时试玩一下不就行了。”
　　“这倒也是……”
　　“……”
　　技术部沙发上，郑歌看着网络上的议论纷纷，脸上露出笑意。
　　不论网友怎么评价，看好也罢，不看好也罢。
　　总之，《炫舞》这款游戏，已经被大众网友注意到了。
　　“郑总，要上线了。”
　　童倪看看时间笑道。
　　郑歌点点头，放下平板电脑，身子靠在沙发上，看着不远处的超大数据监测屏上。
　　当指针指向12点的时候，蜂巢游戏官网上，以及蜂巢游戏平台，第一时间开通了《炫舞》下载通道。
　　同时，各大应用市场，也开通下载通道。
　　技术部的数据监测屏上，原本全部归零的数据，猛地一跳。
　　下载数量瞬间跳上了三位数。下一刻，又变成了四位数。
　　10秒钟后，跳上了五位数。
　　上升速度飞快。
　　大约2分钟后，便上了六位数。
　　蜂巢游戏发展到至今，已经拥有了大量的忠实用户。
　　特别是蜂巢游戏平台，目前已有数千万用户。
　　尽管还比不上九游游戏平台，以及其他大型游戏平台，但也算是颇有规模了。
　　这还是，蜂巢游戏一年多来，注重发展手游的原因。
　　在pc端游上，几乎没有什么能上台面的游戏。
　　蜂巢游戏平台，能拥有几千万用户，几乎全靠棋牌游戏，以及一些悠闲小游戏支撑的，比如连连看，泡泡龙之类的。
　　当然，这是PC端游戏平台。
　　而蜂巢手游应用平台上，却已经拥有2亿用户了。
　　……
　　技术部里，郑歌神色慵懒的靠在沙发上，目光盯着监测屏上的数据。其中有下载数据，注册数据等等，各种数据。
　　这些数据目前跳动特别快。
　　想要看出游戏的热度，要看整体的数据。
　　单看下载量，是不行的。
　　还要看活跃用户，留存比等等。
　　15分钟后，郑歌站起身。
　　目前，下载用户，已经达到30万了。
　　从这一点来看，只要后面不崩盘，这款游戏基本已经成功了。

第760章 玩家热议；商盟会议邀请

　　蜂巢游戏公司，技术部。
　　郑歌看着童倪，语气严肃道：“让技术人员做好准备吧，密切关注用户反馈，搜集、筛选用户意见。及时修复BUG，及时防止外挂横生。”
　　想要毁灭一款游戏，那就开发外挂吧。
　　多少游戏，毁于外挂。
　　外挂的诞生，严重地影响游戏平衡，影响玩家游戏体验。
　　有多少玩家，是因为外挂横行，而弃游的。
　　郑歌隐约记得，前世火爆全球的吃鸡，貌似就是毁在外挂上的。
　　当然，在他穿越之前，吃鸡貌似还处于火爆期，后来有没有没落他也不清楚。他只记得，貌似有很多玩家吐槽吃鸡外挂多来着。
　　当时还有很多关于吃鸡外挂的视频，流传在网络上。
　　所以那款游戏留给他的最大印象，就是外挂横行。
　　在那款游戏里，人们见过人天上飞的，见过角色变成巨人，也能缩小的。见过会隐身的，见过手臂能变长的，见过枪管能拐弯的，还见过能锁血的，以及自动瞄准的，等等等等。
　　各种奇葩的外挂，层出不穷。
　　当时只看看那些视频，就能把人逗笑。
　　简直是神仙啊！
　　“郑总放心，我们技术部对外挂这一块，毫不留情。一经发现，封号处理。”童倪保证道。
　　郑歌嗯了一声，说道：“好了，你们忙吧。要时刻注意玩家反馈，采集反馈资料，对游戏内容，准确及时地做出更新调整，完善玩家体验。”
　　说完，郑歌便朝外走去。
　　“郑总放心。”童倪应了一声，送郑歌离开技术部。
　　……
　　“行了，你回去吧。山水庄园那边我会让人安排。安排好后，你带员工过去吧，开个庆功宴。”蜂巢游戏楼下，郑歌对童倪道。
　　“好的郑总。”童倪应道。
　　郑歌点点头，准备上车。
　　“郑总，我准备把庆功宴放到明天晚上，到时您有时间过来吗？”童倪上前问道。
　　郑歌想了想，摇摇头，道：“我就不过去了，我去了大家也玩不开。”说着，他看了眼身旁的黄莉雅，说：“这样吧，到时候让莉雅替我过去吧。”
　　“那行。”童倪闻言，只好点点头。
　　郑歌嗯了一声，带着黄莉雅上了车。
　　……
　　“老板，回公司吗？”
　　车上，阿正看了眼倒视镜问道。
　　郑歌摇摇头，对一旁的黄莉雅问道：“莉雅，需要回去陪父母吗？”
　　黄莉雅笑道：“他们今天去了海边，有些远，就不去了。”
　　“那行，陪我去雨珊店里看看吧。”郑歌说道。
　　“行。”黄莉雅闻言一愣，旋即笑着点点头。
　　郑歌嗯了一声，靠在座椅上，拿出手机，准备看看《炫舞》上线后，玩家们的反馈。
　　这时候，微博热搜上，有一条微博快速攀上。
　　很快便进入了前十。
　　这条热搜，就是关于《炫舞》上线后的话题。
　　这条话题的内容，是在讨论《炫舞》游戏的类型。
　　点开评论看了一下。
　　“我靠，这唯美画面，这服装设计，这舞姿，感觉像是专门为女生开发的游戏啊!”
　　“+1，虽然男角色也都很帅。”
　　“哈哈，大家忘了，蜂巢游戏，是以什么起家的了？”
　　“卧槽，真差点忘了。蜂巢游戏不就是凭借一款专为女性开发的手游，起家的吗？”
　　“是啊！就是那款《恋与制作人》，现在都成大IP了。”
　　“听说起航中文网，有作家根据《恋与制作人》的背景，专门写了本小说。”
　　“听说还要拍成电视剧的。”
　　“这样的话，蜂巢游戏能开发一款这么女性化的网游，也不奇怪了。”
　　“卧槽啊！游戏里，男性玩家不是主流吗？蜂巢游戏怎么专盯上女玩家了？”
　　“呵呵！你们忽略了一点，有了女性玩家，还能缺男性玩家吗？特别是这种类似社交的舞蹈网游，既然能吸引到女性玩家，男性玩家早晚入坑。”
　　“麻痹，感觉像坑啊！”
　　“哈哈！不管咋说，这款游戏感觉真不错。”
　　“嘿嘿，角色还能捏脸。”
　　“我的少女心啊！堂堂五尺汉子，竟然弄了个可爱萌萌的女角色。”
　　“楼上无耻。”
　　“不仅画面唯美，玩法也很好，就跟跳舞机似的。不过一个用脚玩，一个用手玩。”
　　“人物角色制作精致，还有唯美的服装，大爱啊！”
　　“我一个人男的，都喜欢上了。”
　　“……”
　　看着网友们的评论，除了那些吐槽这款游戏，画面方面比较女性化外，基本是一片好评。
　　当然，其中也有一些提意见的网友。
　　对于这种提意见的，郑歌一向是比较重视的。
　　也交代童倪他们，重视这些意见。
　　他觉得，只要不是那种无理取闹的，都是有用的。
　　看着评论，郑歌算是放心了。
　　看来在前世大火的舞蹈游戏，在这个世界，照样可以大放异彩啊！
　　看了会儿，郑歌收起手机，对一旁的黄莉雅问道：“莉雅啊！还有多远？”
　　“前面不远了。”
　　黄莉雅说。
　　郑歌嗯了一声，舒服的靠在座椅上，说：“莉雅，这几天商盟那边有什么动静？”
　　黄莉雅闻言，回想了一下之前看的资料，说道：“目前没什么大动静。根据一些未证实的消息推测，近期可能会开一场会议。这场会议，将邀请各个地区，影响力较大，具有代表性的企业家，前去参加。还有消息称，郑总您可能也会收到邀请。”
　　郑歌闻言，摇摇头，脸色讥讽道：“未证实的消息……呵呵！这是又在搞小动作啊！”
　　黄莉雅点点头。
　　这段时间，商盟的几位主导者，对各地区具有代表性的企业界，那是各种试探，各种拉拢。
　　这些未证实的小道消息，很可能就是商盟的那几位主导者，放出来的。
　　“算了，继续关注着……”
　　郑歌摆摆手。
　　而这时，一阵手机铃声响起。
　　是黄莉雅的手机，她拿起电话，接通听了一下，脸色古怪的看着郑歌，道：“郑总，真是巧了说什么来什么。商盟那边真要召开会议，并且还把邀请函送到公司去了。”

第761章 投票确定权利？

　　车上，听了黄莉雅的汇报，郑歌挑了下眼皮，略带讽刺的呵呵一笑，说道：“呵呵，没想到，我还是具有代表性的啊！还真瞧得起我。”
　　黄莉雅无语。
　　您是不知道自己在魔都的声望，不知道自己的影响力吧。
　　区区两年多点的时间，就闯出这么大一摊家业。魔都上层人士，可没人不知道。
　　而且郑歌还和女儿关芮交好。
　　外界有人说，郑歌和关家，很可能会走到那一步。
　　这还是最关键的，最关键的事，提到郑歌。总之，对郑歌印象特别好。
　　而且，郑歌自身还是国内影响力巨大的基金会创始人，希望小学荣誉校长。
　　单单就这几点，就足以让郑歌骄傲。
　　想要过来找麻烦？也要掂量掂量自己有没有那个能耐。
　　说郑歌是一位具有代表性的企业家，一点也不错。
　　起码在魔都，足以代表一部分商界人士了。
　　“我们魔都都有谁接到了邀请？”
　　郑歌把玩着手机问道。
　　“还不清楚。”黄莉雅摇摇头。
　　郑歌嗯了一声，正要说什么，他的手机也响了起来。
　　看了一眼，郑歌笑了：“看来云天集团的这位刘总，也是一位具有代表性的企业家啊！”
　　轻笑一声，他接通了电话，笑道：“刘总啊！怎么想起给老弟打电话了？”
　　“哈哈，我想郑总你应该也接到邀请了吧。”刘云天那爽朗的声音传了过来。
　　郑歌呵呵一笑，道：“看来刘总也收到了。”
　　刘云天笑了一声，语气严肃起来，“郑总啊！据我所了解的情况来看，这次会议恐怕不简单。看情况，京都系的那帮家伙，是想通过这次会议，把商盟的事情给彻底敲定了啊！”
　　郑歌皱了下眉，旋即懒洋洋的说道：“没那么简单吧。”
　　“是不简单，但这些家伙，这次是真急了。”刘云天叹道。
　　郑歌轻笑一声，问道：“刘总，不知道我们魔都，这次都有谁收到了邀请？”
　　刘云天说：“除了你我，还有瀚海集团的朱海董事长，以及梦珠集团的秦女士。目前所知的，只有我们四人了。最多再加上建成资本的柳董。”
　　郑歌点点头，除了他自己除外，不论是刘云天，还是瀚海集团的朱海，以及梦珠集团的秦梦珠，包括建成的柳建成，都是魔都商界的老一辈了。
　　这些人，在魔都商界有着举足轻重的人物。
　　自然都是具有代表性的人物了。能收到邀请，一点也不奇怪。
　　“嗯！大家都怎么看？”郑歌问道。
　　刘云天说：“据我了解，京都系的那帮家伙，这次是想要玩一把民主公投啊！以投票的形式，选举商盟会长，以及三位常任副会长，和六位执行副会长的职务人选。届时，参加会议的各地富豪，手里都有一票。最终谁得票最多，谁就坐那几个位置。”
　　说到最后，刘云天语气沉重起来。
　　显然，刘云天不认为这是个好消息。
　　郑歌眉头也皱了起来，投票竞选？
　　这对他来说，可是非常不利的啊！
　　毕竟他满打满算，也才踏入商界两年时间。真正崛起，也就这一年左右。
　　他的影响力，仅限于魔都地区罢了。
　　哪怕仅在魔都，他的声望，比起刘云天等人也差了一些。
　　如果出了魔都，也就在鹏城等几个地方，还算有些影响力，结交了一些朋友。
　　但在其他地方，就不行了。
　　平时都没有打过交道，人家凭什么把票投给他？
　　“这是要比拼各地实力与影响力啊！”郑歌喃喃道。
　　“是的，我京都系的一个朋友说，这次每个地区，基本都有三到五个人接到大会邀请。能够被邀请的人，都不简单。如果以投票的方式，选举会长及副会长的人选，这对我们就不利了。”刘云天吐了口气。
　　按照当初的想法，他们魔都系，是要拿下一个常任副会长，以及两个执行副会长的席位。
　　可这样以来，恐怕就危险了。
　　毕竟看遍全国，比起他们声望高，影响力大的富豪，还有很多。
　　“到时看情况吧，呵呵，想要投票的形式选举会长，以及九大副会长的职位，也要看大家同不同意。”郑歌语气平淡道，脸上却挂着一丝冷笑。
　　刘云天赞同的点点头。
　　的确，以什么样的形式确定会长，和九大副会长的职位，可不仅仅是京都系的那帮家伙，能说了算的。
　　毕竟这件事，不是一个地区的事。
　　这是一件牵扯全国富豪的大事。
　　每个地区，每个派系，每个人都有不同的思想。
　　想要把这么多派系的思想统一起来，这得看汪仁木等人，有没有这个本事了。
　　随后又聊了几句，结束了通话。
　　……
　　郑歌拿着手机，望着窗外。
　　如果真以投票的形式，选举会长、副会长。那对他来说，可就危险了。
　　毕竟他崛起时间太短，在国内商界，声望太低了。
　　“郑总，我们要不要联系一些人？”
　　黄莉雅小心问道，她就在旁边坐着，郑歌和刘云天的谈话，她基本也听了个大概、
　　“没用。”郑歌摇摇头，“算了，到时候看看情况再说吧。对了，会议几号开始？”
　　“本月10号，还有5天。”黄莉雅说，。
　　郑歌点点头，道：“行，到时候跟我一起过去吧。”
　　“好的。”黄莉雅应了一声。
　　郑歌靠在座椅上，不在说话。
　　……
　　没多久，郑歌他们来到一条商业街。
　　黄莉雅带着郑歌，来到一间布置温馨的店铺。
　　郑歌上下扫了一眼，看着店里忙碌的场景，点点头，“嗯！生意还不错。”
　　“郑总，我们进去吧。”
　　黄莉雅道。
　　郑歌嗯了一声，走进店里。
　　店铺内，一边招待客人，一边注意着店门口的祝雨珊，看到了郑歌，眼睛一亮。
　　就要上前，结果黄莉雅带着郑歌，直接上楼去了。

第762章 幸运和不幸

　　“行了，我休息一下，你下去吧。待会儿让祝雨珊上来。”祝雨珊店铺阁楼上，郑歌坐在沙发上，看着窗外，对黄莉雅吩咐道。
　　“好的。”黄莉雅应了一声，下了阁楼。
　　……
　　“雨珊，我来帮你。郑总叫你，你先上去吧。”
　　楼下，黄莉雅对祝雨珊道。
　　“好的。”祝雨珊点了点头，朝楼梯走去。
　　一旁正跟客人介绍产品的小晴，朝这边看了一眼。看着祝雨珊的背影，她抿嘴笑笑。
　　……
　　祝雨珊来到阁楼门口，敲了敲门。
　　等到里面传来一声“进来。”她才推门进入。
　　“来，过来坐。”
　　郑歌坐在沙发上，对祝雨珊招招手，
　　祝雨嗯了一声，走了过去。
　　“怎么样，做生意的感觉如何？”郑歌看着她问道。
　　“感觉挺好的。”祝雨珊小声道：“感觉每天都特别忙碌，不过感觉也很充实。”
　　郑歌点点头，又问道：“开店做生意，是小晴的提议吧？”
　　“嗯！是小晴建议的。她看我天天太闲了，怕我无聊，就建议我开一间店。”祝雨珊说道。
　　郑歌嗯一声，点点头，说：“不管如何，既然做了，那就好好做吧。”
　　“郑哥放心，我一定好好做的。”祝雨珊仰着小脸道。
　　郑歌点点头。
　　聊了一会儿，郑歌站起身，对祝雨珊说道：“好了，我还有事，先回去了。你下去忙吧，有时间再来看你。有什么事，可以联系莉雅。”
　　“好的郑哥。”
　　祝雨珊连忙应道。
　　“走吧，下去吧。”说着，郑歌便朝外走去。
　　祝雨珊见状，连忙起身相送。
　　……
　　来到楼下，郑歌看到黄莉雅正在和小晴聊天。
　　店里没有之前那样热闹了，客人们基本都买完东西离开了。就剩两个学生打扮的女生，一脸惊喜的站在展柜前，挑选着那些精美的玩偶。
　　“郑总。”
　　小晴笑着喊道。
　　“嗯！怎么样，在这里还好吧。”郑歌对小晴笑道。
　　“挺好的，感觉比在公司里上班舒服多了。”小晴眨着眼笑道：“郑总，要不晚上一起吃饭怎么样？”
　　郑歌摆摆手，说：“今天不巧，我们还有点事，该离开了，我们改日再聚吧。”
　　“那好吧。”小晴有些失望的点点头。
　　郑歌转头看向黄莉雅，“我们走吧。”
　　“哦！”
　　黄莉雅看了祝雨珊一眼，抿嘴笑笑，跟着郑歌走出了小店。
　　祝雨珊连忙起身相送。
　　……
　　“莉雅，祝雨珊这边，你照看着点就行，不用给她太多资源。现在的资源，足够她用了。能走到哪一步，就看她自己的能力了。”
　　车上，郑歌望着窗外说道。
　　黄莉雅一愣，旋即点点头，“明白。”
　　“对了莉雅，前段时间我回母校，接触了一位当县大领导的学长。后来安排人去那位学长，所在的县城进行考察。这件事你知道吧？办得怎么样了？”
　　郑歌想起了老学长蔡立星，当时说安排人去东湖县考察的。只是后来事情多，给忘了。直到现在，他才想起这件事。
　　黄莉雅一愣，沉思了一下，说道：“郑总，这件事是锦茜负责的。锦茜假期休假了，不过休假前，她已经安排人去东湖县了。”
　　郑歌嗯了一声，道：“有消息了，通知我。”
　　“明白。”
　　黄莉雅点点头。
　　郑歌看看时间，道：“下午也没什么事了，你就早点下班吧。假期快结束了，回去陪陪家人。我也该回去了，回去休息一下。”
　　“行。”黄莉雅应道。
　　郑歌点点头，让阿正先顺路送黄莉雅回去，然后回了江滨小区。
　　……
　　恍恍惚惚，时间来到了10月7号。
　　七天假期，到此结束。
　　一些网友在网络上埋怨，少休息了三天。
　　往年，中秋节也有三天假期的。
　　可今年好死不死的，两个节日重叠在了一起。十天假期，变成了7天。
　　……
　　七号下午，郑歌来到机场，送关芮回京都。
　　“芮姐，京城那边忙完了，可以回来了。”郑歌对关芮道。
　　关芮摇头笑道：“怎么，我就不能一直留在那里，管理分店啊？担心我管不好？”
　　“哈哈！芮姐说什么呢，对你的能力我还能不信？”郑歌哈哈一下，摇头道：“就是觉得那边，就芮姐你一人，不如回魔都。”
　　关芮眨眨眼，打趣道：“谁说我在京城就一个人的？”
　　郑歌一愣，旋即反应过来。
　　没记错的话，关芮老家，貌似本就在京城来着。
　　她的爷爷，还有几个叔伯姑姑，都在京城那边的。
　　在她高中之前，一直都在京城生活的。也就她父亲，因为职务问题，全家先是搬去了苏省，之后又来到了魔都。
　　“行吧。”郑歌摊摊手。
　　关芮抿嘴笑笑，上前和郑歌抱了一下，说道：“好了，我先走了，你要保重。一个人生活，要好好照顾自己。”
　　说完，关芮带上一副墨镜，拉着行李转身朝里面走去。
　　看着关芮离开，郑歌吐了口气，转身朝机场外走去。

第763章 19.3亿票房和70亿票房

　　送走关芮后，郑歌便回了集团，投入工作。
　　忙碌中，时间一晃便来到了10月8号。
　　这天上午，郑歌坐在集团总裁办公室里，批阅文件。一个假期过去，积累的好多事务，需要尽快处理。集团上下，各个部门都显得比较忙碌。
　　毕竟一个假期，让很多事情，都搁浅了。
　　上午10点，郑歌放下文件，伸个懒腰。
　　打开电脑，准备上网看看，有没有还说呢么新鲜新闻。
　　可这时，手机响了起来。
　　一手拿着手机，接通电话。一手拿着鼠标，翻着网页。
　　电话接通，柳如真的声音传了过来，语气有些慵懒的说道：“郑总，假期过了，答应我的事，是不是该兑现了？”
　　“什么承诺？”
　　郑歌看着网页，随口问道，他真记不清给柳如真许过什么诺。
　　柳如真无语道：“……自然是我到盛全公司入职的事了，你许诺我的副总职位，难道要反悔不成？那我可不依了啊！”
　　郑歌无语，纳闷道：“就这点事？还用得着给我打电话？你自己直接去盛全公司入职便是，难道还怕贾良不认识你啊？”
　　“……”柳如真无奈道：“没有你的当面应允，我还真怕贾总不认我呢。人家眼里，可只有你郑总呢。”
　　“行了，我这很忙，有很多事情等着处理，没时间陪你，你自己过去就是。”
　　郑歌揉揉眉心，这女人真心是没事找事。再怎么说，柳如真也是盛全科技公司的股东，之前也没少插手盛全公司的事。
　　在他同意的情况下，还怕贾良不认她？
　　装什么呢。
　　随口应付了几句，郑歌挂了电话，继续翻看着微博。
　　……
　　另一边，一间装修温馨的卧室里，柳如真郁闷的挂了电话。
　　“唉！这就是传说中的直男吗？”
　　柳如真无奈的放下手机。
　　给郑歌打电话，自然不是因为怕贾良不认她。她只是想把郑歌拉出来，见个面。看看能不能深入发展一下，加深一下关系啥的。
　　结果这男人……
　　如果不是知道他养了个小情人，还以为他对女人不感兴趣呢。
　　“我这么美。”
　　柳如真照着镜子，一脸臭美样。
　　……
　　办公室里，郑歌翻看着微博。
　　微博热搜榜上很热闹。
　　尽管国庆假期已经过去了，人们也已重新回到工作岗位上。但关于十月一国庆那天晚上的大疆.无人机灯光表演秀，热度依然还在。
　　依然有很多人在议论。
　　关于无人机编队表演的视频，也在网络上流传得很广。
　　特别是在音舞、超秀等短视频平台上，简直成为了一个热门。
　　在微博上，相关话题，也依然活跃在微博热搜前20名左右。
　　又看了一下电影《仙剑情缘》的情况。
　　截止到目前，电影《仙剑情缘》的总票房已达到19.3亿，平均每天大约2.3亿的票房增长。俨然已经成为今年电影票房的黑马。
　　嗯！也不算是黑马。
　　因为在《仙剑情缘》刚上映时，就很受关注了。
　　加上有着周一导演的名气，《仙剑情缘》在上映前，就让无数人报以期待了。
　　如今能取得这样的成绩，也不算夸张。
　　网络上，每天都能冒出大量关于《仙剑情缘》的新闻话题。无数媒体、自媒体，抢着报道关于《仙剑情缘》的各种话题。
　　因此，电影中的几位主演，包括一些配角演员，也都跟着火了，身价大涨。
　　其中那位‘割肉换药’的演员，热度甚至比主角还高。
　　只是那位演员，因为颜值方面不是很合格，导致身价没多少上涨。
　　毕竟，这是一个看脸的时代啊！
　　除非那位演员，能够一直保持自己的热度，那样身价才会大幅度提升。
　　‘割肉换药’那个剧情，可是感动了无数人。也让无数人，记住了那个胖子。
　　“也不知道最终票房能有多少。”郑歌嘀咕一声，心里有些期待。
　　也不知道能不能超越《红狼》。
　　不过想想，应该不太可能。
　　《红狼》已上映两个多月了，官方通知这部影片将上映3个月，预计11月1号下映。
　　尽管《红狼》的热度，已经下降到了极点。但每天依然有几百万，甚至上千万的票房收入。特别十一长假期间，每天都有3000万左右的票房进账。
　　《红狼》票房目前已达到69亿，距离70亿，仅剩不到1个亿的差距。
　　等到下映，突破70亿票房，完全没有任何问题。
　　“难道，最终票房只有70亿了？未来无法改变了？”
　　郑歌叹了口气。
　　当初抽奖抽到关于《红狼》的未来信息显示，这部电影最终票房是70亿。本想着有着自己的参与，加大了投资，能把票房提高一波呢。
　　结果貌似不行啊！
　　这都快两个半月，才69亿。
　　接下来的20来天，估计提升也不会太大。
　　想着，他给周一导演打了个电话，让对方想办法再宣传宣传，趁着在下映前，让票房更进一步。
　　和周一导演通过电话后，郑歌摇摇头。
　　感觉就算如此，票房也不会增长太多了。
　　两个多月了，该看的，都看过了。
　　就是再怎么着推广，票房增长也很难提升了。因为这个票房，几乎触及到天花板了。
　　毕竟这类题材电影，只适合国内的水土。到了国外，会有水土不服。
　　所以这个票房，肯定会有个极限。
　　加上随着大量新片上映，特别是十一黄金档，多部新片上映，让《红狼》的排片率，也大幅度的下降了不少。
　　……
　　晃晃脑袋，郑歌又关注了一下游戏《炫舞》。
　　这款游戏一经上线，就爆发出了前所未有的潜力。
　　一时来了兴致，郑歌点开桌面上的《炫舞》游戏图标，准备玩玩。
　　前世，他是玩过劲舞团的。
　　炫舞和劲舞，玩法都一样，不陌生。
　　玩了几把，郑歌微微皱了下眉。
　　感觉玩家整体，年龄不大。
　　游戏期间，动不动就吵起来了，感觉很可笑。
　　除了吵架，游戏里，还有结游戏情侣的。
　　只是《炫舞》里面，目前还没上线情侣系统。当然，情侣系统也有设定的，只是要过一阵才能上线。

第764章 投资东湖县？

　　集团顶层办公室里，郑歌玩了几把游戏，颇有种当年玩《劲舞团》的感觉。
　　只是当年玩的时候，会想着法，加个妹子qq啥的。
　　反正当年玩《劲舞团》主要就是为了陪妹子玩。
　　现在是没那种心情了。
　　想要妹子，也用不着在游戏里找了。
　　现实里打个电话，就能叫来几个，想怎么玩就怎么玩，用得着在游戏里钓？
　　这让他想起首富汪仁木的儿子，号称华夏第一公子，第一富二代，各种娇俏可爱的妹子天天轮着换，看得郑歌都有些眼红了。
　　玩了几把，郑歌关掉电脑。
　　这已经快中午了，准备去吃个午饭，休息一下。
　　下午没事，出去逛逛。
　　该处理的事，这两天也基本处理完了。一直憋在公司里了，挺闷的。
　　“笃笃笃……”
　　正准备起身去食堂的郑歌，听到敲门声，随口喊了一声，“进来。”
　　唐锦茜推门走了进来，说道：“郑总，蔡立星蔡先生来了。”
　　“蔡立星？”
　　郑歌一愣，“他怎么来魔都了？”
　　“说是来魔都开会，路过。”唐锦茜语气有些古怪，感觉就是一个借口。在她看来，那蔡立星就是跑来，催他们去东湖县投资的。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，问道：“派去东湖县的考察团，有什么反馈没有？”
　　“有的。”
　　唐锦茜翻开一份文件，说：“郑总，东湖县很穷，人均工资不到3000元。整个县里连一条像样的公路都没，通往各乡各镇的路，也都烂的不行。官方财政上，也是一塌糊涂。而且……”
　　说到这里，唐锦茜顿了一下。
　　“而且什么？”郑歌眼皮抬了一下。
　　“而且那里腐败也有些厉害。特别是下面的乡村级领导，非常厉害。”唐锦茜叹了口说道，想要在一个地方投资，官方环境，也是一个必要的因素。
　　不然，这个想捞一点，那个想拿一点，那还投资个毛线啊！
　　过去投资是为了造福一方，嗯！顺带也为了赚钱，可不是过去养蛀虫的。
　　“穷山恶水出刁民，越是穷的地方，越是……算了，不说这些了。”郑歌叹了口气，摇摇头，道：“如果我们投资，这些事对我们影响不大。”
　　以长歌集团的实力，以及影响力，真有哪个不长眼的来找他们麻烦，那完全是找死。
　　唐锦茜点点头，这点她倒是赞同。
　　“好了。”郑歌摆摆手，问道：“说说吧，东湖县适合投资什么产业？”
　　“情况不太好，那里资源贫瘠，工业方面是不用想了。”
　　唐锦茜摇摇头，道：“房地产啥的，也不行。那里的房价，最高也才4000左右，太穷了，房价很难去。而且，就算把房价炒上去，也卖不出去。”
　　“百货方面，经过考察，倒是可以让万家乐过去开一家店。目前东湖县，还没有一家像样的百货商场呢，只有几家小超市。各种生活用品，不论在什么地方，都是必需品。”
　　“其他方面吧，旅游资源倒是不错，山清水秀，空气非常好，有着不少自然景观。东湖县旁边的湖也非常大，湖面上有着大约几十个小岛，可以建个度假庄园。名气打出去，效益应该不小。”
　　“只是，做旅游业吧，前提是交通要好。而东湖县的交通，实在是太糟糕了。想要在东湖县搞旅游业，前提是修一条平整的路……不然，没人愿意颠簸上百里路，过去游玩的。”
　　“除了这方面，养殖业也不错。但还是那句话，想要在东湖县发展，前提需要修路，起码要修一条通往市里、省里的柏油路。”
　　唐锦茜把东湖县的情况，大致讲了一下。
　　“是啊！想要富先修路。”
　　郑歌点了点头，叹了口气，站起身道：“走吧，一起见见我这位学长。另外，让食堂准备个午餐，我要请这位老学长吃顿午饭。”
　　尽管东湖县的投资环境，不是很好。
　　或者说，非常差。
　　可是考虑了一番，郑歌还是准备去东湖县投资一波，就当是一笔人脉投资吧。
　　尽管蔡立星目前只是一个县大领导，还是一个贫困县的领导。但难免哪天就高升了。就当是雪中送炭吧。万一以后高升了，也算是一个不错的投资。
　　“好的，我这就去安排。”
　　唐锦茜应了一声，跟着走出办公室。
　　……
　　会客室里，见到蔡立星，郑歌热情的招呼道。“老学长啊！来了魔都，怎么也不提前打个电话？我也好去机场接你嘛！”
　　“来魔都参加个会议，学习一下。想到学弟也在魔都，就过来瞧瞧。”蔡立星站起身笑道。
　　郑歌看看时间，笑道：“来得早不如来得巧啊！这正好快中午了，我刚让食堂准备了午餐，我们先去食堂边吃边聊如何？”
　　“那我就不客气了。”蔡立星笑道。
　　“我们还需要客气吗？你是学长，我是学弟，放在古代门派里，就是师兄师弟，没必要客气。学长，请吧。”郑歌伸手道。
　　“请。”蔡立星谦让一下，跟着郑歌朝电梯走去。
　　……
　　来到食堂，蔡立星吐了口气。
　　长歌集团的食堂，给他的第一感觉，就是奢华。
　　感觉不像是公司食堂，而是外面的那些高档餐厅。
　　起码不论是装潢，还是其他方面，完全不次于那些高档餐厅。
　　食堂里有自助餐，凭借员工卡，可以免费用餐。
　　也有点餐服务，只是点餐服务是需要收费的。当然，每道菜只收个成本价，价格上远远低于外界。但味道上，却完全不次于外界的高档饭店。
　　这让很多员工，都舍得破费一番，吃顿大餐。
　　……
　　带着蔡立星，走进郑歌的专属餐厅。
　　让唐锦茜去准备菜，郑歌则和蔡立星一边喝茶，一边闲聊起来。
　　“学长啊！东湖县的情况，我了解过了。”
　　郑歌喝了口茶，神色有些为难道。
　　蔡立星见状，心里一咯噔。
　　这段时间，他找了很多人，希望能拉个投资，改变一下东湖县的经济状况。可是东湖县的情况，却让诸多商人们打了退堂鼓。

第765章 能帮一点是一点吧

　　长歌集团，会客室里。
　　察觉到郑歌的态度，蔡立星心里一咯噔，有种不太好的预感。感觉今天恐怕，不会有什么收获了。
　　其实，就算郑歌拒绝，他也不意外。
　　毕竟这半年里，拒绝他的人太多了。
　　他一个县大领导，加上他本身也没什么背景，上升潜力不是有限。说实话，很多人根本就不给面子。
　　所以郑歌拒绝，他也能理解。
　　只是，如果郑歌这边再不成，那他就真没办法了。
　　巧妇难为无米之炊。
　　没有钱，没有经济，就算他想法再多，也很难实现。
　　他想给县里盖写字楼，想柏油路、水泥路村村通，想提高全县民众收入。
　　但这一切，都需要钱。
　　可钱这东西，去哪弄？
　　只能拉投资。
　　至于上面拨款，太难了。
　　这样下去，就是他在东湖县再待个几年，估计也不会有多少变化。不出成绩，很难高升，难道自己真要在东湖县一直待下去？
　　“学弟，你的意思是？”
　　蔡立星有些担忧，真担心郑歌拒绝了他。
　　尽管他已经有了这个思想准备。
　　郑歌放下茶杯，坦然道：“说实话，东湖县的情况非常不好。首先，那里资源贫瘠。另外，最关键的一点就是，交通太糟糕了，投资环境太差了。不论我想在那边搞什么产业，都很难做起来。”
　　蔡立星默然。
　　身为东湖县的大领导，自然知道那边的情况。
　　他也想把路修好。
　　可是，没钱啊！
　　上面不拨款，县里又没钱。社会上，也没人捐款。
　　“这样吧，关于路的问题，我觉得东湖县应该向市里省里申请一下。另外，我前期会在东湖县投资一家大型综合商场。”郑歌说。
　　蔡立星一愣，旋即一喜，“商场好啊！县里还没一家像样的商场呢，只有几家小超市。县里的一些人，想要买东西，还要往市里跑，太麻烦了。如果有一家综合性商超，产品齐全一些，一定会受到县里民众欢迎的。只是，不知道这个商超规模是？”
　　郑歌摇头笑笑，说：“这一点，需要万家乐集团前去考察之后，才能确定。”
　　“万家乐集团？”
　　蔡立星又是一愣。
　　万家乐虽然火爆，但也仅在魔都、鹏城，以及京城、羊城等几个地方，有些名气。在其他城市，就不行了。
　　蔡立星常年待在县城里，没听过也正常。
　　“万家乐集团，是一家综合商超集团。目前在魔都、鹏城、羊城、京城等地，都有分店，旗下除了大型生活购物广场，还有诸多便利店。我的想法是，前往东湖县开一家万家乐.生活广场。这个生活广场，包含超市购物、服装、餐饮、儿童乐园等等。营业面积应该不低于5000平方米。当然，具体的，还需要考察后才能决定。”
　　郑歌靠在沙发上，把自己的想法说了出来。
　　蔡立星深吸口气。
　　按照郑歌的说法，这个生活广场总体下来，至少要投资几千万啊！
　　拉一笔几千万的投资，同时让县里多了一家从未有的大型综合商超，顺带还能提供大量工作岗位，这对东湖县来说，绝对是大好事。
　　还有一点，长歌集团前往投资，说不定还能吸引到其他资本的目光。
　　毕竟这些年，长歌集团投资什么，都赚钱。
　　可让一些资本，眼红的不行啊！
　　一旦长歌集团宣布前往东湖县投资，一定会引起关注的。
　　“谢了，学弟。”
　　蔡立星感激道。
　　郑歌摇摇头，“根据下面人考察，东湖县还是很有投资潜力的。但修路这一块，老兄你要尽快办妥。俗话说，想要富先修路。只有路修好了，我才可以考虑投资别的。比如旅游业，我的助理说东湖县有着一些不错的自然风光，很有开发价值。但前提是，交通要好。不然，也没人愿意在烂路上颠簸几个小时，去旅游不是？那样不叫旅游，叫受罪。”
　　“的确。”蔡立星赞同的点点头，心里琢磨着，如何让市里、乃至省里拨一笔款子，修这条路。
　　他觉得，用长歌集团有意前往东湖县投资这件事，很可能会引起市里、省里的重视。到时候，想要上面拨款修路，并不是不可能。
　　想到此，他把自己的想法，跟郑歌说了出来，“学弟，你觉得这样如何，我向提前做个宣传……”
　　“可以啊！”郑歌笑道：“一点我们签好协议，肯定会对外公布的。”
　　尽管修一条路，也花不了多少钱。
　　对郑歌来说，只是九牛一毛，但他也不能无缘无故的就拿钱去修路啊！
　　毕竟国内的烂路太多了，他不能看见一条就修一条吧。
　　那他有再多的钱，也不够花啊！
　　当然了，过去投资后，也可能会修个几条路。
　　听说县里的道路太差了，到时候万家乐.生活广场，如果真在东湖县开业，那店门前的道路，肯定是要重修一番了。
　　“不管怎么说，我都要谢谢学弟，太谢谢你了。相信有了学弟的帮助，我们县很快就会有个翻天覆地的变化。”蔡立星脸上充满了感激。
　　“学长客气了，前往东湖县投资，也不全是为了学长。我们国家贫困地区还有很多，能帮一点就帮一点吧。”郑歌摆摆手说道。
　　这句话，他倒不是唱高调。
　　这次去东湖县投资，他是真没准备赚啥钱。
　　除了做一份人脉投资外，也是真心想做一些扶贫的。
　　想到这里，郑歌想起一件事，是前世在网上看到一篇文章。说是前世的某位王姓富豪，去某个贫困县投资，结果那位县大领导要求王老板：来县里投资可以，但不能把利润带走。
　　想到此，郑歌摇摇头。
　　蔡立星不知道郑歌的心思，他一脸感动的看着郑歌，“这些年，能有学弟这种想法的企业家，太少了。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，摆摆手。
　　这时，食堂工作人员把一盘盘菜肴端了上来。
　　“来，开吃吧，尝尝我们食堂师傅的手艺。”郑歌招呼蔡立星用餐。
　　蔡立星也没客气，拿起筷子夹了口菜。

第766章 郑歌的优势

　　长歌集团。
　　“学弟，我就先告辞了，我们改日再聚。”
　　吃过午饭，蔡立星起身告辞。
　　“行，有机会的话，我们东湖县一聚。都说东湖县风景不错，有时间过去看看。”郑歌站起身和蔡立星握了下手。
　　他这倒不是客气话，倒是真有意前往东湖县一趟。
　　东湖县因‘东湖’得名。而‘东湖’是一座大湖。湖面之上有着几十上百座小岛，当地人称之为百岛之湖。
　　他倒是想过去参观参观。
　　如果真向资料里说的那样，到时候依靠这座大湖，办一个百岛湖度假山庄啥的，应该是非常不错的。
　　“欢迎啊！欢迎学弟前往东湖县做客。到时候，我给学弟当导游。”蔡立星连忙笑道。
　　如果郑歌真去东湖县，不论是参观，还是考察，对东湖县来说，都是好事。
　　……
　　送走蔡立星，郑歌上楼去睡了个午觉。
　　醒来后，下到各部门转悠了一圈。
　　之后来到投资管理部，和罗希云聊了一会儿，主要是聊了一下西方市场。
　　聊着聊着，他们聊到了商盟问题上。
　　这个问题有些大，他们又起身，来到了郭亚的办公室里，准备和郭亚商议一下这个问题。
　　毕竟所谓的商盟会议，快开始了。
　　……
　　“郑总，商盟会议，您准备如何应对？”
　　办公室里，郭亚郑重问道。
　　“来你这里，就是来讨论这件事的。”郑歌叹了口气，说道：“情况你们应该也都清楚了，我也不用再介绍了。你们说说，这件事该如何处理？”
　　“郑总，据我所知，京都系那边有意以投票的形式，选举会长，以及九大副会长的职位人选。不知道这份消息，是真是假？”
　　罗希云语气郑重问道。
　　她清楚，如果这个消息是真的，那对自己一方，就不利了。
　　毕竟郑歌和长歌集团崛起时间太短了，声望及影响力，仅局限在魔都等几个地方。
　　在全国范围，没多少人认识郑歌。
　　也不能说不认识，肯定会听说过。但没见过面，也没打过交道，自然不会平白无故的把票投给他们了。
　　“八九不离十，是这样的。不过那帮家伙，倒也没有明说，只是传出了一些消息，应该是在试探各地区的反应。”郑歌说。
　　“郑总，所谓投票，看似公平，可对我们是非常不利的。我觉得，我们应该拿出我们自己的优势，去竞争那几个重要席位。”罗希云脸色认真的提议道。
　　“优势？”郑歌一愣，旋即笑道：“我们都有什么优势？嗯！你指的是，我们在海外的市场吧。”
　　郭亚笑了笑，说：“这的确是个不错的筹码。”
　　罗希云双手交叉，放在桌子上，自信笑道：“国内的企业家们，为何要成立商盟？不就是因为在国际市场上，节节败退，亏损严重？所谓成立商盟，不过是为了对抗国际上的那些资本大鳄。”
　　“我们国内，近些年走出国门的企业有很多。甚至很多企业，在国际上已拥有很大的影响力。但我相信，论哪家企业在海外市场发展最好，影响力最大，我想能赢过我们长歌集团的，不会太多。”
　　有着亚纳斯家族的支持，加上长歌集团投入大量资源。
　　长歌集团在海外的产业，也是疯狂膨胀。
　　他们在海外的产业，预计至少得在百亿美元的规模了。
　　“罗总监说的不错。”
　　郭亚扶扶眼睛，脸色冷笑道：“那帮家伙，一心拉拢我们，看上的，就是我们在国外的庞大市场。到时商盟成立，我们集团必定会投入大笔资源，去挽回华夏在国际市场上的劣势，重铸华夏在国际市场上的地位。就凭这一点，给我们一个常任副会长的席位，一点也不为过。”
　　罗希云赞同道：“是啊！那帮家伙现在意图以投票的方式，确定十大席位的人选，这明显是在欺负人嘛！”
　　“你们说的不错。”郑歌靠在沙发上，摇头笑道：“算了，后天会议上，看情况在说吧。到时候，和我们情况差不多的企业，也不会赞同所谓投票选举的。”
　　郭亚、罗希云二人点点头。
　　的确。
　　到时候，赞同投票选举的，肯定是那种在国内拥有很高声望的人，比如汪仁木等人。这类人，在投票选举中，很可能会取得最终胜利。
　　而另一种，就是郑歌这种。虽然实力强横，但在国内的声望，却很一般。
　　“嗯，明天去京城，老郭你准备一下，明天陪我一起去吧。后天会议上，一些我不方便说的话，就由老郭来说吧。”
　　郭亚玩笑道：“我这是去背锅啊！”
　　郑歌哈哈一笑，“到时给你发奖金。”说完，他站起身，道：“行了，你们继续忙吧，我先下班了。”
　　郭亚、罗希云二人撇撇嘴。
　　“郑总，这才4点多就下班？有约会啊？是恒茂集团的江小姐，还是关家的关大小姐啊！”罗希云打趣道。
　　“你知道的可真多，不过这两位，一位在京城，一位在江城。”郑歌闻言，摇头笑道：“行了，我先撤了，你们忙吧。我去魔都大学，看看老姐。”
　　说完，他便朝外走去。
　　……
　　离开集团，郑歌坐车来到魔都大学。
　　见到老姐，郑歌有些意外，大堂姐郑丹竟然也在。
　　“大姐也在啊！”
　　老姐宿舍里，郑歌笑着对大姐郑丹喊道。
　　“是啊！来看看小诗。”郑丹看着郑歌，笑道：“没想到小歌你也来了，倒是赶巧了。”
　　“哈哈，是挺巧的，晚上一起吃个晚饭。”郑歌哈哈一笑道。
　　老姐他们点点头。
　　“小歌，刚我还跟大姐说呢，我们大哥貌似谈了个女朋友。”老姐郑诗笑盈盈道。
　　郑歌眼皮一抬，说道：“这是好事啊！是哪里的姑娘？难道是鹿城的？”他大堂哥郑波，就在鹿城来着。
　　在鹿城一家鞋企里，当一个经理。
　　在洛城老家的时候，大堂哥单身了30几年。这才刚去了鹿城，就谈了一个女朋友？让郑歌忍不住有些佩服。
　　说起来，自己来魔都快两年了，都还没女朋友呢。

第767章 前往京城

　　“是鹿城的，只是这个姑娘，出身似乎不太一般。听大哥说，那姑娘是鹿城一家公司的总裁，家里在鹿城似乎很有实力。”
　　老姐郑诗宿舍里，大姐郑丹神色间有些忧虑道：“还有，这姑娘是鹿城的，距离我们老家太远，我担心你们大伯他不同意。你们大伯的心思，你们也清楚……”
　　郑歌摆摆手，笑道：“女方家出身无所谓，不论女方是出身平民还是豪门，我们家都能接得住。大伯那边，也没多大关系。
　　“大伯、大伯母他们来到魔都后，很多事也都看开了。以前的想法，也都有了改变。不再像以前那样坚持自己的老想法了。”
　　“大不了，到时候让大伯、大伯母搬去鹿城居住，守着大哥不就行了？这样以后还能帮大哥带带孩子啥的，挺好的。”
　　大姐郑丹闻言，叹了口气，“嗯！这样也不错。只是，也不知道你大伯他，能不能熬到那一天了。”
　　郑歌沉默了片刻，拍拍大姐的手，说：“大姐放心吧，听医生说，大伯的病情有了很大的好转。相信很快就能康复了。”
　　嘴里这样说，心里却没多大希望。
　　大伯的病症，郑歌很清楚。
　　癌症晚期啊！
　　想要痊愈，太难了，几乎是不可能了。
　　“唉！”
　　大姐再次叹了口气，也没再说什么。
　　看气氛有些凝重，老姐郑诗站起身，说道：“好了，别想那么多，大伯吉人自有天相，肯定有康复那一天的。我们出去逛逛吧，晚上一起去吃饭。”
　　郑歌闻言笑道：“对，大姐你就放宽心吧。正好我明天要出差去京城一趟，短时间里可能回不来。今天晚上请你们吃大餐，我们好好聚聚。”
　　这次去京城，估计要和各方势力，各种扯皮。
　　短时间里，很难把事情定下来。
　　毕竟商盟最有权力的位置，只有会长，和九大副会长的席位。
　　其中会长，以及三大常任副会长的席位，最为吃香。
　　而国内，有资格争夺那些位置的人，太多了。
　　伸出手，两个巴掌都数不过来了。
　　这次过去，恐怕少不了一番明争暗斗。
　　“去京城啊！”老姐一愣，点点头，道：“老爸老妈貌似还在京城呢。”
　　“嗯！我这次过去开会，也能去看看老爸老妈他们。”
　　郑歌笑着问道：“老姐，你有时间吗？我们一起去吧。节日没能和老爸老妈一起过节，正好可以趁这个时间，陪陪老爸老妈。”
　　郑诗迟疑了一下，说：“等我打个电话。”
　　说着，她拿起手机拨了个号码，走到一旁说了几句，走过来说道：“可以去，但只有3天时间，3天后我还有个实验要做。”
　　“行。”郑歌点头，看向大堂姐郑丹，道：“大姐，明天和我们一起吧。”
　　郑丹拢了下耳边的发丝，笑道：“我就不去了，明天还上班呢。”
　　郑歌点了下头，也没说什么。
　　……
　　下午，姐弟三人在大学校园里转悠着。
　　“对了老姐，怎么没见到龚琳？”校园小路上，郑歌随口问道。
　　“她啊！有事回老家去了。”老姐郑诗道：“这丫头，最近事情有些多。”
　　郑歌点点头，也没多问。
　　……
　　在校园里逛了一下，郑歌和老姐她们离开了魔都大学。
　　晚上，他们来到魔都比较火的一条街。
　　这条街被称作网红街，在音舞上特别火。
　　这条街上，有着各种小吃，还有很多稀奇古怪的玩意贩卖。
　　总之，很有特色的一条街。
　　加上音舞的影响，让这条街彻底火爆了起来。
　　“老弟，你的音舞不得不说，真的很厉害。很多默默无闻的地方，一些不受欢迎的产品，经过音舞的一番传播，迅速火爆起来。这条街，以前是默默无闻的，只有当地人知道。经过一番传播，倒是成为游客们的必来之地了。”看着热闹的街道，老姐唏嘘道。
　　“一条街算什么。”一旁的大姐笑道，“就连城市，都能被音舞炒成一座网红城市，更何况一条街道了。”
　　“哈哈！那倒是。”老姐哈哈一笑。
　　郑歌在旁听着，摇头笑笑。
　　和前世一样，经过音舞的传播，如山城、蓉城。还有西安，彻底火爆起来。让国人都知道，蓉城是四川省会，山城是直辖市。
　　并且，这几座城市，还在国外火了起来。
　　“姐，大姐，就在这儿吃吧。”
　　郑歌指着一家小吃店说道。
　　“行。”
　　老姐她们点点头，跟着走了进去。
　　……
　　夜里10点左右，郑歌送老姐，还有大堂姐他们回去。之后，他也没回家，而是来到了名尚小区。
　　这次去京城，估计至少一周，甚至更久，才能返回魔都。
　　临走前，他想发泄一下。
　　“15号，如果我没回魔都的话，你去一趟京城。”
　　10月9号早上，郑歌一边穿衣服，一边对床上的祝雨珊道。
　　祝雨珊闻言一愣，旋即应道：“嗯。”
　　“到时候，我会给你打电话。”郑歌看她一眼，朝卧室外走去。
　　祝雨珊拖着疲惫的身子，起床跟了出去。
　　“郑总，要不吃过早餐再走吧。”祝雨珊看着洗手间的郑歌，脸色期待道。
　　郑歌洗漱一番，擦把脸，说：“不了，我赶飞机，下次吧。”
　　说完，他便离开了祝雨珊家。
　　祝雨珊只能起身相送。
　　……
　　离开名尚小区，郑歌坐车直接来到机场。
　　机场里，长歌集团副总郭亚，还有老姐，以及助理黄莉雅，秘书任霏霏，和一众工作团队，生活团队数十号人，正等在机场里。
　　“好了，登机吧。”
　　机场里，郑歌招呼道。
　　众人应了一声，跟着一起上了专机。
　　“集团飞机有些少，可以再买两架，做为集团专机。”专机上，郑歌对郭亚道。
　　长歌集团发展到如今，集团一些高管，基本是满世界跑。
　　有了专机，更方便一些。
　　“行，我回头就去办。”郭亚应道。
　　郑歌慵懒地靠在座椅上，又道：“到了京城后，老郭你先去和仁达集团的汪总等人接触，尽可能地探探他们的底线。”

第768章 被嫌弃了？

　　“明白。”
　　飞往京城的专机上，听了郑歌的交代，郭亚应了一声，道：“昨天下午，我就已经让助理，帮我预约了仁达集团汪总。到了京城后，我就立即前往仁达集团，见见那位汪总。”
　　郑歌嗯了一声，对郭亚办事，还是挺放心的。
　　“老弟，京城那边，老爸老妈去机场接机吗？”一旁，老姐问道。
　　“老妈问了航班时间，不过我没说。”郑歌摇摇头，说道：“到时有人去机场接机，没必要让老爸老妈再跑一趟了，怪折腾得慌。”
　　“嗯！”郑诗点点头。
　　郑歌笑笑，靠在座椅上，望着窗外飘荡的云，不在说话。
　　……
　　中午，专机在京城机场降落。
　　一行数十号人走出机场。
　　接机的人分两拨，一波是长歌集团京城办事处的人。
　　另一波，是关芮。
　　“小歌，小诗，欢迎来京。”
　　关芮走上前，分别和郑歌、郑诗拥抱了一下。
　　几次相聚，关芮和老姐郑诗，彼此已经很熟悉了。
　　“芮姐，怎么还亲自来了。”老姐郑诗喊道。
　　“大老板来视察，当然要亲自来迎接了。”关芮看着郑歌打趣道。
　　郑歌无语，笑道：“芮姐，几天不见，又瘦了，这可不行啊！”
　　“行了吧你，来之前我还称了一下，重了一斤。”关芮翻了个好看的白眼。
　　郑歌：“……”
　　“嗯，这样好，女生还是胖点好，太瘦不好。”郑歌打了个哈哈。
　　关芮无语的摇摇头，说道：“小诗、小歌你们来得正好，今天是我们万家乐集团，京城分店开业的日子。要不要过去看看？”
　　郑歌看看时间，道：“下午吧，我们得先去和我爸妈他们汇合。下午看情况，没事的话，就陪老爸老妈他们，一起过去逛逛。”
　　“那行。”关芮笑道。
　　郑歌点了下头，对郭亚道：“老郭，你带人先去吧，我们明天见。”
　　“那行。”郭亚应了一声，对关芮点点头，带着手下团队，率先离开了机场。
　　郑歌则带着黄莉雅等人，和老姐、关芮她们一起，朝一家酒店而去。
　　……
　　京城一处四合院里，郑歌和老爸、老妈拥抱了一下。
　　这套四合院，是一家酒店的产业。
　　经过翻新修缮后的四合院，少了一份那种历史的厚重感，但也更适合现代人居住了。院落里布置得很漂亮，房间装修也很有格调。
　　“爸妈，这段时间还好吧？你们中秋节是怎么过的。可惜，中秋节没能来看您们。这次过来，我们一家好好聚聚。”老姐和老妈抱了一下说道。
　　“你们不来更好。京城该逛的地方都逛过了，故宫长城也都去过了。你们要是不来，我们估计都已经离开京城，前往津港了。”老妈说道。
　　郑歌、郑诗：“……”
　　专门过来看您二老，还被嫌弃了？
　　关芮站在一旁，抿嘴想笑。
　　“爸妈，京城好玩的地方还有很多，别只盯着那几个地方啊！”郑诗无语道。
　　“有些地方，懒得去。”老妈摇摇头，看向关芮。
　　在场的，黄莉雅、任霏霏，包括阿正等人她都认识。只是关芮，有些陌生。
　　郑歌瞥了关芮一眼，介绍道：“爸、妈，介绍一下，这是我朋友关芮。”
　　“叔叔阿姨好。”关芮问好道。
　　“好好，快里面坐吧。”
　　老妈看着关芮，笑着把他们迎进屋里。
　　……
　　“爸、妈，我们中午吃个晚饭，下午出去逛逛吧。今天我们万家乐集团，在京城的第一家分店开业了，我们过去看看，你们觉得如何？”客厅里，郑歌一边剥桔子，一边对二老问道。
　　“行吧。”老爸、老妈无所谓。
　　儿子、女儿来了，他们二老虽然嘴上嫌弃，心里其实也挺高兴的，也很乐意一起出去逛逛。
　　“小歌啊！你来京城是出差吧？应该还有其他事要办吧？有事就去办自己的事，不要把时间浪费在这里。”老爸说道。
　　郑歌摇头说，“不急，明天开个会，接下来虽然有事，但估计会比较清闲。而且集团的郭副总也来了，很多事由副总负责就行。”
　　老爸点点头，没再说什么。
　　对于儿子的事业，他虽然想帮一把。
　　但他也知道，自己恐怕没那个能力。
　　弄不好，还会越帮越乱。
　　所以二老对于郑歌的事业，基本不怎么过问。
　　平时也就在网络上，关注一下。
　　或者和身边的保镖、助理聊一下。
　　父母身边，除了保镖，还有一名生活助理，照顾二老旅途中的生活。
　　关于长歌集团等一些情况，生活助理是挺清楚的。
　　……
　　和父母聊了一会儿，一起吃了个午饭。
　　午饭期间，老姐提议去‘老京都’吃饭的。
　　老京都的烤鸭，可是非常出名的，闻名全国。
　　不过被老妈拒绝了。
　　“算了，徒有其名罢了。你问问小陈，去老京都烤鸭吃过一次，太难吃了，还没老家那些20几块钱的烤鸭好吃。”
　　老妈嫌弃的摆摆手，她说的小陈，就是老爸老妈身边的生活助理。
　　一个年龄和老姐差不多的姑娘，25、6岁的样子。
　　关芮在旁笑道：“老京都烤鸭这些年的确不行了，也就外地游客，才会被名声吸引过去。本地人，基本没人去老京都了。不过我倒是知道一家烤鸭店，味道十分正宗。叔叔阿姨有没有兴趣过去尝尝？距离也不是很远，也就10几分钟的车程。”
　　“行啊！”老妈笑着应道。
　　“那我来安排。”关芮笑着拿出手机，预订了个位置。
　　之后，郑歌和老爸老妈他们，离开了四合院，跟着关芮来到一家装潢古朴的店铺。
　　点了几只特色片皮烤鸭，还有几个小菜。
　　不得不说，关芮推荐的地方，真没错。
　　不论是鸭肉的火候，还是酱料，都是一等一的。
　　郑歌吃过很多烤鸭，他敢保证，这是味道味道最赞的。哪怕自己用超级饲料养的鸭子，也没这个味道。
　　当然，问题不在鸭子身上，而是做法和酱料的问题。
　　如果这家店的烤鸭，用的是自己养的鸭子，味道应该能更上一个层次。

第769章 做一个世界最大的肉类供应商？

　　郑歌家的天台上，用‘超级饲料’饲养了各种小动物，比如羊羔、大鹅、兔子等等，那肉质可不是吹的。放眼全球，绝对是最优质的肉类。
　　如果郑歌想要炒作一番的话，绝对是一个天大商机。做好了，做成世界最大的肉类供应商，打造一家市值千亿的企业，也是有可能的。
　　只是事情太多，郑歌没太多精力，去搞养殖。
　　当然了，尽管没太多精力搞养殖。但如今，郑歌家的养殖，也已经不局限于一个小天台了。
　　前段时间，他让人办了一家养殖场，不过规模一般。
　　这个养殖场不图发展，主要是想着自给自足。给自己吃，也给自家饭店供应肉类
　　比如川菜坊。
　　还有自己集团的食堂，以及旗下一些企业的食堂，所需肉类，都是从自家养殖场采购的。
　　如果能扩张一下养殖场的规模，应该会取得一个不错的成绩。
　　不过想想，郑歌把这件事暂时搁浅了。
　　准备等以后再说。
　　……
　　中午，吃过午饭，郑歌和老姐，以及关芮，陪着父母回到酒店，休息了一下。
　　下午，他们来到万家乐.生活广场京城分店。
　　随行的，还有阿正、黄莉雅等人。
　　“不错，挺大气的。”
　　站在万家乐.生活广场京城分店前，郑歌满意的点点头。
　　生活广场前面，是一个大广场。广场上有喷泉，也有一些小型游乐设施，还有几个存车场。
　　这家店，面积不小。
　　单单营业面积，就有30000平方米，这还不算仓库、停车场等地方。
　　总之，这家店总面积非常大。
　　“人挺多啊！”老妈看着四周笑道。
　　关芮笑道：“今天是开业的第一天，一个月前，我们就开始做宣传了。因为刚开业，我们推出了很多优惠活动，很多人都盼着这一天呢。”
　　老妈他们点点头，当初在老家时，她也是这样。
　　哪家超市新开业，或者要做什么活动啥的，她就早早去排队，去买个优惠。
　　如今，随着儿子的崛起，名声越来越大，哪怕为了儿子的名声，她也不能那么做了。
　　她可不想那些无良媒体报道：华夏第七富豪的父母，为了省那三毛五分钱，疯抢打折蔬菜。
　　“行了，走进去看看吧。”郑歌说。
　　老爸老妈他们点点头，一起朝里面走去。
　　……
　　商场很大，一楼有超市，以及珠宝等各种专柜。
　　往上还有三楼、四楼、五楼、六楼。
　　地下还有两层，一层是停车场，一层是书店，以及一些休闲区域。
　　在这里，生活用品里，基本想买什么都有。
　　特别是三楼四楼，以及五楼，还有一些国际品牌入驻。
　　比如香奈儿等等国际大牌。
　　“不错。”
　　在一楼转了一圈，郑歌满意的点点头。
　　开业第一天，客流量非常大。
　　在一楼逛了逛，给老妈买了一件首饰，又给老爸买了一块名表。
　　之后又逛到二楼三楼，给老爸老妈，包括老姐买了几身衣服。
　　“买自家人的东西，赚自家人的钱。小歌，你这是什么套路啊？”看着郑歌的大采购，跟在一旁的关芮笑盈盈的说道。
　　这一会儿，郑歌花进去几十万了。
　　“哈哈，废水不留外人田嘛！你现在是京城分店的总经理，给你增加个业绩嘛！”郑歌哈哈一笑。
　　“歪理！”关芮抿嘴笑笑。
　　“嗯！”郑歌看她一眼，“还差点，还要给你买一身才行。”
　　关芮眨眨眼，想说什么。
　　一旁老妈笑道：“是啊！人家小芮这么帮你，还陪你跑东跑西的，是得给小芮买件衣服。嗯！待会儿还要去楼下选个首饰才行。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，连连点头。
　　关芮抿嘴笑笑，算是接受了。
　　接下来的时间里，郑歌给关芮挑了两身衣服，都是大品牌。
　　……
　　逛着逛着，他们逛到了六楼。
　　这家生活广场的五楼六楼，其中有买电器的，也有手机、电脑等电子产品，还有一间游戏厅，和一间电影院。
　　“行了，累了，我们坐这儿休息一下，你们去逛吧。”
　　六楼一个休息区，老爸老妈在沙发上坐了下来。
　　“那行。”郑歌点点头，对随行而来的黄莉雅等人交代道：“你们在这儿陪着，我们去游戏厅逛逛。”
　　“好的郑总。”黄莉雅应道。
　　郑歌点点头，和老姐，以及关芮朝游戏厅走去。阿正不远不近地跟在身后。
　　“小歌，你看，这是从你旗下的摩天机械厂中，引进的跳舞机，真是火啊！”
　　刚走近游戏厅，就听到一阵节奏感极强的音乐声。
　　看去，只见一个区域，边放着几台各式跳舞机。
　　此时，正有一些女孩，还有一些穿着酷炫的男孩，正在跳舞机上，跟着节奏跳动着。周围，还有诸多旁观者，以及排队等待者。
　　“是挺不错的，似乎又研发出了一些新花样。”
　　几个月来，随着技术升级，跳舞机的外形变化很大。
　　相比跳舞机刚上市时，功能完善了许多，外观也更加时尚了。用户体验，也更强了。可以更好地把玩家，吸引过来。
　　“关总。”
　　这时，一个喊声在关芮耳边响起。
　　关芮转过头一看，是游戏厅的负责人。
　　“帮我取一些游戏币来。”
　　关芮吩咐道。
　　“好的，关总稍等。”那负责人应了一声，朝一旁走去。
　　郑歌他们看了一会儿，便离开了，朝较为安静的区域走去。
　　跳舞机区域，挺热闹的，就是太闹了。
　　“来，我帮你们夹个娃娃。”
　　走到一个娃娃机旁，郑歌来了兴致。
　　“给。”关芮把放游戏币的盘子，递给郑歌。
　　郑歌抓了一把游戏币，开始夹娃娃。
　　从没玩过这种东西的郑歌，自然是连续几次意外，什么也没夹到。
　　“这东西，有猫腻吧。”
　　郑歌无语吐槽道。
　　关芮翻个白眼，“我们自家的东西，还能有猫腻？来，看我的。”
　　关芮上前，投币，操作。
　　不一会儿，一个白色小黄狗毛绒玩偶，夹了出来。
　　郑歌摇摇头，道：“走吧，去别处转转。”
　　关芮抿嘴笑笑，挽住郑诗的手臂，跟在后面。

第770章 商盟会议，各方大佬

　　万家乐.生活广场，京城分店，六楼游戏厅里。
　　郑歌和老姐郑诗、关芮她们夹了几个娃娃，随意的逛了一会儿。便离开了游戏厅，和老爸老妈他们汇合。
　　时间还早，他们又去电影院，看了一场电影。
　　看的是一部庆祝华夏70周年的片子。
　　挺不错的一部片子。
　　票房也不低，仅次于《仙剑情缘》。
　　如果不是有着《仙剑情缘》压着，绝对是今年十一黄金档的一匹黑马。
　　看完电影，他们一行人离开了商场。
　　“叔叔、阿姨，我知道一条不错的美食街，那里有最正宗的京城小吃，我们去那边逛逛咋样？”关芮对老爸老妈笑道。
　　“行啊！”老妈笑道：“小芮对京城蛮熟悉的啊！”
　　“自然。”关芮笑道：“我自小就在京城长大，也就高中的时候，我父亲工作调整，去了苏省，我和妈妈才跟着离开了京城。”
　　老妈点点头，和关芮一边走，一边闲聊起来。
　　跟在一旁的郑歌发现，他们聊得还挺投机。
　　……
　　陪老爸、老妈去美食街逛了一下，顺带吃了个晚饭，郑歌先是送老爸、老妈回了四合院。
　　之后又闲聊了一会儿，便和关芮一起离开了四合院。
　　接下来，郑歌还有工作要做，手下还有几十号人的团队跟着，不方便和老爸他们住在一起。
　　老姐倒是留在了四合院里。
　　老姐此次来京城，主要就是为了陪父母。
　　……
　　离开四合院，郑歌先送关芮回去。
　　途中，关芮问道：“明天的商盟会议，需不需要我帮忙？”她的意思是，动用她家里的影响力帮忙。
　　毕竟她家里上下，做什么的都有。
　　有从政的，还有从商的，影响力很大。
　　“不用了。”
　　郑歌摆摆手，“这件事我另有打算。”
　　关芮点点头，有些担忧道：“据我所知，他们计划采用投票的方式，选举商盟中的重要位置人选，你……”
　　和其他人担忧的一样。
　　郑歌虽崛起的快，但声望太低。自身影响力，仅仅局限在一个小圈子里。
　　这样情况下，去竞选那几个位置，是没有任何优势的。
　　郑歌闻言，冷笑道：“规则的制定，不是几个人就能说了算的。芮姐，这件事你不用管了，我另有打算。”
　　关芮点点头，她有些明白了。
　　既然这个看似公平的投票规则，不利于自身利益。那就打破这个规则，重新树立一个有利于自身利益的规则。
　　她不知道郑歌要如何做，但也没多问。
　　……
　　关芮在京城的家，也是四合院。
　　送她回去后，郑歌直接回了酒店。
　　回到酒店，郑歌见到了郭亚。
　　“怎么样了？见到那位汪总了吗？”郑歌脱掉外套，随口对沙发上的郭亚问道。
　　郭亚叹了口气，道：“见是见到了，还挺热情来着，拉住我闲聊的半个小时。不过这就是个老狐狸，基本没探出什么东西来。更是反过来，对我来了个各种试探。另外，除了这位汪总外，我又见了几个人，收获都很一般。”
　　郑歌点点头，“意料之中。”
　　郭亚点点头，又道：“不过，据我所知，各地区的商会代表们，似乎都不太赞同投票这种形式。”
　　“是啊，全国上下，论影响力，谁能比得上汪总，还有丰源集团的陈总，以及明远集团的褚总他们？”郑歌叹了口气。
　　这几位都是老一辈企业家了，影响力遍布全国。
　　在全国各个地区都有产业，和全国大部分企业家都有合作来往。
　　就连郑歌的长歌集团，和这几位都有合作。
　　如果以投票的方式，去决定会长、副会长的人选，那这几位基本就成内定的人选了。
　　这样一来，那些影响力有限，实力却很强的人……就如郑歌这种，自然就不同意了。
　　“对了，云天集团的刘总等人，也都到了。他们那边的情况，和我们差不多。”郭亚又道。
　　郑歌嗯了一声，朝卧室走去，“好了，时间不早了，早点休息吧。好好睡一觉，养足精神，去应付明天的所谓商盟会议。”
　　郭亚点点头，应了一声。
　　……
　　次日，10月10号。
　　上午10点，郑歌他们一行人，来到了一座庄园里。今天的商盟会议，就在这里举行。
　　一路走来，郑歌见到了不少熟人。
　　相互打着招呼，便走进庄园，来到一个大会议室。
　　此时会议室里，已经坐了上百号人。
　　基本每个省，每个地区，都有商会代表前来。
　　此次参加会议的，总共有34个地区的商会代表。
　　这34个地区，包括了全国23个省，4个直辖市，5个自治区，以及2个特别行政区。其中郑歌他们，就代表魔都直辖市商会来的。
　　每个地区，都有三到五个代表前来。
　　有些地区，仅仅来了一位或两位代表。
　　这些地区，都是经济比较弱势的地区。参加这次会议，也仅是过来走个过场，根本没想过争取什么利益。
　　……
　　这次魔都地区，来的代表可不少。加上郑歌，足足来了5位。
　　其中包括云天集团-刘云天。瀚海集团的朱海董事长。梦珠集团的秦梦珠女士。以及广晟集团的孙广董事长。
　　刘云天之前猜测的建成资本董事长刘建成，倒是没来。
　　对于刘云天、朱海、秦梦珠，郑歌还是蛮熟悉的。
　　多次聚会上，都有见面交谈。
　　相互之间，还谈了几个小合作。
　　总之关系还不错。
　　只是这个广晟集团的孙广，郑歌却有些陌生。
　　尽管都是魔都本地的企业家，但这位孙广董事长，常年出差在国外，貌似在大力开拓国外市场。
　　而郑歌崛起时间又短，所以就没怎么见过。
　　彼此之间，最多算是认识。
　　不过这个广晟集团的实力，却不容小觑。广晟集团体量2800亿，这位孙广董事长，在集团占股51%，身价1400亿左右。
　　在郑歌没崛起之前，这位孙广，可是差一点，就能冲进《华夏财富榜》第一档，成为全国第七富豪的。
　　只是郑歌崛起后，这位孙董事长，想在进第一档，就不容易了。

第771章 议论纷纷

　　京城，庄园内偌大的会议室里。
　　除了魔都外，另外三大直辖市，以及其他几个经济发达的地区，比如粤省、苏省等地，都有五位代表前来。
　　就连淘宝集团的董事长冯成天，企鹅集团的董事长冯七月，还有TT集团的董事长等等，都来了。
　　远大集团的总裁席梦，也来了。
　　这段时间，远大集团为了开拓海外市场，在西方世界，也是动作不断。为了完善自身生态，扩大产业链，远大集团在海外，连续收购了十几家互联网科技企业。
　　动用资金，达到数十亿。
　　这让远大集团估值大涨，集团影响力也越加庞大了。
　　席梦作为集团总裁，自然也接到了商盟的邀请。
　　当时席梦还打来电话，询问是否接受邀请呢。
　　毕竟郑歌才是远大集团的大老板来着。
　　为了让自己在商盟会议上，多一个盟友，自然同意了。
　　席梦此次来，代表的事江南省商会。
　　昨天抵达京城后，郑歌还想和席梦见个面，讨论一下商盟的问题呢。
　　只是昨天席梦有事，没能来京。
　　“郑哥。”
　　席梦走到郑歌身边小声喊道。
　　“嗯，走吧，出去说。”
　　郑歌站起身，走出会议室。
　　席梦跟了出来。
　　来到二楼的观光露台，郑歌坐在沙发上，看着席梦笑道：“刚下飞机？”
　　“嗯！刚下飞机，就直接赶来了。”席梦在郑歌对面坐下，抿嘴笑道。
　　郑歌让侍者上了两杯咖啡，随意地对席梦问道：“这次会议将要讨论的事，你都知道了吧？你们江南商会那边，有没有什么表态？”
　　席梦摇摇头，“之前倒是没有，不过就在昨天，江南商会的梁会长表示，希望能和魔都商会联合起来。”
　　郑歌嗯了一声。
　　那位梁会长，他也知道，还见过几次面。
　　对方不仅是江南商会的会长，还是江南市宏宸集团的董事长。
　　宏宸集团是江南省比较有代表性的一家企业，主营制造业，货品遍及全球。
　　这位梁会长名叫梁宏，其夫人叫周宸。从集团名称中就能看出来，这是一家夫妻店。
　　梁宏、周宸夫妻俩占大头股份。还有大约30%的股份，配给了妻家人，和夫家人。集团一些重要部门，也有夫家人和妻家人占着。
　　总体来说，宏宸集团是一个家族企业吧。
　　不过这间家族企业，目前发展的还不错。
　　“宏宸集团，主营制造业，每年有着很大的出口量，在海外也有很强的影响力吧？”郑歌笑道。
　　“是的。”席梦道：“宏宸集团在海外势力很强，和多家国际大鳄，都有来往。这次危机，宏宸集团虽然损失不小，可也还算扛得住。”
　　说着，席梦笑道：“而梁宏、周宸夫妻，和郑总您一样，在国内影响力都很有限。”
　　郑歌点点头，一心开拓海外业务的企业，在国内活动少了，影响力自然就小了。
　　就跟一些国内品牌，在国外办得红红火火，搞的无人不知。
　　而在国内，却没人知道。
　　“郑总，会议快开始了。”
　　和席梦聊了一会儿，黄莉雅走上来说道。
　　郑歌点点头，看向席梦，“走吧。”
　　席梦嗯了一声，跟了进去。
　　……
　　回到会议室，郑歌坐到自己的位置上。
　　郑歌等人的位置是比较靠前。
　　一些实力弱势的代表，则坐得比较靠后。
　　这些代表，基本没什么发言权。
　　……
　　这场会议，由仁达集团董事长，汪仁木来主持的。
　　毕竟汪仁木的影响力，还是非常强的。
　　等到人到齐后，汪仁木站起身，看着全场百多号人，说道：“诸位，进入2010年来，国际市场变幻莫测……”
　　连续10分钟的讲话，讲的基本都是关于国际市场的变化趋势。
　　对于汪仁木的言论，在场众人表示赞同。
　　在场众人，多多少少，在海外都有一些产业。对国际市场的变化，是非常了解的。
　　“为了应对西方资本的压力，我们华夏企业，应该联合起来。化零为整，联合起来应对西方资本，维护我们华夏企业家的利益。”
　　汪仁木再次说道。
　　众人小声议论着，没一个人站出来表态。
　　郑歌坐在座位上，也是一言不发，默默地看着众人的讨论。
　　大约半个小时后，有人提出：“组建全国性商盟，我想这一点，大家都不会有意见。只是，商盟组建后，该由谁来主导？商盟日后该如何发展？加入商盟的企业，应当承担怎样的责任？我想这些东西，是有必要说清楚的。”
　　汪仁木笑道：“经过讨论，商盟的制度，以会长定制发展策略。下面设三大常任副会长，以及六位执行副会长，和若干干事，处理商盟日常大小事务。”
　　“关于这些职位的人选，我和老诸、老陈他们也都讨论过了。为了公平起见，我们建议以投票的形式，决定这些职位的人选。在座的每个人，都有资格参与竞选。大家看，这样如何？”
　　说完，汪仁木笑眯眯的端起茶杯，抿了一口。
　　郑歌笑了笑，和坐在一旁的席梦、刘云天等人对视一眼。
　　其他众人，有的沉默不语，有的小声议论着。
　　对于坐在最后面的各地代表来说，不论谁来当会长、副会长，都无所谓。
　　反正他们都选不上。
　　最多投票的时候，手里的一票投票权，有些用处。
　　而对于坐在前面的各地代表来说，都想争上一争。
　　没人愿意轻易放弃，那怕为了自家集团公司的利益，也要争夺一番。
　　“对于投票选举，我不赞同。”
　　一位来自羊城的代表说道：“建立商盟，是为了应对海外市场的压力。依我看来，不如哪家对商盟贡献大，就有哪家来领导商盟的好。”
　　听到这位代表的话，诸多人议论起来。
　　“这个提议我赞同。”
　　“对，我觉得这样不错。”
　　“……”
　　一种代表纷纷点头，觉得这样才是最公平。
　　坐在前面的汪仁木、褚明远等人，看着下面的议论，脸色平静。
　　这一幕，他们早就预料到了。

第772章 再遇挑衅？

　　大会议室里。
　　随着那位来自羊城代表的发言，再次引起一场议论。
　　一位来自鹏城的代表，站起身，道：“组建联盟，是为应对国际压力，这一点没错。但为了更好的领导商盟，为了能让商盟上下一心，我觉得还是选出一位声望高的人，来做会长比较好。因为这样，才能拧成一股绳，一致对外。”
　　这个提议，自然也引起了一部分人的附和声。
　　总之，整个会场，分成了两个阵营。
　　一方是赞同投票选举会长、副会长的职位人选。
　　一方是论国际市场影响力，确定这些职务人选。
　　各说各有理，争论不休。
　　看着乱哄哄的会议室，郑歌、刘云天等人一言不发。默默地端起茶杯，没有参与任何议论。
　　半个小时后，坐在最前面的汪仁木，和褚明远，以及德业集团董事长冯德业等人对视一眼。
　　汪仁木站起身，压了压手，让在座众人平静下来。目光看向郑歌，笑道：“郑总，你觉得如何？”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，道：“我觉得这两种方案都不错，都可以采用。”
　　汪仁木皱皱眉，表示不解。
　　其他人众人，也都把目光，汇聚到了郑歌身上，不明白他是什么意思。
　　郑歌笑了笑，身子惬意的靠在椅子上，不急不缓的说道：“我觉得吧，我们需要的是一位对国际市场比较了解，同时具有国际影响力的人，来带领我们。
　　“毕竟，我们成立商盟，为的是应对国际市场压力。未来定制商盟战略，针对的也是国际市场。”
　　“这样一来，只有选出一位对国际市场比较了解的会长，才是对我们大家最有利的。”
　　“不然，让一个对国际市场没点见解的人，来带领我们，那不就是外行指挥内行了嘛！”
　　“另外嘛！我认为未来商盟，有什么战略决策，不是一个两个人的事。到那时，大家可以投票决定嘛！我的意见就是这些。”
　　说完，他再次端起茶杯，沉默下来。
　　众人一听，知道他站在哪个阵营了。
　　也是……了解长歌集团的人都知道，长歌集团在海外资产无数。明面上的资产，就达到了数十亿美元。
　　那些看不到的，天知道还有多少。
　　而且长歌集团，和西方诸多大资本，都有来往。
　　消息灵通的人更是知道，曾和郑歌为敌的美国赵家，欧洲德尔家族，已经完蛋了，是被郑歌在西方的盟友给整完蛋的。
　　所以说，伦国际市场的影响力，在座的，郑歌自然是排在前列的。
　　汪仁木脸色平静的点点头，不温不火。似乎对郑歌的答案很不满意，但也没什么意外。
　　转过头，看向其他人。
　　其他人的意见，也都大差不差。
　　有人赞同投票选举重要职位人选。有人赞同论国际市场影响力，确定哪些实权职位的人选。
　　就这样，议论纷纷中，一个上午过去了。
　　中午，大家在庄园里吃了个午饭。
　　期间，郑歌和刘云天，以及梦珠集团的秦梦珠、瀚海集团的朱海董事长，还有江南商会的梁会长等人，交流了一下意见。
　　他们几个，算是一个临时盟友了。
　　这些人有个共同点，就是近些年，一心发展国外市场，而忽略了国内市场。
　　论在国内的影响力，在座的谁也比不上汪仁木、褚明远等人。
　　可论在国际市场上的影响力，这个小圈子，是绝对有话语权的。
　　……
　　午饭后，中午休息了一阵。
　　毕竟今天参加会议的，除了郑歌、席梦他们几个比较年轻外，其他人年龄都不小了。最小也都在40岁往上，这个年龄，不适合太过劳累，需要午休了。
　　下午三点，会议继续。
　　“我觉得，论国际市场的影响力，长歌集团最有发言权啊！我觉得郑总，担任一个常任副会长的职位，绰绰有余啊！大家觉得呢？”
　　会议室里，下午会议刚开始，一个声音响起。
　　郑歌眼皮一跳，闻声看去。
　　是环球航运集团的余刚。
　　前些日子，魔都云天庄园酒会上。
　　那时候，汪仁木首次提出组建商盟，应对国际市场压力。这个余刚当时就对郑歌进行了挑衅。
　　后来，酒会结束后，郑歌让人查了余刚，没发现对方有什么动机。
　　仿佛就是无聊的，怼了郑歌一下。
　　加上这段时间忙，他只是让人暗中搜集着关于余刚，以及环球航运集团的资料，还没来及搭理对方。
　　没想到，今天又给自己来了一出。
　　对方提议郑歌担任常任副会长，可不是什么好心。这是把郑歌推向前面，让他坐在风口浪尖啊！
　　眼下，盯着这几个位置的人，太多了。
　　在座的，起码有几十个人，盯着那几个位置呢。
　　特别是三大常任副会长的职位，更是诸多人眼馋的。
　　毕竟三大副会长，论权势上，丝毫不比会长差啊！
　　特别是一票否决权，甚至可以把会长的提议，给一票否决了。
　　“环球航运集团常年经营海上贸易，在西方市场上，同样有着巨大影响力。我觉得余总，也应担任副会长的职位。”
　　这时候，一个带着港味的普通话响起。
　　这次说话的人，郑歌见过几次，但却不是很熟悉。只知道对方名叫贺同林，是港岛一家海运公司的董事长。
　　注意到郑歌的目光，那贺同林友好地对他点点头。
　　郑歌笑着点头回了个礼。
　　余刚脸色阴沉，哼了一声，没在说话。
　　郑歌盯了对方一眼，想说什么……
　　这时候，坐在前面的汪仁木，说道：“不论采用怎样的方式，不论大家有什么提议，我相信大家都是为了商盟好，为了华夏企业家的共同利益好。具体采用那种方式，完善商盟的管理层，大家再议论议论吧。”
　　这明显是在和稀泥。
　　生怕郑歌和那余刚，在会场上干起来。
　　那样的话，这会议就没开下去的必要了。
　　郑歌冷了脸，靠在椅子上，不再发言。
　　整个会议室里，平静下来。
　　汪仁木见状，和褚明远等人对视一眼，无奈的叹了口气。

第773章 激烈争吵，利益之争

　　偌大的会议室里，此时明显形成了两个圈子。
　　一方是以郑歌、梁宏等人为首的一个圈子。
　　一方是以汪仁木、褚明远等人为首的一个圈子。
　　当然，还有第三方圈子。
　　那就是坐在后面，默默无闻的小代表们。
　　他们这些人，在这个会议室里，基本没有什么发言权。
　　现在两个圈子对峙，议论不断，争吵不断。
　　一个个威风八面的大富豪，大企业家们。在这个会议室里，为了自身利益，完全不顾什么面子了，一个个争得脸红脖子粗。
　　脾气差一些的，更是差点干起来。
　　这种情况下，根本无法谈拢啊！
　　双方分歧太大了。
　　就这样，在争吵的议论中，一个下午的时间过去了。
　　开了一天的会，基本没有取得任何进展。
　　郑歌有些无聊，这等于是看了一天的争吵。
　　下午5点，散会后，郑歌耳边感觉还嗡嗡地。
　　……
　　散会后，郑歌和席梦，以及郭亚等人，直接离开了庄园。
　　“郑总，刘总、梁会长，还有梦珠集团的秦梦珠女士，他们打来电话，约您和席总晚上聚聚。”车上，黄莉雅拿着手机说道。
　　“你觉得呢？”郑歌看向席梦。
　　“我无所谓。”
　　席梦抿嘴笑道。
　　她这次过来，一方面是来给郑歌助威的。另一方面，也是为了维护长歌系的整体利益。
　　“那行，问问在什么地方，晚上过去。”
　　郑歌靠在座椅上，揉揉眉心道。
　　黄莉雅应了一声，拿起手机和另一头沟通起来。
　　过了一会儿，她挂了电话，说：“郑总，晚上7点半，在海运楼。”
　　郑歌看看时间，现在是下午5点多点，还有两个小时。
　　“四合院距离海运楼不远吧？”
　　郑歌问道。
　　黄莉雅查看了一下地图导航，点点头，说：“不远，也就10几分钟的车程。”
　　“嗯！阿正，先回四合院吧。”郑歌对阿正吩咐道。
　　他想先回去看看老爸、老妈他们，陪二老吃个晚饭，再去参加那什么聚会。
　　所谓聚会，无非是商讨如何应对汪仁木那个团体，拿到商盟的主导权力，维护自己一方的利益。
　　对于这种聚会，郑歌也不打算发言。
　　他这次只有一个目标，商盟的三大常任副会长，必须有自己一个才行。
　　不然，他这边可就没那么好说话了。
　　“好的。”
　　开车的阿正应了一声，朝四合院而去。
　　坐在车上，郭亚想起一件事，说道：“对了郑总，这次会议，怎么没见到迪瑞集团的任总？以迪瑞集团的影响力，任总应该也会出席此次会议的吧。”
　　郑歌笑道：“老任啊！不太巧，他去国外出差了。这会儿应该在德国吧。”
　　“那是挺不巧的。”郭亚点点头，“也不知道迪瑞集团对于商盟之事，是什么态度。”
　　郑歌摇摇头，说：“商盟的成立，已成定局。迪瑞集团和我们一样，做为一家在华夏排上号的知名企业，根本是无法置身事外的。”
　　说着，他再次摇摇头。
　　如果有办法的话，说实话，这个商盟他不太想加入。
　　毕竟，就算不加入商盟，他也能在国际市场上混得风生水起不是？
　　当然了，加入商盟也有好处。
　　毕竟，老亚纳斯似乎快不行了。
　　如果能在老亚纳斯见上帝之前，加入商盟，并拿到实权。对长歌集团在海外的市场，还是非常有利的。
　　……
　　回到四合院，老爸老妈，还有老姐他们，也才刚从街上回来。
　　郭亚以前就和老爸老妈见过，也算熟悉。
　　席梦倒是第一次和老爸老妈见面。
　　“爸妈，介绍一下，我们远大集团的总裁，席梦。远大集团能有今天，席梦功不可没啊！”郑歌笑着介绍道。
　　“叔叔阿姨好。”席梦礼貌的问候道。
　　“好，好，早就听小歌说过你，年经轻轻，就张罗那么大一家公司，辛苦你了。”老妈温和地拉着席梦在沙发上坐了下来。
　　“不辛苦。”席梦道。
　　老爸拿起茶壶到了几杯水，对郑歌问道：“那个什么会议还顺利吧？还有那什么商盟成立了？”
　　“哪有那么快。”
　　郑歌苦笑一声，端起茶杯喝了一口，摇头道：“能在半年内完善商盟制度，确定内部权利机构，正常运转起来，就已经不错了。”
　　“这么迟？”
　　老爸不解。
　　席梦在旁抿嘴笑道：“叔叔，这个商盟是一个全国性商业联盟。一旦建立，国内大部分企业都会加入其中。这么大一个联盟，所涉及的利益，是非常庞大的。而且，每个人，每家企业，每个小团体，所需求的利益也都各不相同。一时半会儿肯定是无法谈妥的。”
　　“这样啊！真不容易。”老爸叹了口气，有点心疼的看着儿子。
　　都知道企业家风光，坐拥巨额财富，可以一掷千金。
　　但企业家的难处，却是普通人，无法想象的。
　　“这么说，小歌你要在京城停留半年？”老妈问道。
　　“那倒不必。”郑歌摆摆手，“最多在京城停留十天半个月，拿到我们想要的东西，就足够了。”
　　老爸老妈他们点点头。
　　“弟弟，这个商盟，长歌集团是必须要加入的吗？”老姐好奇问道。
　　郑歌闻言，点点头，“有句话叫做：身在江湖身不由己。商场也是一个大江湖，长歌集团做为一家颇有分量的集团公司，身在其中，想要置身事外是很难的。”
　　老姐点点头。
　　“好了，不说这个了。”郑歌摆摆手笑道，不想把商场上的事，带回家里。
　　“天不早了，准备晚饭吧。小梦，郭总，晚上一起吃饭吧。”老爸看着席梦、郭亚笑道。
　　“可以啊！”席梦、郭亚二人点点头。
　　郑歌看看时间，道：“随便吃点就行，晚上还有个聚会。”
　　“那行，我这就让人准备晚餐。”郑诗起身道。
　　……
　　在郑歌这边欢声笑语时。
　　另一边，一间茶室里，仁达集团董事长汪仁木，丰源集团董事长陈源，明远集团董事长褚明远，德业集团董事长冯德业，以及绿洲集团董事长赵洲，相聚在一起。

第774章 大佬密谈

　　京城，东城区，一间装修奢华精致的中式茶室里，汪仁木五人坐在一张茶桌前，面色沉着的品着茶，一言不发。
　　他们五位，是目前《华夏财富榜》排名前五位的超级富豪。
　　在国际财富排行榜上，也留有名气。
　　就如排名第五位的绿洲集团董事长赵洲，身价在3200亿。旗下所掌握的绿洲集团，资产过8000亿，恐怖至极。
　　还有如第四位的冯德业，身价4100亿。所掌握的德业集团主营房地产，近些年开始涉足制造业，内销加出口，资产近万亿。
　　还有排名第三位的明远集团董事长-褚明远，身价4500亿。所掌控的明远集团，同样有着近万亿体量。
　　第二位的陈源，身价达到5600亿。和排名第一的华夏首富汪仁木，只有100亿的差距。
　　根据今年财富榜更新，汪仁木的身价为5700亿RMB。
　　当然，这些还只是能够被机构评估出来的资产。
　　那些未能评估出来的，也是一笔恐怖的数字。
　　就说郑歌吧，旗下间接控制的离岸公司，操作的大笔资金。还有各种无法统计的资产，比如本草药材公司，所拥有的大量珍贵药材，以及各种古董珍品等等。
　　这些都是《华夏财富榜》很难评估出来的。
　　比如家里的那颗大钻石，都价值好几个亿呢。
　　所以说，《财富榜》只能根据企业价值，以及你明面上拥有的财富，进行估算。
　　总之吧，不论怎么说，汪仁木他们五人所掌握的财富，是非常恐怖的。
　　他们五位还有两个共同点。
　　第一，他们五位前期主营业务，都是房地产。基本都是以房地产起家。也就近些年，开始逐渐向海外发展。
　　第二个共同点，他们都是出自华夏北方。
　　其中汪仁木、褚明远、冯德业是京都系出身的企业家。
　　丰源集团董事长陈源，则出身于东北，在东北发家，自家根基也都在东北。
　　绿洲集团董事长赵洲，则出身于鲁省。
　　很显然，他们五位，已经形成了一个小团体。
　　按照他们当初的设想，商盟成立后，将有他们这个小团体主导。
　　可目前看来，他们的算盘要落空了。
　　想想也是，偌大的商盟，怎么可能会任由他们五人主导？
　　……
　　“诸位，这次会议，看情况是比较艰难的啊！”
　　茶室里，沉默了一阵，汪仁木率先开口道。
　　绿洲集团董事长赵洲，放下茶杯，道：“这是预料之中的，毕竟我们的方案，不符合人家的利益嘛。南方的那些家伙鬼精鬼精的，自然不会同意了。”
　　“那怎么办？难道要顺着他们的意思走？”褚明远笑道。
　　丰源集团懂事长，陈源说道：“我们的企业，近些年进军海外市场屡屡受挫。进入2020年以来，更是损失惨重。虽然不愿承认，但也不得不说，南方的那些家伙在海外市场，做得的确不错。想要把他们拉进来，不给点实质性的东西，恐怕是不行的。”
　　“那你的意思是？”
　　汪仁木眼皮跳了一下。
　　“执行副会长的席位，给他们两个便是。”陈源道。
　　赵洲摇摇头，说：“单单如此，恐怕是无法满足他们的。”
　　陈源点头赞同道：“两个执行副会长的位置，很难满足他们胃口。”
　　褚明远点了根烟，说：“前些日子，和我老任商量了一下，给长歌集团董事长郑歌一个副会长的职务，都被那小子拒绝了。”
　　“哈哈！那时候，商盟制度还没定下来。你这家伙，给人家一个无实权的闲职副会长，人家肯定不会同意了。你这家伙，也是狡猾狡猾的。”
　　冯德业哈哈一笑道。他和褚明远比较熟悉，私下里也是认识几十年的朋友了，说话没什么顾忌。
　　褚明远闻言，摇头笑笑。
　　汪仁木目光闪烁一下，道：“长歌集团进军海外市场时间不长，也就一年左右的时间。但不得不说，所取得的成绩，却是让人瞩目的。”
　　“另外我得到一个消息，郑歌那小子，和欧洲的亚纳斯家族很熟悉，似乎还是盟友关系。如果这小子，能起个带头作用加入商盟，这对我们是非常有利的。”
　　“首先，我们可以借助长歌集团在海外的影响力，缓解我们的压力。也正是因为看到了这一点，当初我和老诸，才一心想要把对方拉进来。可那小子，比我们想象的，还要难对付啊！根本就不像是个年轻人嘛！”
　　褚明远叹了口气，“意料之中的，如果这个年轻人能那么好对付，也就不会有今天的长歌集团了。”
　　汪仁木点点头，语气严肃道：“不管怎么说，海外市场，不容有失。”
　　陈源、赵洲等人赞同的点点头。
　　进军海外市场后，他们也是尝到了甜头。
　　可如今，西方资本对他们频频打压，加上各种对他们不利的政策，让他们压力骤增。
　　有时候，商业操作上，一个莫名其妙的违规，就要对他们罚款几千万，甚至几亿美元。
　　他们虽然有钱，可面对这雪花般的罚单，也是无法承受的。
　　褚明远、陈源等人点点头。
　　“郑歌这小子，恐怕胃口也不小啊！”赵洲皱皱眉道，“另外，他和余刚那家伙，似乎有些不对付。”
　　“余刚无所谓。”汪仁木摆摆手，说：“郑歌的胃口是不小，但最大也就是个常任副会长。”
　　“常任副会长？”
　　褚明远等人再次皱起眉来。
　　常任副会长，是商盟中的一个实权职位。
　　总体意义上来说，权利比会长还要重。
　　起码，如果会长定制一个对自身不利的决策，或者是不符合小团体利益的决策，那常任副会长，就可以一票否决了。
　　“舍不着孩子，套不着狼。不拿出点真东西，是无法满足他们的。”汪仁木说道。
　　赵洲扶扶眼睛，笑道：“常任副会长的职位，给他们一个也行。但给谁？给郑歌，还是给江南商会，宏宸集团的梁总？亦或者给云天集团的刘总？或者是羊城、鹏城的那几位？这几家在海外，都是具有影响力的。”

第775章 利益分配问题

　　“哈哈，给他们南方一个常任副会长的席位，至于谁来当这个常任副会长，那就看他们自己该如何协商了，我们不去参与。”
　　茶室里，汪仁木哈哈一笑说道。
　　陈源、赵洲、褚明远等人，笑了起来，有些明白汪仁木的意思了。
　　这是要离间啊！
　　一个区区常任副会长，如果能把南方那个小团体内给离间了，那就太值了。
　　尽管这样不太光彩，但如果南方那个小团体，能够产生矛盾，那对他们来说是很有利的。
　　“当然，执行副会长的席位也得给几个。但具体给几个，还需要谈。”汪仁木又道。
　　众人点点头。
　　尽管不太舍得分权利。
　　但也都清楚，想要商盟顺利建立起来，只能在利益权利分配上，让各方满意才行。
　　不然，就算商盟成立了，也是一个松散联盟。
　　还有句话，汪仁木他们默契地谁也没提，那就是：想要应对西方资本的压力，还需要南方那些家伙，大大出力才行啊！
　　“听说，他们那边，今晚也有个小聚会？”赵洲目光闪烁道。
　　“很正常，我们有我们的主意，人家也有人家的对策。至于哪方更胜一筹，那就只能在谈判桌上分胜负了。”
　　汪仁木摆摆手，道：“好了，这件事暂时不提。明天会议上继续谈。过些天，时机差不多了，再把我们的条件抛出去。”
　　陈源、褚明远等人点点头，表示赞同。
　　在他们这个小圈子里，汪仁木如同一个老大哥。
　　不仅是因为仁达集团实力强横。
　　也因为，汪仁木是他们之中，年龄最大的。已经接近60岁了。在商场里，已经折腾三四十年了，声望在几人当中，是最高的。
　　……
　　晚上，郑歌陪老爸老妈在四合院，简单的吃了个晚餐。
　　吃了个五六分饱吧，毕竟晚上聚会，多少也得拿起筷子吃两口，得给独自腾点地方的好。
　　晚上7点，郑歌和老爸老妈告别，和席梦起身，准备去参加聚会。
　　“小梦，你是住酒店的吧？”
　　老妈拉着席梦，送他们到门口问道。
　　“是的阿姨，我的助理已经订好了酒店。”席梦抿嘴笑道。
　　她自然不是一个人来京城的，后面也跟着一个团队，帮她安排好一切的。
　　尽管她还没去酒店，但酒店里一切，都已经帮她安排好了。包括她常用的生活用品，都准备好了。
　　这就是有钱人。
　　“一个女孩子住酒店，多不好。这里还有房间，要不晚上就住这里吧。”老妈笑道。
　　席梦有心说：我不是一个人，身边的助理秘书，外加几个保镖，六七个人呢。
　　可想了想，她点头同意了，“好的阿姨。”
　　“好好，你们去吧，谈好了事情，早点回来。还有小歌，少喝点酒。”老妈高兴的摆摆手。
　　……
　　和席梦离开四合院，直接坐车朝海运楼赶去。
　　路程不算远，也就10来分钟的车程而已。
　　提前5分钟赶到，刘云天、秦梦珠以及宏宸集团的梁宏、梁宸夫妇。瀚海集团的朱海。广晟集团的孙广等人，都已经到了。
　　偌大的餐厅里，欢声笑语，热闹非凡。
　　气氛十分融洽。
　　长形餐桌旁坐满了人，足足得有二三十位。
　　这些人中，有一部分是郑歌认识的。比如刘云天，秦梦珠，梁宏等人。
　　还有一些是郑歌不认识的。
　　这些人有来自鹿城的，也有来自羊城、鹏城、港岛等地的，都是南方各地区的企业代表们。
　　这些人有个共同点，都是在海外发展不错，同时在国内也有不小的实力。
　　“郑总、席总来了，快里面请。”
　　看到郑歌二人，梁宏等人连忙起身道。
　　郑歌如今声望，虽然比不上刘云天，汪仁木等人，但不论走到哪里，也是颇受重视的。
　　“诸位，抱歉，抱歉，我们来晚了。”郑歌对众人拱手笑道。
　　“哈哈！郑总没来晚，是我们来早了。来，郑总、席总，快请坐。”
　　刘云天哈哈一笑，请郑歌他们坐下。
　　之后，做了一番介绍。
　　在座的，基本都认识郑歌。
　　毕竟郑歌年纪轻轻，成为华夏第七富豪，那份人气真不是吹的。尽管没打过交道，但也都知道他。
　　只是，人家认识他，可他认识人家啊！
　　经过一番介绍，大家才相互熟悉起来。
　　这些人中，旗下产业五花八门。
　　有做医疗的，也有做制造业的，比如衣服、鞋子，等等各种产品。也有做科技产业，娱乐产业之类的。
　　还有如郑歌这种，做金融投资的，等等等等。
　　这一群人中，可谓是什么产业都有涉及。
　　“郑总，席总，这家店很有特色，菜系齐全，你们看看有什么喜欢的。”寒暄过后，刘云天递过一份菜单。
　　郑歌笑了笑，接过菜单，笑道：“我对吃的不讲究，也不忌口，大家随便点吧。”说着，他把菜单传给了下一位。
　　其他众人也都摆摆手。
　　大家过来，名义上是聚餐吃饭，但这会儿有心情吃饭，却没几个。
　　餐桌上，寒暄了一阵后。等菜上桌，干了一杯后，渐渐进入正题。
　　……
　　刘云天放下酒杯，看着众人说道：“听说散会后，仁达的汪总，还有德业集团的冯总等人，也聚在了一起。郑总，你说他们接下来，会出什么招数？”
　　郑歌端起茶杯抿了一口，看着众人笑道：“商盟的实权职位，只有10个。一个会长，三个常任副会长，六位执行副会长。”
　　说着，他深意地看着众人，道：“诸位，就这么点席位，不论怎么分，都不够分的啊！”
　　众人沉默。
　　大家都听出了郑歌的意思。
　　商盟的实权职位只有10个，哪怕全给他们也不够分啊！
　　可这样一来，该如何保证自身利益？拿什么去争取利益？
　　至于九大副会长之下，若干的干事职位，在座的是没人看得上的。
　　“郑总说的不错，不够分啊！哪怕把所有的席位给我们，也不够分啊！所以说，为了避免以后不愉快，有些话，我们内部还是提前说清楚的好。”一个颇有江湖气息的人说道。

第776章 行业巨头寻求合作？

　　海运楼，顶楼贵宾餐厅。
　　此时说话的这位来自鹿城，名叫柴栋，身材微胖，50岁左右的样子，身上有种豪爽的气质。其身价数百亿，旗下企业是搞医疗的。
　　嗯！准确地说，是专们做女人生意的。
　　再直白点地说，就是做美容整形的。
　　旗下的凤凰美容整形医院，在国内名气非常大。
　　是国内美容整形行业的巨头。
　　据郑歌所知，在2011年之前，凤凰集团专营美容整形，旗下的整形医院在国内各大城市疯狂扩张，开店，分医院开遍全国各省。
　　在全国各省会城市，都能看到凤凰美容整形医院的身影。
　　乃至一些二三四线城市，也都有涉足。
　　毕竟这年头，爱美的女生，可不仅局限在大城市的。
　　只是在进入2011年后，凤凰集团改变了经营战略。停止了疯狂的扩张，并关闭了大量业绩惨淡的分医院。开始收拢资金，涉足和美容整形相关的各种产品，比如美容药，以及各种美容产品等等。
　　如今，产业链越做越广。每年至少会推出十几款，甚至几十款新产品。
　　这些产品有成功，也有失败。
　　但哪怕仅仅成功一小部分，也让凤凰集团赚了个盆盘钵满。
　　毕竟医药化妆品这块的成本，似乎……
　　郑歌隐约记得，前世因为业务关系，和一位开整形医院的老板，一起吃饭的时候，听对方说过：一小瓶的药，成本只有几毛钱，却能买到几十，几百块。
　　嗯！他也只是听说，不知道是真是假。
　　也许那老板吹牛呢。
　　当然了，医药的成本低，也只是材料成本低罢了。研发成本，还是很高的。
　　总体来说，凤凰集团每时每刻，都在寻求改变、突破。
　　每年都会大量资金，投入到研发上面。
　　毕竟这年头，没改变，既淘汰。
　　从这一点来看，这位柴总还是非常有眼光和魄力的。
　　因为改变经营策略，凤凰集团如今根基越来越扎实了。
　　近些年，凤凰集团开始走向国际。并且在海外发展十分迅速，在北美、南美、欧洲等地，开了大量的分店。
　　旗下产品，在西方世界，也非常畅销。
　　是他们这群人中，柴栋是在海外发展最好的企业家之一。
　　“柴总说的不错。”
　　餐厅里，听了柴栋的提议，秦梦珠点点头，道：“不过我觉得，我们接下来应该做的，不是谈利益分配的问题，而是联合起来，先和北方的那些家伙谈判，多争取一些席位。到时候，我们内部再谈。但不论我们其中谁当了会长、副会长，都要为我们大家伙的整体利益去考虑。”
　　“这点我没意见。”有人应道。
　　刘云天等人也都点点头。
　　“那行，既然这样说了，那就这样定了。提前祝我们大家合作愉快，来，干杯。”宏宸集团董事长梁宏，端起酒杯笑道。
　　众人很给面子的端起酒杯。
　　……
　　一顿晚餐，大家聊聊笑笑。
　　不知不觉，两个小时过去了。
　　晚上九点半，众人起身告辞。
　　只是郑歌刚和席梦走到停车场，刚准备上车，柴栋走了上来。
　　“郑总，席总，有没有兴趣，找个地方喝一杯？”柴栋走上来笑着邀请道。
　　郑歌和席梦对视一眼，笑道：“自然可以，柴总说个地方，我们晚会儿见吧。”
　　“行。”柴栋高兴道：“我知道一家不错的餐厅，我把位置发给你。”
　　“柴总，随便找个地方坐坐就行，不用去餐厅了。”郑歌摇头，有些无语道。再去餐厅？那今晚是要吃三顿饭啊！
　　刚才在餐厅，虽然没怎么吃，但也夹了好几筷子的。
　　“哈哈，那行，刚好我还知道一家酒吧，环境不错，过去试试？”柴栋哈哈一笑。
　　“行。”郑歌点点头。
　　柴栋点点头，朝自己那边走去。
　　郑歌看了席梦一眼，“上车吧。”
　　席梦点点头，跟着坐上车。
　　坐在副驾驶的助理黄莉雅，接到了柴栋那边发来的地址，“郑总，柴总的地址发过来了。距离不是很远，10来分钟的车程。”
　　“嗯！去吧。”郑歌点头道。
　　黄莉雅点点头，打开车载导航。
　　阿正看了一眼导航，开车而去。
　　……
　　“郑哥，您说这位柴总，找我们是要谈什么？”席梦有些好奇道。
　　“不太清楚。”郑歌摇摇头，“不过应该不是什么坏事，估计是要合作吧。”
　　席梦茫然，“我们长歌系旗下产业，很少有涉足美容整形的企业吧？”
　　“哈哈！”郑歌哈哈一笑，“凤凰集团现在可不仅是美容整形公司，还有什么美容药，塑身口服液等等。不知道有没有效果，但是挺畅销。”
　　“而我们旗下，在西方，可是有着不少医药销售渠道的。比如艾美医药销售公司，被集团接手后，可是注入大量资金去扩张的。”
　　“如今在美国，乃至整个北美，都算是数得着的医药销售渠道了。我听说，凤凰集团在西方虽然做的不错，但在北美，发展似乎遇到瓶颈了。”
　　“还有一点，远大集团近期在美国，不是也收购了一家医药产品线上销售网络平台吗？或许，他也看上了这个平台呢。”
　　席梦有些恍然。
　　“好了，不论怎么说，算是好事。毕竟有求，就要有付出嘛！如果这位柴总，真要找我们合作，那就要看看，他会付出什么了。”郑歌眯起眼笑道。
　　心里显然在算计什么。
　　席梦点点头。
　　……
　　很快，他们来到柴栋所说的酒吧。
　　刚下车，柴栋他们已经到了。
　　“郑总，这是我一个侄女开的店。我这侄女啊！很喜欢这种格调。因为喜好，这家店做的还不错。请吧，进去看看。”柴栋笑道。
　　郑歌伸手笑道：“柴总请。”
　　柴栋笑了笑，和郑歌一起进了酒吧。
　　走进酒吧环视一圈，的确不错。不像普通酒吧那么闹，但也不像清吧那样安静。
　　整体环境非常不错。
　　“二叔。”
　　刚走进酒吧，就看到一个穿着白色绣花旗袍的女人，迈着小步走了过来。长相甜美，有些御姐范，气质上又有些清冷，给人一种距离感。

第777章 结盟和合作

　　“小洁啊！快来，给你介绍一下，这两位是郑总，席总。”
　　酒吧内，柴栋介绍了一句，上前拉着女人，看向郑歌他们，笑道：“郑总、席总，介绍一下，这位就是我的亲侄女，柴冰洁。”
　　“你好，柴小姐。”
　　郑歌伸出手。
　　“你们好。”
　　柴冰洁迟疑了一下，伸手和郑歌握了一下，又和席梦握了一下，眼神里带着一抹疑惑。
　　之前，她看到自己二叔，带了的两个年轻人过来。还以为是下属，或者是晚辈呢。
　　可现在一看。似乎不是啊！
　　她看得出来，自己二叔是以平等身份，介绍的这二人啊！
　　对于自己二叔的身份，她自然是非常清楚的。
　　一般人，可是无法和自己二叔平等的。
　　“郑总？席总？”
　　柴冰洁心里嘀咕一声，感觉有些耳熟。
　　她心里思绪百转，但面上却没有丝毫迟钝。相互客气了几句后，带他们来到酒吧二楼。
　　坐在二楼卡座，可以俯瞰整个一楼。
　　“小洁啊！不忙的话，一起坐下来聊聊吧。”
　　柴栋看着想要离开的侄女喊道。
　　他倒是想让侄女，和郑歌、席梦他们多接触接触，熟悉熟悉。
　　毕竟不论是郑歌，还是席梦，都是优秀青年。
　　二十来岁的年龄，便掌控着千亿，乃至数千亿规模的资产。这份成就，同龄人中无人能比。
　　就连他，成就上比起郑歌，都要差一截呢。
　　也就是他踏入商界较早，底蕴以及声望上，比郑歌强一些。
　　论商业实力，并不比郑歌强多少。
　　和这种青年才俊多接触接触，不是什么坏事。
　　柴冰洁的父母，在她很小的时候就离婚了，各自还组建了新家庭。尽管她在法律上，是跟着自己父亲生活。但因为父亲组建了新家庭，她自小就搬到了外面，独自居住。
　　这样一来，她和父母那边的关系越来越远。
　　相反，和她这个二叔，关系却越来越亲近了。
　　“抱歉二叔，你们先坐，我那边还有事情需要安排一下。”柴冰洁摇头说道。
　　“那行，那你去忙吧。”柴栋闻言，无奈的点点头。
　　柴冰洁嗯了一声，对郑歌他们点点头，朝一旁走去。
　　……
　　“我这侄女啊！自小一个人生活，独立惯了，性格上有些……”
　　看着柴冰洁走远，柴栋摇摇头，脸上带着一抹心疼。
　　他家里有5个儿子。
　　为什么会有这么多儿子？
　　当年生了一个儿子后，想要个女儿。结果一个接一个，连续五个儿子，让他们夫妻俩搞得没脾气。加上老婆身体越来越糟糕，只好打住，不敢再生了。
　　所以，就把大哥家的这个女儿，当做自己亲女儿看待。
　　当时家里大哥大嫂离婚，各自组建新家庭。
　　他本想把柴冰洁带回自己家，甚至有意过继到自己膝下。结果这丫头太倔强，非要一个人住，一个人生活。
　　“没事，挺好的。”
　　郑歌摇头笑道。
　　他能察觉到，柴冰洁身上，有种拒人之外的感觉。
　　这倒也不是针对他们，只能说这个女人，就是这种性格。
　　对此，他也没什么好评价的。
　　……
　　坐下喝了几杯酒，闲聊了一会儿，话题渐渐进入主题。
　　“郑总、席总，今天一聚，也没别的意思。只是我觉得，我们三方是不是可以形成一个联盟？”抿了口酒，柴栋试探着说道。
　　郑歌笑着放下酒杯，和席梦对视一眼，说道：“柴总这话说的，我们之间，本身不就是联盟吗？”
　　为了应付汪仁木、褚明远那个小团体。也为了能在商盟中，争取到更多利益。他们南方这个小团体，组建了一个联盟。或者说，是个临时联盟吧。
　　“郑总应该明白我的意思。我指的是，你、我，席总，我们三方结盟。”柴栋看着郑歌二人，神色严肃道。
　　郑歌靠在椅子上，端起酒杯轻微地晃动着，沉默不言。
　　席梦看向柴栋，问道：“柴总，不知道是一个怎样形式的联盟？”
　　“我们三方，组成一个商业战略同盟。不论是此次商盟谈判，还是未来的商业合作上，我们三方相互相助。哪方有困难，及时伸出援手。”柴栋郑重道。
　　郑歌点了根烟，仍然是沉默不语。
　　他一般情况不抽烟，只有在一些特殊的时候，抽上一根。
　　席梦见状，对柴栋道：“柴总，这件事涉及太广，我们还需要考虑一下才行。”
　　“哈哈，自然。”
　　柴栋哈哈一笑，看着郑歌，说道：“这件事，是需要认真考虑。结盟的事，以后再说。不如我们三家，先谈一笔合作如何？”
　　他知道，尽管长歌集团，远大集团，在外界看来是两家独立集团公司。
　　但他清楚，郑歌才是远大集团的大老板。
　　郑歌不点头，一切白搭。
　　“嗯！合作好谈。”
　　郑歌笑道：“不知道柴总指的合作，是哪方面？”
　　“两个方面。”
　　柴栋伸出两个手指头，“一，此次商盟会议上，我们三方共进退。以我们三家的实力，拿下一个常任副会长的职位，是没问题的。至于第二嘛！我记得郑总在北美有一条不错的医药销售渠道？”
　　“柴总指的是艾美医药公司吧？”
　　郑歌抽了口烟，点头道：“不错，自从我接手艾美医药销售公司后，投入了大量的资金、资源去扩张。目前发展的还不错。”
　　“哈哈！郑总谦虚了。艾美医药销售公司在北美的医药销售市场上，足以排进前10位了。这哪里叫‘还不错’啊！这是非常不错啊！”柴栋哈哈一笑道。
　　郑歌笑着摇摇头，考虑了一下，说道：“这样吧柴总，两家集团的合作，不是一两句话就能敲定的。这样，回头我让集团，和贵公司接触，详细商谈这一块的合作事宜，你看如何？”
　　“哈哈，好。”柴栋哈哈一笑，又看向席梦，“听说席总最近在美国，收购了一家线上医药销售平台？”
　　席梦看了郑歌一眼，抿嘴笑笑，道：“是的。”
　　“那以席总看，我们双方是否有机会合作？”柴栋认真问道。

第778章 仇怨已结，起因不重要了

　　酒吧二楼卡座，席梦优雅地端着高脚杯。
　　对于柴栋提出合作，她抿嘴笑了笑。
　　她心里很清楚，柴栋提出的合作，不单单是让凤凰集团旗下的产品，放在他们平台上销售就行了。没有这么简单。
　　这里面，还有其他方面的深层合作。
　　不然，柴栋也不用亲自找上她，来谈这件事了。
　　随便派出一位负责人，就能谈。
　　“行，这方面，明天我会安排人，和贵公司相谈。”席梦说道。
　　柴栋点点头，端起酒杯，道：“那行，郑总、席总，非常期待我们之间的合作，也预祝我们合作愉快，干杯。”
　　“一样期待。”
　　郑歌、席梦他们端起酒杯。
　　……
　　接下来的时间里，他们闲聊起来。
　　大约半个小时后，郑歌看看时间，站起身道：“柴总，时间不早了，我们该告辞了。”
　　“那行。”
　　柴栋也没挽留，这会儿时间是不早了。
　　已经快晚上十一点了。
　　“二叔。”
　　正准备起身，送郑歌、席梦他们离开。这时一个喊声传了过来，只见一身旗袍的柴冰洁，缓缓走了过来。
　　“小洁啊！”
　　柴栋目光柔和的看着自己侄女。
　　他很喜欢这个侄女，是真把柴冰洁，当做自己女儿了。
　　就连未来的遗嘱，他都想好了。给柴冰洁留一份财产，让她未来无忧。
　　柴冰洁走到跟前，看向郑歌、席梦二人，目光里带着一些异样的惊叹和好奇。
　　旋即她转过目光，对柴栋笑道：“二叔，郑总，席总，你们这是……”
　　席梦抿嘴笑道：“柴小姐，感谢你的招待，酒很不错。只是时间不早了，我们该告辞了。”
　　柴冰洁点点头，“如果有时间，郑总、席总可以常过来坐坐。”
　　“会的。”郑歌他们客套了一声。
　　柴冰洁点点头，送他们下了楼。
　　……
　　送郑歌、席梦他们到酒吧门口。
　　正准备挥手告辞，柴栋像是想起了什么，有意无意地提了一句：“对了郑总，关于环球航运集团的余总，我建议郑总这边多注意一下。”
　　郑歌心里一动，神色莫名道：“柴总对那位余总很了解？”
　　柴栋笑着摇摇头，“环球航运集团，体量1500亿左右，实力很强。这位余总，在集团内占股不是很多，身价大约300亿左右。以前一些业务上，我和这位余总打过几次交道。这个人啊！心胸有些小。”
　　说着，他看着郑歌，笑道：“我听过一个小道消息，不知道郑总听过没有。说是当初郑总你做希望工程之前，这位余总也考虑过。结果让郑总你抢了先，关键是还做成功了。或许是，就是这个原因吧。毕竟希望工程的影响力，已经展现出来了。而这位余总的心胸……”
　　说着，他再次摇摇头。
　　这种例子，他遇到过很多。
　　五六年前他有个朋友，设想了一个项目。但因为投资太大，风险太大，牵扯太广。总之是各种原因吧，没能下定决心去做。
　　结果有一天，突然传来消息，朋友没敢去做的那个项目，让另一位企业家抢先做了。
　　关键是还成功了，取得了丰厚的收益。
　　然后那位朋友，心里就开始不舒服了。
　　认为是别人，抢了自己的成果。
　　对于这种情况，他只能摇头。
　　在他看来，机会稍纵即逝。自己抓不住，怨不得别人。
　　郑歌：“……”
　　“谢谢柴总提醒。”
　　郑歌道了声谢，带着席梦等人，上了车。
　　他不知道柴栋说的这个小道消息是真是假，如果是真的，那就真无语了。
　　……
　　看着郑歌他们车子走远，柴栋看了侄女一眼，道：“走吧，我们叔侄俩有些日子没见了，今天好好聊聊。”
　　柴冰洁点点头，一改之前的清冷，也没了那种距离感，语气柔和的说道：“我让人在天台上，准备了烧烤架。二叔我们上去，一边吃，一边聊吧。”
　　“哈哈，还是小洁你懂我。之前聚餐，那些看着好看的菜，吃着真不舒服。对了，准备啤酒了吗？”柴栋哈哈一笑道。
　　“都准备了，保证二叔喝个够。”
　　柴冰洁抿嘴笑笑，一边朝里面走去，一边问道：“二叔，那位郑总，可是长歌集团的郑总？还有席总，可是远大集团的席总？”
　　“上网查过了？”
　　柴栋转头笑道。
　　“嗯！”柴冰洁点点头，说：“只是，只查到了席梦的照片，没找到郑歌的照片。不过能和二叔同辈相交，还这么年轻，应该就是郑歌了。”
　　“还是我家小洁聪明，你那几个兄弟，有你一半的聪明，我也能省心了。”
　　柴栋叹了口气，自家的那五个小子，和一般的那些富二代一样，沾染上了一些不好的习惯。特别是老五，完全就是个小纨绔。
　　柴冰洁嘴角含笑，“大哥、二哥不是已经尝试管理公司吗？听说还不错。”
　　柴栋摇摇头，看着侄女，摇摇头，“可惜了，你的性格啊！该改改了。你刚才应该听我的，坐下一起聊聊的。像郑歌、席梦这种优秀青年，你还是可以多交往一下的。”
　　“有机会的。”
　　柴冰洁吐了口气。
　　柴栋摇摇头，说：“网上没查到郑歌的照片，很正常。这小子低调啊！网络上几乎没有他的照片。”
　　柴冰洁眨眨眼，心中对郑歌，充满了好奇。
　　好奇一个年轻人，为何会这么低调？这种老人一般的心态，是怎样养成的？
　　要知道，现在社会上，一些年轻人多少有点成功，赚了点小钱，就开始各种作，各种炫富。
　　像郑歌这种的，真是少见。
　　……
　　“郑哥，您觉得柴栋说的，是真是假？”
　　回四合院的路上，席梦转头对郑歌问道。
　　“柴栋今晚说了很多，你指的哪方面？”
　　郑歌看着窗外笑道。
　　“环球航运集团余总的事。”席梦道。
　　郑歌笑了笑，说：“这件事是真是假，已经不重要的。不论这个余刚的动机是什么，我们双方已经结上怨了。”
　　两次挑衅。
　　两次让他差点下不来台。
　　看似只是一些言语冲突，是小事。
　　但如果处理不当，那对郑歌来说，可就是大事了。

第779章 抗癌药要上市了

　　余刚的两次挑衅，看似只是件小事。
　　但是，郑歌不这么认为。
　　就说今天会议上，若不是那位来自港岛的船大佬出面，很可能会把郑歌推到风口浪尖上。
　　郑歌年纪轻轻，却坐拥数千亿的财富，这可是非常让人眼红的。
　　平时虽然风平浪静，但暗中盯着郑歌的人却多了去了。
　　都盯着他犯错出事呢。
　　郑歌平时为何那么低调，为何不喜欢出现在媒体上？
　　身为一个年轻人，难道就那么不喜欢出风头？不喜欢浪吗？
　　当然不是。
　　他也想浪，想和那些富二代一般，使劲地享受生活。
　　每天都是美女相伴，走到哪都是一张嚣张脸。
　　可是，他不能那么做。
　　因为他清楚，自己是多么的招人嫉妒。
　　就拿今天的事来说，一旦将郑歌推到风口浪尖上，那很快就能成为众矢之的。
　　所以说，不论那个余刚有什么动机。
　　不论是误会，还是其他什么方面。
　　总之，这个仇，已经结下了。
　　早晚一天，郑歌会找上那个余刚，为这件事做个了结。
　　只是郑歌如今，在航运这一块，没什么势力。
　　环球航运集团，又是一家未上市企业。
　　对付起来，有些难。
　　“不过，环球航运集团内部的一些股东，倒是可以合作一下啊！”
　　郑歌眯着眼想道。
　　环球航运公司，是一家巨无霸企业。
　　内部结构，是非常庞大，非常复杂的。
　　环球航运集团，据说是余刚的父亲创建的，余刚只是个继承者，其能力马马虎虎。
　　……
　　车上，席梦说道：“如果真像柴总说的那样，只因为一点巧合，就和郑哥您对上。那我们真应该小心了。因为这种人，有些时候很可怕。”
　　这种心胸狭小的人，有些时候，非常偏执。
　　如果他们这边不在乎，说不好那天，就阴沟里翻船了。
　　郑歌闻言笑笑，没说什么。
　　在他看来，那种人不过会一些上不了台面的小手段，不成什么气候。
　　虽然会麻烦一些，但也不会造成什么大麻烦。
　　“郑哥，您说和凤凰集团的合作，我们该怎么做？”席梦又问道。
　　“先派人去谈着。”
　　郑歌摆摆手道。
　　席梦嗯了一声，话题一转，闲聊起来。
　　很快，郑歌他们回到四合院。
　　今天郑歌没住酒店，就在四合院住了下来。
　　……
　　接下来几天，商盟会议谈判桌上，争执越来越激烈了。
　　各方明里暗里争斗不休。
　　每天散会后，郑歌都会接到邀请。
　　这些邀请，有南方他们这个小团体的邀请，也有北方一些企业家的邀请。
　　就连明远集团的褚明远，丰源集团的陈源，也私下里邀请过郑歌几次。
　　这些天里，除了商盟这边的明争暗斗，郑歌还得到了一个消息。
　　那就是成化药业研发的抗癌药，通过了层层审核，可以上市了。
　　上市日期已经定下，就在本月26号上市。
　　……
　　10月22号，上午。
　　京城，父母二老所住的四合院里。
　　今天郑歌没去开会，而是待在四合院里，陪陪父母。
　　京城这边逛的差不多了，故宫去了，颐和园也去了，圆明园遗址也看了，长城也去了。其他一些著名景点，也都去过了。父母二老也准备启程，去下一个城市了。
　　至于老姐，在13号那天下午，就已经返回魔都了。
　　席梦也在三天前，返回江南市了。
　　远大集团一大堆事，她也没必要一直待在京城。
　　还有郭亚，也回魔都了，回去坐镇长歌集团。
　　“26号，要去一趟鹏城了。”
　　坐在四合院的藤椅上，郑歌一边品茶，一边欣赏着院里的花花草草，说道，“这样，莉雅你去准备一下，把该安排的事尽快安排一下，25号动身，飞鹏城。”
　　“好的。”黄莉雅应了一声，问道：“郑总，那京城这边……”
　　经过这么多天的谈判，可是一直也没谈出个什么结果来。
　　在场各地代表，意见很难达成一致。
　　这几天里，已经有人，抛出了自己的条件和筹码。
　　郑歌也在时机差不多的时候，抛出了自己的条件。他的条件很简单，那就是一个‘常任副会长’的位置。
　　可是，他这个条件让一些人很难接受。
　　毕竟，盯着‘常任副会长’职位的人，太多了。
　　可常任副会长的席位，只有三个。
　　这如何也不够分啊！
　　“京城这边，暂时搁浅着……”郑歌揉揉眉心。
　　尽管目标没达成，可他也没什么失望的。
　　因为这一切，他早就有预料了。
　　毕竟他年经轻轻，尽管坐拥数千亿财富，但是……他毕竟太年轻了，不能服众啊！
　　哪怕长歌集团，在会议上，打出了自己的牌，亮出了长歌集团的一部分实力，以及在海外的影响力等等，说服了一部分人。
　　可还有一部分人，仍然不同意。
　　……
　　京城，一间奢华茶室里。
　　“我得到了一个消息，不出意外的话，那位年轻的富豪，将要在这两天里，离开京城了。”汪仁木端着茶杯慢悠悠地说道。
　　“离开京城？”
　　褚明远等人微微皱眉。
　　现在正是谈判的关键时候，对方要离开？
　　难道是放弃了？
　　“据我所知，成化药业推出的抗癌药物，要上市了。难道是因为这件事？”陈源沉默了一下说道。
　　“很有可能。”褚明远笑道：“一旦抗癌药上市，成化药业的市值及影响力，会有一个很大的提升。这对他来说，确实是一件大事。”
　　“据说，国外一些医药集团，已经向成化药业下订单了。”德业集团的冯德业说道。
　　“据我所知，当初雅盛投资所持有的成化股份，在雅盛投资的汪建生去世前，转给了郑歌。也就是说，目前郑歌手里，至少掌握有30%左右的成化股份。这还是保守估计的数据。有小道消息称，几个月前，成化药业发生了一些变动，其中就有一部分股权，被郑歌暗中收购了。”陈源眼皮挑了一下说道。
　　“也就是说，郑歌已成为成化药业的大股东了？”
　　褚明远深吸口气，“这样一来，郑歌在海外的影响力，就越来越大了。”

第780章 汪仁木的邀请

　　茶室里，褚明远吸了口气，“不得不说，这个年轻人很有手段啊！”
　　陈源、赵洲他们赞同的点点头。
　　想他们，混迹商界几十年，结果在海外市场上，碰了个头破血流。
　　而郑歌呢？仅仅进军海外不到一年，就取得了如此成就。
　　这让他们忍不住，都有些怀疑人生了。
　　难道自己真的老了？
　　汪仁木摇头叹道：“是啊！他所掌握的海外市场资源，很丰富。并且，他在海外还有着不俗的人脉。没一点手段，是做不到这一切的。”
　　自踏入商界以来，他在国内混的是风生水起。
　　尽管也遇到过一些困难，但也都能挺过去。
　　可走出国门以后，他却发现，太难了。
　　所以他对郑歌，仅用短短不到一年的时间，就在海外站稳了脚跟，取得了不菲的成绩，是非常佩服和羡慕的。
　　一直沉默的绿洲集团董事长赵洲，抿了口茶水，似乎想起了什么，惊叹道：“不仅有手段，同时还是个天才，投资天才。”
　　“听说几个月前，那小子在一个创业者募资大会上，投资了一批海外初创企业。目前这些企业，均取得了不小的成就。”
　　“其中有两家，估值更是达到了10亿美元，成为独角兽企业。有机构预测，长歌集团在海外的资产，恐怕已经破百亿美元了。”
　　褚明远眯着眼，道：“这小子掌握的海外市场资源，是很让人眼馋的啊！如果能让他同意，共享海外市场资源于我们，那就是给他一个常任副会长的位置，也不是不可以。”
　　“没那么简单。”
　　汪仁木摇摇头，“一，他不可能完全和我们共享海外资源。二，给他一个常任副会长的位置，不是不可以。但其他人很难答应。”
　　说着，他顿了一下，又道：“恐怕就是他们南方那个小团体里，也会有人不同意的。”
　　陈源等人赞同的点点头。
　　所谓南北两派，并不是铁板一块。
　　只是因为地区缘故，加上因为有着共同利益，自然而然的形成了一个联盟。
　　为了共同利益，他们还能一致对外。
　　可一旦利益冲突，就有可能从内部瓦解。
　　他们北方这边，也是如此。
　　就是他们五人中，也不是完全一条心的。
　　“好了，这件事急不来，慢慢谈吧。”汪仁木揉揉眉心。
　　成立华夏商盟，牵扯太大，涉及太广，毕竟是一个涉及全国的商盟。
　　其中牵扯的利益，太大了。
　　想要让那么多人，利益均衡，统一思想，太难了。
　　随后的时间里，他们又聊了一阵，陈源、赵洲、褚明远等人一一起身告辞。
　　看着‘好友’们离开，汪仁木沉默了一阵，对一旁的助理，吩咐道：“帮我约一下长歌集团的郑总，我要请他到家里吃饭。”
　　助理一愣，汪总请人到家里吃饭，还是第一次。
　　“好的，我这就去安排。”助理没迟疑，连忙应了一声。
　　汪仁木摆摆手，靠在椅子上，闭目养神。
　　……
　　“哦？仁达的汪总，邀请我晚上到他家里吃饭？”
　　中午，四合院里，正陪父母吃午饭的郑歌，听到黄莉雅的汇报，郑歌脸色一愣，琢磨起来，猜测着汪仁木的目的。
　　“是的郑总。”
　　黄莉雅应道。
　　“那行，安排一下，晚上和我过去一趟。”郑歌道。
　　黄莉雅点点头。
　　“把药茶准备一份，不能空着手去吧。”郑歌摆摆手道，这次来京城，带了不少药茶过来。
　　黄莉雅应了一声，退出四合院。
　　……
　　“小歌，你说的仁达汪总，是我们华夏首富吧？嗯！还是我们东亚的首富对吧？”看着黄莉雅离开，老妈好奇的问道。
　　“是啊！不过这只是明面上的首富而已。”
　　郑歌摇头苦笑道：“你儿子我的第七富豪，也不过是明面上的。”
　　“是啊，世界上的富豪太多了。很多历史悠久的家族，所拥有的财富，是很难估算出来的。”老爸赞同的点点头道。
　　郑歌摇摇头，问道：“爸妈，你们准备什么时候出发？我估计25号下午出发，前往鹏城。”
　　“那我们明天就出发吧。”
　　老爸看看四周说道。
　　在这个四合院里，也住了一个月有余了，多少有点习惯了，感觉猛地离开，有点不习惯了。
　　“爸妈，你们喜欢的话，我让人在京城，给您二老买一套四合院。以后有时间，就可以来常住。”郑歌看着二老笑道。
　　“算了算了，太浪费了。”
　　老爸老妈连连摆手。
　　来到京城这么久了，他们也明白四合院的价值。
　　就如他们现在住的这一套，如果出售的话，至少在2亿RMB左右。
　　郑歌笑了笑，说：“我以后，说不好要经常来京城。总不能每次过来，都住酒店吧？所以我之前就打算买套房子的。本想买别墅的，现在看看，四合院也挺不错的。”
　　买一套面积大点的四合院，装修一下，挺不错的。
　　二老闻言，不再说什么。
　　尽管买一套四合院，要花费2亿往上。
　　但儿子能赚钱，也有能力花这个钱，他们当父母的，肯定不会阻拦。
　　……
　　陪父母吃了个午饭，下午又去附近逛了逛。
　　晚上，郑歌和二老告别，带着黄莉雅、阿正他们，坐车应约来到一座别墅区。
　　这座别墅区，依山而建。
　　汪仁木家，就在半山腰的别墅内。
　　“您好郑总，我是汪总的助理，我叫于静。”别墅区门口，一位身穿职业装的女人，走上来客气的对郑歌说道。
　　“嗯！你好于助理，麻烦带路吧。”
　　郑歌平淡的点点头。
　　于静应了一声，开着一辆电动小车，前面带路。
　　……
　　“哈哈！郑总，有失远迎，还望海涵。”
　　山腰别墅门口，看到郑歌一行人，汪仁木满脸含笑的迎了上来。在他身旁，还跟着几个人，其中有一男一女两名年轻人。
　　看他们年龄，最多比郑歌稍微大一些。
　　“汪总客气了。”
　　郑歌和汪仁木握了握手，并从黄莉雅手里，结果一个精致的木盒子，递给汪仁木，“汪总，这是我收藏的好茶，尝尝。”

第781章 10个亿的合作

　　“哈哈，郑总客气了。”
　　汪家别墅门前，汪仁木也没客气。
　　接过盒子，拉着身旁的两个年轻人，介绍道：“郑总，来介绍一下，这是我大女儿汪聪，儿子汪田。小田、小聪，来见过郑总。”
　　“郑总您好。”
　　汪田、汪聪姐弟俩，连忙和郑歌握了握手。
　　“汪公子大名，早有耳闻啊！这还是第一次见面，果然百闻不如一见啊！哈哈！”郑歌和汪田握了握手，哈哈一笑道。
　　这一位，可谓是目前国内，最高调的富二代了。
　　国内的网友们，可能有人不知道他郑歌，但大多数都认识这位二代。
　　有人称他为第一富二代。
　　这一点，也没啥说的。
　　汪田老爹是国内首富，称其是第一富二代，也不为过。
　　可是，网上竟然还有人称汪田为：国民老公。
　　这一点，郑歌就不乐意了。
　　玛德！
　　论谁是国民老公，年轻人里谁能比得过自己？
　　那些自媒体们，也真是眼不好使了。
　　当然啦！他也清楚，自己太低调了。在绝大部分人眼里，他就是个传说。
　　因为如此，才让汪田出尽了风头。
　　“郑总笑话我了，我那就是玩玩，不上台面。”
　　汪田连忙谦虚道。
　　自从微博上线后，汪田可是经常在微博上，指点江山来着。
　　身边的网红、小明星，也是换了一茬又一茬。
　　不过，现在面对郑歌，却很客气。
　　没办法，郑歌和他是同龄人，甚至比他还小几岁。可却能和自己父亲同起同坐，地位相当。
　　面对这样的人，自然要收敛一下了。
　　毕竟真要轮起来，他还是郑歌的晚辈呢。
　　郑歌摇摇头，看向汪聪，笑道：“早就听说汪总家里，有一位秀外慧中的千金。今日一见，果然啊！”
　　汪聪长得确实不错。
　　虽然不算十分漂亮，可也有七八分漂亮了。
　　加上一身得体的白色衣裙，以及常人没有的千金大小姐气质，挺让人着迷的。
　　“郑总谬赞了，我对郑总可是仰慕已久的。”汪聪抿嘴笑笑，伸手一引，道：“郑总，父亲，晚餐准备好了，我们里面请吧。”
　　“哈哈，好，郑总，里面请。”汪仁木哈哈一笑道。
　　“请。”郑歌笑着一伸手，一起走了进去。
　　……
　　草坪上，摆放着一张大气的长形餐桌，上面摆放着各种样式精美的美食。
　　“来，欢迎郑总来家里做客，干杯。”
　　餐桌上，汪仁木端起酒杯笑道。
　　“干杯。”郑歌面带微笑，端起高脚杯，和汪仁木碰了一下。
　　“郑总，来尝尝，这是我亲自做的牛排。”
　　汪聪伸出雪白小手笑道。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，切了一块，放在嘴里。嚼了几下，点点头笑道：“很不错，火候也正好。王小姐不仅人漂亮，厨艺也很赞啊！”
　　汪聪抿嘴笑笑。
　　汪仁木看看儿子、女儿，和郑歌闲聊起来。
　　天南地北的闲聊。
　　主要是郑歌和汪仁木在聊。
　　汪聪会时不时地插上一句。
　　至于一旁的汪田，是一句话也插不上。
　　……
　　汪家别墅草坪上，说说笑笑中，晚餐结束。
　　让人撤了餐桌，摆上一个茶台。
　　茶台上，热气腾腾。汪聪动作优雅地清洗茶具，泡了壶茶。
　　泡的茶叶，正是郑歌带来的。
　　“郑总这茶，不一般啊！”
　　闻着茶香，汪仁木惊讶道。
　　原本以为郑歌送的茶，应该是哪种名贵茶。
　　可闻着茶香，却很陌生。
　　他也算是好茶之人，一般闻闻茶香，他就能分辨出来。
　　“这是我旗下一家公司，在深山里发现了一种新茶，很不错的茶。”郑歌笑道。
　　“原来如此。”汪仁木点点头。
　　这时候，汪聪已经泡好一壶茶，分别给他们倒了一杯。
　　汪仁木端起茶杯，品了一口，眼睛一亮：“郑总这茶，口感完全不次于目前市面上的名茶啊！”
　　郑歌笑道：“是啊！很不错的茶，可惜产量太低。”
　　“那倒是可惜了。”汪仁木点点头。
　　如果产量高，这个茶叶，会有一个不错的商业价值。
　　当然，就算是产量低，一旦名声传出去，也会迅速升值。甚至可能会被炒成天价。
　　……
　　接了下来的时间里，汪仁木和郑歌谈了一些商业上的事，顺带还谈了一些合作。
　　几笔合作，大约10亿左右的规模。
　　10个亿，对一般商人来说，是个大数字。
　　但对他们二人来说，也还行。
　　之后，他们又谈到了商盟事宜。
　　对于这个话题，郑歌只有一句话，那就是：我讲究的是，投资和回报。
　　说白了就是，让我加入商盟，贡献力量，也可以。
　　但是我能得到什么回报？
　　以长歌集团目前所掌握的资源，一个常任副会长的职位，不算多。
　　对于郑歌的回应，汪仁木仅是赞同的点点头，也没说什么。
　　……
　　品茶闲聊。
　　半个小时后，大约晚上九点半的时候，郑歌起身告辞。
　　“郑总，以后有时间，可以常来家里坐坐。”
　　汪仁木站起身，和郑歌握着手说道。
　　“会的。”
　　郑歌点点头。
　　随后又和汪田、汪聪姐弟俩告别一声，带着黄莉雅离开了汪家别墅。
　　……
　　送郑歌一行人离开别墅区，汪仁木带着儿女返回别墅。
　　走在路上，汪仁木说道：“你们啊！和郑歌年纪差不多，以后没事多走动走动，跟着人家学学。特别是你小田，没事少和你那些狐朋狗友胡闹一些。还有你在外面那些乱七八糟的女人，赶紧把关系处理利索了。”
　　说到儿子，汪仁木眉头皱了皱。
　　家里一儿一女，女儿还不错，各方面都很优秀，也很懂事。现在已经去公司任职了，做的还都不错。
　　儿子吧，也不错。
　　很聪明。
　　学历也很高。
　　就是太喜欢玩，太喜欢出风头。
　　另外，对于女人方面，更是来者不拒。
　　这让他这个当老子的，颇感头痛。
　　汪田嘿嘿笑笑，没说什么。
　　“爸，商盟谈判会议上，您会支持郑总吗？”汪聪好奇问道。
　　汪仁木背着手，一边走着，一边道：“以他的实力，担任常任副会长一职问题不大。只是，争议会很大啊！”

第782章 商盟谈判桌上的变化

　　“争议很大？难道是其他代表，都很反对郑总担任商盟常任副会长？”别墅区里，汪田纳闷道。
　　“是啊！”汪仁木点点头。
　　汪田不解，“按照父亲所说，郑总的实力已经够了。并且在海外，还有这广阔的资源。这么多筹码，还有人反对？”
　　“你啊！”汪仁木无奈的看着儿子。
　　汪聪若有所思道：“父亲，难道是因为郑总崛起时间太短，底蕴不足，声望不够，不能服众？”
　　“是啊！还是我女儿聪明。小田，跟你姐多学学。”
　　汪仁木点点头，道：“如果再给他5年时间，就是让他当会长，也不是不可能。可是现在，想要让各地代表统一思想，去支持他，却很难。”
　　汪聪眨眨眼，“想要所有人，支持一个人，的确很难。恐怕就是父亲您，也办不到吧？只需一部分人支持，不就行了？”
　　“你说的也对，只是啊！”汪仁木再次摇摇头，说：“好了，不说这件事了。”
　　这件事很复杂，其中还有很多事情需要处理，他不想和儿女说太多。
　　……
　　离开汪家别墅，郑歌带着黄莉雅，朝四合院而去。
　　坐在车上，看着街上匆匆忙忙的人群。
　　来到一个路口，堵车的时候。郑歌还看到一个姑娘，接了个电话后，立马取出笔记本电脑，蹲在马路牙边，操作着。
　　“都说北漂苦，现在看来，确实如此啊！”
　　郑歌感慨一句。
　　黄莉雅瞥了一眼，笑道：“很常见，大城市的节奏，比较快一些。”
　　郑歌嗯了一声，好奇问道：“经常听到有人说北漂、沪飘。难道沪飘也是这样的吗？”
　　他前世，经常在二三线城市混。
　　如北上广这些大城市，他都没去过。
　　“都差不多。”黄莉雅抿嘴道。
　　她是知道，自家老板大学毕业后，就投入了创业，并迅速崛起。
　　对这些北漂、沪飘不了解，很正常。
　　可她却很了解。
　　因为她就是沪漂一族。
　　当初考上魔都的一所大学，毕业后，在魔都飘了一年，磨砺了一年。之后进了长歌集团，才算稳定下来。
　　所以说，她算是沪漂一族，比较幸运的了。
　　毕竟她会有一个很好的前景。
　　一旦从助理的位置退下去，她就可以和孙筱雨、童梦那样，调派出去，独当一面，独自掌控一家公司。
　　现在，不论是孙筱雨，还是童梦，都发展的非常好。
　　这让她有些羡慕。
　　同时也有些期待，也不知道自己以后，会去哪家公司。
　　郑歌不知道黄莉雅的心思，转过头，默默地欣赏着车窗外的京城夜景。
　　……
　　半个小时后，车子抵达四合院。
　　让郑歌意外的是，关芮也在四合院里。这会儿正坐在客厅，陪父母二老聊天呢。
　　“今天下班没事，想着过来转转。还买了菜，想着陪你和叔叔阿姨吃个晚饭呢。结果很不巧，听阿姨说，你去汪首富家做客了。怎么样？还顺利吧？”关芮笑道。
　　“挺不错的。”
　　郑歌脱掉外套，笑道：“汪总这个人，还不错。”
　　关芮点点头，抿嘴笑道：“听说汪首富家，有个千金，见到了？”
　　“见到了。”
　　郑歌点点头，“不仅见到了那位千金，还见到了那位汪公子。那位汪公子，似乎也没传闻的那样糟糕。”
　　关芮嗯了一声，“除了比较高调一些，其他方面，比起普通的二代，强太多了。”
　　郑歌赞同的点点头。
　　随后又聊了一会儿，关芮起身告辞。
　　郑歌起身，送她离开了四合院。
　　……
　　次日，10月24号。
　　上午，郑歌送父母二老来到机场。
　　二老今天要出发去下一站，开启新的旅程了。
　　“爸妈，有事及时给我打电话啊！”
　　机场里，郑歌对老爸老妈道。
　　“行了，你回去吧，照顾好自己。”老妈摆摆手，和老爸，带着几名身穿便装的保镖助理，走进机场。
　　跟在父母身边的保镖助理，原本是有制服的。
　　可父母二老觉得，制服太招人眼。走在路上，身后跟着一群身穿制服的人，不知道，还以为是哪家大佬外出呢。
　　这让当了大半辈子普通人的二老，有些难受。
　　所以外出的时候，就让保镖助理们，穿着普通便装。看起来就像是两个老人，和几个晚辈外出一样。
　　……
　　送走父母二老，郑歌回到四合院休息了一下。
　　中午约上关芮，一起吃了个午饭。
　　下午，郑歌带着黄莉雅，来到了商盟谈判会议室。
　　今天到场参加会议的各地代表，只有七十位左右。其中有一小半，都没到场。
　　会议每天都在进行，一直也没多大进展。
　　身边有事的人，就缺席了。
　　郑歌也是如此，这几天为了陪父母二老，就很少过来。
　　当然，尽管他没亲自过来，但每天都有派人过来，记录会议内容。这个会议桌上每天发生的事，他都知道。
　　……
　　走进会议室里，扫了一眼。
　　今天缺席的，都是一些小代表。
　　一些主要代表都在场。
　　比如汪仁木、褚明远，赵洲、陈源，以及冯德业等北方一众代表。还有刘云天、秦梦珠等一众南方代表，都在场。
　　下午会议，仍然没有多大进展。
　　只是，会议上，人们隐隐感觉到，风向有些变了。
　　一直让人琢磨不透的汪仁木，竟然隐隐地偏向了郑歌。
　　尽管没有言明支持郑歌，但大家也都看出了那种趋势。
　　这让在场的一些人，脸色微沉。
　　比如环球航运集团的余刚，脸色明显的有了变化。
　　他是最不希望郑歌担任常任副会长的人之一。
　　面对全场众人变化，郑歌倒是沉稳的坐在自己位置上，一言不发。
　　因为他清楚，哪怕汪仁木言明支持自己，一时半会儿也很难出结果。
　　……
　　一个下午的时间，就这样过去了。
　　散会后，刘云天、秦梦珠等人找上郑歌。
　　“老弟，听说昨天晚上，你去汪总家做客了？”刘云天盯着郑歌的眼睛，脸色平和的笑道。
　　郑歌点点头，笑道：“是啊！人家邀请，咱也不能拒绝不是？”

第783章 仅是谈了几个小合作？

　　“那倒是。”
　　京城，商盟会议室外，一个小亭子里。刘云天看着郑歌，迟疑了一下问道：“郑总，今天会议上，汪总的态度有些变化啊！不知道汪总他的意思是……”
　　郑歌摇摇头，看向刘云天，又看看秦梦珠等人，笑道：“刘总、秦总，你们也不用想太多。我昨晚去汪家，只是做客，谈了几个小合作而已。至于汪总的态度变化嘛！或许是这些天的谈判效果吧。”
　　刘云天闻言，沉默了一下。
　　旋即，他哈哈一笑，道：“郑总也别介意，我们也没多想，只是想了解一下情况，看如何制定一个，对我们有利的方案。”
　　郑歌嗯了一声，笑了笑，道：“是啊！不过接下来的谈判，就要靠刘总你们几位了。我想你们也知道了，我明天要出发去一趟鹏城。短时间里，不能参加会议了。”
　　刘云天豪爽道，“老弟放心吧。”
　　郑歌点点头，和众人拱拱手，告辞一声，起身离开。
　　……
　　亭子里，看着郑歌离开的身影，秦梦珠等人皱皱眉。
　　“老刘，你怎么看？”
　　瀚海集团董事长朱海，琢磨道：“难道真像郑总说的那样？仅是谈了几个小合作？没有达成什么协议？可如果真是这样，那汪仁木的态度，就有些让人琢磨不透了……”
　　“没什么琢磨不透的，郑总说得也对，汪仁木的态度变化，或许真是我们这些天的谈判结果，你们也不用想太多了。”
　　刘云天摆摆手，道：“其实仔细想想，也不奇怪。成化药业的抗癌药要上市了，海外订单大涨，北美、欧洲多家大型医药集团，都下了订单。这件事，间接地也增强了郑总在海外市场的影响力。”
　　“刘总说的不错，如果我没猜错的话，郑总目前应该是成化药业的大股东了。”有人说道。
　　“郑总刚才说，昨晚和仁达汪总谈了几个小合作，也不知道是什么合作，规模如何？”来自羊城的一位富豪皱眉道。
　　“一些合作而已，很正常的事。”刘云天摆摆手，一些企业家坐在一起，难免会谈到商业上的一些事。随口谈成一些合作，很正常。
　　“好了，这件事就这样吧，不用再说了。”
　　刘云天站起身，说道：“走吧，我在海运楼定了位置，我们过去边吃边聊。顺带谈谈接下来的谈判计划。郑总这一离开京城，我们压力骤增啊！”
　　之前，郑歌虽然很少去参加谈判会议，但起码人在京城。
　　对一些人，仍然会造成压力。
　　但现在，郑歌离开了京城，接下来恐怕就有他们忙了。
　　众人点点头，上车离去。
　　……
　　另一边，郑歌坐车回到四合院。
　　父母离开后，回到四合院，感觉冷清了许多。
　　晚上，关芮也来了。
　　还买了一些菜。
　　这栋四合院是一家酒店旗下的产业，有着成套的服务，每天都有人过来打扫卫生，早中晚三餐，也有专门的服务人员，送餐过来。
　　只是，老爸老妈在的时候，没让酒店送餐，而是自己做。
　　毕竟四合院里，所有的厨房设施，一应齐全。
　　买了菜，就能做饭。
　　“怎么样？准备好了吗？确定明天去鹏城？”
　　关芮走过来笑道。
　　“是啊！明天下午出发。后天成化药业，要召开一个发布会。”郑歌笑道。
　　关芮点点头，眨了下眼，抿嘴道：“听说，成华药业董事长的千金，很漂亮。并且事业有成，有着自己的公司？”
　　郑歌一愣，笑道：“你说的是姚瑶吧，的确挺漂亮，也有自己的公司，发展的还不错。”
　　关芮盯着他看了一眼，抿嘴笑笑，拎着菜朝厨房走去，“好了，你看会儿电视吧，一会儿就好。”
　　“芮姐，我帮你。”
　　黄莉雅跟着走进厨房。
　　郑歌在沙发上坐了下来，随意地拿起遥控，按开电视。
　　现在电视台，频道多了，节目也多了。
　　可看着感觉都一个样。
　　拿着遥控器，按一下，看几眼，继续换下个台。
　　这让郑歌忍不住想起小时候。
　　想想那个时候，家里还是那种黑白电视，节目也就那么几个，却被抢着看。
　　那时候，随便一个节目，感觉都特吸引人。
　　也不知道是因为看得多了，还是现在电视节目质量下降了。总之就是，很多节目都看不进去了。
　　“咦？”
　　这时，郑歌咦了一声，放下遥控器。
　　这个是音乐类综艺节目。
　　巧的是，郑歌还看到了章子琪。
　　“这女人，越来越漂亮了。”郑歌半躺在沙发上，摸着下巴。
　　“谁越来越漂亮了？”
　　关芮端着菜走了出来，脸上带着微笑。
　　“明星，章子琪，以前有过几次合作。”郑歌指着电视说道。
　　关芮看了一眼，拢了一下耳边的发丝，笑道：“确实挺漂亮的。”
　　说着，她把菜放到餐桌上，“菜都好了，过来吃饭吧。”
　　“好嘞。”
　　郑歌站起身，去洗了洗手，朝餐厅走去。
　　“莉雅，阿正，你们也一起过来吃吧。”
　　郑歌对黄莉雅喊道。
　　“好的郑总。”黄莉雅、阿正二人点点头，走了过来。
　　……
　　“来，干杯。”
　　坐下后，关芮打开一瓶红酒，给郑歌他们倒上，优雅的端起高脚杯，“来，干杯。”
　　郑歌、黄莉雅、阿正三人端起酒杯，和她碰了一下。
　　抿了口红酒，郑歌点点头，“这不是酒店这边的红酒吧。”
　　“自然不是。”
　　关芮笑了笑，道：“这是我从家里带过来的。”
　　“怪不得。”
　　郑歌点点头，说：“也是遗憾，这么多天了，也没去你家里坐坐。”
　　关芮摇头笑道：“想去我家，还不简单？明天就可以啊！你不是说明天下午的飞机吗？明天上午去家里坐坐啊！下午也不耽误。我现在就住在爷爷奶奶家里，家里也就两位老人，和几位护工，没其他人。”
　　郑歌放下酒杯，迟疑了一下，摇头说：“下次吧，这次时间太紧了。”
　　关芮的爷爷奶奶，可不是什么普通老人，都是从那个年代过来的。退休前，也是身居高位的。

第784章 大慈善家

　　“好吧。”
　　餐厅里，听了郑歌的答复，关芮稍稍有些小失望。
　　旋即，她抿嘴笑道：“说起来，昨天吃饭的时候，我爷爷还念叨你呢。还说，有时间的话，一定要让你到家里去坐坐，还要和你喝两杯呢。”
　　“真的？”郑歌眨了下眼。
　　关芮爷爷虽然退休了，但在华夏，绝对是大佬一级的老人啊！
　　“自然是真的，我还能骗你不成？”关芮翻个白眼，抿嘴笑道：“你做的希望工程，还有希望工程基金会，做的诸多慈善事业，我爷爷可都知道呢。”
　　“这样啊！”
　　郑歌点点头，希望工程基金会下属机构，不仅有希望小学，还有【困难教师救助基金】，以及各种慈善公益活动。
　　比如给一些山区孩子，提供免费午餐。
　　还比如，以希望工程的名义，承建一家服装厂，专门给全国各地，特别是交通不便的山区。给那里的孩子们送去新衣。
　　等等等等。
　　类似的活动，还有很多。
　　基本都是围绕着孩子们展开的。
　　有人称，郑歌简直就是全国孩子们的大家长了，不仅管上学，还管吃喝，管穿衣服。
　　当然了，有人赞，也有人喷。
　　这年头，不论什么事，不论什么话题，总是少不了喷子的身影。
　　比如，有人说郑歌是作秀，拿着各界人士捐的善款，刷存在感。完全有意识的忽略了长歌集团，每个季度的几亿捐款。
　　还有人说，希望工程，完全是惯着那些孩子们。都说穷人家的孩子早当家，你这么惯着那些穷人家的孩子，不是把孩子养废了吗？
　　对于这些言论，就是以郑歌现在的涵养，也忍不住眼皮直跳。
　　恨不得派人，顺着网线找到那些个家伙，狠狠地揍一顿。
　　“不得不说，自从‘希望工程基金会’成立后，我国各地区，特别是落后山区的教育问题，得到了很大的改善。这一点，我爷爷可不是一次夸你呢。”
　　关芮端起酒杯笑道。
　　“哈哈，让芮姐笑话了。”郑歌端起酒杯，和她碰了一下，“身为华夏人，做为一名有社会责任心的企业家，一个所谓的有钱人，赚了钱自然是要回馈社会的。教育只是一方面，接下来，还会启动更多的公益项目。”
　　说着，他顿了一下，笑道：“说起来，马上就有一个公益项目，将要启动了。”
　　关芮好奇道：“是什么项目？能提前透露一下吗？”
　　“关于环境的。”郑歌笑道：“目前我们国内的荒漠化问题，越来越严重了。几个月前，我和远大集团的席梦沟通了一下，准备在聊聊平台上，上线一个关于‘治理荒漠’的公益项目。目前这个项目，已经筹备的差不多了，很快就会上线。”
　　“治理荒漠？这个投入可是很大的啊！”关芮皱皱眉。
　　“投入是很大，但这是一个有利于全人类，有利于我们后代的项目，不是吗？”郑歌轻笑道。
　　“是啊！”
　　关芮点点头，认真地看着郑歌，眼睛眨也不眨。
　　郑歌端起酒杯，“这么看着我干嘛？”
　　关芮笑道：“或许，几十年，上百年后，人们提起你郑歌，恐怕就不是单纯的商人或企业家了，而是一位伟大的慈善家，大善人。”
　　郑歌摇摇头，“没那么夸张。”
　　“来，祝我们的国家，我们的地球越来越好，干杯。”关芮端起酒杯。
　　“干杯。”
　　郑歌、黄莉雅、阿正他们举起酒杯，碰了一下。
　　“来小歌，莉雅，还有阿正，快吃菜，试试我的手艺有长进没。”关芮放下高脚杯说道。
　　郑歌点点头，拿起筷子加了一根青菜放在嘴里，点点头，“味道不错，有长进。”
　　“来，试试荤菜。”
　　关芮夹了一筷子爆炒兔肉放到郑歌碗里。
　　郑歌尝了一口，点点头：“很不错，如果用我家的兔子，再配上芮姐你的手艺，那就是绝配了。”
　　关芮知道郑歌家养的兔子，也尝过，肉质的确不错。
　　“这样，莉雅啊！回头你让我们集团京城办事处的人，在京城周边圈块地，办个小型养殖场。”郑歌想到了什么，对黄莉雅吩咐道。
　　“小歌你……”关芮忍不住道。
　　郑歌笑道：“好肉不能我们自己吃，我决定扩张养殖场规模。”
　　“行吧。”关芮点点头。
　　“当然了，在京城办一家养殖场，芮姐你这边，也能吃到新鲜肉。另外，我们养殖场喂养出来的家禽，肉质里含有很多对人体有利的成份。特别是对老人，经常吃很有利。我爸妈在老家时，就经常吃自家养的家禽。只是可惜，老爸老妈他们环游全国，有些不方便了。不过每隔一段时间，还会空运过去一些，给二老尝尝。”郑歌笑道。
　　“挺羡慕叔叔阿姨的，我很多次都想来个全国游，看看我们华夏的大好河山，可惜，一直没机会。”
　　关芮叹了口气，再次招呼道：“快吃菜吧，再不吃都凉了。”
　　郑歌、关芮他们一聊天，黄莉雅、阿正他们也停下了筷子。
　　这都半天了，餐桌上的菜，都还没怎么动呢。
　　……
　　吃过晚餐后，聊了一会儿，郑歌送关芮离开了四合院。
　　“好了，你们去休息吧。”
　　回到四合院，郑歌对阿正、黄莉雅他们吩咐了一声，朝一间卧室走去。
　　洗了个澡，躺在软和的床上，郑歌拿出手机，打开微博。
　　抗癌药将在明天，在全国各大医院，以及各大药房上市了。这个消息，一个月前就已经宣布出去了，这可是备受关注的一个消息啊！
　　全国，乃至全球的癌患者，以及其家属们，可都盯着明天的。
　　微博上，关于抗癌药的话题，毫无意外地登上了热搜榜第一。
　　评论区里也非常的热闹。
　　“期待啊！明天就要上市了。”
　　“我们这一家药店，刚好就有抗癌药销售，我要去排队。”
　　“可惜，我们这儿是小县城。想要买药，还要去省城。”
　　“刚上市，而且还是全球供应，量很少的。”
　　“呵呵！可以预料到，那些黄牛的机会又来了。”
　　“……”

第785章 抗癌药：高出20倍的售价

　　卧室里，看着微博上的评论，郑歌皱了皱眉。
　　黄牛这一块，着实很让人头痛。
　　一些商家，针对黄牛也进行了一些措施，可效果一般。各地黄牛，依然屡禁不止。
　　毕竟，里面的利润太大了。
　　比如一个明星的演唱会门票，一张不过几百块的门票。位置好点的门票，也不过千来块。被黄牛一炒，能把价格抬到上千块，乃至几千块。
　　没办法，对于一些狂热粉来说，特别是有钱的那种，花个几千块，买一张票也是舍得的。
　　继续翻着评论。
　　“可恨的黄牛啊！看了成化药业的公告，抗癌药售价定的很低。在特效药里面，简直就是白菜价，希望不要被黄牛们炒成天价了。”
　　“应该不会吧，这次可是关系到广大癌患者，能不能及时拿到药救命的大事。人命关天，那些黄牛还敢乱来？”
　　“呵呵！楼上的小看黄牛了。”
　　“是啊！黄牛有什么不敢干的？”
　　“所以啊！还是早早排队的好。不瞒大家说，我现在就在我们这儿的一家大型药店蹲点呢，准备就在这儿过夜。本以为来得够早了，可结果，你们看……”
　　（附带一张图片，长龙队伍的场景，一副人山人海的场面。）
　　“卧槽，都是狠人。”
　　“没办法，为了让亲人少些病痛，只能下狠心了。”
　　“……”
　　看着评论，郑歌沉默不语。
　　除了这些患者亲人家属们的焦急评论，也有一些不好的评论。
　　“呵呵！成化药业还是不是华夏企业了？为什么不优先照顾一下华夏的患者？”
　　“就是，为什么要全球上市？”
　　“国内的患者还没满足，为什么要卖给外国人？”
　　“呵呵！说白了，企业只是为了赚钱。”
　　“听说郑歌大善人，也是成化药业的股东吧。为什么要把抗癌药，买给外国人？”
　　“就是，那些家伙动不动就欺负我们，干脆让他们癌症死了算了，干嘛要买药给他们。”
　　“黑心商人。”
　　“……”
　　看着这些评论，郑歌叹了口气。
　　抗癌药全球同步上市的决策，是姚爱国以及公司高层制定的。
　　他没有参与公司管理，对此并不是很清楚。
　　真不知道喷他，是个什么道理。
　　还有，据成化药业的文件报告，出口国外的抗癌药价格，比起国内，至少要高出10到20倍左右。
　　这个倍数，是根据不同地区制定的。
　　比如美国、欧洲这些所谓的发达国家地区，价格比起国内，就高出了20倍。
　　这还是给代理商的价格。
　　至于代理商售价多少，那就要看他们心有多黑了。
　　反正这种救命的特效药，不愁卖。
　　面对病魔，哪怕是倾家荡产也要买啊！
　　还有一点，说是全球上市，可其实出口国外的量，不足国内的十分之一。
　　说白了，出口国外，一方面是为了照顾国际舆论，免得西方某些媒体发疯乱咬。
　　另一方面，成化药业缺钱啊！
　　太缺钱了。
　　成化药业目前市值高达700亿，可市值和流动资金，不是一会儿事啊！
　　当初为了研发抗癌药，投入了数十亿的资金，几乎掏空了整个公司。
　　这几个月里，成化药业就是靠着贷款，维持日常运营的。
　　公司目前急需回笼资金。
　　可是，为了照顾国内患者，抗癌药在国内每盒售价非常低廉。扣除生产材料成本、税务，以及其他各种成本，利润非常有限。
　　毕竟一盒药，从厂家，到患者手里，是经过很多程序的。
　　因为抗癌药，是上面关注的项目。
　　加上成化药业的协调，各大药店才统一了价格，没有定高价。
　　不然，以抗癌药的疗效，一盒药定个一两千块，乃至更高的价格，都没问题。
　　可出口到美国呢？
　　出口美国给代理商的价格，每盒为6000元。换算成美元，就是850美元左右。
　　比起国内售价，足足高出了20倍左右。
　　这还仅是给海外代理商的价格。
　　经过代理商一转手，到了患者手里，天知道是什么价格了。
　　总之吧，成化药业的计划就是，依靠海外市场输血，快速回笼资金。
　　有了足够的资金，成化药业才能扩大生产规模，生产出更多的抗癌药，让国内的那些癌患者们，缓解病痛。
　　不出口海外，不去赚钱，难道让成化药业，一直靠贷款经营啊？
　　当然了，网络上除了那些不好的评论，也有表示理解的。
　　特别是患者们，更是表示理解。
　　毕竟抗癌药在国内的售价，太亲民了。
　　当成化药业把售价公布出来后，全国民众都惊呆了。
　　比起海外，相差20倍的价格啊！难以想象。
　　所以，除了那些不好的言论，大部分言论，都是维护成化药业的。
　　“呼！”
　　郑歌打了个哈欠，伸个懒腰。
　　看看时间，已经很晚了。
　　放下手机，关灯睡觉。
　　……
　　次日，10月25号。
　　上午，郑歌早早起床，在四合院的院子里，锻炼了一下身体。
　　“郑总，吃早饭了。”
　　黄莉雅系着围裙走过来喊道。
　　“嗯！”
　　郑歌应了一声，朝餐厅走去。
　　……
　　上午，郑歌也没外出，一直呆在四合院里休息。
　　中午随便吃了个午饭，休息了一下，便带着黄莉雅他们一行人，朝京城机场赶去。
　　来到机场，郑歌他们乘坐专机，直飞鹏城。
　　……
　　临近傍晚，郑歌他们抵达鹏城。
　　和往次一样，前来接机的姚瑶，还有集团京城办事处的人。
　　“欢迎，老郑，好久不见。”
　　机场里，姚瑶伸出小手笑道。
　　“是挺久的。”
　　郑歌笑着和姚瑶握了下手，寒暄了几句，一行人便离开了机场。
　　“老郑，晚上去我家吃饭吧，我老爸让妈妈准备了丰盛晚餐，来招待你呢。”来到停车场，姚瑶对郑歌说道。
　　“行。”郑歌点点头，转头对黄莉雅吩咐道：“莉雅，你先带霏霏他们去别墅吧，过去收拾一下。”
　　来到鹏城，自然要住在自己的临海别墅了。
　　那套花费巨资购买的别墅，就是这个时候用的。
　　只是别墅那边长时间没人住，又是在海边，要提前过去收拾一下才行。

第786章 那些个冤大头？

　　“好的郑总。”
　　机场里，听到郑歌的吩咐，黄莉雅应了一声，带着任霏霏，以及随行的助理团队，乘坐集团鹏城办事处的车子，朝临海别墅而去。
　　看着黄莉雅他们离开，郑歌带着阿正，坐上姚瑶的车，前往姚家别墅。
　　“怎么样？这段时间还好吧？你那公司情况怎么样？听说最近发展的不错？”
　　坐在车上，郑歌看着姚瑶笑道。
　　“挺好的。”
　　姚瑶笑道，“公司发展的确实不错，目前我们公司，已经成为国内最大的新闻快讯app之一了。能和我们媲美的，只剩下企鹅新闻app，TT快讯app，以及远大头条app了。”
　　是的，新闻快讯app这一块，市场很大，远大集团自然不会放过这一块的市场了。
　　哪怕已经投资了姚瑶的《今日快讯》。
　　现在的远大集团，已经成为互联网领域的巨无霸，关于互联网的各个方面，都有涉足。
　　“那就好。”
　　郑歌点点头。
　　姚瑶抿嘴笑道：“现在我们《今日快讯》app，估值60亿左右。怎么样？有没有后悔？当初上赶着让你投资，你偏不。”
　　“哈哈，远大集团不是投资了吗？”郑歌哈哈一笑。
　　姚瑶无语的摇摇头。
　　这样说，也不算错。
　　尽管长歌集团，和远大集团，是两家独立的集团公司。
　　谁都知道，郑歌拥有远大集团绝大部分的股权，是远大集团名副其实的大老板，就是强势的远大集团女总裁席梦，对郑歌也是言听计从。
　　这样一来，远大集团投资的项目，自然也算是郑歌投资的了。
　　“这样说的话，自己也算是长歌系的了？”姚瑶心里有些无语。
　　“对了，我们公司最近开发了一款短视频app，专做那种搞笑的奇葩视频。我觉得，这种奇葩的搞笑视频段子，挺有市场的。经过市场调查，很多年轻人都喜欢这种段子视频。”姚瑶说道。
　　郑歌嗯了一声，说道：“听着不错，可以做做试试。”
　　短视频平台只是一种工具，一个平台。能在这个平台玩出什么花样，就看各家的本事了。
　　就如音舞吧，算是一种综合体。
　　音舞前期主打舞蹈、歌曲，以及各种搞笑段子。发展到至今，已经有了各种科普知识，还有关于传统文化的宣传，以及官方正能量视频等等。
　　对于【今日快讯】做短视频，郑歌没什么意见。
　　话说前世【今日头条】的母公司【字节跳动】，旗下不就有【抖音】，以及多款短视频app，比如那啥西瓜短视频，火山短视频之类的等等，貌似发展的都还不错。
　　另外，远大集团旗下，也有短视频app平台。
　　只是发展的，比较一般。
　　……
　　一路上，郑歌和姚瑶聊的话题，基本都是关于【今日快讯】的。
　　临近晚上7点的时候，他们来到了姚家别墅。
　　“郑总，有段时间没见了吧，今晚一定要好好喝上几杯。”
　　看到郑歌，姚瑶的父亲姚爱国迎了上来。
　　“哈哈，奉陪。”郑歌哈哈一笑道。
　　“快里面请。”姚爱国伸手一引。
　　郑歌笑着跟着进去。
　　……
　　“郑总来了。”
　　走进别墅，郑歌见到了姚爱国的老婆。对方正系着围裙，在厨房里忙碌呢。听到动静，才走了出来。
　　“嫂子好。”
　　郑歌礼貌的喊了一声。
　　一旁的姚瑶翻个白眼，又占老娘便宜。
　　“诶，郑总你们先坐，饭菜马上就好。”
　　姚爱国老婆笑了一声，再次进了厨房。
　　姚瑶见状，也跟了进去。
　　……
　　客厅里，坐在沙发上，姚爱国唏嘘道：“可惜啊！老汪走的太突然了。”
　　雅盛投资的汪经理，去世之前和姚爱国联系非常频繁。相互之间，也比较熟悉。结果突然一场病，老汪去世了，感觉太突然了。
　　汪经理的葬礼那天，姚爱国也去了。
　　只是那时候，成化药业内部正乱，没有在魔都久待。仅是参加了一下葬礼，和郑歌简单地碰了个面，便回了鹏城。
　　“是啊！”
　　郑歌端起茶杯喝了一口，觉得也是……
　　老汪当初投资成化药业，也算是大大地推动了抗癌药的研发进程。
　　结果，老汪却因为癌症走了。
　　着实感觉有些那啥……
　　摇摇头，郑歌对姚爱国道：“姚总，明天发布会都准备好了吗？都有哪些媒体到场？我看网上，一些网友对我们全球同步上市抗癌药，有些不满啊！”
　　“都准备好了，国内外媒体都有到场，估计得有上百家吧。”
　　姚爱国喝了口茶，说道：“至于网上的一些舆论，我也知道。不过一件事物，1000个人看了，就有1000个看法。有不同意见，很正常。”
　　“其实，我们最初也有推迟出口国外的计划，想要优先国内患者的用药。只是，当初为了研发抗癌药，我们掏空了家底。单单银行里，我们就欠了几十个亿。”
　　“这几个月里，我们公司的日常运营，以及抗癌药生产线的建立，全靠贷款支撑着呢。如果没有银行提供的大笔贷款，我们恐怕早就支撑不住了。”
　　说着，姚爱国点了根烟，狠狠地抽了一口，继续道：“尽管我们资金紧张，可我们也不能把困难和压力，转移到国内的患者身上啊！”
　　“患者苦啊！特别是对普通家庭来说，太难了。我们这些做企业的，不能再给他们增加压力了。可是我们企业也需要赚钱，去维持企业运转啊！没办法，才决定出口国外，全球同步上市的。”
　　郑歌点点头，有些好奇道：“海外那帮家伙怎么想的？高出20倍的价格，他们也敢答应？”
　　姚爱国笑了笑，说：“人家不是冤大头，起初的时候人家自然没有答应。只是这次，上面站出来了，并且态度还比较强硬。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，感觉这种场面，有些似曾相识。
　　前些年，国内需要什么技术、设备，海外的那帮家伙，不也是漫天要价的吗？
　　“好了，不说这个了。聊聊你吧，听说这段时间，为了商盟的事情一直在京城开会？怎么样，谈出结果了吗？”姚爱国问道。

第787章 成化药业全力支持你

　　“早着呢。”
　　汪家别墅客厅里，郑歌摇摇头，说：“意见很难统一啊！今年内能够谈定一切，就不错了。等到商盟正式运转，估计都到明年了。”
　　商盟的事，太复杂了。
　　毕竟全国各地，百多位代表，代表着一个个地区，一家家企业的利益。牵扯太广，想要意见统一，首先得保证各方的利益。
　　可想要做到这一点，太难了。
　　姚爱国点点头，他也明白，商盟的事，不是好谈的。
　　“听说，商盟的管理层构架设立一位会长，三位常任副会长，六位执行副会长，以及若干干事。其中会长，以及九大副会长，是最高权利，是商盟高层。不知道郑总你，想要的是哪个位置？”
　　姚爱国好奇的对郑歌问道。
　　郑歌靠在沙发上，抿了口茶水，轻笑道：“不瞒姚总，少于一个常任副会长的位置，我可不干。”
　　姚爱国闻言，有些惊讶。
　　常任副会长，属于商盟最有权利的一个职位了。
　　某种程度上，比会长权利还要大。
　　毕竟可以一票否决会长的决策。
　　而郑歌，想要的，竟然这样一个职位。
　　他原本一位，郑歌的野心，应该是一个执行副会长。
　　可现在一看，是自己小瞧他了。
　　不过仔细想想，也没什么意外。
　　以长歌集团当今的声势，以及在海外的影响力，一个常任副会长不算多。
　　“到时候，成化药业会全力支持你。”
　　姚爱国沉默了一下，郑重地看着郑歌说道。
　　成化药业已经走出国门，单单一个抗癌药，就能让成化药业在国际市场上，搅动风雨。毕竟抗癌药里面，蕴含的利益太大了。
　　一旦成化药业站出来支持郑歌，说不好还能起到一锤定音的效果呢。
　　如果郑歌当上商盟常任副会长，也能保证成化药业的利益。
　　毕竟成化药业，也是华夏企业，还是一家国际性的医药集团，到时候肯定也会加入商盟的。为了在商盟中，利益不受侵犯，很需要一个担任常任副会长的股东。
　　郑歌眼皮挑了一下，不动声色的笑道：“其实姚总，也可以去竞争这个职位的。以姚总现在的声望，成功率是很高的。”
　　姚爱国摆摆手，“我啊！还是算了。”
　　郑歌张张嘴，想说什么。
　　这时，餐厅那边传来一个声音，“老姚，郑总，快洗洗吃饭吧。”
　　姚爱国站起身，笑道：“走吧，去吃饭。你今天算是来对了，这段时间你嫂子和小瑶的厨艺，又有了不小的长进。”
　　“看来，今晚又有口福了。”
　　郑歌笑着起身跟了过去。
　　……
　　“来，郑总尝尝这道糖醋鱼如何，这是小瑶最拿手的菜，今晚专门做出来给郑总的。我和老姚，平时都很少有这个口福。”
　　餐厅里，姚爱国老婆笑道。
　　郑歌笑着看了姚瑶一眼，尝了一口，点点头，夸赞道：“不错，没想到姚小姐还有这个手艺。”
　　姚瑶翻个白眼，老娘有这个手艺，很奇怪吗？
　　“来，郑总，干一杯，祝我们这段时间，合作愉快。”姚爱国举起酒杯说道。
　　“干杯。”郑歌端起酒杯。
　　今晚喝的是白酒，还是高度茅台。
　　其实对于辣酒，郑歌不是特别喜欢，感觉太辣太呛，还容易醉。
　　不过人家端起酒杯了，他也不能失礼，举杯和姚爱国碰了一下。
　　……
　　接下来的时间里，郑歌和姚家人一边吃喝一边闲聊。
　　吃过晚饭，坐在别墅二层的茶室里，泡上壶茶。
　　“郑总这茶叶，很不错啊！味道很好。喝了后，还有点神清气爽的感觉。郑总这是什么茶？我还是第一次喝到这种茶。”姚爱国端着茶杯，诧异道。
　　郑歌闻言，笑了笑。
　　现在他们喝的茶，是他带过来的药茶。
　　现在郑歌，走到哪，都会带一些药茶。
　　遇到好友，或者关系不错的合作伙伴，都会拿出一盒用来送人。
　　尽管这个药茶，没有经过商业炒作，暂时来说一文不名，没什么身价。
　　但论品质，绝对是国内目前，一等一的茶叶。
　　拿去送礼，一点也不丢份。
　　毕竟到了他和姚爱国这种身份地位，追求的是品质，而不是什么奢侈名牌了。毕竟以他们的身份，往那一站，就没人敢把他们当做穷人。
　　根本不需要什么奢饰名牌去包装了。
　　只要那种暴发户，才会去用名牌包装自己。
　　“这是我旗下一家药材公司，在深山里发现了一种茶树。已经有几百年的历史了，只是一直被埋在深山，没被发现。”郑歌端起茶杯抿了一口说道。
　　“你旗下还有药材公司？”姚瑶好奇道。
　　“是啊！前段时间还办了个珍稀药材拍卖会，你们应该知道吧？”郑歌笑道。
　　姚瑶眨眨眼，“你说的是本草药材公司？”
　　“是的。”郑歌点点头。
　　姚瑶吐了口气，道：“原来是你的公司啊！当时我还想去魔都一趟，拍一株百年老山参呢。可惜那时刚好有事，没能去成。”
　　郑歌笑了笑，道：“本草公司，还有几株百年老药，你们需要的话，到时候我让本草公司联系你。”
　　“那行。”
　　姚瑶笑着点点头。
　　姚爱国抿了口茶水，惊叹道：“郑总好运道啊！这茶我喝着，感觉不比那些名茶差。而且，似乎还有一些特殊的功效。”
　　“这种茶，我们称作为药茶，其中就有一些对人体有益的元素。经常喝，对身体是很好的。只是这茶，产量太低。过一阵，我让人再送一些过来。”郑歌靠在椅子上笑道。
　　“呵呵，那我就不客气了。”
　　姚爱国哈哈一笑，他能感受到，这是好东西，自然不会客气了。
　　……
　　喝了茶，闲聊一阵。
　　直到晚上9点左右，郑歌起身告辞，“姚总，嫂子，姚小姐。时间不早了，我这就先告辞了。你们早点休息吧，我们明天见。”
　　“郑总，要不晚上住这边如何？家里房间多。”
　　姚爱国站起身客套道。
　　郑歌摇摇头，笑道：“不了，今晚我还要回去，处理一些事情。”

第788章 或许会很热闹

　　“那行，那我们改日再聚。”
　　别墅里，姚爱国闻言，只好伸手道。
　　郑歌和他握握手，在姚家人的相送下，离开别墅区。
　　“姚瑶，你送送郑总吧。”
　　站在小区门口，姚爱国笑道。
　　“不了姚总，嫂子，姚小姐，你们回去吧，我先告辞了。”
　　说完，他便拱拱手，上了车。
　　直到郑歌的车子走远，姚爱国才带着老婆女儿，回了别墅。
　　……
　　离开姚家别墅，郑歌坐车来到临海别墅。
　　这时候，已经是晚上10点多了。
　　走进奢华的临海别墅，黄莉雅他们已经收拾好了一切。
　　整个别墅大厅里，都散发着一股让人舒适的清香。
　　郑歌常年待在魔都，这栋别墅自然是长期闲置着。尽管当初和邻居沈老爷子的孙女，沈小琪说，让她来鹏城游玩的时候，可以过来住。
　　只是那丫头，一直也没机会来魔都。
　　所以这别墅，除了郑歌过来住一下，很多时间都是闲置的。
　　当然了，别墅区的管理人员，也会定期过来打扫的。
　　只是想要入住，还是需要收拾一番的。
　　毕竟临近海边。
　　床上用品，被子什么的，都需要晾晒，或者直接更换。
　　别墅客厅里，郑歌慵懒地半躺在沙发上，看着窗外，灯光下的滔滔海面。跟着一起来的秘书任霏霏，走到郑歌身后，帮他按着头部。
　　郑歌闭上眼睛，一边听着窗外的海风，一边享受着。
　　“郑总，楼上卧室都准备好了，被子被褥也都是新换的，很舒适。之前的被褥有些潮湿。”
　　黄莉雅走过来说道。
　　郑歌点点头，站起身，道：“好了，时间不早了，都去休息吧。”
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅、任霏霏她们应了一声。
　　郑歌嗯了一声，便上楼去了。
　　……
　　次日，早上七点，郑歌站在海边沙滩上，穿着一身白色运动衣，迎着海风，做着晨练。
　　一套动作做下来，郑歌吐了口白气。
　　说起来很奇怪，那套《强身健体图册》上记载的几个动作，看起来都非常简单。可是一套动作做下来，感觉又特别累。
　　就像是长跑了20公里一样。
　　最初的时候，郑歌很难短时间，完成一套动作的练习。
　　练了这么久，他才慢慢适应。
　　但就算如此，一套动作做完，也得需要10分钟左右。
　　不过这套动作的神奇，是毋庸置疑的。
　　如今，他的身体素质，完全达到了人类极限。
　　加上他平时没事，跟着阿正他们学了几招。
　　如今若是让他去当拳手，绝对的世界第一。
　　当然了，去当拳手，打黑拳，那是亡命之徒的选择。
　　“郑总，该吃早餐了。”
　　这时候，别墅里，黄莉雅喊了一声。
　　“好。”
　　郑歌应了一声，回了别墅。
　　洗了把手，来到餐厅。
　　“挺丰盛的啊！”
　　看着餐厅里的包子油条、煎蛋，还有豆浆，郑歌笑了。
　　黄莉雅抿嘴笑笑，请郑歌坐下。
　　“发布会几点开始？”
　　郑歌吃了口油条，喝了口豆浆，对黄莉雅问道。
　　油条配豆浆，在郑歌看来是绝配。
　　这套早餐搭配，也算是他们中原人的特色之一了。
　　“上午10点开始。”
　　黄莉雅说道。
　　郑歌嗯了一声，低头专心吃着早餐。
　　……
　　早餐后，上午九点左右，郑歌带着黄莉雅、阿正等人，离开别墅，前往成化药业。
　　任霏霏带着一些人，留守在别墅里。
　　接近上午十点的时候，郑歌他们来到了成化药业公司。
　　今天的成化药业，非常热闹。
　　偌大的公司大院停车场里，已经停满了车，人来人往的。
　　郑歌的车子，都没进大院。
　　没办法，一眼看去，里面没有停车位了。
　　下了车，郑歌看到一个熟人。
　　是一个保安，还是个保安领导来着。
　　“小陈，值班呢？”
　　郑歌笑着喊了一声。
　　这个保安，正是郑歌当初第一次来成化药业时，向他透露成化药业内部情况的那个门卫。
　　当初郑歌还以为，对方会被姚瑶辞退呢。
　　毕竟对方透露了公司一些情况，让公司损失了不少。
　　结果没想到，还升职了。
　　对方听到喊声，转过身，脸色惊喜道：“郑总，您来了，快请，里面有给您专门准备的车位。”
　　郑歌摆摆手，说道：“算了，车就不开进去了。怎么样，里面开始了吗？”
　　再次看到保安小陈，郑歌感觉对方没有之前的那种淳朴了。
　　多了一份……
　　怎么说呢，就是在职场时间长了，多了一份圆滑吧。
　　“快开始了，郑总您快请”
　　保安小陈连忙伸手道。
　　郑歌点点头，带着黄莉雅他们，朝公司大楼走去。
　　……
　　“陈哥，您还认识郑总啊！”
　　看着郑歌他们走远，一个门卫笑嘻嘻的对小陈问道。
　　“嘿嘿！那是自然。当初郑总第一次来公司的时候，就是我接待的。”小陈仰着脑袋说道。他心里对郑歌挺感激的。
　　因为他一直认为，自己能升职这么快，是郑歌帮忙说了话。
　　他现在也明白了，自己当初所犯的错误。说句不好听的，自己当时就是透露公司机密。
　　那种情况下，自己不被辞退，就不错了。
　　可结果，还升职了。
　　在他看来，肯定是有郑歌帮忙说话的。
　　尽管事实，和他想的不太一样。
　　但话说回来，他升职这么快，和郑歌确实有些关系。
　　因为当初，姚瑶这样做，是有点做给郑歌看的意思。
　　……
　　“郑总认识那个保安？”
　　另一边，走进公司大楼的黄莉雅，有些好奇的问道。
　　以郑歌的身份地位，和那个保安，应该不会有什么交集吧？尽管那个保安，看起来是个小领导。
　　可看郑歌，和对方还挺熟悉似的。
　　“当初来成化药业谈融资时，是他接待的我。”
　　郑歌摇摇头说。
　　黄莉雅恍然。
　　看着来往的媒体记者们，郑歌眯着眼说道：“好了，走吧，进去看看。今天发布会，或许会很热闹。”
　　今天这场发布会，只是正式向全球宣布：抗癌药上市。
　　在郑歌看来，这场发布会，没必要开。
　　毕竟当初抗癌药研发成功后，已经开过一次发布会了。

第789章 为什么不理解呢？

　　成化药业公司大楼，郑歌带着黄莉雅等人，走在一楼大堂里，看着来往的媒体记者，感觉今天发布会，恐怕不会太平静。
　　因为他看到很多国外媒体，一副气势汹汹的模样。
　　这明显是要挑事啊！
　　想想也是。
　　抗癌药在国外的售价，和国内的售价，简直是天差地别。
　　可以说是一个天上，一个地下。
　　这让西方人，自然是不满的。
　　今天又是发布会，那些西方媒体不挑事，才怪呢。
　　就是不知道老姚他们，能不能顶得住这些西方媒体。
　　“郑总您好，我是姚总的助理，姚总让我带您去休息室，那里可以看到发布会现场。”
　　一名穿着职业装的女助理，迎上来说道。
　　“带路吧。”
　　郑歌点头道。
　　“郑总，这边请。”
　　女助理应了一声，带着郑歌他们走进电梯。没多久，他们来到一间休息厅。
　　休息厅里有一个大幕投影，上面显示的画面，关于发布会现场。
　　这会儿，各大媒体已经进场。
　　发布会看样子，是要开始了。
　　女助理安排几名工作人员，端了几杯咖啡过来，放在茶几上，态度恭敬的对郑歌说道：“郑总，有什么吩咐，可以直接呼叫我。”
　　“行，你去忙吧。”郑歌摆摆手。
　　女助理点点头，带着几名工作人员，离开休息室。
　　“国外媒体不少啊！”
　　郑歌看着直播画面里，看着一大片的西方人，忍不住摇摇头。
　　……
　　休息室里，郑歌慵懒地靠在沙发上，抿着咖啡，看着发布会现场画面。
　　大约几分钟后，发布会正式开始。
　　主持人上台开场后，姚爱国走上台，宣布抗癌药全球同步上市。同时，又宣布了几项公司决策。
　　发布会前面几个环节，还算平静。
　　可当进入了提问环节……
　　进入提问环节后，也没出乎郑歌的预料。
　　那些西方媒体，提出的第一个问题，就是一个非常尖锐的问题。
　　只见一个面容姣好的西方女记者，站出身，脸色严肃问道：“姚总，据了解贵公司关于抗癌药定价上，美国的售价，要比华夏的售价，足足高出了30倍。我是否可以理解，这是一种歧视？”
　　所谓30倍，是到了海外那些患者手里的价格。
　　成化药业给海外代理商的价格，仅是高出了20倍。
　　对于这样的问题，姚爱国自然早有预料。
　　只见他站在台上，不慌不忙的说道：“很抱歉，这位记者女士。关于西方的售价，定价权不在我们手里。这个问题，你可以采访西方各大药店，质问他们为何定那么高价。”
　　“至于我们国家，之所以售价低廉，是因为我们官方对我公司，以及各大药店，进行了巨额补贴。你可以理解为，我们国家官方，提前帮民众进行了买单。”
　　“如果西方的民众觉得售价太高，完全找你们美国官方。如果美国官方愿意补贴的话，我想抗癌药在美国的售价，很快就会降下来。”
　　他倒不是胡说，官方确实对成化药业，以及各大药店进行了补贴。
　　毕竟抗癌药在国内的售价，太低了。
　　不论是成化药业，还是各地代理、药店，几乎都没赚什么钱。
　　既然让给民优惠，官方自然要表示一下了。
　　总之，姚爱国这一番似是而非的言论，让西方媒体哑口无言。
　　让美国官方补贴？
　　怎么可能。
　　……
　　休息室里，看着发布会现场，郑歌摇摇头。
　　经过美国女记者的提问后，发布会继续进行。
　　期间，又有几个西方记者发难，提出尖锐的问题。
　　不过都被姚爱国，轻松过关。
　　提问环节快要结束的时候，一个国内某电视台的记者，提了一个问题：“姚总，我们国内癌患者，至少有上千万人。每年因为癌症，不幸离世的，也在百万人左右。我想问的是，贵公司为何不在满足国内患者的前提下，再出口国外？”
　　这个问题，正是这段时间，网络上炒得很热的一个话题，
　　对于这个问题，姚爱国等一众公司高管，颇感无语。
　　不让在国内赚钱，还不让在国外赚钱啊？
　　赚外国人的钱，扩大生产规模，惠及国内患者，多么容易理解的一件事。就是很多外国人，也都非常清楚成化药业的算计。
　　可为什么，偏偏一些国人，不理解呢？
　　可能有些人会说：既然官方都对你们补贴了，为什么还要出口国外？
　　可是，补贴的那点钱，根本不够用啊！
　　想要快速扩大生产规模，还是需要去国外圈钱才行。
　　现在外国人，可是非常恼恨成化药业把他们当做冤大头的。
　　只是没办法，国外资本拒绝不了抗癌药带来的巨额利润。
　　国外那无数癌患者，也需要抗癌药，去缓解病痛。
　　这种情况下，只能被迫当冤大头了。
　　对于这种问题，姚爱国自然轻松地应付过去了。
　　……
　　随着时间推移，这场发布会，在有惊无险中，渐渐接近尾声。
　　对于姚爱国的口才，郑歌挺佩服的。
　　感觉和当初的刘军（人人玩创始人）有得一拼。
　　想起刘军，郑歌又想起自己当初的第二笔投资，也就是开发出《三国英雄》的飞宇游戏公司创始人-赵宇。
　　去年11月份的时候，赵宇找到自己，拿走自己几千万，成立了‘暴雪游戏娱乐’公司，跑去开发《魔兽世界》网游。这都快一年了，也不知道开发到哪一步了。
　　郑歌回忆了一下，当时投资，长歌集团貌似持有了‘暴雪游戏娱乐公司’40%的股权。
　　“莉雅，最近暴雪游戏那边，有动静吗？”
　　郑歌转头对黄莉雅问道。
　　黄莉雅一愣，一时间没想起‘暴雪游戏娱乐’是个什么公司。
　　暴雪游戏娱乐公司，是近一年前投资的项目了。
　　这个项目，当时是郭亚负责的。
　　那时候，她黄莉雅，貌似还没进公司呢。
　　脑海里快速回忆了一下，黄莉雅说道：“郑总，这个……您稍等一下。”
　　“嗯！”郑歌微微点头。
　　黄莉雅走到一旁的沙发上，拿出一台笔记本，快速查询了起来。

第790章 利润太大了

　　对于暴雪游戏公司，黄莉雅稍稍有些印象。记得是有一次翻阅文件的时候，看到过‘暴雪游戏’公司的名字，不过也没太关注。
　　毕竟长歌集团旗下的项目太多了。
　　长歌集团旗下企业几百家，如果把那些持股企业也都算上，比如把一些仅持股百分之一二的企业都算上，至少得有上千家，涉及到各个方面。
　　这么多企业，她也关注不过来啊！
　　操作着电脑，连上长歌集团内部资料库，调出暴雪游戏公司的资料。
　　看了一眼，黄莉雅抬起头，对郑歌说道：“郑总，我查了一下，根据暴雪游戏近期上报的文件来看，暴雪游戏开发的大型3D网络游戏《魔兽世界》，进度已完成60%。预计明年下半年，就能进行内测了。”
　　看着暴雪游戏公司的信息，黄莉雅暗暗惊讶。
　　这家公司，一直默默无闻。
　　没想到，竟然正在开发一个数亿的项目。
　　可以看出，这个项目一旦成功，将会是个大爆发。
　　尽管惊讶，但这种惊讶一闪而过。
　　类似的企业，在长歌集团旗下，有很多。
　　“嗯！投资方面呢？我们集团现在持股‘暴雪游戏公司’多少股份？后面又有追加投资吗？”郑歌手指敲着沙发帮问道。
　　记得当初听郭亚汇报，暴雪游戏公司总投资为1亿RMB。
　　长歌集团出资6000万，拿下40%的股权。
　　赵宇出资4000万，以及技术，创意等，持股60%。
　　这一亿资金，拿出一小部分出来，组建公司，组建开发团队，以及维持公司日常运营等等。
　　剩下的，用来开发游戏。
　　这样看来，1亿RMB的资金，肯定是不够的。
　　当初赵宇计划，前期投资，就需要2亿RMB的。
　　“后来我们又追加投资了1.9亿RMB，总计2.5亿RMB。其他投资机构，也投资了1.5亿RMB。后来，赵宇个人也追加了6000万的投资。目前暴雪游戏公司，总投入已经高达5亿RMB。当前公司账面上，资金还算宽裕，足够接下来的研发，以及公司的日常运营了。不过，后期推广这块，估计还需要投一笔资金进去。”黄莉雅看着笔记本电脑上的信息，对郑歌说道。
　　郑歌点点头，也就是说，目前在魔兽世界这款游戏上，投入达到了7100万美元？
　　这可是一大笔资金啊！
　　他隐约记得，前世的魔兽世界，研发投入也才五六千万美元而已。
　　当然了，前世魔兽世界开发的早，钱还比较值钱，和现在不能比。
　　“我们现在持股比例是多少？”
　　郑歌挑了一下眼皮问道。
　　“我们持股，比起之前增持了一些。目前持股为47%。”黄莉雅说。
　　他们追加投资，人家也了追加。并且还有其他资本介入，股权没被稀释，就不错了。
　　“赵宇那小子，不是只有4000万吗？哪又来的6000万？”郑歌有些纳闷，他对赵宇的经济状况，还算了解的。当时赵宇的资产，也就七八千万吧？
　　可现在，这加在一起，得有上亿的资金了。
　　“据说一部分是借的，还有一部分贷款，另外家里的房子、车子，也都该抵押的抵押，该卖的卖了。”黄莉雅看着电脑上的信息道。
　　“这家伙，是要破釜沉舟啊！”
　　郑歌摇摇头，想想当初飞宇游戏公司的疯狂，赵宇手里能拿出上亿资金，也不奇怪。
　　目光转向发布会现场。
　　这时候，发布会已经结束了。
　　国内外媒体记者，也都慢慢退场。
　　“郑总，姚总请您去办公室。”
　　休息室门被推开，之前那位女助理走进来，恭敬道。
　　“行。”
　　郑歌起身，朝外走去。
　　……
　　“郑总，对于黄牛，你有没有什么见解？”
　　办公室里，姚爱国给郑歌倒了杯茶，笑着问道。
　　郑歌摇摇头，说：“不太好处理，只能加大生产，让患者随时去药店，随时都有药买，不给黄牛机会，让黄牛无路可走。”
　　姚爱国叹了口气，“短时间，很难做到这一点。仅仅一个上午，一些地区的药店，上架的抗癌药就被一抢而空了。”
　　“能不能限购吗？确定必须是癌患者，或者癌患者家属，才能购买？”
　　郑歌问道。
　　姚爱国摇摇头，“这样做虽然可以，只是一些麻烦。”
　　“也没什么麻烦的，让患者，或患者家属拿着病历，或医院证明去拿药不就行了？另外，每位患者，限购几盒，这样不就杜绝黄牛了？”郑歌说道。
　　姚爱国苦笑着摇摇头，“上有决策，下有对策，没那么简单。”
　　郑歌眨眨眼，“那我也没什么办法了。”
　　姚爱国叹了口气。
　　郑歌抿了口茶水，说道：“刚才在手机上，看到一条网友评论。我觉得，还有一方面需要注意一下。”
　　“你指的是？”姚爱国猜到了什么。
　　“代购。”
　　郑歌笑了笑，说：“抗癌药在国外售价那么高，而在国内却只是白菜价。这样一来，自然就会形成一个产业链。”
　　姚爱国笑道：“你指的是，一些出国方便的人，会在国内买药，拿到国外去卖对吗？”
　　“是啊！据我所知，国外一盒药，售价最高的，达到了1300美元对吗？”郑歌笑道。
　　“是啊！”姚爱国吐了口气，突然感觉自己有点心黑。
　　在国内，不过几十美元的一盒药。
　　可到了国外，竟然达到上千美元。
　　“是啊！在国外售价1300美元。那些代购商，售价哪怕定在500美元，或者800美元，900美元，都有可能遭到疯抢。”郑歌叹道，这里面可是有着巨大利益的啊！
　　毕竟在国内购买，不过才几十美元。而到了国外，轻轻松松赚取几百美元。
　　这个钱，不要太好赚。
　　郑歌心里忍不住想，恐怕就是国内的一些代理商，都会忍不住心动。
　　毕竟利润太大了。
　　“嗯！这一点是得注意。”
　　姚爱国点点头，站起身，说：“好了，不说这个了。快中午了，姚瑶也快来了，我们回家吃饭吧。”
　　“中午还回家吃？”
　　郑歌笑道。
　　“一般工作不忙的话，都会回家吃的。”姚爱国笑说。

第791章 宝儿来电

　　“真好。”
　　姚爱国办公室里，郑歌暗自叹了口气。心里忍不住琢磨起来：自己是不是也该有个家了？
　　魔都江滨小区那个家，虽说是家。
　　可只有自己一个人，感觉不太像家啊！
　　那里虽然空间大，也够奢华，但就像是一个临时住处一样，而不是家。
　　有人说：有亲人，有爱人的地方，才算是家。
　　这话真没错。
　　……
　　和姚爱国聊了一会儿，姚瑶来了。
　　“你中午也回家吃饭？”看着姚瑶，郑歌笑道。
　　“不一定啊！”姚瑶说：“看情况，忙的话，就在公司食堂凑合了。不忙的话，会回去吃。”
　　郑歌点点头。
　　闲聊了一会儿，郑歌跟着姚家父女，去他们家里吃了顿午餐。
　　期间姚瑶问道：“老郑，接下来准备做什么？是在鹏城玩几天，还是回京城？或者回魔都？”
　　“停几天再回去吧，这几天还有点事需要处理。”郑歌说道。
　　姚瑶点点头，笑道：“那行，有什么需要，可以随时联系我。”
　　“放心吧，少不了麻烦你。”郑歌笑道。
　　……
　　吃过午饭，郑歌带着黄莉雅他们，离开了姚家别墅。
　　回到临海别墅，郑歌脱掉外套，递给一个生活秘书。
　　任霏霏从别墅二楼下来，看到郑歌他们回来，走上前小声说道，“郑总，有位叫祝雨珊的小姐来找您。”
　　她才到集团不久，还不知道祝雨珊的存在。
　　“嗯！她在哪？”
　　郑歌嗯了一声问道。
　　出来这么久了，感觉憋得慌，干脆打电话让祝雨珊过来一趟。
　　“在楼上客厅呢。”
　　任霏霏说道。
　　“嗯！你们忙吧，我上去休息一下。”
　　郑歌点点头，朝楼上走去。
　　看着郑歌身影消失，任霏霏小声对黄莉雅问道，“那个，莉雅姐，这位祝雨珊小姐，是谁啊？是郑总的女朋友吗？可没听说过郑总有女朋友啊！”
　　黄莉雅翻个白眼，道：“别瞎问，除了女朋友，郑总就不能有女性朋友了？”
　　任霏霏闻言，有些恍然，“明白了。”
　　她当然知道，郑歌有着很多女性朋友。比如赵雨桐，还有姚瑶等，都是正常的朋友关系。
　　可那祝雨珊，和自家郑总的关系，在任霏霏看来，应该处于女朋友，和女性朋友之间的那种关系。
　　“原来郑总也不免俗啊！”
　　任霏霏抿抿嘴唇。
　　黄莉雅摇摇头，正常的男人，并且有钱有势，如果是一副正人君子的作态，才不正常呢。
　　“嘻嘻！原来郑总是属兔子的。”
　　任霏霏嘻嘻一笑。
　　黄莉雅一愣，“不对啊！郑总95年的，属猪的吧？”郑歌今年25岁，不正是亥猪年出生的吗？
　　和兔子有啥关系？
　　“嘻嘻，兔子不吃窝边草嘛！”
　　任霏霏眨眨眼笑道。
　　黄莉雅眨眨眼，一时间竟然没反应过来。
　　片刻后，她苦笑不得道：“你这丫头，是巴不得郑总把你这颗窝边草给吃了对吧？”
　　说来也是，长歌集团美女如云。就说她们这些助理秘书，都是个顶个的美女。
　　放在外面，绝对是女神一流的。
　　并且还不是那种依靠化妆品，堆砌出来的女神。
　　如果拍张照片，不修图，不美颜，放在网上，绝对完虐那些网红明星之类的。
　　说句有些难以启齿的话，如果郑歌愿意的话，她们恐怕还真会……
　　毕竟郑歌太优秀了。
　　年纪轻轻，就有如此成就。
　　身为女人，对这种男人，有一些爱慕之心很正常。
　　这和男人喜欢美女，一个道理。
　　只是，郑歌在公司内部，从不乱来。
　　“嘿嘿！郑总如果真想吃，也无所谓啊！”任霏霏看着楼上，小声说道，生怕楼上的人听到。
　　黄莉雅一愣，沉默起来。
　　摇摇头，朝别墅后面的海滩走去。
　　……
　　来到二楼，黄莉雅正站在客厅阳台上，看海。
　　“好看吗？”郑歌问道。
　　被惊醒的祝雨珊连忙回过头，有些紧张道：“郑，郑哥，您回来了……”
　　尽管已经一年多了，这一年多来，她和郑歌已经很熟悉了。
　　可见了面后，依然很紧张。
　　“嗯！”
　　真给个嗯了一声，坐到沙发上。
　　祝雨珊见状，连忙朝郑歌走去。
　　……
　　一个小时后，郑歌站起身，道：“既然来了，就在鹏城住几天吧。到时候，和我一块回去。”
　　“嗯！”
　　祝雨珊嗯了一声。
　　“好了，你休息吧，我还有点工作需要处理。”郑歌扣上衬衫扣子，朝书房走去。
　　祝雨珊看着郑歌的背影，目光迷离。
　　……
　　晚上，郑歌、祝雨珊等人，坐在沙滩上，支起了一个烧烤架子，准备做烧烤。
　　“莉雅啊！明天安排一下，去奇书出版社转转。”郑歌躺在沙发椅上，看着蔚蓝海面，对黄莉雅吩咐道。
　　这次来鹏城，除了参加成化药业的发布会，就是为了视察一下旗下的一些企业。
　　奇书出版社，只是第一站。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅记了下来。
　　“另外，制定一份旅游计划。这几天没事，随处逛逛。”鹏城这地方，郑歌来过很多次了。可还有很多景点，还没来及去逛呢。
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头。
　　“郑总，烧烤好了。”
　　任霏霏端着一盘子烤肉走了过来。
　　“大家开吃吧。”
　　郑歌拿起一串羊肉，尝了一口，还不错。
　　烤肉的师傅，是生活团队成员。
　　郑歌喜欢吃烧烤，生活团队里，自然少不了一位烧烤师傅了。
　　……
　　吃过晚餐，享受了一顿丰盛的烤肉。
　　坐在沙滩上，和黄莉雅、任霏霏她们闲聊着，看着傍晚的日落。
　　祝雨珊，则默默地坐在一旁。
　　对郑歌他们的谈话，不闻不问。
　　聊了一阵，时间渐渐来到晚上9点。
　　搂着祝雨珊来到二楼卧室，正准备去洗澡睡觉，郑歌手机响了起来。
　　拿起一看，郑歌嘴角露出一抹微笑。
　　“喂！宝儿啊！”
　　看到郑歌脸上的笑，祝雨珊有些迷离。
　　她还是第一次见到，郑歌这般柔和暖心的笑容。
　　郑歌看了她一眼，摆摆手。
　　祝雨珊见状，识趣地离开了卧室。
　　“哥，睡了吗？”
　　三宝儿糯糯的声音传了过来。

第792章 不能厚此薄彼，也得让他们试试毒才行啊！

　　“还没睡呢。”
　　卧室里，郑歌让祝雨珊沏杯咖啡，悠闲地坐在阳台沙发上，看着外面漆黑的海面，拿着手机笑道：“这么晚了，宝儿怎么还没睡？”
　　“想哥了，哥，我们已经好久……好久……好久……没见了吧。”三宝儿语气失落道。
　　郑歌算算时间，是很久了。
　　虽然平时经常电话联系，有时候还会视频通话。
　　郑歌还不止一次，用视频通话，带三宝儿参观了自己家，参观了自己公司，参观了自己的办公室等等。
　　只是，却没怎么见过面。
　　有点遗憾。
　　“有时间，哥去看你。”郑歌说。
　　郑歌心里算了一下，三宝儿今年15岁了。9月10号那天过的生日，当时郑歌还特意挑选了一件礼物，送给了她。
　　今年，三宝儿已经上高中了。
　　等到明年，三宝儿就16岁了。
　　过不了两年，宝儿她就上大学了。
　　“真快。”郑歌心里感慨，感觉不知不觉，这个小丫头，就要长大了。
　　“嗯嗯！哥，你快来吧，天天无聊死了。”三宝儿那边糯糯地说道。
　　郑歌笑道：“你这丫头，天天那么多同学陪着，还无聊啊！”
　　三宝儿哼哼一声，说道：“那帮小屁孩，没意思。”
　　郑歌无语，说得就跟你不是说小屁孩一样。
　　“行，在学校乖乖读书，有时间就去看你。”郑歌语气柔和道。
　　三宝儿嗯嗯一声，叽叽喳喳地跟郑歌聊起日常趣事。都是高中校园的一些趣事，比如谁谁考了年纪第几，谁谁早恋了等等。
　　……
　　一通电话，打了一个多小时。
　　直到小丫头困得说不出话的时候，才不舍地挂了电话。
　　“雨珊，进来吧。”
　　郑歌放下手机，对卧室外面喊了一声。
　　坐在外面沙发上，默默等待的祝雨珊闻言，脸色复杂地站起身，走进卧室。
　　“走，先去洗澡。”
　　郑歌说着，便朝浴室走去。
　　……
　　次日，10月27号。
　　早上7点，郑歌睁开眼，看了眼身边的祝雨珊。起床换上一身白色运动衣，朝楼下走去。
　　“郑总早。”
　　黄莉雅她们已经早早起床。
　　生活团队里的厨师，已经在准备早餐了。
　　“嗯！”
　　郑歌嗯了一声，来到沙滩上。
　　把《强身健体图册》上的动作练了一遍，站在海边吹了会儿海风。
　　早上八点的时候，黄莉雅的喊声传了过来，“郑总，早餐好了。”
　　“知道了。”
　　郑歌应了一声，转身朝别墅走去。
　　……
　　“今天上午去奇书出版社，没有提前通知凌杰吧？”郑歌喝了口牛奶，对黄莉雅问道。
　　凌杰就是奇书出版社的总经理。
　　“听您的吩咐，没有提前通知凌总。”
　　黄莉雅说，她知道郑歌是想搞个突然袭击，看看奇书出版社的真实一面。
　　如果提前通知凌杰，那奇书出版社那边，肯定会提前做一番准备。把最好的一面，展现给郑歌。
　　郑歌嗯了一声，继续吃早餐。
　　这段时间，奇书出版社在行业内，也算是蒸蒸日上。
　　这其中，除了长歌集团支持的原因，还有就是因为《射雕英雄传》的火爆。
　　《射雕》的火爆，让广大读者，重新认识了奇书出版社。同时，也有大量作者向奇书出版社投稿，一举挽回了奇书出版社的劣势。
　　说是一本书，救了一家出版社，也不为过。
　　这次前往奇书出版社，郑歌有两个目的。一个就是过去看看，视察一下。
　　另一个目的，就是出版：《神雕侠侣》。
　　自己手里有着一套武侠全集，地球上的金、温、古、梁等武侠大家的武侠大作，早晚会被一一搬运到这个世界上。
　　《射雕英雄传》和《神雕侠侣》是一个系列的武侠小说。
　　讲述的，应该是两代人的恩怨情仇吧？
　　嗯！也不止两代人吧。
　　对于出版《神雕侠侣》，郑歌其实是有些犹豫的。
　　毕竟这本书里面，有点那啥让人不舒服的情节。
　　他心里寻思着，要不要把那段情节修改了？
　　比如，那谁谁谁，只是欺负了一下小龙女，并没有直接骑上去……
　　只是考虑一下，懒得改了。
　　还是按照原版出版吧。
　　反正这个情节，在前世，已经让很多人抓狂了。
　　听说当时连载这部小说的报社，都差点被围攻了。
　　既然如此，他也！
　　怎么说，也得让这个世界的读者们，试试毒才行啊！
　　其实吧，郑歌前世也没看过《神雕侠侣》的原著，当年只看过电视剧。而且看电视剧的时候，年龄还比较小，什么也不懂。对那个情节，也没啥感觉。
　　慢慢长大后，才经常听到有人说起那个情节。
　　也因为如此，才让他一直忍着，没去看原著。
　　……
　　上午10点，郑歌带着黄莉雅、阿正等一行人，来到了奇书出版社。
　　一栋雅致的五层小楼，周围环境很不错，绿意盎然的，仿佛处在一个世外桃源一般。小楼旁边，还有个小亭子，很有意境。
　　走进出版社，来到一楼大厅。
　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　前台一个小姑娘看到郑歌他们，连忙微笑着问道。
　　“你们凌总在吗？”黄莉雅走上前问道。
　　“请问你们找哪位凌总？”前台问道。
　　黄莉雅一愣，奇书出版社有很多凌总吗？旋即她说道：“你们总经理，凌杰先生。”
　　前台小姑娘迟疑了一下问道：“请问你们是？”
　　“我们来自长歌集团，这位是我们郑总。”黄莉雅拿出自己的身份牌，指着郑歌介绍道。
　　前台小姑娘一愣，惊讶地看向郑歌。
　　另外两位前台，也都纷纷看了过来。
　　她们是奇书出版社的老员工了，知道‘长歌集团’就是自家出版社的大老板。
　　她们还听说，火爆全国，并让他们奇书出版社重新崛起的《射雕英雄传》，就是长歌集团的创始人郑歌，创作的呢。
　　当然，这只是小道消息，也没人去证实这个消息
　　却没想到，大老板郑歌，竟然亲自降临了。
　　这让她们一时间，有些紧张起来。
　　“郑总您好，凌总在五楼办公室。郑总您稍等，我这就通知凌总。”
　　前台小姑娘拿起电话机，就要通知上面。

第793章 高产作者

　　“不用了，我们自己上去吧。”
　　奇书出版社，一楼大厅，郑歌对前台姑娘说道：“你来带路就行。”
　　“这……好的，郑总这边请。”前台小姑娘迟疑了一下，点点头。和旁边的同事交代一声，便带着郑歌他们，朝电梯走去。
　　前台的另外两个女孩，脸色惊异。
　　“要不要通知一下凌总？”看着郑歌他们走远，一个前台姑娘小声说道。
　　“当然要了。”另一个前台女孩，拿起电话机，打给总经理秘书办公室。
　　打完电话，看着走进电梯的郑歌一行人，她唏嘘道：“没错的话，这位郑总，就是长歌集团的创始人，华夏第七富豪的郑歌-郑校长了吧？”
　　“肯定是了。”
　　“唉！偶像啊！可惜没拿到签名。”
　　“嘿嘿，能见到真人就不错了。”
　　“说实话，有些惊喜。没想到这位郑总不仅有钱，还这么帅。”
　　“是啊！关键是这位郑总态度温和，给人一种如沐春风的感觉，很舒服。”
　　“前段时间，我们学校一个同学，创业赚了几百万，就飘了，整个就是一个暴发户。和郑总这种年轻才俊，真心没法比啊！”
　　“的确，郑总也才发家两年吧？一点也不像暴发户，完全就像是豪门走出来的才俊。”
　　“一个人，打造出一个豪门。”
　　“……”
　　两个前台姑娘，小声议论着。
　　而这个时候，顶楼办公室里的凌杰，已经接到了汇报。
　　……
　　接到秘书通知的时候，凌杰有些紧张，不知道郑歌咋突然来了，关键是还没有任何提前通知。
　　“你这丫头，晚会儿再给你算账。”
　　凌杰看着坐在沙发的一名女孩，瞪了一眼。
　　显然，在此之前，凌杰正和这个女孩，闹不愉快呢。
　　“小陈，带她去隔壁办公室。还有，赶快通知游总他们，迎接郑总。”吩咐一声，凌杰便准备出去，迎接郑歌。
　　“不嘛！郑总来了，我也要去迎接。”
　　女孩歪着脑袋说道。
　　“你……少给我惹点事。”凌杰呵斥了一句，来不及耽搁，连忙走出办公室。
　　女孩嘻嘻一笑，跟了出去。
　　……
　　“待会儿别乱说话。”
　　站在电梯入口前，凌杰撇了女孩一眼，严肃地交代道。
　　“知道啦知道啦！我又不是小孩子了。”女孩不耐烦的摆摆小手。
　　“你这丫头……”凌杰还想说什么。
　　可这时，电梯门开了。
　　“郑总，欢迎欢迎，欢迎您来视察。”
　　看到郑歌他们走出电梯，凌杰带着一行人，连忙迎了上去。一边问好，一边小心翼翼地观察着郑歌。
　　郑歌来得太突然了，让他有些措手不及。
　　生怕是自己这边闹了什么事，把郑歌给惊动了。
　　可仔细想想，这段时间发展挺好的啊！
　　也没什么事啊！
　　“来鹏城办点事，过来看看。”
　　郑歌和凌杰握了下手。
　　“郑总，我来介绍一下，这位是我们出版社游总编。”凌杰拉着一个中年男子介绍道。
　　“您好郑总。”游总编连忙弯下身子，和郑歌握了握手。
　　之后，凌杰又对身边的一众管理层，一一做了介绍。
　　“郑总，我已经让人通知了各部门，各编辑部管理层，前往会议室了，我们现在过去吧。”介绍一通后，凌杰恭敬说道。
　　“走吧。”郑歌点点头。
　　“郑总您请。”凌杰让开身子，伸手一引道。
　　郑歌点点头，朝会议室走去。
　　走到会议室门口，凌杰让秘书拦住了那个女孩。
　　女孩跺跺脚，离开会议室。
　　……
　　郑歌不是第一次来奇书出版社了。
　　只是上次来的时候，长歌集团才刚刚对‘奇书出版社’完成收购不久，还没来及整顿。
　　今天过来一看，上次的一些老面孔，这次已经不在了。
　　公司整顿后，自然要把一些素餐尸位的家伙，踢出去了。
　　踢走无能的人，就要提拔一批有能力的人上位。
　　这次会议，和郑歌之前去其他公司一样，基本就是个见面会。
　　出版社的管理层们，过来认识一下大老板。
　　而郑歌，则了解一下出版社的具体情况。另外，也看看自己的下属，都是些怎样的人。
　　……
　　半个小时后，会议结束。
　　散会后，凌杰带着郑歌他们，前往各部门，各编辑办公室视察了一番。
　　整个出版社，各编辑部，各种品类的编辑们，都显得很忙碌。
　　毕竟现在奇书出版社出名了，这些编辑们，每天都有着审不完的稿子。
　　在各部门逛了一番后，凌杰带着郑歌他们，来到了总经理办公室。
　　……
　　“看来当初郭总推荐你管理奇书，是推荐对人了。现在奇书发展的很不错，值得表彰。年末集团大会上，集团会给予你和奇书全体工作人员，进行表彰。”
　　坐在办公室沙发上，郑歌看着凌杰笑道。
　　“郑总谬赞了，都是我该做的。”
　　凌杰连忙道。
　　郑歌笑了笑，想说什么。
　　“笃笃笃……”
　　这时候，办公室门被敲响，一个女孩端着咖啡走了进来，“郑总，请喝咖啡。”
　　女孩把咖啡放在茶几上。
　　“这位不是我们的同事吧。”郑歌看着凌杰打趣道。
　　凌杰讪讪道，“郑总，这是我女儿凌虹。今天没上课，来公司跟着学习一下，有点闹腾。”
　　“哈哈，原来是令千金啊！一起坐吧。”郑歌端起咖啡笑道。
　　“嗯嗯！谢谢郑总。”凌虹红着脸，坐在旁边沙发上，不时地抬头悄悄看郑歌一眼。
　　聊了一会儿，郑歌对黄莉雅，道：“莉雅，把文档调出来，给凌总看看。”
　　“好的。”黄莉雅应了一声，拿出一台平板电脑，调出一份电子文档，递给凌杰。
　　凌杰有些疑惑的接过平板，看了一眼。
　　“神雕侠侣？巨人大师的新作品？”
　　凌杰眼睛一亮。
　　要说最近一段时间，在文学界，特别是武侠小说领域，名气最大的作者是谁？绝对非这位‘巨人’大师莫属了。
　　只是，这位‘巨人’大师太过神秘了。
　　无数《射雕英雄传》的粉丝，无数文学界的大佬，寻找这位巨人大师，结果都是无功而返。

第794章 再次出版

　　“郑总，这是巨人老师的新作？”
　　奇书出版社，总经理办公室里，凌杰惊喜的对郑歌问道。巨人大师这个称号，是文学界，或者说是武侠小说界，给予的称号。
　　尽管这位‘巨人’才只出了一本书。
　　但不论是名气，还是影响力，已经赶上一些老作家了。
　　这是真正的一书成名。
　　“是‘巨人’的新作品，看看吧。然后安排一下，准备出版。”郑歌端着咖啡，神色随意道。
　　得到郑歌的肯定，凌杰惊喜的点点头，忍不住感慨道：“巨人大师真是高产啊！这么快就有新作了。”
　　现在一些著名大家，一本书要琢磨个好几年。
　　可这位巨人大师，《射雕》才刚出来多久？就又有新作了，这不是高产是什么？
　　感慨一声，低头看着文档，说道：“神雕侠侣？莫非是《射雕英雄传》的续集？”
　　说着，他心里忍不住想，这位巨人大师，该不会是因为《射雕英雄传》大火，出续集圈钱的吧？
　　经常要一些作者，这么干。
　　毕竟上本书火了，蹭蹭老书的热度，吃老本，稳赚不赔。
　　不过想想，也不可能啊！
　　这位‘巨人’老师，如果真想赚钱的话，完全走到人前，开个书友会，再接个广告啥的，就有大把大把的银子赚了。
　　犯不着吃老书。
　　“差不多吧，不过主角不是郭靖、黄蓉了。”郑歌喝了口咖啡。
　　凌杰点点头，看了起来。
　　看到第一段的排版，情不自禁地念了出来，“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸……”
　　慢慢读着，凌杰咂咂嘴，惊叹道：“好词，果然是大师之作啊！能在小说作品中，写出这样的词，不简单。”
　　郑歌闻言，摇头笑笑。
　　这首词是北宋大词人欧阳修，创作的《蝶恋花》词。
　　《神雕侠侣》只是引用了这首词。
　　不过，这首词在这个世界，是不存在的。
　　所以，就当做是金庸……不对，就当是巨人创作的吧。
　　说起来，郑歌不止一次感慨。
　　如果当初没有那百万贷款的危机，没有那各种机缘巧合。或许自己，很可能会走上文抄公的道路吧？
　　毕竟前世地球上，很多优秀文学作品，优秀的经典歌曲，在这个世界都是不存在的。
　　当个文抄公，还不是轻轻松松？
　　想着，他摇摇头，靠在沙发上。
　　他心里清楚，自己并不喜欢搞创作。
　　不然的话，就不会给《神雕英雄传》的作者，开个‘巨人’的笔名了。
　　他完全可以当个懂创作，会写诗，会写歌，会唱歌，甚至会演戏的全能商人。
　　不仅是个超级大富豪，还是个超级大才子，超级大巨星。
　　只是，当个全能的人，太累了。
　　单纯滴做个大富豪，挺好。
　　……
　　几分钟后，凌杰抬起头，不好意思笑道：“抱歉郑总，有些投入了。”
　　“嗯！文档给你留下，晚些时间认真看。看完后，就开始筹备出版吧。”郑歌无所谓的摆摆手说道。
　　“行，我会马上安排。”凌杰点头道。
　　刚看了一点，也没看出什么内容。
　　只知道，有着一些《射雕英雄传》的风格，包括书里的很多武功招式，人物称号，很明显是一脉相承。
　　但这是郑歌交代的，不论书的内容好坏，都得出版。
　　郑歌嗯了一声，看看时间，道：“行了，走吧，时间不早了，一起去吃个午饭吧。”
　　“行，我这就安排。”凌杰高兴道。
　　能和大老板多交流一番，增加一下之间的关系，是好事。
　　一旁的凌虹，也很惊喜。
　　就是可惜，如果没有父亲这个大灯泡，就更完美了。
　　不过想想，如果没有父亲，郑歌也不会和她一起吃饭啊！
　　……
　　中午，郑歌带着黄莉雅他们，和凌杰、凌虹父女，来到附近一家高档饭庄。
　　饭庄门前，听着很多豪车。
　　简直可以开一个小型豪车展了。
　　显然，这家饭庄，是很吸引富豪们的。
　　“自己的川菜坊，什么时候也能做到这一步？”
　　看着热闹非凡的饭庄，郑歌心里忍不住想道。只是川菜坊，有些平民路线。想走这种高档路线，有些难。
　　“郑总请，这里的饭菜非常不错。”
　　凌杰伸手一引说道。
　　“嗯！”郑歌淡淡地嗯了一声，走了进去。
　　……
　　走进餐厅，来到凌杰早就预定好的包间。
　　拿过菜单，点了几道菜，在餐桌旁坐了下来。
　　“郑总，最近网络上，很多读者发起恳求，希望能请巨人老师开一场书友会。我想着，等到发布新书的时候，是不是可以请这位‘巨人’老师站出来，开一场新书签售会？这样不仅可以更好地宣传作品，还能提升我们出版社的知名度。”
　　饭桌上，凌杰给郑歌倒了杯茶，小心翼翼地试着说道。
　　郑歌毫不迟疑地摆摆手，“这件事以后就不要提了。”
　　“这个……好吧。”
　　凌杰有些遗憾，心里越发怀疑，所谓的‘巨人’就是郑歌自己了。不然，没理由不让原作者出面啊！
　　现在的作家，为何写书？
　　最开始都是因为喜好，因为喜好文学，才走上这条道路的。
　　但慢慢地，一些作者就开始追求名利了。
　　很多作家，有了一本畅销书后，就不满足幕后写作了，开始频频露面，参加一些所谓的节目。
　　可这位‘巨人’老师，也太低调了。
　　所以，凌杰怀疑，郑歌就是作家‘巨人’。
　　至于郑歌为何不承认这一点，原因也很简单。
　　全国人民都知道，郑歌比较低调。
　　是国内最低调的富豪之一。
　　就连一些媒体，一些电视节目啥的，都邀请不到郑歌。自然不会愿意因为一本书，去站在人前了。
　　郑歌看了凌杰一眼，道：“少琢磨这些有的没的，读者看书，看的不是作者，而是作品。你的任务就是筛选出优秀作品，并把作品运营好。”
　　“明白。”
　　凌杰吸了口气，连连点头。

第795章 惊现大佬

　　“明白就好，吃饭吧。”
　　饭庄，餐桌上，郑歌拿起筷子道。
　　“好的。”
　　凌杰不敢在说什么，他清晰地感受到，郑歌有那么一丝丝不满。尽管他还是很想‘巨人’出面，可以不敢再提了。
　　毕竟之前，郑歌几次言明，‘巨人’不会走到台前。
　　可他今天还是提。
　　有种把老板的话，不当话的感觉。
　　一旁的凌虹，看着郑歌说教自己父亲，低着头默默不语，不敢吱声。
　　之前在办公室里，郑歌表现的，一直都很温和，跟人一种如沐春风的感觉，很舒服。那时候，她还没感觉有什么。
　　可这时候，她感觉郑歌的气场太大了，让她有些压迫。
　　只能低着头，一口一口地吃着饭菜。
　　……
　　很快，一顿午饭结束。
　　“行了，你们回公司吧，接下来的工作要尽快安排。有什么情况，可以跟莉雅打电话。预计，我会在鹏城，停留一周的时间。”
　　走出饭庄，郑歌对凌杰父女说道。
　　“好的郑总，您有什么需要，可以随时吩咐。”凌杰态度恭维道。
　　“知道了。”
　　郑歌不置可否的点点头，朝停车场走去。
　　真有什么需要的话，也用不着凌杰啊！
　　凌杰能把奇书出版社管理好，就算是完成任务了。
　　……
　　“回神了，该走了。”
　　看着郑歌的车子走远，凌杰拉了女儿一下说道。
　　凌虹收回目光，神情有些失落。
　　没见郑歌前，她心里yy了很多种场景。
　　有些场景，做梦都能把她甜醒。
　　可见了面后，她发现自己竟然一句话也说不出来。一种从心底升起的自卑，让她无法正面和郑歌对视。
　　这让她有些恼恨自己，恼恨自己太怯弱，太不争气了。
　　“不要想太多，好好把学业修完就行。到时候，我会送你出国留学，好好深造一下自己。”
　　凌杰瞥了女儿一眼，朝车子走去。
　　身为父亲，同时又是一家出版社的总经理，他自然可以看出女儿的那点心思。
　　不过在他看来，那是女儿天真的一面。
　　门当户对的概念，从古至今都没改变过。
　　尽管现代社会，一些人家也不是太过讲究门当户对了。只要儿女幸福，其他方面，都不是事。
　　但门当户对这个门槛，一直都在。
　　而且，不是他看不起自己女儿。论样貌、学识、能力，比起一些优秀的女人，差得太远。
　　就是郑歌身边的那几位助理秘书，都能甩自己女儿几条街了。
　　不过他也没怪自己女儿异想天开。
　　年轻人嘛！谁还没有过幻想？
　　多少小男生，小时候躺在被窝里，梦想有一天，把那些荧幕女神娶回家的？
　　多少小男生幻想过，长大后和那些女神们，有个美丽的邂逅。
　　可长大后，才会发现，只能幻想。
　　身为男人，他也知道，郑歌这个比自己小了近20岁的男人，是多么的优秀。
　　能吸引到自己女儿，一点也不奇怪。
　　凌虹闻言，懒得和自己父亲抬杠了，沮丧的点点头，朝车子走去。
　　……
　　“回别墅休息一下，下午出去逛逛吧。”
　　坐在车上，郑歌有些慵懒的靠在座椅上说道。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅应道。
　　郑歌嗯了一声，闭上眼睛。
　　……
　　没多久，郑歌他们回到临海别墅。
　　跟黄莉雅他们交代了一声，郑歌便搂着祝雨珊上楼去了。
　　来到楼上，和祝雨珊锻炼了一会身体儿，郑歌便躺在床上，准备午休一阵。下午也好有精神，好好游玩一番。
　　一觉睡到下午3点，郑歌带着朦胧睡意，下了楼。
　　“郑总，之前星海集团的赵总发来邀请函，邀请您参加赵家今晚的家宴聚会。”看到郑歌下楼，黄莉雅上前说道。
　　“赵星海啊！”郑歌笑道：“什么名义的聚会？”
　　“仅是家宴。”黄莉雅说。
　　“嗯，那晚上就去一趟吧，你陪我过去就行。”郑歌点点头说。
　　“好的，我这就回话。”黄莉雅闻言，朝一旁走去。
　　郑歌走出别墅，来到海边，伸个懒腰。
　　“安排好下午去哪玩了吗？”郑歌头也不回的问道。
　　“郑总，计划下午去附近的滨海公园逛逛，听说很不错。”任霏霏站在不远处说道。
　　郑歌嗯了一声。
　　……
　　下午，郑歌他们一行人，来到滨海公园。
　　这里距离临海别墅不远，只有20分钟左右的车程。
　　这里是一个海滩公园，有着诸多自然奇观，吸引了不少游客。
　　有人把滨海公园的视频，发到了音舞上，引起了不小的关注。
　　“亲亲们，看到了吗？这里就是最近在音舞上很火的鹏城滨海公园，果然名不虚传啊！看，那片红沙滩，真美。我刚才咨询了一下，这里能飞无人机。我这次带了星辰5过来，待会我带你们飞一圈，好好欣赏一番。”
　　正在公园海滩逛着，郑歌听到一阵悦耳的声音，很熟悉的声音。
　　转头看去，只见是那个碰过不少次面的主播七七。
　　摇摇头，郑歌他们继续闲逛着，看到哪里有什么美景，聊几句，感觉很惬意。
　　主播七七那边，也没注意到郑歌。
　　毕竟这里人太多了。
　　不过，她直播间的观众们，却看到了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，惊现大神。”
　　“麻痹，这是郑校长？”
　　“这是大佬啊！”
　　“发现郑校长，和我们家七七很有缘啊！”
　　“是啊！这是多少次巧遇了？”
　　“话说，不是听说，郑校长在京城吗？怎么跑去鹏城了？”
　　“难道你没听说，昨天成化药业的抗癌药，正式在各大医院，各大药店上架了，还开了发布会呢。郑校长是成化药业股东，去鹏城一点也不意外。”
　　“哈哈！我们家七七，和郑校长太有缘了。”
　　“是啊！感觉可以组成一队CP。”
　　“呵呵！做梦呢？”
　　“……”
　　这些评论，基本都是主播七七的老观众了。在前几次直播中，看到过郑歌。
　　那些新观众们，则有点懵。
　　不过他们很快明白，这是遇到真神了。
　　七七一直在关注弹幕，看到关于郑歌的弹幕，她也是一愣，转头朝不远处看去。

第796章 盟友？

　　鹏城，滨海公园。
　　郑歌一行人，在游客中算是鹤立鸡群。毕竟不论是郑歌，还是黄莉雅，都是气质非凡，引人瞩目。
　　就连陪着一起来的祝雨珊，被郑歌调教了这么久，身上也培养出了一股气质。
　　所以，主播七七很快便看到了郑歌等人。
　　“真是郑校长啊！”
　　七七咂舌，不过她也没什么去打招呼的想法。
　　一方面，尽管巧遇了很多次，但她和郑歌毕竟不算认识。
　　甚至当初刚相遇时，还有那么一点点不愉快。
　　另一方面，她和郑歌之间层次差得太远了，贸然过去不好。
　　她不是没脑子的网红。
　　认真地打量了一下郑歌等人，目光羡慕的转过头，把摄像头转到一旁，和观众们互动着，聊着周围的景点。
　　看着雪花般的弹幕，七七心中惊异。
　　郑歌仅仅出现了一个镜头，她直播间的热度，就增长了几十万。
　　太神奇了。
　　……
　　在滨海公园逛了一阵，郑歌他们找了家咖啡厅休息了一下。
　　晚上，郑歌吩咐任霏霏送祝雨珊他们回临海别墅。
　　郑歌则带着黄莉雅，阿正等人，来到了赵家别墅。
　　“郑总，欢迎欢迎。”
　　赵家别墅，看到郑歌，赵星海热情地迎了上来。
　　“郑哥，莉雅姐。”
　　一个清脆的声音传来，只见赵星海的女儿赵小欣，雀跃的一路小跑，朝这边而来。
　　“小欣。”
　　郑歌揉了揉小丫头的脑袋。
　　赵小欣撇撇嘴，不满地躲开郑歌的魔爪。扭头对郑歌做了个鬼脸。
　　“哈哈，郑总，快里面请。”
　　赵星海见状，哈哈一笑，请郑歌他们朝别墅里走去。
　　……
　　所谓家宴，只有赵星海、赵小欣父女，加上郑歌、黄莉雅他们，也就四五个人吧。
　　人不多，黄莉雅作为女伴，也坐到了郑歌身边。
　　“郑总，来干杯。”
　　赵星海端起酒杯道：“昨天郑总来到鹏城，我就听老姚说了。知道你那边还有事情需要处理，就拖到今天，给郑总下了邀请函。”
　　郑歌和她碰了一下杯，笑道：“赵总客气了，本应该前来拜访的。”
　　赵星海摇摇头，伸手一引，道：“郑总，黄助理，来吃菜，尝尝我家的厨师手艺怎么样。”
　　他们家就他和女儿两个，他平时没时间去做饭，女儿更是个厨房白痴，只能请一位厨师来了。
　　郑歌笑着拿起筷子，尝了一口，连连点头。
　　接下来的时间里，郑歌和赵星海父女，一边吃喝，一边闲聊。
　　晚餐结束后，赵星海带着郑歌他们，来到别墅茶室。
　　“莉雅，把我们的茶叶拿出来，给赵总尝尝。”
　　郑歌转头对黄莉雅笑道。
　　“好的，郑总、赵总，您们稍等。”
　　黄莉雅起身，朝外走去。
　　“哦？郑总带来了什么好茶？”赵星海感兴趣道，对于他这一辈的商人，大多都喜欢茶，喜欢茶文化。对于咖啡啥的，不怎么热衷。
　　“的确是好茶，可惜来的匆忙，带的不多。”
　　郑歌笑道。
　　没多久，黄莉雅走了回来，手里拿着一个精致的木盒子。
　　“这是药茶，我旗下一家公司，在深山里发现的，埋藏了几百年的古茶了，味道非常不错，还有一些特殊的功效。来，莉雅，沏一壶给赵总尝尝。”
　　郑歌伸手道。
　　“好的。”
　　黄莉雅微笑着，动作熟练的清洗着茶具，一举一动，都很赏心悦目。
　　跟在郑歌身边这么久，她也算得上是一位专业的茶艺师了。
　　对茶文化，对茶的特性，都很有研究。
　　“黄助理很精通茶道啊！”看着黄莉雅那赏心悦目的动作，赵星海赞道。
　　赵小欣双手捧在一起，眨着眼睛，看着黄莉雅道：“莉雅姐，你真厉害。”
　　黄莉雅面带微笑。
　　不一会儿，一壶香茗沏好，一时间，整个茶室，茶香四溢。
　　赵星海端起茶杯，浅尝一口，眼睛一亮。
　　没做评价，又尝一口，连连点头，“好茶啊！好久没喝到这种好茶了。”
　　“这一盒留下，赵总慢慢品。”
　　郑歌笑道。
　　“那就谢谢郑总了。”赵星海丝毫没客气，他是爱茶人，什么西湖龙井，母树大红袍等等各种名茶，他都喝过。
　　这个药茶，的确给他一种眼前一亮的感觉。
　　“郑总，京城目前正在进行的商盟谈判，你觉得会走到哪一步？”品着茶，赵星海神色郑重的对郑歌问道。
　　郑歌抿了口茶水，道：“不好说，鹏城这边的事办完后，还要去一趟京城。”
　　说着，他看着赵星海笑道：“赵总，以星海集团的势力，也可以争一争嘛！”
　　“唉！”
　　赵星海摆摆手，星海集团的影响力，仅在鹏城地区，最多在粤省有些影响力。企业规模，也不过几百亿，在海外的优势也不大。
　　星海集团也就这几年，才开始进军海外，在海外的产业，也很一般。
　　根本没有竞争商盟重要职位的资格。
　　郑歌笑了笑，没说什么。
　　星海集团在商盟的竞争上，的确没什么优势。
　　不过如果商盟一旦成立，星海集团必定会加入商盟。
　　到时候，赵星海也算是自己一方的盟友了。
　　接下来，话题一转，郑歌和赵星海闲聊起来。
　　赵小欣感觉无聊，拉着黄莉雅离开了茶室。
　　聊天期间，郑歌和赵星海还谈成了几个合作。是关于物流快递方面的合作。
　　星海集团，在物流快递方面，也有投资。
　　不过发展的一般般吧。
　　……
　　不知不觉，时间来到了晚上九点半。
　　放下茶杯，郑歌看看时间，起身告辞道：“赵总，时间不早了，我们今天就到这里吧，下次有机会，我们再聚。”
　　赵星海站起身，挽留道：“赵总，不如晚上住这边如何？”
　　郑歌摆摆手，笑道：“不了，回去还有些事情需要处理。”
　　“那行。”赵星海不再挽留，和郑歌一起离开茶室。
　　别墅客厅里，赵小欣正拉着黄莉雅，坐在沙发上。手里抱着零食，开始开着，一副优哉游哉的模样。
　　看到郑歌他们出来，黄莉雅连忙放下手里的零食，弹簧似的从沙发上站了起来。

第797章 凌杰的请求

　　赵家别墅客厅里，看着黄莉雅弹簧似的跳起来，一旁的赵小欣小脸上写满了无语，说道：“莉雅姐，这么紧张干嘛！现在下班时间，还怕郑哥不让你吃零食啊！”
　　黄莉雅：“……”
　　她这样，倒也不是怕郑歌惩罚自己。
　　郑歌平时挺平和的，对员工也很宽容。
　　只是，现在也算是工作期间。
　　工作就要有工作的样子。
　　“莉雅，看来你们相处的不错嘛！”
　　郑歌看着黄莉雅、赵小欣二人笑着说道。
　　“嗯！我们很聊得来。”黄莉雅抿嘴笑笑，朝郑歌走了过去。
　　“郑哥，您要走了吗？”赵小欣起身走过去，拉着郑歌手臂嘻嘻笑道：“要不晚上住在我家咋样？让莉雅姐陪我睡，我们还要彻夜畅聊呢。”
　　“你这丫头。”
　　郑歌摇头笑笑，习惯性的揉揉赵小欣的脑袋，道：“今天就算了，小欣有时间可以去我那边玩。我大概还要在鹏城停留几天。”
　　“真哒？”赵小欣眼睛一亮，很惊喜的模样，都忘记躲开郑歌的魔爪了。
　　“自然是真的，你哥我还能骗你不成？”
　　郑歌打趣笑道。
　　“嘻嘻，那可说好了哦！明天我去找瑶瑶姐，一起去你的临海别墅。嘿嘿，明晚我们在你家沙滩上吃烧烤咋样？”赵小欣雀跃道。
　　“行，吃什么都行。”
　　郑歌挺喜欢这个小丫头的，很可爱，还懂事。
　　“太好了。”赵小欣差点跳起来，尽管她家有钱，但她年纪很小，赵星海对她管教很严，喜欢玩的她，很多时候都玩不开。
　　“老爸，你可听到了哦，这是郑哥邀请我的，你可不能拦着我了哦！”赵小欣警惕的看着自家老爹，生怕老爹拦着不让出门。
　　赵星海哭笑不得的摇摇头，“行行，你可以去郑总家玩。不过可不能耽误郑总的正事，得等你郑哥事情忙忘了，有时间了，你再过去。”
　　“行，没问题。”赵小欣挺着胸脯保证道。
　　赵星海摇摇头，看向郑歌，苦笑道：“真拿这丫头没办法。”
　　“挺好的。”郑歌笑了笑，道：“行了，时间不早了，我们就先告辞了。赵总，你们也早点休息吧，我们改日再聚。”
　　“那行，郑总请。”赵星海点点头，伸手道。
　　“赵总留步。”郑歌道了一声，带着黄莉雅朝外走去。
　　赵星海父女，起身相送。
　　……
　　离开赵家别墅，郑歌他们直接回了临海别墅。
　　住了一晚，第二天上午，吃过早餐后，郑歌准备去梦妆化妆品公司视察一下。
　　算起来，梦妆公司在几个月前，就成功研发出了【超级面膜】。
　　只是那时候，技术还不成熟。
　　当时梦妆公司的总经理徐彤估计，10月份上市销售超级面膜了。
　　只是，这10月份马上都快结束了，梦妆公司那边还没动静。
　　根据梦妆公司前段时间的汇报，说是正在做最后的筹备。
　　也不知道现在筹备到哪一步了。
　　今天正好没事，郑歌准备过去看看。
　　……
　　10月28号，上午9点30分。
　　郑歌正准备上车，前往梦妆化妆品公司，黄莉雅突然接了个电话，说道，“郑总，凌杰总经理的电话。”
　　“哦？什么事？”
　　郑歌挑了下眼皮。
　　“似乎是作品出了问题，就是昨天那本新作品。”黄莉雅小声说道。
　　“什么问题？”郑歌似乎想到了什么，有些似笑非笑的问道。
　　黄莉雅眨眨眼，拿着手机，“您要不要接电话？”
　　“嗯！”郑歌接过手机，说：“喂，我是郑歌。”
　　“郑总，贸然打扰您了。”凌杰那边客气道。
　　“说吧，什么事？”郑歌一边说着，一边坐进车里，招呼阿正、黄莉雅他们上车，前往梦妆公司。
　　很快，车子启动，一行车队浩浩荡荡的离开了临海别墅区。
　　……
　　“郑总，不知道《神雕侠侣》这本书，您有没有看过？”
　　电话里，凌杰那边小心翼翼的说道。
　　郑歌换了个舒服的姿势，靠在座椅上，说：“嗯！看过一些，没看完，怎么了？”
　　《神雕侠侣》原著，到了他手里后，他自然有看过。
　　只是因为时间问题，一直没来及看完。
　　“是这样的，这本书整体来说，是一本绝对的经典，绝对不差《射雕英雄传》分毫。只是，里面有个情节，能不能请巨人大师修改一下？”
　　凌杰语气委婉的说道。
　　“怎么？这本书你这么快就看完了？”郑歌笑呵呵的说道。
　　《神雕侠侣》是一本长篇武侠小说，虽然比不上那些动辄几百万字的网络小说，可也有约120万字的。
　　凌杰昨天中午才拿到书。
　　就算不吃不喝，一夜不睡，一个下午加一个晚上也很难看完啊！
　　“这个……那倒是没有。”凌杰语气讪讪道：“不过，也看了差不多一小半了吧，昨天晚上，一直看到凌晨三四点才睡的。”
　　说实话，凌杰有些被《神雕侠侣》着迷了。
　　如果不是实在困得不行，加上白天还有很多工作需要安排，他真要彻夜不睡，把这本书通宵看完了。
　　“嗯！”郑歌嗯了一声，说：“说说吧，你说这本书有问题？是哪里的问题？”
　　凌杰阻止了一下语言，说道：“郑总，这本书的情节很好，只是其中有个情节，主角的姑姑，或者说是主角的师傅，就是本书的女主角吧？结果被全真教一个道士……这个情节，是不是有些不好？”
　　在凌杰看来，小龙女这个角色，塑造的很好。
　　整个角色，如同一个仙女，一个神仙姐姐。
　　结果被一个道士糟蹋了。
　　渐渐代入情节，代入书内角色的凌杰，有些难以接受。
　　郑歌闻言，笑了笑，道：“你觉得呢？”
　　凌杰一愣，说道：“郑总，我觉得，能不能麻烦一下巨人大师，把这个情节修改掉？或者，换种方式，写这个情节？”
　　郑歌笑道：“巨人大师，既然写了这个情节，自然有写这个情节的道理。你要知道，牵一发动全身。看似一个小情节的改动，也是很麻烦的。”

第798章 即将上市的超级面膜

　　“这……”
　　电话里，凌杰迟疑了一下，还想说什么。
　　他是真想把那个情节修改掉。
　　毕竟那个情节，实在是太膈应人了。仿佛一盘山珍海味，正准备下口的时候，突然看到一颗老鼠屎。
　　那种感觉，太难受了。
　　按照一些网友的说法就是，生生地给为了一口毒。
　　据他了解，现在很多名家，都不敢这么写。
　　前段时间，他还听说：一个网络作家，写书的时候，把主角给绿了。几个流氓大汉，把女主给强了。现在那个作者，还在医院躺着呢。
　　“好了。”
　　郑歌打断了对方，说道：“不用再说了，这件事就这样吧。就按照当前这个版本出版吧。”
　　说完，不等对方再说什么，郑歌便挂了电话。
　　……
　　电话那头。
　　奇书出版社，总经理办公室里，凌杰拿着手机，看着被打印出来的《神雕侠侣》，深深地吸了口气。
　　感觉太可惜了。
　　这么一本优秀的作品，这是要被一个情节，给糟蹋了吗？
　　一个情节，毁一本书的事故，太多了。
　　他能预料到，等到读者们看到这个情节后，会有一种怎样的怨念。
　　他下意识看了眼窗户玻璃。
　　心里忍不住想着，到时候，愤怒的读者们，会不会出版社的玻璃给砸了？
　　毕竟读者们，找不到原作者的家。
　　只能找出版社出气了。
　　看着手里的打印版《神雕侠侣》，凌杰再次叹了口气。
　　尽管感觉非常遗憾，可是大老板郑歌已经发话了，他也无法改变了。
　　总不能自己动手，把那个情节给改掉吧？
　　先不说自己能不能给改好。
　　就说一旦自己这样做了，肯定会惹老板，以及那位神秘的巨人大师不满的。
　　甚至，可能会为此丢掉工作。
　　为了工作，为了赚钱养家，为了让女儿出国留学，只能听从郑歌的吩咐了。
　　沉默了一阵，他拿起手机，开始安排《神雕侠侣》的出版事宜，以及相关的宣传。
　　没多久，奇书出版社官方微博，发了一篇博文：【热烈祝贺‘巨人大师’重出江湖，再出巨作。新作《神雕侠侣》将于近期，与广大读者见面。】
　　这片微博一出，微博上顿时风起云涌。
　　毕竟有着《射雕英雄传》的底子，巨人大师这位神秘武侠大家，也是凝聚了一大批粉丝的。现在这位大师，又有新作出世，可是很受关注的。
　　一时间，关于《神雕侠侣》的话题，热度极速攀升。
　　很快便登上了微博热搜，引起了无数粉丝的议论。
　　“巨人大师新作？期待。”
　　“神雕侠侣？难道是神雕的续集？”
　　“很有可能啊！”
　　“也不知道好不好看。”
　　“总之很期待。”
　　“……”
　　网络上议论纷纷，总之大家对‘巨人大师’的新作，是十分期待的。
　　……
　　“郑总，好久不见，欢迎啊！”
　　梦妆化妆品公司，郑歌车子直接驶进公司大院。总经理徐彤，研发部总监周景同，带着几位公司管理层，笑盈盈的迎了上来。
　　“徐总，一段时间没见，越来越漂亮了。”
　　郑歌笑着和徐彤握了下手。
　　“郑总打趣我了。”徐彤摇摇头，说道：“老了，都快成老女人了，哪里来的漂亮啊！”
　　说着话，她有些惆怅的叹了口气。
　　她今年都37岁了，眼看马上就要进入40了。
　　也就是她平时保养得好，看着像是30左右的样子。
　　可实际，马上就要奔四的女人了。
　　女人四十，确实不年轻了。
　　“徐总妄非自薄了。”郑歌摇摇头，徐彤年龄的确不小了，可因为保养的好，加上身上的那份女强人气质，还是非常吸引人的。
　　“郑总您就别笑话我了。”
　　徐彤摇摇头，说道：“郑总，里面请吧，我已经召集公司经理以上的同事，去了会议室，就等着郑总您训话呢。”
　　郑歌摆摆手，“谈不上训话，过来和大家见见。听说又来了一些新同事，过来和大家认识一下。”
　　他上次来梦妆公司的时候，已经是几个月前了吧？
　　这么长时间，公司的管理层，肯定是有变动的。
　　“郑总请。”
　　徐彤伸手道。
　　“请。”郑歌伸手一引，和徐彤他们，朝公司大楼走去。
　　……
　　会议内容很简单，公司各部门汇报一下公司近期发展情况。
　　郑歌也和新提拔上来的一些精英，认识一下。
　　半个小时后，会议结束。各部门管理层，回到了自己的工作岗位上。
　　郑歌则和徐彤、周景同二人，来到了总经理办公室。
　　“郑总请用咖啡。”
　　办公室里，徐彤的秘书端着咖啡走了进来。
　　“谢谢。”郑歌端起咖啡抿了一口。
　　“小李你先去忙吧。”徐彤对秘书小李说道。
　　“好的徐总。”
　　秘书小李应了一声，离开办公室。
　　等到办公室门关上，徐彤端起咖啡，对郑歌说道：“郑总，公司预计将在下个月13号，推出超级面膜。”
　　郑歌嗯了一声，说道：“行，辛苦你们了。”
　　“谈不上辛苦。”徐彤摇摇头。
　　“对了，产品效果……”郑歌看向周景同。
　　周景同笑道：“这一点请郑总放一万个心，虽然我们的产品，做不到让人瞬间年轻。但用过一次后，脸上肌肤会有一个细微的变化。用过两次后，那种变化就会迅速放大。用过一周后，就会发现，自己仿佛小了几岁。”
　　“等于是使用一周后，就会明显的看到效果对吗？”郑歌笑道。
　　“差不多，就这样。总之就是，用得越久，效果就越好。并且我们可以保证，两年内不会反弹。”周景同说。
　　郑歌点点头，“不错，很期待新产品的上市。到时候我会让集团协助你们做推广。另外，我们集团在海外，也有一些渠道。时机成熟了，可以出口国外。”
　　“那就太好了。”
　　徐彤笑道：“不过，出口国外倒是不急。单单国内的市场，就够我们吃很久了。国内市场稳定后，在出口国外也不迟。”
　　郑歌嗯了一声，问道：“对了，这款面膜产品有名称了吗？”

第799章 梦妆.星系列

　　梦妆公司研发的超级面膜产品，一直是以代号称呼的，没有正式命名。
　　现在这马上就要推向市场了，肯定需要一个正式的名称了。
　　产品的名称，是很重要的。
　　既要有意义，也要简单易懂，容易被消费者记住。
　　有些刚开始创业的人，为了凸显自己的文化水平，起个自认为很有意义的名字。
　　结果……市场教他做人。
　　郑歌前世做过一段时间的业务员，当时自己所在公司。公司名字他记不清了，但他记得，有次跟客户沟通，单单因为公司的名称，他跟客户解释了半分钟。
　　这可是大忌。
　　“目前还没命名，不过有几个预先名称，还没选定。”徐彤说道。
　　郑歌端起咖啡，说：“说来听听。”
　　“暂定了几个名字，分别为：美妍，妙研，美肌，水密码，美姿……”
　　徐彤连续说了几个名字。
　　郑歌听着直摇头，“看来你的起名水平，也不咋地。”
　　徐彤撇撇嘴，再不咋地，也比你强。
　　她可是清晰记得，当初刚刚和郑歌达成合作，给公司命名的时候，郑歌竟然给公司起了个‘美艳’的名字，差点让她失态。
　　“那您看？”徐彤问道。
　　只希望郑歌不要起个太俗的名字。
　　“就以‘梦妆’命名吧，第一款面膜为【梦妆.星系列】。或者【水系列】也行。后面还可以多做几个系列。”郑歌想了想说道。
　　“周总监觉得呢？”徐彤看向周景同。
　　“我看可以。”周景同笑道。
　　“那行，我也没意见。”徐彤点点头。
　　对产品名称这方面，她也没什么纠结。只要不是太俗，太难听就行。
　　“那就这样定了。”郑歌敲板道。
　　“行。”徐彤点点头。
　　郑歌看向周景同，问道：“周教授，目前产品研发这一块，都还顺利吧？还有，你觉得我们的面膜技术，是否还可以再进一步？”
　　“目前一切顺利，资金充裕，技术也不缺，都挺好。”
　　周景同笑呵呵的说道：“关于面膜的研究，随着进一步的深度研究，我们会逐渐破解其中的一层层密码，并掌握其中的技术。”
　　郑歌唏嘘道：“等到你们完全掌握这项技术，也不知道会发生什么变化，会不会让人返老还童啊？”
　　“那就夸张了。”
　　周景同摇摇头，“让人不显老，看起来年轻一些，倒是可以做到。至于返老还童，不是当前技术能够办到的。或者说，只有神仙才能办到。”
　　郑歌嗯了一声。
　　接下来的时间里，郑歌和徐彤、周景同他们，详细聊了一下梦妆公司的下一步发展。
　　聊着聊着，他们话题聊到了俏美人上面。
　　“俏美人公司近段时间，有些走下坡路了。我琢磨着，是不是把手里的俏美人股份，抛售一些。”徐彤语气复杂的说道。
　　再怎么说，俏美人也是她一手创建的。
　　现在开始走下坡路，她心里也是蛮复杂的。
　　“走下坡路了吗？”
　　郑歌手指敲着沙发帮，脑海里回忆着俏美人的情况。
　　“嗯！俏美人营收数据目前看来，依然很精彩。可仔细研究，就会发现。俏美人的销售额已经进入一个平衡状态。不进则退，这种状态下，如果俏美人没有做出改变，尽快升级产品的话，那么很快就有可能被其他产品代替，并逐渐蚕食俏美人的市场份额。”徐彤说道。
　　“蚕食俏美人的市场，没那么简单。再说，俏美人的研发部，也不是吃干饭的，肯定会更新产品的。”周景同教授笑呵呵说道。
　　徐彤摇摇头，“总之，我对俏美人的前景，表示堪忧。现在我拥有俏美人41%的股份，我准备过段时间，将其抛售。”
　　“准备抛售给哪家？建成资本，还是飞跃资本？或者蔡、万两位股东？”郑歌笑道。
　　“看谁愿意接手吧。”徐彤说。
　　郑歌笑道：“现在俏美人公司，不论怎么说，也正处于巅峰时期。我想不论是建成资本，还是其他几家，都会愿意接手的。”
　　徐彤叹了口气，说：“这件事不急，等梦妆的市场稳定后，再说吧。”徐彤叹了口气，看着郑歌，笑道：“不知道郑总，有没有兴趣接手？”
　　郑歌摇摇头，“兴趣不大。”
　　旋即，他想到了什么，说道：“据我所知，俏美人已经在筹备上市了吧？”
　　“是的，正在筹备入IPO，不过目前不是很顺利。”徐彤说。
　　“以俏美人现在的情况，应该没问题吧？”郑歌诧异，俏美人好像已经达到上市的标准了吧？
　　徐彤摇摇头，没说什么。
　　话题一转，和郑歌闲聊起来。
　　……
　　聊了一阵，郑歌他们离开公司，去附近一家酒店，吃了顿午餐。
　　午餐后，郑歌带着黄莉雅他们，回到临海别墅，睡了个午觉。
　　下午，郑歌准备起身，前往万家乐.生活广场鹏城分店看看。
　　当初赵家要在鹏城开一家大型商场。
　　为了和赵家竞争，打压赵家。万家乐集团决定，在赵家商场对面，开了一家分店。
　　结果后面，赵家直接被打垮了，赵家在鹏城的那家大型商场，一时间也被搁置了。
　　后来，万家乐集团，以极低的价格，把那家商场给收购了。
　　并建了一座天桥，把两家店给连了起来，形成一家规模超大的超级商场。这个商场，总营业面积，达到了4万，接近5万平方米。
　　这是单指营业面积。
　　如果加上停车场，仓库等等各种场地，那面积就大了。
　　……
　　下午三点，郑歌正准备动身，结果姚瑶和赵小欣她们来了。
　　“郑哥，你要出去啊！出去玩，还是办正事啊！”别墅前，赵小欣走过来，拉着郑歌的手臂，笑嘻嘻的问道。
　　“一边游玩，一边办正事。”郑歌笑呵呵的说道。
　　赵小欣眨眨眼，表示不懂。
　　郑歌笑道，“去旗下一家商场转一圈，同时也逛逛街，买些礼物啥的。”
　　来鹏城一趟，郑歌准备买点礼物。
　　过些日子，他要回老家一趟，正好把礼物送回去。毕竟老家，还有一大家子亲戚呢。

第800章 进度75%

　　鹏城，临海别墅前，赵小欣仰着小脑袋，看着郑歌，说：“那个，郑哥……我和瑶瑶姐可以跟你一起去万家乐吗？不行的话……”
　　“自然没问题。”
　　郑歌呵呵一笑，看着姚瑶，玩笑道：“正好，鹏城万家乐刚开业不久，姚总过去帮我们指点一下，看看有没有什么需要改进的。”
　　姚瑶因为经常在媒体上露面，网络上有着很多关于她的信息。她的一些照片，更是传遍全网。
　　因为她创业成功，打造出了一家估值数十亿的互联网企业，加上她绝美的容貌，现在她都被网友们封为现代商业女神了。
　　尽管她对这些称呼不感冒。
　　姚瑶翻了白眼，没好气道：“就知道拿我开玩笑，你的企业，我可不干评价和指点。”
　　现在国内，敢指点郑歌的人，可不多了。
　　毕竟论成就，看遍全国，也没几位了。
　　郑歌摇头笑笑，他也就是开个玩笑，也没指望姚瑶指点什么。
　　“行了，走吧，我们出发。”
　　郑歌拉开车门，笑盈盈道。
　　……
　　下午，临近四点的时候，郑歌他们来到万家乐.生活广场，鹏城分店。
　　“这家店，规模真大。这是万家乐集团旗下，规模最大的一家店了吧？”
　　看着人气鼎盛的万家乐.生活广场，姚瑶啧啧道。
　　两家店，被一座奢华的观光天桥连在了一起，看起来非常大气。
　　“嗯！差不多吧，当初也是机缘巧合。本想只开一家营业面积2万平米左右的商场，可是对面突然也冒出了一家。结果还没开起来，就便宜万家乐了。”郑歌笑眯眯道。
　　姚瑶再次忍不住翻了个白眼。
　　当初你郑歌和赵家的矛盾，真当本姑娘不知道？
　　那时候，明明是你看到赵氏集团，在鹏城开了一家大型商场，你们万家乐抢着在人家对面开了一家，当我不知道这件事啊？
　　对面的赵氏商场，为什么没能成功开起来，你心里没点数吗？
　　郑歌摇头笑笑，也没说什么。
　　走进商场逛了一圈，挑选了一些礼物，又去见了见这家分店的负责人。
　　当他们走出万家乐.生活广场鹏城分店的时候，天色已经暗了下来。
　　……
　　接下来的几天，郑歌对旗下在鹏城的一些企业，进行了一一视察。
　　比如当初从和信集团，拆分出来的一些企业。
　　那时从和信集团拆分出来的企业，一部分迁移到了魔都，一部分留在了鹏城。
　　比如【遨游网】，这家旅游订票、订酒店，制定旅游路线的平台，就留在了鹏城。
　　除了下去视察，郑歌还陪着姚瑶、赵小欣她们，在鹏城一些景点游玩起来。
　　期间，当初拍摄《17号旅社》的导演徐大力，还有女主演柏文静，也来了。
　　电影《17号旅社》取得不菲成绩后，徐大力又拍了一部电影。这部电影郑歌也有投资，不过份额占比不大，也没太关注。
　　了解一番，这部新电影的成绩，只有十几亿的票房，远远不如《17号旅社》。
　　当然，这个票房成绩，虽然不如《17号旅社》，但也是非常傲人的一份成绩了。
　　多少导演，想进入10亿俱乐部，却千难万难的。
　　不过，郑歌能感觉出来，徐大力还不满意。憋足了劲，想要在下部作品中，踏入一个新的巅峰。
　　……
　　时间很快，进入了11月份。
　　11月1号，清晨。
　　鹏城临海别墅里，郑歌起身，惆怅的靠在床头，看看旁边沉睡的女人，打开【福字抽奖】面板。
　　“75%。”
　　郑歌看着面板升级进度，低喃一声。
　　他有预感，下个月……最多也就明年一二月份，估计就能完成更新了。
　　真心期待更新后的变化。
　　晃晃脑袋，郑歌起床洗漱一番，来到楼下。
　　看着忙碌的黄莉雅，郑歌说道：“莉雅，准备一下，今天出发吧。嗯！先去一趟鹿城吧。”
　　半个月前，大堂姐说，大堂哥谈了个女朋友。
　　说是准备结婚的。
　　对此，郑歌蛮高兴的。
　　毕竟这是他们老郑家，这一辈中，第一个结婚的。
　　郑歌琢磨着，到时候给大堂哥半个热热闹闹的婚礼。
　　鹏城和鹿城，都是沿海城市，距离上……不算太远吧。郑歌准备在回魔都前，绕一趟鹿城，看看大堂哥那边怎么样了。
　　“好的。”
　　黄莉雅应了一声，转身去安排了。
　　郑歌则走到海边，站在沙滩上，摆起了架势。
　　……
　　11月1号，上午9点，郑歌一行人，起身前往机场，准备飞鹿城。
　　郑歌这一动，就是浩浩荡荡。
　　一行豪华车队来到机场，引起了无数瞩目。
　　走进机场，走专属通道，登上专机，直飞鹿城。
　　……
　　鹿城，一间明亮的大办公室里，大堂哥郑波脸色忧愁的坐在沙发上。
　　坐在他身旁的，是一个气质淡雅，五官精致，穿着一身职业装的女人。
　　她看着郑波，小嘴微张，吐了口气。手放在郑波的肩膀上，说道：“你也别担心了，请你相信我，我爸妈肯定会同意的。”
　　郑波转过头，看着女朋友，脸色犹豫。
　　来到鹏城后，因为企业之间的合作，他很快便认识了身旁这位女人。
　　她名叫秦素素，是一家颇有规模的服装鞋类销售公司总经理。
　　因为合作，他们一来二去，不知道咋地，竟然看对眼了。
　　要说，秦素素自小生活在条件优渥的家庭。
　　家里老爸，自八九十年代，开始创业。家族企业资产数十亿。自身又是出国留过学的高材生，有才、有貌、家境又好，是正儿八经的超级白富美。
　　按说这种女人，和大堂哥郑波，是八竿子打不到一块的。
　　结果，这俩硬是搞到一块了。
　　可惜，就像电视里演的那样，门不当户不对的，大堂哥郑波和秦素素的事，自然就遭到了女方家的强烈反对。
　　毕竟，在女方家庭看来，郑波只是一家鞋企的普通经理。
　　而自己女儿，要容貌有容貌，要能力有能力。年纪轻轻，便把一家企业，做得风生水起。
　　两者一对比，完全不般配啊！

第801章 不会是要私奔吧？

　　鹿城，宽敞豪华的办公室里。
　　秦素素坐在沙发上，心疼的看着男朋友。
　　她也不知道，自己是怎么看上这个男人的。
　　其实最初接触的时候，她并没什么感觉。
　　只是接触过一段时间后，感觉这个男人很可靠，很让自己着迷，就决心跟着他了。
　　可是，家里一关难过啊！
　　在老秦家看来，自家从小培养的女儿，不论是容貌，还是能力，各方面都可以称得上优秀。这样一个宝贝女儿，择婿方面，肯定不能马虎了。
　　或者说，在择婿方面，是非常挑剔的。
　　一般的富豪家庭，都很难被看在眼里。
　　想要娶他们老秦家的女儿，首先要满足两个条件。
　　一，家境方面，要和老秦家门当户对。
　　倒也不是纯粹的嫌贫爱富，主要是为了女儿的未来考虑。
　　毕竟自己女儿从小生活在富裕家庭。而男方，从小则生活在普通家庭。两个人的世界观，价值观，理念、见识，等等各种方面，都是不相同的。
　　举个简单的例子，一个从小不缺钱，每天消费者各种奢侈品。一个从小缺钱，节省惯了，花起钱来扣扣搜搜。这种不同的花钱观念，以后的日子能过好？
　　肯定避免不了争吵。
　　二，能力方面，不说这个女婿能力强过自己女儿，但也不能差太多。
　　总之就是，秦家人不希望自家女儿，嫁给一个没家境，没能力的窝囊废。
　　因为那样生活根本就过不好。
　　而郑波，在老秦家看来，就是个窝囊废。
　　……
　　郑波坐在沙发上，脸色痛苦的抓着头发，低着头。
　　他心里清楚，如果自己表明身份，把堂弟郑歌搬出来。自己和秦素素的事，不说绝对能成，但也不会像现在这样令人绝望。
　　起码，自己不会被秦家人一棒子打死。
　　只是……身为大堂哥，哪里有脸用堂弟的名声，去娶媳妇啊！
　　看着女朋友，他张张嘴，想说什么。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声想起，郑波有些失魂落魄的拿起手机，机械的接通电话，也没看来电显示，更没有回避自己女朋友。
　　听了一下，他蹭的一下站起身来。
　　“啊！小歌要来鹿城？好好，我现在就去机场。”郑波脸色惊讶道。
　　对于堂弟郑歌，他是非常感激的。
　　因为郑歌，挽救了自己的老父亲。现在父亲每天需要支付的巨额医药费，治疗费，都是郑歌帮忙支付的。
　　并且，郑歌还帮自己提供了一份工作。
　　关键是，因为这份工作，自己还谈了一个心仪的女朋友。
　　这让打心里感激。
　　可以说，如果不是郑歌，自己家恐怕就要塌了。
　　单单老父亲的绝症，就能压垮他们家。
　　挂了电话，他转身看着女朋友。
　　秦素素疑惑的看着自己男友，这段时间，她还是第一次看到自己男朋友，脸上露出笑容。
　　“素素，我堂弟来了，我现在要去机场接他，你要一起吗？”郑波转头对女朋友道。
　　“你堂弟？”秦素素微微皱眉。
　　“是啊！我在鹿城的工作，还是堂弟帮忙安排的。”郑波脸色感激，深情的看着女友，说：“如果没有堂弟，我恐怕一辈子，都无法遇到你。”
　　秦素素眨眨眼，这一点郑波没跟她提过。
　　关于老郑家的情况，郑波只说了自己家这一房，丝毫没有提其他亲戚，更没有提郑歌。
　　秦素素只知道，郑波家里有两个老人，还有个老姐，现在都在魔都。
　　“那行，我们去机场吧。”
　　秦素素叹了口气，父母那边一时半会儿，很难说好。
　　还是先把男朋友这边安顿好吧。
　　郑波站起身，有些欣喜。
　　他是特别想把女朋友，介绍给家人。
　　因为他对这个女孩，是真心喜欢的。
　　秦素素站起身，脸上的愁苦消失不见，语气清冷的对外喊了一声，安排车子前往机场。
　　“素素。”
　　看着女朋友，瞬间从小女人，恢复成女强人，郑波脸色有些复杂。
　　“好啦！有什么话，回来再说。”
　　秦素素揉揉眉心，带着男朋友朝外走去。
　　……
　　“秦总，秦小姐和郑波离开公司了。”
　　郑波他们刚离开，一个守在公司楼下的男子，便拨通了一个电话。
　　“跟着他们，看看他们要去哪？”
　　电话那头语气沉稳道。
　　“明白。”男子点点头，开车跟了上去。
　　过了一会儿，他看看四周，又看看导航，再次拨通电话，说道：“秦总，他们看样子，是要去机场。”
　　……
　　电话那头，一个气质沉稳的中年男子，皱了皱眉。转头对身旁一个中年妇女，说道：“素素他们要去机场。”
　　“什么？机场？他们这是……”
　　妇人瞬间紧张起来，声音嘶哑道：“他们这……不会是要私奔吧？”
　　想到此，她浑身无力的坐在沙发上，大声喊道：“你还愣着干什么，快去把女儿追回来啊！难道你真想让你女儿离家出走，去过苦日子啊？”
　　自古以来，私奔的小情侣，大部分都没啥好结果。
　　不论是电视里演的，还是现实中，差不多都是这样。
　　如果男方有本事，还无所谓。不说闯出一番大事业，起码能让自己女人过得好一点。
　　可如果，男方是个窝囊废的话。那受苦的，就是自己女儿了。
　　想到此，她就有种崩溃的感觉，忍不住哭了出来。
　　中年男子眉头紧皱，被妇人哭的心烦意乱。
　　“慌什么，他们这样去机场，还能跑了不成？”中年男子皱眉道。
　　妇人冷静下来。
　　的确，女儿去机场，不是偷偷摸摸的。
　　如果女儿去了什么地方，他们会第一时间知道，并追过去。
　　想到此，她站起身，道：“还等什么？走啊！去机场。哪怕成全他们也行，千万不能让他们干傻事啊！”
　　中年男子皱皱眉，对外喊了一声，“安排一下，去机场。”
　　……
　　鹿城机场。
　　秦素素脸色冰冷的，盯着挡在他们身前的男子，冷漠道：“让开。”
　　“小姐，你要离开，得等秦总到了才行。”一名脸色肃穆的青年，拦在郑波、秦素素的身前。在他身后，还站着几个身材壮硕的男子。

第802章 我们不会那么幼稚的

　　机场里，郑波犹豫了一下说道：“那个……这位兄弟，我们不是要离开，我们是来接人的。”
　　青年看了周波一眼，眼里闪过一抹鄙夷和轻视。
　　毕竟在外人看来，郑波和秦素素，就是癞蛤蟆配天鹅，自然让人有些看不上了，感觉像是一朵鲜花插在的大粪上。
　　但除了轻视，也有那么一丢丢佩服。
　　身为一个男人，能在这么短的时间里，把高贵、优雅的秦家大小姐给追到手。
　　真心让人佩服啊！
　　“既然是来接人，那就去接机口等吧。”青年没再说什么。
　　再怎么说，人家也是秦家大小姐，肯定不会太过为难。
　　郑波看了秦素素一眼，拉了拉她。
　　秦素素目光冰冷的盯了青年一眼，跟着男友走去。
　　青年见状，带人跟了上去。
　　……
　　“几点的飞机？什么时候到？”秦素素扫了眼不远处的几名男子，微微皱眉，小声对郑波问道。
　　“快了，说是11点10分就到。”郑波看看时间，现在已经快中午11点了。
　　秦素素点点头，默默等着。
　　郑波看了一眼不远处的几名男子，小声对女友说道：“素素，你爸爸派人过来拦截我们，是不是错认为，我们要私奔啊？”
　　秦素素一愣，点了下头，“应该是。”
　　郑波沉默起来。
　　私奔？
　　肯定不会私奔的。
　　他从没想过私奔。
　　身为一个男人，一个负责任的男人，肯定不会为了成全自己，让女友陷入和家人断绝关系的痛苦中的。
　　转头看着女友，郑波心里有些沉重。
　　不得不承认，自己找了个优秀的好女人。
　　“要加油。”
　　郑波心里呐喊，他知道，如果自己再不加油，是不可能配上素素的。
　　哪怕自己堂弟站出来，帮自己出面，勉强结婚了。
　　可帮得了一时，帮不了一世啊！
　　毕竟结婚过日子的，是他和秦素素两个人啊！
　　感受着男友的变化，秦素素认真的盯着男友的眼睛问道：“波哥，说实话，有想过和我私奔吗？”
　　“从没想过。”郑波摇摇头。
　　秦素素精致的脸蛋上，露出一抹笑容。握着郑波的手，说道：“波哥，不用太担心，我爸妈一定会答应我们的。我也相信，你一定可以得到二老认可的。”
　　“谢谢。”
　　郑波握着女友的手说道。
　　秦素素笑着摇摇头，迟疑了一下，她问道：“波哥，能不能告诉我，你堂弟是做什么的？”
　　郑波所在的企业，是鹿城颇为知名的一家鞋企。
　　据说，郑波刚到公司，就空降为一个部门经理。
　　可再次之前，郑波竟然告诉她：这个经理的职位，竟然是他堂弟安排的。
　　这让她对男朋友家的堂弟，有些好奇起来。
　　可以随意在一家知名鞋企中，安排一位经理人选，肯定不是普通人。
　　要知道，郑波之前，完全没有任何职场经验的啊！
　　可结果，一来便是经理，这其中肯定是有事情的。
　　“我堂弟啊……”
　　郑波迟疑了一下，说道：“我堂弟是郑歌。”
　　他本不想说的，可堂弟马上就要来了。
　　堂弟每次出行的阵势，他可是知道的。到时候，肯定是瞒不住的。所以还不如说了。
　　秦素素闻言，只觉得这个名字很耳熟，一时间没想起来。
　　正想再问什么……
　　“素素。”
　　一声焦急的叫喊声，突然传了过来。
　　只见秦素素的父母，快步朝这边走来。
　　“素素，你可不要做傻事啊！”
　　秦母抓着秦素素的手臂喊道。
　　她的喊声，引来周围人们的注视。
　　秦素素看着母亲，眼圈有点红。转头看了眼父亲，说道：“你们认为我们来机场，是要私奔？”
　　秦母张张嘴，想说什么。
　　“放心吧，我们不会那么幼稚。”秦素素说道。
　　郑波上前一步，和秦素素并肩站在一起，严肃的看着秦父，说道：“叔叔阿姨，我知道我现在还无法得到你们的认可。但请放心，私奔这种傻事，我是不会做的。我喜欢素素，我爱她，我不会为了自己，让我爱的人，去遭受那种与父母亲人分离之痛的。”
　　他这番话，说得很诚恳。
　　秦素素抓着郑波的手，也不由地紧了紧。
　　她知道，郑波说的是实话。
　　因为这段时间以来，郑波一直在做的，是改变自己，提升自己，一心争取自己家人的认可。
　　从没有想过拉着自己私奔什么的。
　　秦父、秦母复杂的看着郑波。
　　先不说郑波的这番话，是否是真心话。起码这番话，是让他们很满意的。这让他们看向郑波的眼神，已经没有那么冷漠了。
　　“素素，我们回去吧，有什么事，我们回家再说，好不好？”秦母哀求的拉着女儿说道。
　　秦素素说：“妈，我们是来接机的，人还没接到，怎么能回去。”
　　秦母看向秦父。
　　“那就等一会儿吧。”秦父摆摆手，朝一旁的休息区走去。
　　尽管他们不是很喜欢郑波，可也不是那种蛮横之人。
　　其实他们对于郑波的品行，还是挺满意的。
　　只是，家境以及自身能力，让他们觉得和自己女儿不般配。
　　……
　　“在鹿城不会久待，去看看我那堂哥，还有那位未来的大堂嫂就回去。霏霏，你带着团队留守机场吧。莉雅、阿正跟我过去就行。”
　　专机降落在鹿城机场，郑歌对身边的任霏霏等人吩咐道。
　　毕竟他们这一行人，足足数十位。
　　这么一大群人，走到哪，都是引人瞩目的，太麻烦了。
　　所以，他决定只带着黄莉雅、阿正他们过去就行。
　　只是过去送个礼物，顺带和大堂哥他们吃个午饭。没其他事的话，就直接返回魔都了，用不着带那么多人。
　　“好的。”
　　任霏霏等人应道。
　　郑歌点点头，带着黄莉雅、阿正他们，朝机场外走去。
　　……
　　“大哥。”
　　走出通道，郑歌一眼便看到了大堂哥郑波他们。
　　目光朝一旁的秦素素看了一眼，郑歌微微诧异。
　　没想到大堂哥竟然找了一位这么漂亮，有气质的女朋友、
　　听到喊声，郑波、秦素素，包括秦素素的父母，纷纷朝这边看来。

第803章 惊讶：难道是他？

　　“大哥。”
　　鹿城机场，接机口，一声叫喊传来。郑波连忙转头看去，只见郑歌一行人，正快步朝这边走来。
　　郑波脸色一喜，拉着秦素素快步迎了上去。
　　“小歌。”
　　郑波迎上来喊道。
　　“大哥，还不介绍一下。”
　　郑歌看向秦素素，打趣道。
　　“小歌，这是我女友，秦素素。素素，这就是我堂弟，郑歌。”郑波连忙介绍道。
　　“你好，大嫂。”
　　郑歌伸出手笑道。
　　秦素素脸色微红，伸手和郑歌握了一下，微微点头，说：“你好小歌，早就听波哥提起你。”
　　郑歌笑了笑，看着郑波玩笑道：“前段时间，大姐还说起大哥，找了一位漂亮有气质的女朋友。今日一见，大姐果然没骗人啊！怎么样，大哥大嫂准备什么时候结婚？”
　　郑波闻言，沉默起来。
　　老丈人，老丈母娘那边还没搞定呢，怎么结婚？
　　看着大堂哥的沉默，郑歌在二人身上环视一圈，若有所思。
　　秦素素见状，握着郑波的手，笑道：“快了，小歌，一路辛苦。我已经在梧桐餐厅定好的位置，我们先去吃个午饭吧，边吃边聊。”
　　看着郑歌，秦素素有些眼熟，再听着‘郑歌’这个名字，她更是感觉到熟悉。
　　心里寻思片刻，她脑海里闪过一道身影，只是有些不敢相信。
　　毕竟那位人物，堪称传奇。
　　实在不敢把男朋友的堂弟，和那位传奇人物联想到一起。
　　不过，她也能从郑歌言谈举止的那股气质，判断出，自己男友的这个堂弟，很不简单。
　　再看看郑歌身后的黄莉雅、阿正二人，看穿着打扮，明显像是助理保镖一类的。
　　所以说，在她看来，郑歌就算不是自己猜测的那个人，恐怕也不是什么简单人物。
　　“行啊！”
　　郑歌笑道。
　　……
　　不远处，秦父秦母二人，也朝这边看来。
　　“怎么这么眼熟？”
　　秦父看着郑歌，心里一咯噔。
　　距离有些远，加上机场环境杂乱，听不清郑歌他们的谈话。
　　只是，他依然感觉，好像在哪见过郑歌，有一种熟悉感。
　　“老板，是郑歌，他是郑歌。”身后，那个拦截秦素素、郑波二人的青年，使劲的揉揉眼，深吸口气，一脸不敢相信的说道。
　　秦父一愣，旋即眼睛一眯，脑海里轰的一声，沉声问道：“长歌集团的郑歌？”
　　“没错，一次机缘巧合下，我见过郑歌。还有，我认识他身后那个女人，她叫黄莉雅，是郑歌的贴身助理。”青年郑重道。
　　秦父沉默起来。
　　“竟然是郑歌？”
　　秦母也是惊讶，她和自家老公一同打拼，创立了现在的秦氏集团，自然是知道郑歌这位年轻的商业俊才的。
　　曾一度，她还把理想的女婿人选，设想成郑歌。
　　但一直推崇于门当户对的她，知道那种可能性很低。
　　尽管自己女儿很优秀，有才有貌，但秦氏集团和长歌集团的差距太大了。
　　在她看来，郑歌未来的妻子，不是大财团家的公主，就是某大领导的千金。总之，肯定不会是普通人家的女孩。
　　“小郑怎么会认识……”
　　秦母有些疑惑女儿男朋友，怎么会认识郑歌？
　　可话还没说出口，她语气一顿，惊讶的猜测道：“郑波和郑歌，都姓郑，难道……”
　　“走，过去看看。”
　　秦父沉吟了片刻，朝前走去。
　　……
　　“你好郑总，欢迎来到鹿城。”
　　大老远，秦父的笑声便传了过来。
　　正和大堂哥秦波，秦素素二人聊天的郑歌，闻声抬头看去。有些疑惑，这谁啊？
　　“小歌，这是素素的父亲。”
　　郑波见状，连忙介绍道。
　　“哦！原来是秦先生，你好。”
　　郑歌闻言，笑着伸手和对方握了一下。目光有些疑惑的看着大堂哥，不明白女方的父亲，怎么也来了。专门来接他的？不应该啊！
　　“上次去魔都，远远地见过郑总一面，可惜没来及跟郑总打招呼。”
　　秦父笑呵呵的说道。
　　那是一次商业活动，很远的看了郑歌一眼。当时郑歌身边，围绕的都是商界大佬。以秦氏集团的实力，很难融入进去。
　　郑歌脸上露出‘恍然’，笑着和对方寒暄了几句。
　　看着父亲的态度，秦素素深吸口气。知道自己之前的猜测，是正确的。男朋友的堂弟，真的是那一位。
　　“郑总，父亲，我们先回去吧，我已经定好了位置，待会边吃边聊。”
　　秦素素变了称呼。
　　尽管是男朋友的堂弟，但她现在和郑波还没结婚呢。如果郑歌是普通人，她随便称呼还无所谓。可现在，不行了。
　　“大嫂见外了，还是刚才的称呼就挺好。”
　　郑歌看了秦父一眼，笑呵呵的说道。
　　秦素素心里有些感激，微微点头。
　　“走吧小歌，这里人多。”
　　郑波道。
　　郑歌点点头，一起朝机场外走去。
　　……
　　来到位于一条繁华街道的餐厅-梧桐餐厅。
　　这是鹿城最高档的餐厅之一了。
　　很显然，秦素素很重视男朋友那边的亲戚，特意订的高档餐厅。
　　要知道，她之前根本不知道郑歌身份。
　　换做一个人，恐怕随便定个餐厅就行了。
　　餐桌上，闲聊期间，郑歌已经察觉到，秦父秦母并不是很赞同秦素素和郑波的亲事。这一点，来之前，他就预料到了，也不奇怪。
　　毕竟门当户对的观念，自古就有了。
　　想了想，他放下筷子，对郑波笑道：“大哥，听捷丰的总经理汇报，大哥这段时间为公司的扩张，提升品牌知名度，立下了不小的功劳啊！”
　　郑波不好意思的笑了笑，说：“不能算我一个人的功劳，能做到这一步，和同事们的同心协力，以及焦总的领导，是离不开的。”
　　“大哥说的不错。”
　　郑歌点点头，笑道：“所以我这次来鹿城，一方面是顺道看看你。另一方面，集团准备把捷丰鞋业的焦总经理调走了。关于捷丰鞋业总经理的位置，我有打算让大哥担任，不知大哥有没有信心？”
　　郑波闻言一愣。
　　坐在郑波身旁的秦素素，也是一愣，旋即她眼里异彩连连。

第804章 只是堂哥，又不是亲哥

　　秦素素明白，有了郑歌的出现，自己和郑波之间“门当户对”这堵墙基本可以推翻了。
　　哪怕自己男朋友，和郑歌只是堂兄弟，而不是亲兄弟，可也算是郑家人了。和自己家，可以称得上门当户对了。
　　可是，自己和郑波之间，除了门当户对，还有一堵墙。
　　那就是郑波的自身成就问题。
　　她心里清楚，自己父母之所以一直反对自己和男友在一起，一直强调门当户对，并不是纯粹的嫌贫爱富。
　　主要是觉得，自己和郑波自小的生活环境，以及文化程度，包括人生观、价值观等等，都不一致，日后很难过好日子。
　　说白了，就是担心她未来不幸福。
　　毕竟两个人的观念不同，是很难相处的。
　　举个栗子：比如一个喜欢油画艺术，一个喜欢舞刀弄枪，根本无法聊到一块啊！
　　这样一来，未来很可能会发生争吵。
　　夫妻之间，小争吵，是夫妻生活中的调剂品。
　　反之，那就会影响夫妻生活了。
　　闹不好，还会离婚。
　　到那时，两个人都会陷入痛苦中。
　　尽管秦素素觉得，自己和男朋友，能过好。
　　但父母那边，却很担心啊！
　　可如果，自己男朋友接管了捷丰协议。并且能把捷丰鞋业做好。展现出自己出众的能力，创造一份属于自己的成就呢？
　　那个时候，相信自己父亲，就不会那么反对了。
　　餐桌一旁的秦父秦母对视一眼，没说什么。
　　郑歌的出现，虽然没能让他们立即同意这门婚事，但也没有那么坚决的反对了。
　　毕竟，他们的目的，只是希望女儿幸福。
　　如果郑波真能取得让他们满意的成就，加上女儿的喜欢，他们也只能同意了。
　　“这……我能行吗？”
　　郑波有些犹豫，捷丰鞋业虽然不是国内一线鞋企品牌，但也算是二线知名品牌的，企业规模，至少在10亿以上，这么大一家企业，让他管理……
　　再说，他现在只是一个部门经理。
　　提拔为公司总经理，等于越级提拔了。
　　这让他有些担心。
　　“没什么能不能行的，到时候我会安排人协助你，用心学习就行了。”郑歌笑道。
　　郑波沉默着点点头。
　　郑歌见状，笑着转过头，看向秦父秦母。
　　秦父笑呵呵的说道：“早就有传闻，捷丰鞋业被长歌集团全资收购。现在看来，这件事是真的了。”
　　说话间，秦父心里叹了口气。
　　他知道，郑歌这是有意，拿一家公司，给自己堂哥练手呢。
　　这个手笔不小啊！
　　“很早的事情了。”
　　郑歌笑了笑，道：“当初刚进入商界，就听说鹿城有着一家企业，敢与西方跨国巨头，打国际官司。没想到，我们两家竟然还有这么一层缘分。”
　　郑歌来鹿城之前，就了解过秦氏集团。
　　零几年的时候，秦氏集团主要做实体制造业，主要销售渠道，就是海外。
　　但当时，海外一些企业，针对华夏企业，各种不友好。
　　比如提高关税，反倾销等等。
　　后来，忍无可忍的秦氏集团，和欧洲一家行业巨头，打起了国际官司。
　　当时轰动了全国。
　　那时候，谁都不看好这场官司。
　　毕竟一家是跨国巨头，一家是国内不算知名的企业，两者根本不在一个层次上。
　　可结果，这场跨国官司，竟然打赢了。
　　“嗨，当年也是那些家伙，太欺负人了。那场官司能打赢，也是运气。”秦父摆摆手道。
　　郑歌笑了笑，说：“不论怎么说，也是赢了，也算是为我们华夏企业家，挣了口气。”
　　秦父摆摆手。
　　郑歌转头，看向堂哥和秦素素，笑道：“大哥，你们准备什么时候订婚？到时候我得给你们准备一份大礼才行啊！”
　　郑波闻言，下意识和秦素素对视一眼，然后不约而同的看向秦父。
　　什么时候订婚？
　　他们俩说的可不算。
　　秦父喝了口酒，说道：“郑总，我的意思是，先让小波和素素相处着。毕竟婚姻是一辈子的事，马虎不得。”
　　郑歌笑了笑，道：“大哥怎么看？”
　　郑波想说什么，被秦素素拉住了。
　　她抬起头，态度坚决的对自己父亲说道：“爸，我希望您能为女儿以后的幸福，慎重考虑。”
　　秦父微微皱眉，和自家夫人对视一眼。
　　尽管他们心里不是很乐意，但女儿的执着，加上郑歌的面子，他们不能不多考虑。
　　沉默了一阵，秦父吐了口气，说道：“行，可以先订婚。”
　　这话一出，郑波和秦素素脸上一喜。
　　秦素素看向郑歌，脸上写满了感激。
　　她清楚，如果不是郑歌的出现，自己父亲绝对不会这么容易同意的。
　　“哈哈！这是好事，大哥算是我们郑家三代里面，第一个订婚的。到时候，得大办一场才行。”郑歌哈哈一笑，道：“这已经是11月了，要不订婚宴，就定在元旦吧。”
　　“行。”秦父点点头。
　　既然已经同意了，还能说什么？
　　郑歌拿起筷子，夹了口菜，说道：“距离元旦，差不多还有两个月。大哥，你回去准备一下，接手捷丰鞋业吧。”
　　“行，小歌放心，我一定会把捷丰鞋业经营好的。”堂哥郑波真人道。
　　郑歌点点头，“尽力就好。”
　　……
　　吃过午饭，秦父秦母便告辞离开了。
　　郑歌原本打算，吃过午饭就启程，回魔都的。
　　只是因为郑歌这一趟，帮大哥、秦素素他们，解决了一件心事，被热情的留了下来。
　　郑歌想了想，决定在鹿城住一晚，明天再回魔都。
　　……
　　“老秦，真让素素和那小子订婚？”
　　离开梧桐饭店后，秦母一脸纠结道。
　　“订婚吧。”
　　秦父点了根烟，叹气道：“素素的心思，你还不明白？她是铁了心要跟着郑波那小子了。”
　　“如果我们再这样逼着，说不好真要闹个私奔。到那时，后悔都晚了。难道你真想让女儿，和我们断绝关系啊？”
　　“再说，郑波这小子，是郑歌的堂哥，和我们家素素也能配上了。”
　　秦母叹了口气，说：“只是堂哥而已，又不是亲哥。”

第805章 感激

　　车上，秦父看着窗外，说道：“尽管是堂兄弟，但看他们关系不错。再说，郑歌能把捷丰鞋业，交给郑波管理，很明显是在提携这个堂哥。”
　　“捷丰鞋业，虽不如我们秦氏集团，可也不是小公司。甚至，品牌潜力上，并不比我们秦氏差多少。这样一家公司，就这样交给郑波，态度很明显了。”
　　说着，秦父再次叹了口气，说：“更关键的，是素素的态度啊！她太倔强了。如果我们继续反对，不论是对素素，还是对我们秦氏，都不会好。”
　　如果继续反对，那么他们和女儿的关系，肯定会闹僵。
　　同时，还会得罪郑歌。
　　秦母点点头，“希望女儿能幸福吧。”
　　“好了，就这样决定了吧。她自己选的男人，希望她以后不会哭着后悔吧。”
　　秦父吐了口气，不论是女儿的坚决态度，还是郑歌的面子，都是要考虑的。
　　现在他只希望，未来女儿能幸福。
　　无论如何，他是不想和女儿关系闹僵，最后闹得跟电视演的那样，断绝父女关系。
　　……
　　“小歌，你们万家乐，扩张的太厉害了。”
　　鹿城一条繁华街道，看着眼前的万家乐.生活广场-鹿城分店，大堂哥郑波脸色惊叹道。
　　从梧桐餐厅离开后，正好附近有着一家万家乐.生活广场，他们便逛着逛着，就逛到了这里。
　　“还行吧。”
　　郑歌看着眼前的生活广场，轻笑道：“规模在万家乐体系中，算是一般吧。”
　　这家鹿城分店，刚开业没多久。规模也很一般，只有几千平米的营业面积而已。当初万家乐决定进军鹿城，只是一种尝试。
　　目前看来，还不错。
　　起码商场里的人气很高。
　　进去逛了一圈，他们来到附近一家咖啡厅坐了下来，准备休息一下，前往下一站。
　　下午的时间，一方面陪着大哥逛逛。
　　另一方面，也要安排一些事情。
　　……
　　“郑总，今天谢谢你。如果不是你，我父亲他……”
　　咖啡厅里，秦素素搅着咖啡，喃喃说道。
　　对于郑歌，她是非常感激的。如果不是郑歌突然来到鹿城，父亲肯定不会同意自己和郑波订婚的。
　　“你们快要订婚了，都快是一家人了。那个时候，你就是我们郑家这一辈中的大嫂。喊郑总太见外了，还是和大哥一样吧。”
　　郑歌抿了口咖啡轻笑道。
　　对于秦素素，他挺满意的。
　　首先，她家境还算不错。容貌、能力也皆是上等。关键是，她和自己堂哥是真爱。毕竟之前，大堂哥只是一个普通的经理，家庭背景，也是普普通通。
　　能扛着家里的压力，和自家堂哥在一起，很了不起了。
　　秦素素脸色微红，看了男友一眼。
　　郑波嘿嘿笑着。
　　“大哥，就像饭桌上说的那样，捷丰鞋业我就交给你了。届时，我会派一名助理来协助你。有什么不懂，可以和助理协商。”郑歌对大哥郑重道。
　　“小歌放心。”
　　郑波感觉很有压力。
　　郑歌看了秦素素一眼，笑道：“我在魔都，就听过大嫂的名声。大嫂也是商业奇才，有什么不懂，也可以和大嫂商量嘛！”
　　秦素素摇摇头，说：“小歌笑话我了，和你一比，我算什么商业奇才啊！”
　　郑歌笑说：“是大嫂自谦了。”
　　秦素素抿嘴笑笑，似乎想起了什么，问道：“小歌，目前正在京城召开的商盟会议，你当时也有参加吧？你觉得华夏商盟能建立吗？”
　　秦氏集团主营出口，对商盟的建立，是特别关注的。
　　毕竟商盟建立，对秦氏也有着很大好处。
　　“这一点毫无疑问。”
　　郑歌摆摆手说道。
　　“现在外面有人传，对谈判是否能成功，商盟是否能建立，很是堪忧啊！”秦素素有些担忧。
　　“都是瞎传，不用当真。”
　　郑歌摇摇头，他清楚，秦氏虽然是老牌企业，但想要参与商盟谈判，资格还不够。所以他们对谈判桌上的情况，也是一知半解。
　　秦素素闻言，心里松了口气。
　　毕竟郑歌是商盟谈判的实力派之一，既然郑歌都这样说了，那肯定是没错了。
　　……
　　咖啡厅里聊了一阵，郑歌他们来到了捷丰鞋业。
　　听到郑歌到来，捷丰鞋业总经理，亲自带着一众管理层下楼迎接，排场很大。
　　来到捷丰鞋业，开了个会议，视察了一番，顺带做一些安排。
　　郑歌原本是打算，让大堂哥郑波，直接担任总经理的。
　　可是考虑了一下，感觉不妥。
　　琢磨了一下，郑歌决定先让堂哥当副总，先跟着现任总经理焦总，学一段时间。
　　毕竟郑波在来鹿城之前，只是在一家酒店做后勤之类的工作，根本没有管理一家大公司的经验。来到鹿城后，担任部门经理一职后，才慢慢接触了管理。
　　不得不说，大堂哥来到鹿城后，进步很大。
　　起码，担任部门经理期间，将部门的业绩，提升了不止一个台阶。
　　从这方面来看，大堂哥还是很有能力的。
　　不然也不会被秦素素看上。
　　……
　　“郑总放心，我一定会倾尽全力，带好郑经理的。郑经理很有能力，相信捷丰有着郑经理领导，肯定会更上一层楼的。”
　　捷丰鞋业总经理办公室，现任总经理焦总，神色有些激动道。
　　尽管郑歌来，撸了他的职位，可他一点怨言也没有，甚至还很高兴。
　　因为，离开捷丰后，自己的职业生涯，将会更上一层楼。
　　守着捷丰鞋业，虽然能够独掌一方。除了财务方面被集团直接监管外，公司的很多决策，他都可以自行决定。
　　可是，在他看来，捷丰太小了。
　　他想去更大的舞台，施展自己的才能，实现自己的价值。而不是待在捷丰，混吃等死。
　　“嗯！辛苦焦总了。”
　　郑歌拍拍焦总的肩膀说道。
　　“郑总客气了。”焦总连忙说道。
　　……
　　离开捷丰鞋业，天色基本已经暗下来了。
　　“谢谢你小歌。”
　　走在路上，郑波语气感激道。
　　“不怪我就行。”郑歌摇头笑道。

第806章 变故：她这是在做什么？

　　鹿城，一条繁华步行街上。
　　郑歌停住脚步，对大堂哥郑波，略带认真的说道：“中午的时候，我本意是想让大哥，直接去捷丰当总经理的。可后来一想，觉得不太妥。考虑了一下，才有了现在的安排，希望大哥能够理解。”
　　中午餐桌上，郑歌只想着向秦家人，表明一下自己的态度。
　　表明自己这个堂弟，是支持堂哥的。
　　同时，也给大堂哥创造一个机会。
　　得到秦家二老认可的机会。
　　可后来一想，感觉不合适。
　　以郑波现在的能力，直接上手接管一家公司，跨度太大了。
　　郑波摇摇头，苦笑道：“我几斤几两，我还不清楚？真让我直接当总经理，我也当不来啊！就算你没这样决定，我也会提出来的。所以，你安排我跟着焦总学一段时间，正和我心意，我高兴还来不及呢。”
　　“大哥能这样想，我就放心了。”郑歌看着街道上的繁华，轻声道。
　　“我也觉得这个安排挺好。”
　　秦素素赞同的点点头，说道：“管理一家公司，涉及到各个方面。以波哥现在的能力，没有一个过渡，直接上手，会很麻烦。”
　　“素素说得对。”郑波认真的点点头，看看时间，说道：“小歌，天不早了，要不我们先去吃晚饭吧？”
　　“行。”郑歌笑道。
　　秦素素说：“我知道一家很不错的餐厅，要不要去尝尝？”
　　“那就麻烦大嫂带路吧。”郑歌笑道。
　　……
　　秦素素带路，来到一家还算不错的餐厅。
　　位于一条不知名的小巷，不是很高档，但人气看着很不错。
　　“这家餐厅的饭菜，味道一绝，环境也很好。”走进餐厅，秦素素笑道。
　　中午，她本想把午餐定在这里的。
　　可是这里档次不是很好，位置也很偏僻。第一次请男朋友家的人吃饭，她比较重视档次这一块，所以就定了梧桐餐厅。
　　“行，那就尝尝。”
　　郑歌笑道。
　　秦素素去要了一间包厢。
　　显然，她是这里的常客，和餐厅的负责人很熟悉。
　　来到包厢，点了些特色菜，秦素素笑道：“听说长歌集团旗下，有一家连锁餐厅？有时间一定得去尝尝。”
　　郑歌笑说：“想啊！欢迎，到时候给大嫂办张卡。只是可惜，现在川菜坊还没开到鹿城。”
　　秦素素笑道：“川菜坊再次扩张的话，可以考虑一下鹿城。到时候别的不说，前期的客源以及宣传上，我还是可以帮上忙的。”
　　“那就提前谢谢大嫂了。”郑歌笑道。
　　秦素素抿嘴笑笑，和郑歌闲聊起来。
　　大哥郑波，不时地会插上几句。
　　不过大多时间，都是默默听着。
　　秦素素和郑歌，一个出国留过学的公司总裁，一个是大集团的创始人，都是见多识广，聊起天来也算是天马行空，郑波很难插上话。
　　不过郑歌和秦素素，也考虑到了郑波。避免尴尬，话题会主动引到郑波身上。
　　……
　　一顿饭，在说说笑笑中结束。
　　离开餐厅，郑歌陪着大哥，秦素素他们，在街上闲逛着。
　　黄莉雅、阿正他们不远不近的跟在身后。
　　“先生先生，买朵花吧。”
　　一个10岁左右的小男孩，突然走上来，对郑歌他们笑道。
　　郑歌见状，微微一笑，看向大哥。
　　他单身狗一条，买个屁的花啊！
　　大哥见状，抽出一张红票子，道：“小朋友，早点回家吧。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　小男孩连忙接过钱，把一捧玫瑰递给了郑波，转头朝不远处，另一对情侣跑去。
　　“素素，送给你。”
　　大哥郑波把花送给秦素素。
　　秦素素脸色微红，接了过来。
　　这还是郑波第一次送花，还是挡着小叔子的面，感觉有些不好意思。
　　“大哥，你这不地道啊！没这样撒狗粮的。”
　　郑歌打趣道。
　　郑波不好意思的笑笑，说：“小歌，你也该找女朋友了。”
　　郑歌闻言，摇摇头。
　　他倒是想找，可不好找啊！
　　如果是两年前，还好说。那个时候，若是有个女孩愿意和他在一起，他保证可以和对方，厮守一生。
　　可现在，真心不太好找了。
　　秦素素转过头，目光闪烁。
　　是啊！郑歌还单身。
　　如果有哪个女人，和郑歌走到一起，不论是对自身，还是对所在的家庭，都是一种机遇。
　　她把自己身边的小姐妹们，在脑海里过滤了一遍，微微摇头。
　　可惜没有一个合适的。
　　自己圈子里的姐妹们，不论是家境背景，还是其他方面，和郑歌都不那么般配。
　　“小歌，前段时间有人传出，你和恒茂集团的江家大小姐……”秦素素像是想起了什么，试着问道。
　　“江瑶吧。”
　　郑歌双手插在裤子口袋里，微微仰头，道：“走着看吧，未来不好说。”
　　秦素素点点头。
　　她也明白，郑歌想和那个姑娘在一起，不单单是两个人的喜好问题，还要考虑到方方面面，比如各自背后的家庭背景等等。
　　除非郑歌找一个普通人家的姑娘。
　　“咦！素素，那不是你公司的销售经理吗？”
　　郑波突然咦了一声，指着前方说道。
　　秦素素一愣，抬头看去，“是小姜，她这是……”
　　郑歌抬头看去，只见不远处，一个大约30岁左右的女人，脸色怒气冲冲的走到一个大约10岁左右的小男孩身旁。
　　这个小男孩，正是刚才那个卖花男孩。
　　那女人走上去，大声说了几句什么，神色有些激动。
　　那小男孩抬头，似乎解释了几句什么，还把手里的钱递了过去。
　　结果那女人，激动的把男孩手里的玫瑰花，打了出去，散落一地。
　　男孩手里的钱，也被打了出去。
　　这一幕，引起了路人的围观。
　　一些人，纷纷拿起手机，录下了这一幕。
　　秦素素皱起眉，脸色微冷，“小姜她这是在做什么？”
　　“先过去看看吧。”
　　郑波拉了拉女朋友，轻声说道。
　　秦素素点点头，冷着脸朝那边走去。
　　这个小姜是她公司的销售经理，她能想象得到，如果这一幕被传到网上，并被网友传开，会给公司带来怎样的影响。

第807章 舆论的威力

　　生活在网络时代，秦素素深知网络舆论的威力。
　　不论是一家公司，还是个人，一旦陷入恐怖的网络舆论，都会造成巨大麻烦。多少名人，多少企业，是被舆论毁掉的？
　　现在这一幕，网络上可能会出现的新闻标题，她都想好了：【震惊，某某公司的销售经理，大街欺辱卖花男孩。】
　　那个时候，网络上肯定会引起一场风波。
　　毕竟人们都是同情弱者的。
　　想到此，秦素素脚步加快了。
　　看着这一幕，郑歌微微摇头，他也明白秦素素的但要。
　　这个世界，他很少关注那些明星网红之类的。
　　前世，却在网上看到过，一些相关的话题。
　　比如一些小网红，乃至一些明星，原本风光一时，结果遭遇网络暴力，从而一蹶不振。
　　相关的例子多不胜数。
　　……
　　“小姜，你在做什么。”
　　秦素素走过去，怒喝道。
　　“啊！秦，秦总。”
　　原本一脸激动的女子小姜，听到怒喝，转过头，脸色大变。
　　看着满脸酒气的小姜，和一旁流着泪的男孩，秦素素皱起眉来。
　　再看着周围，很多路人都拿出了手机，拍摄着。
　　这让她眉头皱得更深了。
　　这会儿，恐怕已经有相关视频，被传到网上了吧。
　　毕竟是移动网络时代，信息传输太恐怖了。
　　“你知不知道你这是在做什么。”
　　秦素素上前走了几步，轻声怒喝道。
　　“小姨，不要生气了，我以后一定听你话，再也不逃课了，我一定会好好学习的。”一旁的小男孩，突然拉着小姜哭着说道。
　　秦素素一愣，这是认识？
　　“大嫂，我们先离开吧。找个地方，慢慢说。”
　　郑歌看了眼周围越来越多的路人，摇头说道。
　　秦素素闻言，点了下头，对小姜道：“跟我来。”
　　说完，她快速转身，离开人群。
　　那小姜，也连忙拉着男孩，跟了上去。
　　……
　　一间咖啡厅里，秦素素冷着脸，看着小姜道：“说说吧，怎么回事？”
　　一个成年人，在大街上欺负一个卖花小男孩。如果没有一个合理的解释，肯定会遭到舆论谴责的。那些不了解情况的网友，也会乘风起浪。
　　特别是其中一些键盘侠，更会上蹿下跳。
　　那时候，才叫麻烦。
　　小姜眼圈泛红，沉默不语。
　　小男孩抬起头，带着哭腔说道：“大姐姐，都怪我不好，是我惹小姨生气的。”
　　“你们是什么关系？”秦素素疑惑道。
　　小姜抬起头，摸着男孩的脑袋，说道：“小浩的母亲，是我大学时期的室友。当年我那室友……我那室友在校时期，谈了个男朋友，大二的时候怀了小浩。大学毕业不久，我那室友不幸遭了车祸。临去世前，她把小浩托付给了我……”
　　听着小姜的届时，郑歌等人明白了。
　　小浩的母亲，本身就是孤儿出身。在这个世界上，无依无靠。去世前，只能把孩子托给了关系比较好的室友小姜了。
　　至于孩子的父亲……
　　当时小姜的那个室友，所谈的男朋友，是社会上的一名成功商人。后来不知道为什么，不辞而别了，从此再也没出现过。
　　这些年来，小姜一直供应孩子吃喝，供应他上学。
　　因为这个孩子，她都已经30了，还没结婚。
　　连男朋友，都没谈过。
　　近段时间，听学校老师说，小浩经常逃课。
　　今晚，小姜本来正在外面，应酬一场饭局。结果接到电话，小浩放学又没回家，所以她才一路找来，发生了之前的那一幕。
　　“我只是不想小姨太辛苦。”
　　小浩低着头说。
　　秦素素脸色缓和许多，摇摇头，看着小姜，说：“不论怎么说，你今天做的事欠妥。你完全可以把孩子带回家里教育，而不是在大街上发疯。”
　　“你之前对小浩的那一幕，恐怕已经被传到了网上。不明真相的网友，会对你强烈谴责。恐怕要不了多久，你就会被人肉出来，被网友们找到我们公司，你知道这对我们公司影响有多大吗？”
　　“秦总，我……”小姜俏脸变色。
　　她这会儿也清醒了过来。
　　她明白，自己今晚的所作所为，一旦被广大网友误解，并被人肉出来，那自己将面临的，就是被公司辞退。到那时，自己再想找工作，就难了。
　　毕竟自己在网上出名了，那些黑点不给洗掉，很难有公司聘用她。
　　前素素摆摆手，道：“行了，先带孩子回去吧。”
　　小姜闻言，连连点头，带着小浩离开了咖啡厅。
　　“小歌，让你看笑话了。”
　　秦素素抱歉的对郑歌道。
　　郑歌摇摇头，搅动着咖啡，笑道：“这件事，不明真相的时候，是坏事。但现在对大嫂你来说，也算是一件好事，具体看你如何操作了。”
　　秦素素点点头，笑道：“也是苦了小姜了，我也算明白她为什么那么拼命了。她从普通业务员干起，靠着拼命的劲头，做到销售部经理的职位，也不容易。”
　　郑歌嗯了一声，喝了口咖啡，说：“你这员工也算是重情重义，还不错。”
　　这年头，不论是可怜的人，还是心善的人。不论是自私的人，还是心怀大爱的人，他都见过。倒也不会引起什么触动。
　　秦素素点点头，“小姜一直都挺不错的，在公司里，人缘也不错。只希望这件事，能够圆满平息。”
　　郑歌点点头，话题一转，闲聊起来。
　　过了一阵，他站起身，说道：“行了，天不早了，我也该回酒店了。大哥大嫂，累了一天，你们也早点回去休息吧。”
　　“那行，那先送你回酒店吧。”
　　大哥郑波站起身说。
　　“行啊！”郑歌笑了笑，说：“大哥大嫂，你们是住一起的吧？”
　　秦素素脸色微红。
　　郑波也是不好意思的摇摇头，略显得意道，“暂时还没，不过素素倒是在北区，准备了一套公寓来着，只是还没搬进去。”
　　秦素素脸色越发不好意思了。
　　她准备房子，是想创造一个二人空间。
　　休息的时候，两个人待在房子里，什么也不想，过着自己的二人世界，想想都惬意。

第808章 蒸蒸日上

　　咖啡厅里，听到大堂哥所言，郑歌笑道：“你们要抓紧了，我们郑家三代，这么多兄弟姐妹，到现在连个第四代还没有呢。”
　　说着，他也不看大哥那扭捏表情，和大嫂秦素素那红扑扑的脸色，继续笑道：“我建议你们元旦订婚后，尽快结婚，为我们郑家多添些人丁。”
　　说完，他哈哈一笑，朝咖啡厅外走去。
　　秦素素红着脸，对男友道：“你堂弟也够坏的。”
　　郑波：“……”
　　秦素素：“原来华夏第七富豪，全世界最年轻的超级富豪，还有这样一面。”
　　郑波：“……”
　　秦素素歪着脑袋：“不过他说的也对。”
　　郑波：“……”激动的看向秦素素。
　　秦素素翻个白眼，“订婚之前，不行。”
　　郑波：“……”
　　……
　　在郑波和秦素素的相送下，郑歌来到酒店。
　　鹿城比较有名的一家奢华六星级酒店。
　　不论是装修档次，还是服务，在六星级酒店中，也属于一流的。
　　郑歌出行，从来不会亏待自己。
　　吃喝住行，一切按照最高规格走。
　　郑歌的生活团队，工作团队，在下午的时候就来到了酒店，帮她安排好了一切。来到酒店，他什么也不用做，可以直接入住。
　　“大哥大嫂，要不要上去坐坐？再喝两杯？”
　　酒店前，郑歌对大堂哥他们说道。
　　郑波看看时间，说：“天不早了，今这一天跑的，也够累的，早点休息吧。”
　　“那行。”郑歌也没勉强，他也就是礼貌的客气一句。
　　郑波点点头，想到了什么，问道：“对了小歌，你明天几天出发？我和素素来送你。”
　　“明天下午吧。”郑歌想了想，摆手说道：“不用送了，你们也忙。”
　　“那可不行。”郑波笑着摇摇头，说：“这样吧，我和素素明天中午过来，正好一起吃个午饭，休息一下，下午送你去机场。”
　　“可以。”郑歌点头道。
　　随后又聊了几句，郑波带着秦素素，离开了酒店。
　　……
　　来到酒店，顶楼最为奢华的大套间。郑歌脱掉外套，随手扔给任霏霏，道：“安排大家早点休息吧，明天下午启程回魔都。”
　　“好的。”
　　任霏霏接过外套应道。
　　“走吧，去休息。”
　　郑歌看了祝雨珊一眼。
　　今天不回魔都，祝雨珊自然也被送到了酒店里。
　　“嗯嗯！”
　　祝雨珊柔弱的嗯了一声，走上前。
　　郑歌轻笑一声，搂着祝雨珊朝卧室走去。
　　看着郑歌他们走进卧室，任霏霏想到了什么，脸色红扑扑的。
　　“行了，赶紧收拾一下，休息吧。”
　　黄莉雅走过来，没好气道。
　　她发现任霏霏这丫头，对老板越来越惦记了。
　　“诶！好。”
　　任霏霏吐了口气，朝外走去。
　　……
　　卧室里。
　　洗了个澡，锻炼了下身子，郑歌慵懒的躺在床上，点了根烟，拿着手机随意的翻着。
　　“还真火了啊！”
　　打开音舞，刚翻了几条视频，郑歌便看到了关于今晚鹿城街头的视频。
　　就是小姜打飞小浩手里玫瑰花的那段视频。
　　不知道视频的拍摄者是有意，还是无意。视频里除了糟乱的声音，小姜所说的话，一句也没录下来。
　　当时小姜说话声音不小，拍摄者距离也不远，按说不可能听不到的。
　　但却被人有意识的忽略了。
　　看了下评论，果然如预料的那样，一面倒的谴责小姜。
　　没人去纠结的事情的缘由。
　　只认为这是以大欺小，仗着自己是成年人，耍酒疯，欺负一个可怜的卖花童。
　　同情弱者，是人之本能。
　　所以评论是一面倒的。
　　加上小姜一个姑娘，深夜醉酒，下意识就给人一种不好的感觉。感觉这不是个好女人，理应受到谴责。
　　甚至，很多网友放出话，要人肉小姜。
　　“网友啊！”
　　郑歌感慨了一声。
　　感觉网友，就像是……怎么说呢，容易被吴导，也容易上头。看到点什么事，也不去详细了解事情的缘由，直接以自己认为的，大肆批判。
　　毕竟网络嘛！
　　只要你不说一些敏感话题，随意你怎么说，没人会顺着网线去找你。
　　如果喷错了，道个歉便是。
　　这也是微博之类的社交平台，火爆的原因之一吧。
　　听到郑歌的感慨，一旁的祝雨珊仰起小脸。
　　“睡吧。”
　　郑歌摸着她的脑袋。
　　“嗯嗯。”
　　祝雨珊小猫似的，乖巧的闭上眼睛。
　　郑歌挪动了下身子，舒服的靠在床头上，继续翻着评论。
　　过了一会儿，他划过这个视频。
　　他和那小姜，无亲无故。顶多算是自己未来大堂嫂公司里的一名管理层，自然不会多加关注。
　　音舞上的热门视频，除了今晚鹿城街头事件，还有就是关于抗癌药的视频。
　　尽管距离抗癌药上市，已经过去一周了。
　　可事件的热度，却一直居高不下。
　　每天都有大量网友，在网络上议论着。
　　议论成化.抗癌药的价格，议论药物的疗效等等。
　　经过一周的时间，很多购买过抗癌药的患者，已经验证了抗癌药的疗效。这些人在网络上，对成化药业那是大肆赞扬。
　　关于抗癌药的售价，网络上出了一些段子，大致就是：缺钱吗？买成化.抗癌药吧。去海外出手，保证发大财。
　　毕竟抗癌药在美国的售价，比国内相差几十倍呢。
　　这让一些出国方便的网友，看到了商机。
　　在国内买几盒，拿去国外。不说赚大钱，起码赚个机票钱没问题。
　　……
　　翻了会儿音舞，体验了一下最新版本的功能，郑歌比较满意。
　　“晓晓这丫头，真是人才啊！”
　　郑歌有些惊叹。
　　当初提拔郑晓，执掌音舞公司，只是临时决定。那时候，一方面是没有合适的人选。另一方面，也是给这丫头一个机会吧。
　　现在看来，这个决定是正确的。
　　在郑晓的经营下，这几个月来，音舞短视频可谓是蒸蒸日上。
　　虽然比起前世的抖音，不论是影响力，还是用户量，或者DAU(日活跃用户)，还差得很远。但超越抖音，不过是时间问题了。
　　起码超越2018年的抖音，是没问题的。

第809章 广告轰炸引起的争议

　　前世地球上的抖音，还有着快手等一些强大的竞争对手。
　　可这个世界，音舞已经迅速崛起。那些竞争对手，基本没什么威胁了。换句话说，在短视频领域，没有一个能打的了。
　　和音舞差不多时间成立的菠菜短视频，超秀短视频，也被音舞牢牢地踩在脚下。
　　现在的音舞，只需稳步发展，就可以逐渐壮大了。
　　刷了会儿音舞，郑歌又打开微博。
　　点开微博，首先弹出一个3秒钟窗口，这是【梦妆.星系列】面膜的宣传广告。
　　梦妆公司计划于11月13号，在鹏城召开新品发布会，发布【梦妆.星系列】面膜。
　　预计月底，或者12月份，最迟在元旦，正式推向市场，与消费者见面。
　　这个时候，自然要抓紧时间推广了。
　　产品销量如何，推广是关键。
　　只是，梦妆.星系列面膜的宣传广告，让网友们产生了质疑。认为广告效果，太过夸大。
　　当然了，广告被质疑，很正常。
　　毕竟这年头的广告，没有不夸张的，只要不违反广告法就行。
　　民众们，也都习惯了。
　　可问题是，梦妆公司的广告投放，太过疯狂了。
　　首先是网络上：远大集团旗下全平台推广，如微博、朋友网、聊聊，还有其他各大平台，都有【梦妆.星系列】面膜的推广宣传。
　　除了远大集团，还有闲鱼、音舞等等。
　　长歌系旗下的网络平台，都投入了对【梦妆】的宣传。
　　就连TT、企鹅，以及淘宝等各大网络平台，在远大集团的牵线下，也和‘梦妆公司’达成了合作，投放了大量广告。
　　这是线上推广。
　　在线下：也有着规模庞大的广告轰炸。
　　如各大超一线，一线，乃至一些二线城市的地铁站，高铁站，大型商场等人流量密集的繁华地段，都有梦妆公司的广告。
　　除了线上线下，还有电视台，报纸等传统媒体，也投放了大量广告。
　　总之，这次推广，徐彤是下了血本的。
　　公司里的流动资金，基本全投进去了。
　　这样疯狂的广告轰炸，自然引起了不小的动静。
　　基本全国网友，都知道了‘梦妆’这个品牌。
　　这也让很多人，对【梦妆.星系列】面膜产生了兴趣。并针对其广告词，讨论起来。
　　梦妆公司投放的广告中，有这么一句广告词：【让您恢复青春，重现美丽】
　　这句广告词，引起了不小的争议，认为太过夸大。
　　甚至，还被一些网友批判成：虚假宣传。
　　有网友说：恢复青春，不就是返老还童吗？
　　那不就是神话传说吗？
　　说难听点，那就是迷信啊！
　　科技发达的今天，看遍全世界，再牛逼的化妆品，也仅起个保养的作用，减缓肌肤的衰老而已。
　　至于恢复青春？太假了。
　　但问题是，梦妆.星系列面膜的广告词，是实事求是的啊！没有一点夸张成份。经常使用，的确可以让肌肤看上去年轻许多。
　　说是恢复青春，也没毛病啊！
　　不论怎么说吧，梦妆这个品牌算是火了。
　　尽管有着很大争议。
　　但郑歌相信，一旦面膜的效果，得到了广大消费者的验证，这点争议自然就会消散。
　　……
　　看着微博上，一条关于【梦妆：让您恢复青春，重现美丽】的热门话题，郑歌摇摇头。
　　其实吧，这句广告词也不算太离谱。因为市面上，还有比这个更离谱的广告词。
　　之所以会引起这么大争议，主要问题是：徐彤把这次宣传，搞得太大了。
　　搞得梦妆公司，都成一个全网热议的话题了。
　　这才引起了网友们的激烈评论，以及一些蹭热度的激烈抨击。
　　毕竟这么热门的一个话题，自然少不了一些自媒体，或网红，甚至一些所谓的专家教授，上来蹭热度了。
　　看了会儿评论，郑歌放下手机，准备休息。
　　“睡吧。”
　　郑歌拍拍祝雨珊的后背，轻声道。
　　“嗯嗯。”
　　祝雨珊挪动了一下身子，趴在郑歌怀里。
　　郑歌关了灯，抱着祝雨珊闭上眼睛。
　　……
　　次日早上，郑歌在酒店公园，锻炼了一番。
　　来到酒店餐厅，郑歌坐在餐桌旁，对站在一旁的黄莉雅随口问道：“没什么新闻吧？”
　　黄莉雅摇头笑道：“大新闻没有，不过昨晚街头上的那件事，在网上越演越烈了。如果不加以控制的话，恐怕会在两天内，彻底爆发。”
　　昨天晚上，黄莉雅一直跟在郑歌身旁，自然知道小姜的事。
　　“嗯！”郑歌端起牛奶杯，嗯了一声。
　　一些争议事件，从发生到逐渐被人关注，慢慢发酵，再到彻底爆发，最后达到巅峰，是有一个过程的。
　　当事件热度达到巅峰后，差不多也就快结束了。
　　“这事我们不用管，正好看看我那未来大堂嫂的本事。”郑歌喝了口牛奶说道。
　　黄莉雅眨眨眼，点点头。
　　……
　　中午的时候，大堂哥带着秦素素来到了酒店。
　　“抱歉啊小歌，上午本想过来，陪你出去逛逛的，可是一时没能走开。”酒店里，秦素素歉意的说道。
　　“无妨，正事要紧。”
　　郑歌摆摆手，看向大堂哥，笑道：“大哥，捷丰鞋业那边，都安排好了吧？”
　　“嗯！上午过去和焦总讨论了一下。明天召开会议，正式宣布我担任公司副总，协助焦总工作。”大堂哥郑波神情激动道，浑身充满了干劲。
　　“那就行。”
　　郑歌笑了笑，说：“大哥被破格提拔为副总，肯定会有人不服气的。接下来，会有很多挑战，大哥要加油了。”
　　“放心吧。”郑波吸了口气说道。
　　郑歌点点头，看向秦素素，笑说：“大嫂啊！昨晚的事，闹得有些大啊！没什么麻烦吧？”
　　“放心吧，都安排好了。暂时静观其变，差不多的时候，再出招。”秦素素自信道。
　　郑歌嗯了一声。
　　“小歌，我们先去吃饭吧。”郑波说道。
　　郑歌点头道：“行，就在酒店顶层的餐厅吃吧。”
　　秦素素他们自然没意见。
　　吃饭期间，秦素素好奇的问道：“小歌，梦妆公司，是你旗下的公司吧？”

第810章 高速发展

　　“嗯？梦妆化妆品公司吗？”
　　酒店顶层餐厅，听到秦素素的问话，郑歌点头笑道：“算是吧，长歌集团有控股。”
　　“还真是啊！”
　　秦素素了然，笑道：“我还真猜对了呢。”
　　也难怪远大集团，会投入那么多资源帮助梦妆公司推广呢。当时了解过梦妆公司后，她就猜测，这家公司恐怕也是长歌系中的一员。
　　这还真猜对了。
　　远大集团的推广渠道，在华夏绝对是数一数二的。
　　旗下的微博、聊聊，是一个推广利器。
　　目前为止，除了长歌系旗下企业，还没哪家外来企业，能够获得远大集团的全渠道推广呢。毕竟单单一次全渠道推广的费用，都是一笔天文数字。
　　关键是，一些公司想要和远大集团合作，不仅要有钱，还要有资源才行。
　　所以，秦素素就猜测，梦妆公司是郑歌的企业。
　　至少也得是控股企业。
　　不然长歌集团，不会投入这么多资源。
　　回想一下，这两年来，能够得到长歌集团全力推广的企业，不论是当初的健力宝，还是小彩手机，都是长歌集团旗下的全资控股企业。
　　“大嫂冰雪聪明，一猜就对。”郑歌笑了笑，继续夹着菜。
　　秦素素停住筷子，好奇的问道：“小歌，难道梦妆推出的面膜，真像广告词上说的那样？”
　　郑歌抬头，看着秦素素笑道：“自然是真的，我郑歌什么时候骗过人？还是欺骗广大民众？”
　　秦素素了然。
　　她研究过郑歌，知道这是个特别珍惜名声的人。
　　自然不会为了推广一样产品，搞虚假宣传，坏了自己的名声。
　　想到此，她呼吸急促起来。
　　郑歌见状，看出了秦素素所想。哈哈一笑，道：“大嫂，你正值年轻美丽，用不上这个。”
　　秦素素翻个白眼，看了男友一眼，说道：“怎么能不需要？我也都快30了。再不想办法保养，等我人老珠黄了，你大哥都要嫌弃我了呢。”
　　郑波：“……”嫌弃你？怎么可能？
　　他这辈子最骄傲的事，就是追上秦素素。
　　毕竟秦素素，在鹿城也算是一位比较有名的美女总裁。
　　追求者，多不胜数。
　　但偏偏被自己追到了，呵护还来不及呢，怎么会嫌弃？
　　郑歌见状，笑了起来，“行，大嫂你留个地址。我会跟梦妆公司打个招呼，让他们送几盒过来。嗯，莉雅，这件事就交给你了。”
　　“好的郑总。”
　　一旁的黄莉雅应了一声，拿起本子记了下来。
　　“谢谢你小歌。”秦素素欣喜的笑道。
　　郑歌摇头笑道：“自家人，说什么谢的，这也算是我送你们的订婚礼物吧。”
　　……
　　吃过午饭，在酒店里休息了一下，郑歌他们朝鹿城机场赶去。
　　看着浩浩荡荡的车队，秦素素暗暗乍舌。
　　昨天见面的时候，郑歌只带了黄莉雅、阿正二人，她还没感觉有什么。
　　可今天，看着一行几十人的队伍，她有些惊叹了。感觉就像是古代皇帝出巡一样，浩浩荡荡的。
　　机场里，郑歌和大哥抱了抱，和秦素素握了握手，说道：“大哥，大嫂，我们日后再聚吧。”
　　“嗯！小歌保重。有些可惜，最近回不去，好久没看望父亲了。”郑波有些可惜道，最近他要投入工作，为接管捷丰鞋业做准备，根本没有太多时间。
　　“无妨，大伯那边，还有我和大姐他们呢。”郑歌笑道：“等你们订婚后，可以来魔都。”
　　“小歌，这是我和波哥，给伯父、伯母他们挑选的礼物，麻烦你帮我们带回去。等过段时间，我和波哥去魔都看他们二老。”
　　秦素素从后面助理手里，接过两个精美的袋子说道。
　　“行。”
　　郑歌点点头，接过袋子，交给黄莉雅。
　　随后又聊了几句，郑歌转身朝机场走去。
　　……
　　11月2号，下午5点，专机在魔都机场降落。
　　离开20余天后，郑歌再次回到魔都。
　　走出机场，接机的是助理唐锦茜，和秘书夏雨、罗新雪他们。
　　临上车的时候，郑歌看了祝雨珊一眼，对黄莉雅吩咐道：“安排一辆车，送雨珊回去吧。”
　　“好的。”
　　黄莉雅点点头。
　　祝雨珊不舍的看了郑歌一眼，不过她也清楚，回到魔都了，自己就不可能和郑歌，每天在一起了。
　　心里叹了口气，跟着黄莉雅朝一辆车子走去。
　　唐锦茜看了一眼，打开车门，问道：“郑总请。”
　　郑歌嗯了一声，坐进车里。
　　“郑总，我们是回集团，还是回家？”阿正坐到驾驶位上问道。
　　“回家吧。”
　　郑歌靠在座椅上回道。
　　阿正应了一声，启动车子。
　　很快，一行车队，浩浩荡荡的离开了机场。
　　……
　　“集团近期，可有什么事发生？”郑歌坐在车里，微闭着眼睛问道。
　　坐在对面的唐锦茜，回道：“郑总，您离开的这段时间，在郭副总的主持下一切平静。集团上下，都在稳步发展中。旗下的大疆科技、小彩科技，以及摩天机械等科技型企业，都在高速发展中……”
　　郑歌靠在座椅上，了解了一下集团的近况。
　　主要是了解一下比较重视的几家企业和项目，比如摩天机械、大疆科技、小米科技，还有动力饮料。包括正在高速建设的岚山等等。
　　“郑总，岚山新总部大厦建设非常顺利。预计明年，我们就可以搬进新大厦了。”唐锦茜笑道。
　　“嗯！这倒是个好消息。”
　　郑歌满意的点点头。
　　随着长歌集团的逐渐壮大，长歌集团当前所在的临江大厦，办公场地有些紧张了。
　　如果岚山那边能建成，困扰已久的办公场地问题，就会立马得到解决。
　　不过他也清楚，想要搬进新总部，至少要等到明年年底了。
　　“还有件事，远大集团筹备的蚂蚁森林计划，已经准备的差不多了。预计近期，就会对外公布消息，正式在聊聊app平台，上线蚂蚁公益。”唐锦茜看着文件，继续说道。
　　郑歌点点头，看着窗外问道：“京城那边，最近是什么情况？”

第811章 回到魔都，老亚纳斯的情况

　　车上，听到郑歌的问话。唐锦茜明白，郑歌问的是京城商盟谈判事宜。
　　她回想了一下，之前文件里看到的信息，说道：“京城商盟谈判会议，还在僵持中。您离开后，谈判进程基本没有什么进展，各方争执太大。”
　　郑歌嗯了一声，也没意外。
　　商盟不是那么好建立的。
　　如果是那种名义上的松散商盟，也没什么好谈的，想成立就成立呗，没有任何阻力。因为那种商盟，影响不到自身里利益。
　　可这是全国性商盟，是关乎着各方利益的商盟。
　　各方利益纠葛，太复杂了。
　　毕竟，不论哪一方，都不愿意放弃利益的争取。
　　想要商盟顺利成立，首先在利益分配上，得让各方满意。
　　起码，得让那些实力派满意才行。不然，是不可能谈妥的。
　　“对了郑总，希望工程，近段时间扩张的也非常快。”
　　唐锦茜看了眼文件说道。
　　“嗯？”郑歌转过头。
　　唐锦茜说：“希望工程近期获得了一笔海外巨额捐款，是海外一些华人企业的集体捐款。据了解，这些企业有意回国发展，算是对我国官方的一种示好吧。”
　　郑歌心里了解。
　　希望工程基金，名闻全球。
　　全世界都知道希望工程，是华夏的一个公益慈善项目。华夏官方媒体，不留余力的在国际上，宣传希望工程。
　　通过捐钱给希望工程基金，向华夏官方示好，也没毛病。
　　谁让希望工程名气大，声誉好呢？
　　总比把钱捐给那些黑料层出不穷的所谓慈善机构强吧？
　　“还有，希望工程基金运营管理小组，最近在市场上获得了一笔巨额盈利。有了充足的资金，单单上个月，就有150所希望小学，同时开工。预计今年内，可建成650所希望小学，以及10家希望工厂。”黄莉雅又道。
　　郑歌点点头。
　　希望工程基金，不是只出不进，也是有着一套自己的盈利计划的。
　　不然，单靠捐款输血，可走不远。
　　……
　　很快，郑歌回到了江滨小区。
　　回到小区，郑歌有点后悔送祝雨珊回去了。
　　这搞得，今晚睡觉，连个暖被窝的都没了。
　　“雨珊送回去了吗？”
　　七号楼下，郑歌对身后的黄莉雅问道。
　　“这会儿，估计已经到名尚小区了。”黄莉雅一愣，抿嘴笑道，心下有些明白郑歌所想，受到：“要打电话，送她过来吗？”
　　“算了。”郑歌摆摆手，准备上楼。
　　“郑哥……”
　　这时，一个略显生硬的喊声传来。
　　转头看去，是黛儿.亚纳斯。
　　“嗨！黛儿，好久不久。”郑歌笑着，和黛儿.亚纳斯拥抱了一下。
　　“郑歌，听说您出差去首都了？”黛儿.亚纳斯仰起精致的脸蛋，对郑歌问道。
　　“是的。”
　　郑歌笑道：“今天怎么没去学校？”
　　“有些无聊，没去学校，不过我的哥哥还在学校呢。他很喜欢华夏的校园生活，也很喜欢华夏的历史文化，沉迷在华夏历史书中，有些出不来了。用华夏的成语就是，无法自拔。”黛儿.亚纳斯摊摊手说道。
　　“不错，看来你哥哥很喜欢学习。”郑歌笑了笑，说道：“走吧，去家里坐坐。”
　　“好的。”黛儿.亚纳斯点点头，跟着郑歌走进七号楼电梯。
　　随行的黄莉雅等人，也都跟了进来。
　　郑歌此次出行，还有很多行李呢。
　　比如给老爸老妈，还有老姐，以及大伯、大伯母、大姐他们买的礼物。还有帮大堂哥捎带的礼物等等。
　　郑歌准备抽空，把这些礼物分出去。
　　……
　　回到家，郑歌让黛儿.亚纳斯先坐，自己先上楼洗了个澡，换了身舒适的休闲装，重新下楼。
　　楼下，黛儿.亚纳斯坐在沙发上，看着电视。
　　黄莉雅等人，则收拾着行李。
　　“莉雅，打电话给白鹤楼，定一桌晚餐。吃过晚餐，你们早点回去休息吧，累了这么多天了。”郑歌看向黄莉雅说道。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅点点头，开始安排。
　　郑歌坐到沙发上，看着黛儿.亚纳斯，笑道：“黛儿晚上想吃什么？让莉雅给你叫个。”
　　“我什么都行，只要是华夏美食，我都喜欢。”黛儿.亚纳斯眨眨眼道。
　　郑歌笑了笑，说道：“怎么？不喜欢吃西餐了？”
　　黛儿.亚纳斯摇摇头，“不是不喜欢，只是吃了十几年的西餐了。尝试过中餐后，我被吸引了。现在我们别墅的厨师，只留了一位西餐厨师，其他都换成中餐厨师了。”
　　郑歌闻言，笑了笑，说：“还不错，看来你们在华夏的这段日子，生活的很愉快。”
　　“是的，这段时间，是我和哥哥这十几年来，最愉快的一段时光之一。”
　　黛儿.亚纳斯来了兴致，开始跟郑歌讲起这段时间，在华夏的所见所闻。
　　聊到尽兴处，毫无形象的笑了起来。
　　贵族出身，从小学习贵族礼仪的她，很少会这样的。
　　这也可以看出来，她在郑歌面前，基本没设防。
　　聊了一阵，郑歌笑道：“这段时间，有没有和你爷爷联系？”
　　“联系了呢，基本每周都有联系。”
　　黛儿.亚纳斯，小脸上浮现一抹担忧，说道：“前天，才和爷爷有过视频通话。只是，我和哥哥发现，爷爷的身体似乎越来越糟糕了。”
　　郑歌抬起头，“怎么回事？”
　　黛儿.亚纳斯摇摇头，说：“自上次，视频通话期间，爷爷疑似咳出血起，后来的几次通话，我和哥哥观察，爷爷的气色越来越不好了。”
　　说着，她眼圈有些红了起来，拉着郑歌的手臂，说：“郑哥，我很担心。”
　　“要不，回去看看？”郑歌心里一动。
　　黛儿.亚纳斯摇摇头，“爷爷不让我和哥哥回欧洲。”
　　郑歌点点头，心里清楚，老亚纳斯，恐怕真的快不行了。
　　这个时候，自然不会让黛儿.亚纳斯兄妹回去了。
　　不然，万一在他们回到欧洲期间，老亚纳斯突然去世了。那亚纳斯家族的一些野心派，会毫不犹豫的把他们兄妹控制起来，做为争权夺利的筹码。

第812章 挟天子令诸侯的戏码？

　　亚纳斯是一个古老而又庞大的家族，内部情况非常复杂。黛儿，杜威他们兄妹回去，一旦老亚纳斯去世，他们就如羊入虎口。
　　绝对会被野心家们控制起来。
　　闹不好，还会闹一出挟天子令诸侯的戏码。
　　还是那句话，亚纳斯家族太大了，在全球各地都有产业。
　　那些野心家们，就算权利再大，也无法在短时间里，完全掌控亚纳斯家族。
　　这种情况下，如果能够将黛儿.亚纳斯，和杜威.亚纳斯这对嫡系兄妹控制住，就会省事很多了。
　　因为黛儿.亚纳斯兄妹，是亚纳斯家族的正统，是老亚纳斯的继承人。
　　一旦将他们兄妹控制，对掌控亚纳斯家族，会有很大帮助。
　　“放心吧，相信以爷爷会没事的。”
　　郑歌揉揉黛儿的脑袋，柔声笑道。
　　“嗯嗯。”
　　黛儿脑袋靠在郑歌肩膀上，微微点头。
　　……
　　晚上7点，黄莉雅他们准备好了晚餐。
　　一楼阳台花园上，摆放着一张圆形餐桌，上面摆满了美味佳肴。烧烤，炒菜，凉菜热菜等等，各种华夏美食，足足有十几道菜。
　　“不错，刘师傅手艺越来越好了。”
　　郑歌尝了一块红烧兔肉，看着不远处，正在忙碌的刘师傅夸赞道。
　　“谢谢，郑总满意就好。”老刘不好意思的笑了笑，说：“其实，也不算是我的手艺增进了，而是和郑总您提供的肉类有关。”
　　今晚的佳肴，所用肉类食材，都是郑歌提供的。
　　郑歌点点头，笑道：“前段时间，我让人魔都郊外开了家养殖场，专门养殖这种家畜。你回头问问你们老板，如果愿意的话，到时候可以给你们提供肉类。”
　　老刘一愣，旋即点点头，道：“好的郑总，我这就给老板打电话。”
　　说着，他就要拿出手机，拨打电话。
　　郑歌摆摆手，说：“不着急，到时候和莉雅联系就行。”
　　黄莉雅闻言，起身递过一张自己的名片，“可以随时跟我打电话。”
　　“好的，谢谢。”老刘连忙接过名片，小心收好。
　　他知道，自家老板肯定不会拒绝的。
　　毕竟郑歌家养的家畜肉质，太鲜美了。哪怕不用任何调料，都能烹饪出一桌美味。
　　如果白鹤楼，能够采用这种肉类，生意绝对会更上一个台阶。
　　再说，就算郑歌家养殖的家畜肉质一般，老板也不会拒绝和郑歌合作的。
　　“来，喝一杯。”郑歌转头，端起酒杯。
　　黛儿、黄莉雅他们，纷纷端起酒杯，碰了一下。
　　接下来的时间里，他们边吃边聊，气氛融洽。
　　今晚这餐桌上的人不少。
　　阿正、黄莉雅、唐锦茜，还有任霏霏等人。
　　但客人，只有黛儿.亚纳斯一个。
　　所以饭桌上，基本都是郑歌和黛儿在聊。
　　黛儿汉语不是特别好，有时候还会插几句英语。
　　……
　　一顿晚餐，在说说笑笑中，不知不觉来到了晚上9点。
　　期间，黛儿.亚纳斯喝了几杯红酒，小脸红扑扑的，很是可爱。
　　“阿正，派几辆车，送莉雅她们回去吧。”
　　黄莉雅她们也都喝了几杯酒，虽然不醉，但也不能开车了。
　　“好的。”
　　阿正点点头，开始拨打电话。
　　“那郑总，我们就先回去了。”黄莉雅等人起身道。
　　“嗯，回去好好休息。”郑歌嗯了一声，让阿正送她们离开。
　　送走黄莉雅等人后，郑歌看向了黛儿.亚纳斯，说道：“走吧，送你回去。”
　　“嗯。”
　　黛儿乖巧的站起身，跟着朝外走去。
　　……
　　送走黛儿.亚纳斯，郑歌回到家。
　　坐在客厅沙发上，沏了壶茶，郑歌叫来阿正，问道：“阿正，最近阿哲那边有什么消息吗？”
　　“阿哲那边还算平静。”
　　阿正说道：“虽然每天都少不了一些明争暗斗，但都在控制范围内。各方势力，也都很克制，基本不会发生大的争斗。”
　　“据阿哲汇报，那片海域上，近期发生的一次最大规模战斗，是两个佣兵团伙的火拼。据说是因为争夺一座岛屿的控制权，发生了枪战。那次争斗，参与者达到百人。后来以十几条命的代价，结束的争斗。”
　　郑歌吐了口气。
　　尽管他没去过那片海域，但根据阿哲的汇报，也能想象出，那片海域的残酷。
　　毕竟那片海域，可是隐藏有大宝藏的。
　　就连各国，都有被吸引，可想而知。
　　如果不是各方比较克制，舰队群恐怕早就开进去了。
　　“嗯！让阿哲他们照顾好自己，一切行动，以保证自身安全为前提。”
　　郑歌再次叹了口气。
　　阿哲这段时间，已经送回来好几位伤员了。
　　庆幸的是，没有死亡，都是受伤。
　　当然，被送回来的，都是重伤。
　　或者说，是残废。
　　轻伤的话，在南美那边就能救治，没必要回来了。
　　“老板放心。”
　　阿正严肃道。
　　郑歌点点头，说：“行了，时间不早了，早点休息吧。”
　　“好。”
　　阿正点点头，就要离开。
　　“等等。”郑歌突然喊了一声，道：“这个周末，去阿哲家，接上落落去游乐场逛逛吧。到时候，记得提醒我一下。”
　　“行。”阿正笑道。
　　郑歌摆摆手，朝二楼走去。
　　阿正见状，转身离开。
　　……
　　回到卧室，郑歌洗了个澡，躺在床上。
　　连续这么多天，每天抱着祝雨珊入眠。祝雨珊这一走，有点不习惯。
　　拿起手机，想给祝雨珊打个电话，让对方过来。
　　可想了想，还是算了。
　　关掉灯，靠在床头，拿起手机，准备刷会儿音舞睡觉。
　　音舞上，关于鹿城街头事件，越演越烈。
　　各种相关视频，充满了谴责。
　　秦素素那边，对于事件的发展，丝毫没有插手的意思。
　　他知道，秦素素是想把事件彻底闹大。到时候，再把小姜这近10年来，所做的一切，发布出去。
　　届时，舆论风向就会有一个大逆转。
　　小姜也会从一个没素质，没教养的女人，变成一种模范。
　　毕竟这个年头，很少会有哪个女人，为了养育一名和自己无亲无故的孩子，苦了自己。

第813章 守着恐怖财富，却动不得的郁闷

　　养育一个孩子，从小到大，从吃喝，到上学，再到各个方面，远远没有想象的那么简单。
　　不说其他，先说基本的吃喝、穿衣、教育这块，就是一笔恐怖的支出。
　　再加上现今，各种培训班等等，那消费就海了去了。
　　这还不算其他杂七杂八的用度。
　　可以说，为了养育小浩，小姜这近10年来赚的钱，基本全贴进去了。
　　关键是，小浩今年才11岁，还在上小学。接下来还要上初中，高中，大学，以及未来结婚等等，都是一笔巨大的支出。
　　小姜这些年，谈过的几个男朋友，也都因为这个孩子没能走到最后。这导致，小姜一直单身到现在。
　　可以说，完全是牺牲了自己的幸福，和生活质量，养育了这个孩子。
　　如果没有这个孩子，她可以更幸福，生活质量也会更好。
　　多么感动的事迹啊！
　　可以想象，一旦将小姜的事迹放出去，网上的舆论风向，绝对会有一个大逆转。
　　那个时候，这个事件，不仅不会给小姜，以及公司造成什么名誉损失，甚至还能借此，打响公司的名声，吸引更多的合作。
　　刷会儿音舞，郑歌又打开微博。
　　微博上，每天都很热闹。
　　关于梦妆公司的话题热度，依然居高不下。
　　一些话题，评论、转发更是达到数十万条，可想而知。
　　看了一会儿微博，依然没睡意。
　　郑歌又打开起航中文网，随便找了本书看了起来。
　　或许是这本书有些无聊，看着看着，就睡着了。
　　……
　　次日，11月3号。
　　早上锻炼一番，吃过早餐后，郑歌坐车来到集团。
　　“召集各部门经理以上高管，开会。”
　　上午九点，郑歌走进办公室，对唐锦茜吩咐道。
　　“好的郑总。”
　　唐锦茜点点头，转身去安排了。
　　九点二十分，郑歌来到顶层大会议室。
　　集团各部门主管领导，数十号人，都到齐了。
　　许久没见的林青山、罗希云也都来了。
　　这次会议内容，一方面是了解一下，集团近期的发展情况。
　　另一方面，是为了处理一下这段时间积累的一些集团事务。
　　毕竟郑歌离开20余天，有着很多事情，等着他亲自处理呢。
　　郑歌虽然比较放权，但一些重要的集团决策，依然需要他亲自把关。
　　……
　　两个小时后，会议结束。
　　各部门主管纷纷离开，回到自己的工作岗位上。
　　郑歌把郭亚、罗希云、林青山，以及孔晴、袁单两位副总留了下来，叫到自己办公室里。
　　“老林，你这家伙，最近有些安静啊！”
　　办公室休息区，郑歌沏了壶茶，看向林青山笑道。
　　林青山嘿嘿一笑，目光贼亮的看着郑歌，说道：“郑总放心，新目标基本定了。这次玩期货，到时候您就瞧好吧。”
　　说话间，他浑身充满了干劲。
　　看着林青山的变化，在座的，不论是郭亚、孔晴他们几位副总，还是罗希云，都有些心惊胆战的感觉。主要是这家伙，太疯狂了。
　　郑歌点点头，也没什么担心的。
　　长歌集团发展到如今，底蕴越来越深厚了。
　　哪怕林青山这家伙，不幸栽个跟头，对长歌集团来说，也是毛毛雨，影响不大。
　　当然了，尽管底子厚了，可对林青山的限制，也一点都没减少。
　　如果不加以限制，完全放权给林青山，让对方放开手脚干的话，就是有100亿也不够对方玩的。
　　毕竟这家伙疯狂起来，着实让人有些害怕。
　　“定好目标后，做份详细计划，交给我和郭总审核。”
　　郑歌说道。
　　“行。”
　　林青山点点头，有些遗憾。
　　至于遗憾什么，他也说不清楚。
　　郑歌看了林青山一眼，又转头看向孔晴、袁单两位副总，交代了一些事情。
　　这两位副总，在集团内部比较低调。
　　一些新来的员工，都知道郭亚这位副总，却不一定知道孔晴、袁单这两位副总。
　　不过这两位，仅是做事风格比较低调，能力上却一点不可小觑。
　　起码这几个月来，把公司内部，打理的井井有条。各方面的关系，也都处理得很好。
　　半个小时后，郑歌看看时间，已经接近中午12点了。
　　“走吧，去食堂，边吃边聊。”
　　郑歌站起身说道。
　　郭亚、罗希云他们自然不会拒绝。
　　忙碌了一上午，着实有些饿了。
　　……
　　吃过午饭，郑歌休息了一下。
　　下午3点，郑歌把郭亚和罗希云他们叫到自己办公室，准备商讨一下海外市场。
　　长歌集团在海外的产业，基本都是由郭亚和罗希云他们负责的。
　　这段时间，集团在海外市场上，也是动作频繁。
　　单单上个月，就收购兼并了数十家企业。
　　同时，也抛售了大量的企业股权。
　　交易额过百亿美元。
　　“郑总，关于加米尔王国两座岛屿的开发，第一期工程，已经接近尾声。接下来，会开始第二期工程。只是，我担心投入和收益，不成正比啊！”
　　办公室里，郭亚喝了口茶，担忧的说道。
　　“无所谓，那两座岛，不以盈利为目的。”郑歌摇摇头。
　　高价购买那两座岛屿，目的是为了那里隐藏在海底的油田。
　　尽管那里的油田，短时间无法开发。
　　但买座岛，守着总行吧。
　　只是守着恐怖财富，却动不得，有些难受啊！
　　郭亚有些迷惑，不过也没多问。他知道，那两座岛屿下面，还有个秘密基地。
　　或许，郑歌只是把那里当做基地了吧。
　　聊了片刻，郑歌琢磨了一下，说道：“你们也知道，我们长歌集团在海外市场，会发展这么顺利，很大程度上是得到了亚纳斯家族的支持。不过，亚纳斯家族近期很可能会发生一些变故，你们要提前做好准备。”
　　郭亚、罗希云他们，都知道亚纳斯家族的存在，倒也没什么可隐瞒的。
　　老亚纳斯快要去世的消息，暂时还不能透露，但也要给郭亚他们提个醒。
　　因为他发现，长歌集团在海外市场的竞争上，有些过于依赖亚纳斯家族了。
　　这是种危险的征兆。
　　不论何时，长歌集团都不能产生依赖心理。

第814章 人事安排

　　前世20几年的孤儿生涯，郑歌非常清楚，靠山山倒，靠人人跑的道理。
　　所以他从不过度的去依赖谁，因为他清楚，不论依赖的人或势力有多强，看着有多可靠，其实都如空中楼阁。
　　只有自身强大，才是最可靠的。
　　“亚纳斯家族有变故？”
　　郭亚、罗希云他们一愣，旋即一惊。
　　“郑总，难道我们和亚纳斯家族之间的关系……”
　　罗希云轻声问道。
　　她认为是亚纳斯家族，和郑歌之间发生了什么矛盾。
　　毕竟郑歌和亚纳斯家族，貌似只是利益上的合作关系。如果因为利益发生冲突，也不奇怪。
　　可她还记得，亚纳斯家族老族长的两位嫡系孙子孙女，还在郑歌所在的小区呢。
　　这种情况下，亚纳斯家族敢轻易翻脸？
　　“我们和亚纳斯家族关系还好，是他们内部出了问题。”
　　郑歌摆摆手，说道：“预计长则一年，短则半年，甚至一个月内，亚纳斯家族内部就可能发生内乱。你们要做好准备，不要太过依赖亚纳斯家族。”
　　“明白。”
　　郭亚和罗希云对视一眼，深吸口气。
　　郑歌点点头，继续道：“好了，这件事你们知道就行了，也不用太担心。你们接下来的时间，只需把主要精力，放在海外市场上。要尽可能的摆脱对亚纳斯家族的依赖。”
　　“明白。”
　　郭亚、罗希云他们郑重的应道。
　　郑歌吐了口气，严肃道：“我们集团在海外市场，投入那么多人力物力财力，耗费了那么多精力，可不能有丝毫的意外啊！”
　　“放心吧郑总。”
　　罗希云自信道。
　　尽管这段时间，他们在海外市场上有些过于依赖亚纳斯家族。但长歌集团本身，在海外也已经扎下了根基。
　　如果是在毫无准备的情况下，突然失去了亚纳斯家族的支持，或许会让他们措手不及，遭受一些巨大损失。
　　可在有准备的情况下，虽然也会遭受一些损失，但还在可承受范围内。
　　接下来的时间里，郑歌和郭亚、罗希云详细商议了一下海外产业事宜。
　　集团在海外市场的下一步发展方向，主要是以摆脱对亚纳斯家族的依赖为目标。
　　这场三人小会，一直开到下午5点，才敲定了一些方案。
　　……
　　“行了，时间不早了，下班吧。”
　　郑歌站起身，伸个懒腰。
　　这一天过得，感觉一晃就过完了。
　　看看办公桌上堆积成山的文件，他摇摇头。原本今天计划是，上午开会，下午批阅文件的。结果和郭亚他们这一聊，就是一个下午。
　　不过，和郭亚、罗希云他们的这场小会，也是有必要的。
　　毕竟国际市场，对长歌集团也是非常重要的。
　　首先，经过几个月的发展，长歌集团在西方的利益比重，已经占了很重要的一个比例。
　　另一方面，集团在国际市场的影响力，也关乎着他们在商盟中的利益。
　　有着国际市场这个筹码，他就可以尽可能的，在商盟中争取利益。
　　但如果少了个筹码，那对长歌集团就不利了。
　　“老板，有些日子没聚了，要不晚上一起聚聚？叫上孔副总，袁副总他们，一吃吃个晚餐？”郭亚站起身笑道。
　　郑歌摇摇头，说：“改天吧，我要去魔都大学一趟。”
　　“好吧。”
　　郭亚一听，只好点点头。
　　他知道郑歌的老姐，就在魔都大学。总不能拦着人家，不让人家去看望自家老姐吧。
　　“对了。”
　　郭亚突然又想起一件事，问道：“郑总，捷丰鞋业的焦峰焦总离职后，安排什么位置？是安排在总部？还是安排去其他公司？”
　　鹿城的事，郭亚自然知道。
　　捷丰鞋业虽然在整个长歌体系中，不算什么。
　　可也不是什么小公司。
　　整体规模，至少上10亿。
　　如果对全部资产进行估算的话，估计20亿也有了。
　　毕竟捷丰鞋业没有上市，很难做到准确估值。
　　只能根据实体资产，以及品牌价值进行估算。
　　所以说，捷丰鞋业的总经理，在长歌系中，也算是个不大不小的管理层了。
　　“嗯！旗下有什么合适的位置？”
　　郑歌琢磨了一下问道。
　　“暂时没有。”郭亚摇摇头。
　　罗希云迟疑了一下，说道：“当初是我任命这位焦总，担任捷丰总经理的。我看过他的履历，我觉得有一家公司，挺适合这位焦总的。”
　　“嗯？哪家？”
　　郑歌一愣。
　　旗下企业，基本一个萝卜一个坑。除非收购有新公司，不然很难找到位置。
　　总不能人家干得好好的，就把人家给换了吧？
　　这次换掉捷丰焦总，只是意外。
　　所以，得给焦峰一个上升潜力不错的位置，也算是一种补偿吧。
　　郭亚也转头看向罗希云。
　　“译星科技。”
　　罗希云笑道：“译星科技的创始人毕昌，醉心于研究，基本不管事了。尽管公司还有副总甄全管理，但随着译星科技的逐渐壮大，甄全的能力有些跟不上了。另外译星科技上升潜力很大，一点也不委屈那位焦总。”
　　“译星科技？”
　　郭亚皱皱眉，道：“译星科技不错，可那边的总经理是毕昌啊！尽管只是名义上的，可我们也不好把他撤了啊！难道让焦峰去当副总？”
　　郑歌沉默着，没做决定。
　　经过几轮融资，长歌集团已经控股译星科技65%的股权。可这几个月来，和毕昌也算合作愉快，有些事不能太过分了。
　　再说，人家毕昌已经放弃权利了，再把人家名义上的总经理职位给撤了，有些不应该了。
　　“焦峰有管理科技公司的经验吗？”郑歌问道。
　　捷丰鞋业，是一家传统实业，和网络科技公司不一样。对方能把捷丰管理好，却不一定能把译星管理好。
　　“自然，这家伙大学的时候，学的就是计算机科技专业。后来，在很多科技公司任职过。后来机缘巧合，才进了捷丰。”罗希云笑道。
　　“嗯！焦峰这人我也了解，让他去管理译星科技绰绰有余。只是，毕昌那边该怎么安排？”郭亚问道。

第815章 顶级消费楼建成

　　“毕昌那边嘛！是需要妥善安排。”办公室里，郑歌摸着下巴琢磨了一下，说道：“他是译星科技创始人，又是研发部总监，让他再兼任个董事长怎么样？”
　　“这个……”
　　郭亚忍不住眨了下眼，感觉可以。
　　“我觉得不错，译星科技是股份公司，也需要一个董事长。”罗希云笑道。
　　“老郭呢？”郑歌看向郭亚。
　　“嗯，我觉得也行。这样吧，我明天去一趟译星科技，和毕昌聊聊。”郭亚点点头。
　　译星科技不是小公司，估值节节攀升，每隔一段时间，都会攀升至一个新高度。到如今，译星科技估值已经破30亿了。
　　能有这么高估值，全靠‘译星翻译软件’这项技术。
　　没有这款软件，译星科技就是个空壳。
　　所以说，毕昌还是很重要的。
　　毕竟这款软件，还有很多需要升级的地方。
　　比如延时问题，一直没有得到解决。
　　“嗯，征求一下他的意见。如果他不愿意，就算了。焦峰那边再安排。”
　　郑歌想了想说道。
　　“放心吧。”郭亚点点头，觉得这件事问题不大。
　　不论是董事长，还是总经理，对毕昌来说都一样，都是虚职。
　　再说【董事长】这个称呼听起来，怎么也比【总经理】听起来，更上档次啊！
　　他和毕昌有过几次交流，那家伙占着总经理的职位，就是拿出去在同学朋友圈子里装逼的。
　　“嗯！这件事也不急，可以先试探一下毕昌的态度。焦峰那边，至少需要一个月后，才能安排好捷丰那边的事。”郑歌摆摆手说道。
　　郭亚他们点点头，对于鹿城捷丰鞋业的安排，他们都知道。
　　也知道，郑歌这么做，主要是为了帮助堂哥。
　　对此，他们自然没有什么意见。
　　郑歌辛辛苦苦创立了长歌集团，帮助一下自己的家人，谁能有意见？
　　再说，郑歌从没胡乱安排过人。
　　老家那边来了那么多兄弟姐妹，也都是根据能力安排的。最多在升职方面，给些方便。
　　就如郑晓，因为能力过关，职位上的晋升，就跟坐火箭似的。几个月的时间，从一个小组长，嗖的一下就成为了音舞总经理。
　　“好了，时间不早了，先下班吧。”
　　郑歌站起身，拿起外套，便朝外走去。
　　郭亚、罗希云他们见状，对视一眼，摇头笑笑，跟了出去。
　　……
　　“阿正，走去魔都大学。”
　　公司楼下，郑歌招呼阿正道。
　　“好的。”阿正应了一声，准备上车。
　　“郑哥。”
　　这个时候，一个清脆的喊声传来。
　　郑歌转头看去，只见江瑶正笑盈盈的朝这边走来，“小瑶，你怎么来了？”
　　“郑哥要下班了吗？嘻嘻，我来巧了呢。”
　　江瑶走上前，上下打量了郑歌一番，笑道：“郑哥，欢迎我去你家做客不？”
　　郑歌闻言，笑了笑，“不太巧，我要去魔都大学一趟，跟老姐约好的。”
　　“这样啊！”江瑶笑着点点头，歪着头说道：“前几天我和小诗姐还打电话，还说有时间过去看她呢。正好，我可以和你一起过去吗？”
　　郑歌闻言，自然不会拒绝，笑说：“行啊！上车。”
　　自从江瑶和老姐认识，她们就经常保持联系。
　　这一点他是知道的。
　　“嗯嗯！”
　　江瑶雀跃的点点头，上了车。
　　……
　　“郑哥，外滩十七号的装修基本完成了。你什么时候有时间？过去瞧瞧？”车上，江瑶双手放在腿上，语气柔软的说道。
　　郑歌一愣，旋即想了起来。
　　当初从外滩十七号楼中搬出来，租用临江大厦的时候，江瑶和她的哥哥，跟他说起过这件事。
　　后来他考虑了一下，也觉得好好的一栋楼，又是那么好的地理环境，闲着也是闲着，就同意了。说不定，还能打造一个前世的外滩十八号呢。
　　这几个月来，这件事一直是江瑶负责的。
　　十七号的装修、设计，以及顶级奢饰品牌的入驻，都是江瑶负责的。
　　期间，郑歌过去看过一次。对江瑶的办事能力，挺满意的。
　　前世的外滩十八号，他没去过。
　　但这里的外滩十七号楼的设计，却让人惊叹连连。
　　“行啊！有空过去看看。”
　　郑歌点点头。
　　江瑶闻言，抿嘴笑笑。
　　……
　　一路闲聊，不知不觉，车子驶进了魔都大学，直接来到研究生宿舍楼下。
　　“走吧，老姐她刚做完实验，估计正在上面收拾呢，我们上去坐一下。”郑歌笑道。
　　江瑶乖巧的点点头。
　　“对了，还有礼物。”
　　郑歌想到了什么，让阿正打开后备箱，拎出两个袋子，笑道：“去了京城，又去了鹏城、鹿城一趟，挑了一些礼物。”
　　江瑶闻言，眨眨眼，仿佛在说：“有我的礼物吗？”
　　“这是你的。”
　　郑歌似乎看懂了她所想，意外的递出一个精美袋子。
　　江瑶惊喜的接了过来，着实没想到郑歌真有给自己准备礼物。只是，又忍不住患得患失的想道：不会是随意给的吧？
　　可当她看到袋子里面，有着两个精美的盒子，上面还刻着她的名字时，疑虑顿时随风飘去。
　　郑歌笑了笑，既然要带礼物，自然是考虑比较全面的。
　　不仅江瑶有，赵雨桐、陈小雨，包括七号楼里，关系不错的邻居们。还有大伯大伯母，大堂姐，以及其他堂兄弟姐妹都有份。
　　这些礼物，一部分都在后备箱里放着。
　　江瑶也是碰巧，正好送给她了。
　　“谢谢郑哥。”
　　江瑶欣喜的道谢一声，把礼物重新放回车里，嘻嘻笑道：“晚会儿再拿。”
　　郑歌笑了笑，说：“行，走吧，上去再说。”
　　江瑶点点头。
　　……
　　来到楼上，老姐刚洗过澡，正在吹头发。
　　“小诗姐，我帮你吧。”
　　江瑶笑盈盈的走上前。
　　“行，麻烦小瑶了。”
　　老姐郑诗笑着把吹风机递给江瑶，似笑非笑的看向自己弟弟。
　　郑歌摇头笑笑，做到沙发上，说道：“老姐，我这次去鹿城，见到大哥了。也见到他女朋友了，非常漂亮，还是一家公司的总裁女来着，妥妥的女强人。”

第816章 这还需要两个人？

　　魔都大学，研究生宿舍里，听到郑歌的讲述，郑诗感慨一声，说道：“真好，我们家，我们这一辈，终于有人要办喜事了。”
　　说着，她担心道：“听大姐说，大哥女朋友家在鹿城属于大户人家，没问题吧？”
　　这年头讲究门当户对的，嫌贫爱富的，比比皆是。
　　大哥家不富裕，自身也没什么成就。加上女方条件优越，很可能会受到波折。
　　当然，她也不算担心。
　　谁让他们郑家，出了自己弟弟呢。
　　尽管大堂哥那边，和自己家是堂亲，可也是比较近的亲戚了。没分家的时候，那就是一家人。
　　只是爷爷奶奶去世后，他们分家了。
　　“有点问题，但问题不大。”郑歌把鹿城那边的情况说了一下。
　　“嗯，这样也行，女方家的父母也是为了自己女儿好，不算过分。只要这位未来大嫂，真心对大哥就行。”郑诗点点头，唏嘘道：“时间一晃，大哥就要订婚了。大伯他们都知道了吧？想必很高兴吧。”
　　“嗯！订婚是大事，大伯他们自然通知到了。我准备这几天抽个时间，过去看看，到时候姐你和我一起吧。”郑歌说道。
　　“行。”郑诗点点头，“也不知道大伯那边有没有意见。”
　　她可是知道，大伯那边非常执拗。
　　当初在老家时，一不允许大堂哥，大堂姐他们出远门。二不允许找外地的对象。
　　这才导致，他们都30出头了，还是孤身一人。
　　“放心吧，大伯来到魔都后，都看开了。”郑歌喝了口茶笑道。
　　郑诗点点头，这一点她倒是赞同。
　　“小诗姐发质真好。”给郑诗吹头发的江瑶，看到姐弟俩聊完了，笑着和郑诗闲聊起来。
　　女人的话题非常多。
　　从发型，聊到美肤养护，再到各种化妆品等等。
　　倒是很少聊到奢侈品。
　　对江瑶这种富家女来说，所谓奢侈品，不过是一件日常用品而已。
　　自己老姐这边，在他起家后，自然也不会亏待。
　　各种奢侈品，让老姐用个够。
　　宿舍里各种用品，随便拎起一间看看，就可能是昂贵的奢侈品。
　　刚开始的时候，老姐对这些奢侈品还比较爱护，轻拿轻放的。可时间一长，就没什么感觉了。毕竟眼界放开了。
　　聊着聊着，她们聊到了面膜。
　　江瑶想起了什么，转头对郑歌问道：“郑哥，这两天网上热度很高的梦妆公司，也是你的公司吧？”
　　“是啊！”
　　坐在沙发上看杂志的郑歌，抬头笑道。
　　江瑶眨眨眼，又问道：“郑哥，梦妆公司的星系列面膜，是不是真像广告里说的那样神奇？可以让人恢复青春？”
　　郑诗闻言，也转过头，期待的看着郑歌。
　　郑歌看着满脸期待的老姐她们，说道：“自然是真的，我郑歌什么时候做过虚假宣传？再说……”
　　“再说？”江瑶眼睛亮晶晶的看着郑歌。
　　“再说，是不是真的，你们回头试一下不就知道了。”郑歌笑呵呵的说道。
　　“试一下？”江瑶眼睛一亮，“要上架销售了吗？”说着，她摇摇头，“不对呀，现在才开始宣传，发布会还没开呢。距离上架还需要一些时间的吧？”
　　郑歌摇头笑笑，说：“傻丫头，送你们的礼物中，就有这个面膜啊！自己家的产业，还用得着让你们上市场去买啊！”
　　“真哒？”江瑶惊喜。
　　郑诗更是起身，打开郑歌拎上来的袋子。
　　打开一个精美的盒子，里面果然是包装精致的面膜。
　　“这面膜多久能出效果？”郑诗满脸兴趣道。
　　“一周吧。”郑歌笑道：“不过老姐，还有小瑶你们天生丽质，效果可能不会那么明显。”
　　郑诗、江瑶她们一听，顿时笑了起来。
　　女人爱美，天生俱来。
　　被人夸赞，心情自然是非常美好的。
　　“行了，回去试试就行。”郑歌站起身，说道：“走吧，去吃饭。”
　　“嗯！等我换身衣服。”
　　郑诗拉着江瑶，朝卧室走去。
　　郑歌搞不懂，换个衣服，还需要两个人？
　　……
　　晚上6点多点，郑歌和老姐她们，坐车离开魔都大学。
　　“姐，去川菜坊？还是另找一家餐厅？”
　　校园外，郑歌对老姐她们问道。
　　“小瑶你说呢？”
　　郑诗看向江瑶。
　　“都可以啊！”江瑶双手放在腿上，娇声说道。
　　“那就去川菜坊？说起来，很久没去了呢，小瑶觉得如何？”郑诗看向江瑶。
　　“可以啊！我以前去吃过一次，挺怀念的。”
　　郑歌笑说：“行，那就去川菜坊吧。”
　　说完，他招呼阿正开车，前往附近的川菜坊。
　　……
　　“哇，郑哥，小诗姐，你们来啦！”
　　川菜坊，魔都大学附近的一家店。刚走近大厅，就听到一个惊喜的喊声。
　　“小芷啊！”
　　郑歌诧异的问道：“小芷你不是去京城上大学去了吗？怎么还在这里？”
　　叶芷，川菜坊第一主厨，也是第二股东的女儿。
　　今年高考，考进了京城一所大学。
　　“嗯嗯！请假回来办点事，准备明天就回去呢。”叶芷笑嘻嘻的说道。
　　郑歌点点头，也没多问，伸手介绍了一下江瑶，说道：“没事的话，一起上来吧。”
　　“行啊！”叶芷点点头，和郑歌他们朝顶层阁楼走去。
　　……
　　走进阁楼，郑歌他们点了几样川菜坊特色菜。
　　上菜很快，餐桌上很快便摆满了佳肴。
　　郑歌夹了口菜，连连点头，“不错，叶师傅手艺越来越好了。”
　　叶师傅的全名叫做叶庆，是叶芷的父亲，也是川菜坊的重要骨干。川菜坊在各地分店的厨师，都是经过叶庆培训的。
　　叶庆现在基本不亲自做菜了。
　　这次也是郑歌来了，才亲自做了一桌。
　　叶庆目前主要负责厨师培训，以及菜品和调料配方的研究。川菜坊最近非常热门的一道汤，就是经过叶庆几个月的研究，熬制出来的。
　　一道汤，100元起。
　　毕竟一家饭店的生意好坏，菜品味道是关键。
　　所以川菜坊，很重视这一点。
　　当然，除了菜品味道，还有服务，也是关键。

第817章 小孩子真不诚实

　　前世地球上，都说海底捞火锅不怎么好吃。
　　郑歌没去吃过，不做评价。
　　但有一点，海底捞的服务，在网上是一片好评。随便看到一条关于海底捞的新闻，下面评论，绝对是一片为服务点赞的。
　　郑歌不知道海底捞的服务，究竟有多好。
　　但人家能把一家火锅店，做到2000亿港元的市值，也是非常厉害的。。
　　深知服务的重要性，郑歌自然也是很重视的。
　　所以川菜坊对服务这块，一直都是比较严格的。
　　当然了，为了让员工更好的服务顾客。川菜坊对员工的福利，也是顶呱呱的。
　　住宿饮食方面，也是一流的。
　　起码不能让员工带着情绪上班，不然怎么能给顾客一个好的服务？
　　“主要是郑哥您提供的食材好呢。”叶芷在旁笑道：“现在我们川菜坊各地分店，采用的肉类食材，都是从郑氏养殖场采购的。”
　　郑歌嗯了一声，郑氏养殖场，规模不算太大。
　　他对这家养殖场，没有下太多精力，都是黄莉雅她们负责的。
　　“好食材，也离不开好的厨艺。”江瑶嬉笑一声，说道：“说实话，有些喜欢上这种味道了呢，挺不错的，看来以后出来吃饭，又多了种选择呢。”
　　郑歌笑了笑，说：“晚会儿让蔡经理给你办张卡，各地分店一到饭点，都排满了人。拿着卡，起码不用排队。”
　　“嗯嗯！”江瑶点点头，也没拒绝。
　　叶芷看着江瑶，眨眨眼睛。不知道这位气质好，颜值高的美女，和郑哥是什么关系。
　　“来，吃菜吧，这么多菜，别剩下了。”
　　郑歌招呼大家吃菜。
　　一个小时后，酒足饭饱。他们起身，准备离开。
　　……
　　“郑总，欢迎下次再来视察。”
　　川菜坊有限公司总经理蔡成，恭敬地对郑歌说道。
　　他本来是在另一家店视察，听到郑歌来到这家店吃饭，马不停蹄的赶来了。
　　“不错，做得很好。”
　　郑歌拍拍蔡成的肩膀，鼓励道：“再接再厉。”
　　“郑总放心，我会努力的。”蔡成挺起胸脯说道。
　　郑歌嗯了一声，想起了什么，问道：“鹿城那边，近期可以计划一下，开家分店。”
　　“鹿城？”
　　蔡成一愣，旋即说道：“明白，郑总放心，我会立即让公司制定一份计划。”
　　“嗯！”
　　郑歌点点头，道：“行了，去忙吧，我们该回去了。”
　　“好的，郑总您慢走。”蔡成连忙相送。
　　“郑哥，再见。”
　　叶芷也是摆摆小手说道。
　　“再见小芷。”
　　郑歌摆摆手，走出川菜坊，坐车离开。
　　……
　　“时间还早，想去哪逛逛？”
　　车上，郑歌对老姐她们问道。
　　江瑶笑着看向郑诗。
　　“哪都行。”郑诗想了想，说：“要把去江边逛逛吧。”
　　“小瑶呢？”郑歌看向江瑶。
　　“都行啊，江边挺不错的，好久没有静下心看看城市夜景了。”江瑶眯着眼睛笑道。
　　郑歌点点头，招呼阿正开车，前往江边。
　　……
　　晚上，陪老姐、江瑶她们看了看江边逛了一圈，欣赏了一下外滩夜景。
　　晚上9点多，郑歌安排司机送江瑶回去。
　　老姐则和郑歌回了江滨小区，准备休息一晚，明天回学校。
　　……
　　接下来的几天里，郑歌没怎么外出，一直坐在办公室里，把集团这些日子积累的一些文件，给处理了一下。
　　积累20余天的文件，整整用了两天才看完。
　　批阅完文件，郑歌又下到各部门逛了一圈，和林青山讨论了一下接下来的计划。
　　期货市场也不是好玩的，所以郑歌也是蛮重视的。
　　还去了一趟蜂巢游戏公司，以及魔天机械公司，参观了一番。
　　这些公司，都是郑歌比较重视的企业。
　　5号晚上，郑歌还参加了一场晚会，谈成了一些合作项目。
　　就这样，时间渐渐来到11月7号。
　　……
　　11月7号，周六。
　　上午九点，郑歌带着阿正、黄莉雅他们，来到了一座普通的小区。
　　这里就是阿哲家。
　　郑歌准备今天带着干女儿落落，去游乐园逛逛。
　　“干爹。”
　　看到郑歌，这丫头一脸兴奋的扑了过来。
　　平时除了上学，她的爷爷奶奶，管教很严，也很少带她出去玩。
　　所以看到郑歌，非常兴奋。
　　因为这代表着，又可以去游乐园玩了。
　　在她小小的脑海里，干爹每次来，都给她带来很多好吃的，还带她去游乐园，去小吃街，吃各种好吃的。
　　“乖女儿。”
　　郑歌把落落抱了起来，看着公主般的落落，笑道：“落落，想干爹没？”
　　落落瘪瘪嘴，“不想。”
　　郑歌：“……”
　　剧本不对啊！
　　看小丫头兴奋的样子，不应该是想死了吗？
　　一旁的阿哲父母，瞪了孙女一眼。
　　这丫头，天天喊着想干爹了，想干爹了。这会儿又不想了？小孩子真不诚实。
　　“哼哼，干爹这么长时间不来看落落。落落还以为干爹不要落落了呢。”落落抱着郑歌的脖子，瘪着嘴说道。
　　郑歌闻言，哈哈一笑，在小丫头脸上亲了一下，道：“落落这么乖，干爹怎么能舍得不要落落了呢。”
　　小丫头顿时眉开眼笑，依恋地抱着郑歌的脖子。
　　郑歌见状，再次一笑，看向阿哲父母，笑道：“伯父伯母，今天没事，一起去外面逛逛吧。”
　　“这个……算了。”
　　二老迟疑了一下，摆摆手，说道：“我们就不去了，带落落去吧，这丫头也不乐意我们跟着。”
　　小丫头眨眨眼，糯糯道：“爷爷奶奶，落落可喜欢爷爷奶奶了，怎么会不愿意呢。”
　　“你这丫头。”
　　阿哲母亲无奈的摇摇头，道：“在外面，听干爹的话，不要闹人。”
　　“哼哼！落落可乖了呢。”
　　小丫头傲娇的扬起小脑袋。
　　郑歌见状，又笑了起来，说道：“既然这样，那我们就先走了。估计晚上9点左右回来。如果太晚的话，明天送她回来。”
　　“都行。”
　　二老点头说道
　　对于郑歌，他们二老是非常放心的。
　　郑歌点点头，跟二老告辞一声，带着落落离开了阿哲家。
　　……
　　ps：太忙了，才更新这么晚。

第818章 蚂蚁森林将上线

　　离开阿哲家，来到楼下，郑歌抱着落落坐上车。
　　“落落，来跟爷爷奶奶再见。”
　　落下车窗，郑歌看着车外的阿哲父母，柔声对落落说道。
　　“爷爷奶奶再见，落落回来给你们带好吃的哦！”落落摆着肉肉的小手，糯糯的说道。
　　“你这丫头，要听干爹的话，别闹人。”
　　阿哲母亲揉揉小丫头的脑袋。
　　“嘻嘻！落落最乖了呢。”落落嘻嘻笑着，舒服滴躺在郑歌怀里。
　　“伯父伯母，我们就先出发了。”郑歌再次跟阿哲父母告别一声。
　　“行，快去吧。”阿哲父母连连点头。
　　郑歌点点头，招呼阿正开车前往游乐园。
　　……
　　路上，郑歌抱着落落，给她讲着小故事。
　　郑歌不会编故事，这个世界的童话故事，知道的也不多。
　　但前世，课本上的一些故事，却还记得一些，比如《龟兔赛跑》，还有《狼来了》，《丑小鸭》，《卖火柴的小女孩》等等。
　　都是前世课本上，比较有教育意义的小故事。
　　比如《狼来了》这篇故事，教育孩子要诚实，不然就会失去人们的信任，反而害了自己。
　　这些故事虽然简单，可小丫头却听得很着迷。
　　坐在对面的黄莉雅，有些惊奇。
　　郑歌讲的这些故事，她竟然都没听过。
　　难道是老板现编的？
　　自家老板还有这个能力？
　　身为一名重点高校的高材生，自然能听出这些小故事的深度。这让她有些惊奇，原来自家老板不止会搞投资做生意，还会编故事？
　　这让她突然想起《射雕英雄传》，以及将要出版的《神雕侠侣》这两本武侠小说。
　　不会真是老板写的吧？
　　所谓‘巨人’只是老板的马甲？
　　这一点，她很早就有所怀疑。
　　只是身为助理，老板不说，她也不好多问。
　　再说，她一直跟在郑歌身边，后者平时见什么人，做什么事，她基本全知道。可她从不记得郑歌有和哪位作家接触过。
　　所以说，她觉得这两本书，是郑歌平时闲着没事写的。
　　只是不喜欢高调，才创建了‘巨人’这个马甲。
　　“郑总，您讲的这几个小故事很有深度呢。对小朋友们，也很有教育意义，完全可以上教科书了呢。”黄莉雅一脸钦佩的看着自家老板。
　　郑歌闻言，笑着摆摆手，“只是随意编的，讲给落落听的，上教科书夸张了。”
　　他也只是谦虚。
　　这些故事上教科书，自然没一点问题。
　　毕竟是他从教科书上，摘抄出来的。
　　“干爹的故事很好呢，比起《趣童话》上的故事，都要好呢。《趣童话》的故事越来越不好听了，我都不让爷爷购买了呢。”落落拍着小手说道。
　　郑歌闻言，笑了笑。
　　趣童话是这个世界，比较有名的一本儿童杂志。上面都是一些童话小故事，或者一些儿童诗歌之类的。
　　想了想，他说道：“嗯！落落喜欢的话，可以让奇书出版社，出版一本儿童故事书。以巨人的名义，把这几篇小故事出版了。这本故事书，就叫《落落故事集》怎么样？”
　　“真哒么？谢谢干爹。”
　　落落兴奋起来。
　　黄莉雅暗道一声果然，巨人果然不是个人，恐怕真是自家老板的马甲。
　　尽管猜到了，但她也没任何异样，点点头，道：“行，晚些时间，我就联系奇书的凌总。只是这几篇故事，我有些记不全……”
　　黄莉雅有些不好意思道。
　　“有时间，整理一份文档发给你。”郑歌摆摆手，道：“下次我再讲故事，记得录下来。”
　　“好的郑总。”黄莉雅松了口气。
　　郑歌‘嗯’了一声，继续给小丫头讲着故事。
　　有些可惜，他能记住的故事，都是耳熟能详，又比较简单的那种。
　　还想把《白雪公主》讲给落落听的，可这篇故事，他只记得七个小矮人，和白雪公主，其他记不清了。如果认真琢磨了一下的话，应该能把大概内容写出来。
　　只是懒得费那个心思了。
　　“叮铃铃……”
　　不知过了多久，郑歌的手机响了起来。
　　拿起一看，是席梦打来的。
　　“丫头，来让你莉雅阿姨抱，干爹接个电话。”
　　郑歌把小丫头放到黄莉雅怀里。
　　小丫头不乐意的嘟嘟嘴。
　　“乖。”
　　郑歌拿出一颗糖。
　　小丫头一喜，接过糖果，乖巧的躺在黄莉雅怀里。
　　郑歌见状，摇摇头，接通电话，“喂！小梦啊！这个周末又没休息？”
　　“郑哥猜错了呢，我今天在家休息，没去公司。”席梦得意的声音传了过来。
　　“没在公司？也在书房吧。”郑歌摇摇头，对席梦他是比较了解的，她是个闲不住的人。
　　席梦那边抿嘴笑笑，坐在书桌后面，看着笔记本电脑，拿着手机说道：“郑哥您真是神机妙算，一猜就对。”
　　“行了，说事吧。”郑歌没好气道。
　　“嗯！”席梦嗯了一声，说道：“郑哥，我们准备许久的蚂蚁森林公益计划，可以上线了。准备于11月11号，在聊聊平台正式上线。明年开春，全面推行。”
　　“嗯！和相关部门都协商好了？”郑歌问道。
　　“是的。”席梦说道：“各相关部门对我们这个项目，也都非常支持。另外，我们还和官方共享单车，达成了合作，全方面推广绿色出行。”
　　郑歌嗯了一声，说道：“行，你心里有数就行。”说着，他顿了一下，又道：“这个公益活动上线后，可能会引起一些争议，你这边要做好准备。”
　　在沙漠里种出一片森林，或许在一些喷子眼里，是异想天开吧？
　　到时候，肯定少不了一番争议。
　　或许在很多人看来，远大集团是在作秀吧？
　　毕竟现如今，舍得在公益项目里，砸出大笔资金的公司，太少了。
　　“放心吧，都准备好了。”席梦自信的笑了笑，在这个网络信息时代，想做一点在旁人看来不可能的事，不被议论才叫奇怪。
　　郑歌嗯了一声，说道：“行了，我们在外面，准备去游乐园。你这边也别憋在家里了，没事多出去逛逛。”

第819章 估值暴涨的摩天机械

　　江南市，席梦家书房里。
　　她慵懒的靠在椅子上，单手抱胸，拿着手机，无奈道：“我就一个人，出去逛什么啊？趁着周末在家休息一下就行了，没必要出去瞎跑。”
　　郑歌闻言，笑道：“该考虑一下终身大事了。”
　　席梦闻言，脸色幽怨。
　　发现席梦沉默，郑歌话音一转，问道：“你弟弟不是在江南市吗？让他陪你出去逛逛啊！”
　　席梦无声的叹了口气，说：“周末回老家了。”
　　“嗯！既然是周末，公司里又没什么事，也回老家看看吧。”郑歌说。
　　“倒也可以。”席梦想了想，反正事情都安排妥当了。老家又不远，回去看看也行。
　　“回去替我向伯父伯母问好。”郑歌笑说。
　　席梦嗯了一声，说：“那郑哥你们玩吧，我去收拾一下会老家。我爸前几天打电话说，弄了一些好茶叶，让我带个你呢。这次正好回家，带回来一些。”
　　“行，拜拜。”
　　郑歌道别一声，挂了电话。
　　席梦拿着手机，看着通话记录里，自己对郑歌的备注，沉默了片刻，摇摇头，起身去了衣帽间。
　　……
　　“郑总，远大集团的蚂蚁森林计划，要上线了？”
　　看郑歌挂了电话，黄莉雅抬头问道。
　　“嗯！快了。”郑歌抹了把脸。
　　前世，阿里的马总，因蚂蚁森林这项造福全人类的公益，获得了一片赞声。
　　要知道，最初的时候，阿里的马总可是经常被骂的。骂卖假货，坑实体店等等。可后来，特别是进入2018年后，这些骂声几乎看不到了。
　　甚至，那位马总还被很多网友们评为：伟大的企业家。
　　“这个计划，也不知道……”
　　黄莉雅有些担心，觉得这个计划太大了，不知道能不能成功。
　　不过她也知道，这个计划一旦成功，那就是第二个希望工程。
　　希望工程基金，是为培养下一代建立的。
　　而蚂蚁森林，则是为了地球环境，为了全人类的未来生存环境，建立的。
　　“行了，今天不谈工作，我们今天的任务就是陪落落。”
　　郑歌把落落从黄莉雅怀里抱过来，笑呵呵的说道。
　　“嗯！”
　　黄莉雅闻言，抿嘴笑笑，从包里取出一个小玩具。
　　……
　　上午将近10点的时候，郑歌他们来到一座大型游乐园，坐了天摩天轮，玩了旋转木马。落落这丫头这段时间，也着实憋坏了。
　　玩乐期间，笑声不断。
　　旋转木马是摩天机械公司制造的。
　　这项设计图纸，是郑歌从去年九月份抽奖，抽到的【乐园三宝】中得到的。
　　【乐园三宝】是一个总称。
　　其中除了比较著名的摩天轮、过山车、旋转木马三大游乐设施的设计图纸，还包含了许多相关的游乐设施。
　　当初摩天轮取得不菲的成绩后，郑歌就尝试着，把【乐园三宝】的一些游乐设施图纸，交给了摩天机械总经理安以国。
　　并由摩天机械设计部总监周昌，将这些设施制造出来。
　　其中，旋转木马，是两个月前推出的。
　　摩天机械公司，因摩天轮的诞生，一举成名。
　　所以‘旋转木马’刚一推出，就受到了极大的关注。
　　当初各大游乐园纷纷派出团队，来到摩天机械进行考察。最后其中10余家中大型游乐园，决定采购旋转木马。
　　一款新型游乐设施的出现，吸引了不少游客。
　　采购旋转木马的这10余家游乐园，游客量有了一个明显的上升。很多很少去游乐园玩的本地人，也都被旋转木马吸引过去了。
　　旋转木马的可玩性，以及对孩子们的吸引力，是非常大的。
　　期间，有人拍摄了一个：内容为一个孩子在旋转木马上快乐欢笑的视频，在网络上火爆起来，更是一举打响了旋转木马的名气。
　　各大游乐园，旋转木马售票处，每天都排满了人。
　　可以说，旋转木马的火爆，让摩天机械订单不断。也让其公司估值，有了一个巨大的攀升。
　　毕竟有着两款畅销产品，估值自然不低。
　　……
　　从上午，一直玩到中午，才拉着意犹未尽的落落，离开了游乐园。
　　吃了个午饭，休息了一下，他们又去商场逛了一圈，给小丫头买了些衣服、布偶，还有一些玩具之类的。
　　晚上，他们又来到小吃街。
　　逛到晚上九点多，郑歌安排司机送黄莉雅回去，抱着落落回了江滨小区。
　　路上给阿哲父母打了个电话，明天送落落过去。
　　……
　　“你这丫头，非不回去，被奶奶唠叨了吧。”
　　家里，郑歌把落落放在沙发上，无奈的摇摇头。
　　之前想送小丫头回家的，结果她偏不回去，非要明天再回去。没办法，只好把她带回来了。
　　“嘻嘻！”
　　落落不好意思的抬起脑袋，一脸讨好。
　　郑歌无奈的摇摇头，弯腰把她抱起来，“走，去洗澡，睡觉。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头乖巧的点点头，双手勾住郑歌的脖子。
　　……
　　时间一晃，来到了11月11号。
　　这几天，关于梦妆公司星系列面膜，热度越来越高。基本每天都是热搜榜上的常客。当然，这其中自然有水军的功劳。
　　一旦热度有一点点下降，立马就有水军出没，把热度顶上来。
　　总之，不管评论如何，热度不能降。
　　起码要在13号发布会召开之前，保持一定热度才行。
　　……
　　11号上午，郑歌来到集团。
　　“今天远大集团，要召开发布会了吧？”
　　坐在办公室里，郑歌翻着文件问道。
　　一旁的秘书温琳闻言，点头道：“是的郑总，10点开始。应您的要求，远大集团那边会把发布会现场的情况，直播过来。”
　　“嗯！”
　　郑歌嗯了一声，看看时间，已经九点五十分了。
　　来到休息区，拿起遥控器点开墙上的液晶屏。
　　很快，一副画面转播过来。
　　正是远大集团发布会的直播现场。
　　发布会还没开始，但现场却异常热闹。
　　全国各大媒体，以及很多西方媒体，都有到场。
　　毕竟远大集团，一不是小公司了。一有点风吹草动，立马就会引起众多围观。

第820章 全网沸腾的发布会

　　远大集团为了筹备这场发布会，在三天前，就向各大媒体发出了邀请。
　　可是关于发布会的内容，远大集团方面却没有丝毫透露。只是称：这是一个‘利在千秋’的发布会。这让无数媒体惊奇起来。
　　当然，也有很多人感到迷茫了。
　　确定这是一家企业的发布会？
　　还利在千秋？
　　其实，细心的人会发现，聊聊app的界面发生了一些细微的变化。其中【发现】界面，多出了一个【蚂蚁森林】的选项。
　　只是这个选项，是灰色的，还无法点开。
　　有人看到了这个选项，也没在意。
　　……
　　“郑总。”
　　长歌集团顶层，黄莉雅走进办公室。
　　“嗯！没事过来坐吧，一起看看远大的发布会。”郑歌笑着招招手。
　　黄莉雅点点头，走上前笑道：“真有一件事。”
　　“说吧，什么事？”
　　郑歌揉揉脸。
　　黄莉雅坐到一旁沙发上，笑道：“郑总，您的那位学长发来邀请了。”
　　“学长？”郑歌一愣，道：“郑大的？”
　　所谓学长，只能是当初参加校庆，结交的那群郑大校友了。
　　“是的，是东湖县的那位蔡立星先生。”黄莉雅说道。
　　“哦！万家乐集团，已经进驻东湖县了吧？那边的分店建设到什么进度了？”郑歌回想起当初和蔡立星谈的事，是要去东湖县，开一家大型万家乐.生活广场的。
　　“万家乐集团在东湖县，已经完成选址。只是，那边没有现成的场地，还要推倒旧房重建。预计明年才能开业。”黄莉雅汇报道。
　　来之前，她就把东湖县近期的资料，仔细的翻了一遍，可以做到随时向郑歌汇报。
　　“嗯！这位学长发的什么邀请？”
　　郑歌看着大液晶屏。
　　远大集团发布会已经开始了，主持人上台开场，远大集团聊聊事业部总监出场，做了开场白，主要是讲述一下现今地球环境问题。
　　比如空气问题。
　　荒漠化严重问题。
　　等等。
　　这让一众媒体疑惑起来。
　　一家互联网公司，怎么也关注起环境来了？
　　难道远大集团，要进军与环境有关的领域了吗？
　　“蔡立星先生邀请您前去东湖县考察。蔡先生还说，那边市里听闻我们长歌集团要去东湖县投资，已经下发文件，同意拨款修路了。届时，东湖县通往市里，以及通往省城的道路，将一路平坦。这对我们未来的一些计划，很有帮助。”
　　黄莉雅看了眼液晶屏中的发布会现场，语气轻缓地说道。
　　“嗯！看来这位学长办事挺利索的。”郑歌轻笑一声，问道：“他准备什么时候邀请我们过去？”
　　“本月20号。”黄莉雅说，“据万家乐那边汇报，东湖县官方投入了一笔资金，对县里一条主街道进行了修缮，很快就修好了。”
　　郑歌点点头，这位学长也是挺好面子的。
　　其他路暂时不说，先把县里的主街道修缮一下。自己过去看了，起码没那么难看。
　　不然去了一看，到处破破烂烂，有些不像话不是？
　　“20号，日程上没什么安排吧？”郑歌问道。
　　“暂时没有。”黄莉雅说。
　　郑歌点下头，说：“行，没安排的话，到时就去一趟吧。”
　　不论是蔡立星，还是集团派去考察的人，都说东湖县环境不错。到时没事的话，去那边溜达一圈，看看风景啥的也不错。
　　“好的。”
　　黄莉雅说。
　　郑歌笑了笑，不再说什么，一双眼睛盯着发布会现场。
　　这时候，远大集团聊聊事业部总监，已经正式宣布：即日起在聊聊平台，正式开通公益版块，上线蚂蚁森林，为地球环境，贡献一份力量。
　　这个消息一出，全场哗然。
　　没想到，这场宏大的发布会，发布的竟然是一项公益项目。
　　之前大家都还猜测，远大集团或许又有什么大动作，比如将要收购什么公司，或者又要上线什么新产品，开通什么新业务之类的。
　　结果没想到，竟然是要在聊聊上，开通一个公益版块，上线一个什么蚂蚁森林？
　　这让无数媒体，议论纷纷。
　　有些搞不懂，这个蚂蚁森林，是个什么项目？
　　……
　　发布会现场。
　　台上，聊聊事业部总监，方振，环视着全场媒体，朗声说道：“蚂蚁森林是聊聊app平台，推出的一款公益行动。”
　　“用户可以通过步行、单车出行、地铁出行、在线缴纳水电费、煤气费、网上缴纳交通罚单、网络挂号、网络购票等等一系列行为，减少炭排放量。”
　　“节省的碳排放量，会被系统计算为虚拟的绿色能量。绿色能量可以用来在蚂蚁森林中，种植一棵棵虚拟的树。”
　　“虚拟树长成后，蚂蚁森林，及公益合作伙伴，可以‘买走’用户在蚂蚁森林中种植的虚拟‘树’，并在地球上的某个地域，种下一棵真实的树。”
　　随着这位总监的讲述，在场媒体，以及诸多守在电脑前，观看直播的网友们，终于有些明白‘蚂蚁森林’是什么了。
　　这似乎是个全民种树行动啊？
　　这让诸多媒体、网友，深吸口气。
　　这个计划，有些大啊！
　　可以说，远大集团这是要通过聊聊app，召集全国网友，来为地球添彩啊！
　　如果聊聊真能把全国网友调动起来，先不说整个地球的荒漠化问题，起码对国内荒漠化问题，会起到很大作用的。
　　甚至可以反守为攻，将已经被荒漠化的土地，重现绿色。
　　公认的道理：一个人的力量非常有限，可如果将无数人的力量凝聚在一起，那这股力量可就恐怖了。
　　想通了这些，在场无数媒体，以及直播前的观众们，终于知道远大集团之前，为何说这场发布会，是一个‘利在千秋’的发布会了。
　　因为这个项目一旦成功，所影响的就不是他们这一代人了。
　　后面很多代人，都会受益。
　　而且，受益的单单是一个国家，而是全人类。
　　多么伟大的一个公益啊！
　　的确是功在当代利在千秋啊！
　　一时间，网友们沸腾了。

第821章 震撼全网

　　远大集团，发布会现场。
　　在聊聊事业部总监方振的主持下，发布会进入提问环节。
　　各大媒体的记者，纷纷提问。
　　“方总监，请问贵公司，是在怎样的情况下，考虑上线蚂蚁森林的？”
　　“请问，蚂蚁森林是否有盈利计划？”
　　“方总监，请问蚂蚁森林都有哪些合作方？”
　　“方总监，请问蚂蚁森林计划，是您提出来的。”
　　“方总监，请问长歌集团的郑先生，是否有参与蚂蚁森林计划？”
　　“请问方总监，如何确保用户种下的每一颗虚拟树，能够落到实处，成为真树？”
　　“方总监，请问席总为何没有出席发布会？”
　　“方总监……”
　　“……”
　　各种温和或尖锐的问题，朝方振抛去。看着下方争先恐后的记者，方振微微一笑，不急不缓的压压手，说道：“诸位，不要着急，一个一个来。”
　　说完，他点了一个记者。
　　这个记者来自今日快讯，看到方振点到自己，有些欣喜的站起身。
　　远大集团是今日快讯的重要股东，算是一家人，自然不会提出太尖锐的问题。仅是提了一个关于‘蚂蚁森林’的运作模式问题。
　　方振轻轻松松的回答了这个问题，随手又点了个记者。
　　这个记者，来自TT头条，是TT集团旗下平台。
　　这个记者站起身，郑重问道：“请问方总监，大家都知道，长歌集团的郑先生，在远大集团的战略发展上，是不可忽视的。我想问的是，郑先生是否有参与蚂蚁森林计划？”
　　“自然。”方振笑道：“众所周知，郑先生是一位很有爱心，公益心很强的企业家。郑先生不仅关注祖国的下一代成长，同时对我们人类生活的环境，也有很大的关注。所以在很早之前，郑先生就向我们席总，提出了蚂蚁森林计划。”
　　“对于这个计划，我们远大集团上下是非常支持的。因为这是一个让地球环境更加美好的一个计划。这几个月来，我们一直在做筹备工作。直到今天，一切筹备妥当，我们才正式启动了这项计划。”
　　TT头条的记者一听，点点头，道了声谢，“谢谢方总监的回答。”然后坐了下来。
　　接下来，又有几位媒体记者，提出各种不同的问题。都被方振一一化解了。
　　很显然，方振对这样的场面，是很有经验。
　　每次回答，都恰到好处，让人挑不出毛病来。
　　这也不奇怪，方振原本就是一家跨国企业的高管。后来在郑歌的同意下，被席梦以重金挖过来的。
　　……
　　随着提问环节结束，远大集团这场发布会正式落幕。
　　同一时间，相关新闻传遍全网。
　　微博上、音舞上，以及TT聊天、企鹅聊天，各大聊天群，数以百万，千万的网友，议论起来。
　　各大新闻平台，也不甘落后，一篇篇相关文章，火热出炉。
　　【远大集团，开创蚂蚁森林行动。】――今日快讯。
　　【蚂蚁森林，造福全人类的公益？】――企鹅新闻。
　　【蚂蚁森林：长歌集团郑先生提出的伟大概念。】――TT头条。
　　【为人类生活环境而奋斗的一个计划。】――紫山快讯。
　　【蚂蚁森林是什么？让我们来一步步解析。】――爆点新闻。
　　【蚂蚁森林：为地球添彩。】――极点资讯。
　　【震惊：百万网友齐齐上阵，同心协力，尽然是为了……】――UU头条。
　　这一刻，‘蚂蚁森林’刷屏全网。
　　微博上，迅速登顶热搜第一。
　　千度搜索榜，热度持续攀升。
　　……
　　魔都，长歌集团。
　　郑歌坐在休息区，拿起手机，随意点开微博，
　　随意点开一个关于‘蚂蚁森林’的热搜话题。
　　下滑翻出评论。
　　“卧槽卧槽，远大集团大动作。”
　　“有点牛逼。”
　　“也有点夸张，沙漠里种树我信，可这是要种出一片森林啊！”
　　“看似是有些不可能，如果是一个人，或者一家公司去做这件事的话，是很难完成的。可远大集团玩的这一手，是号召全国网友，共同去种树啊！”
　　“是啊，我们动动手指，就能在地球上种下一棵树。一旦蚂蚁森林上线，我绝对是忠实用户。”
　　“同上。”
　　“我决定，以后不开车了。”
　　“压箱底好几年的单车，可以重新上阵了。”
　　“家与公司不远，以后步行上班，或坐公交也行。”
　　“以后水电费，网费之类的，就在聊聊上缴了。”
　　“同上。”
　　“唉！大家是不是有些乐观了？我们在蚂蚁森林上种的树，确定能种下真树？”
　　“要说其他公司，我还有些犹豫。但远大集团的声誉，我还是相信的。”
　　“这话同意，起码自远大集团成立后，从没失信过。”
　　“+1。”
　　“……”
　　看着网友们的议论，郑歌若有所思。
　　“叮铃铃……”
　　这时，他的手机响了起来。
　　拿起一看，是席梦打来的。
　　“喂！小梦，恭喜啊，发布会非常成功。”郑歌接通电话，悠哉的靠在沙发上。对于蚂蚁森林计划成功启动，他心里也是非常高兴的。
　　“都是郑哥您指点得好。”席梦语气诚恳的说道。
　　远大集团发展到至今，不论是最初的朋友网，还是后来的微博、聊聊，包括现在的蚂蚁森林，都是郑歌提出来的。
　　可以说，正是有着郑歌在大方向上的主导，远大集团才有今天。
　　所以，尽管郑歌控制着远大集团绝大部分股权，天天当着甩手掌柜，她也没什么怨言。
　　当然了，她之所以这么坚定的站在郑歌一边，除了对郑歌的钦佩外，还有一部分不可言说的原因。
　　“对了郑哥，之前开会，有一位管理层提出对聊聊app进行更名，郑哥您怎么看？”席梦问道。
　　“对‘聊聊’更名？”郑歌一愣，沉默起来。
　　尽管已经习惯了，可他一直觉得这个名称不太好。
　　当初也是一拍脑袋定下来的。
　　后来也有点后悔，只是影响不大，加上不想麻烦，也就这样了。
　　现在席梦提出更名，似乎也可以。
　　只是，是不是有些晚了？
　　“你觉得呢？”郑歌把问题踢了回去。

第822章 “自相残杀”？

　　“我觉得……”
　　远大集团，顶层总裁办公室里。席梦拿着手机，靠在舒适的办公椅上，俏脸上挂着一丝犹豫。
　　对于聊聊app更名，她是赞同的。
　　她也觉得‘聊聊’这个名称，不太合适。
　　只是，这个名称，是郑歌当初亲自命名的。
　　想要更名，首先要征求一下郑歌的意见才行。
　　不行的话，就不改了。
　　对于郑歌的意见，她一向是尊重的。
　　反正是否更名，影响也不大。
　　不论是叫做‘聊聊’，还是更换其他名称，都改变不了这个app的本质。
　　它依然是移动网络通信领域中的霸主，是移动支付中的霸主。
　　再说，人类都有种超能力，就是：习惯。
　　用户们习惯了这个名字后，再改其他名字，也不一定合适。
　　这时候，郑歌的声音传了过来，“我有个提议，聊聊的主要功能是通讯。如果确定要更名的话，我觉得【微信】这个名字不错。”
　　席梦那边一愣，这是同意更名了？
　　琢磨了一下【微信】这个名称，感觉挺不错的。
　　“行，晚些时间，我召集大家开会讨论一下。”席梦说道。
　　“嗯！这件事，你们决定吧。”郑歌嗯了一声。
　　“好的。”席梦应了一声，又道：“对了郑哥，周末我回了一趟家。回来的时候，我爸妈打包了一些家乡特产，让我给你邮寄过去。我已经让助理办这件事了，到时候您接收一下。都是家乡特色，到时候给小诗姐，还有伯父伯母送过去一些。”
　　“行。”郑歌也没拒绝。
　　郑歌和席梦、孟同峰，还有一些关系相熟的朋友或下属，都有礼物来往。
　　“对了小梦，本月20号，我要去一趟东湖县，到时候有时间的话，可以一起去一趟，过去散散心。”郑歌随口邀请道。
　　“东湖县？”
　　席梦一愣。
　　“对，赣省的东湖县。”郑歌说道：“我一位老学长，在东湖县当大领导。我让万家乐集团，去那边搞了个投资，建了一家生活广场。听说那边风景不错，应邀过去看看。”
　　“这个嘛！”
　　席梦有些意动，考虑了一下，道：“行，到时候看情况吧。”
　　远大集团每天事务繁忙，身为集团总裁，每天有着批不完的文件，开不完的会，见不完的人。
　　就今天晚上，江南市这边，就有一个企业家聚会。
　　现在音舞上，经常会有一些‘成功’人士，拍些音舞视频，传授有钱人的生活。
　　说什么有钱人看似风光，穿戴着奢侈品，出入高档场所，住着别墅，开着豪车，但其实生活很苦逼，每天要工作18个小时，睡眠时间不过3个小时等等。
　　视频真假不论，有些企业老板，的确是这样子的。
　　当然了，如果席梦想要悠闲，也可以办到。
　　只需把手里的工作，安排下去就行了。
　　可是，她不想这样做。
　　……
　　和席梦聊了一阵，郑歌挂了电话。
　　“这下好了，梦妆的热度也被压下去了。”
　　看着网络上，刷屏的‘蚂蚁森林’话题。微博热搜前10名，关于梦妆公司的热搜话题，基本全军覆没。
　　这让郑歌摇头苦笑。
　　这是上演了一场“自相残杀”啊！
　　也是赶巧了。
　　蚂蚁森林一出，瞬间把梦妆公司的热度，给抢走了。
　　这也不奇怪。
　　蚂蚁森林毕竟是一个大型公益项目，牵动无数人心。
　　不仅民间媒体，就是很多官媒，也都争先报道。这种热度，自然是梦妆公司比不了的。
　　梦妆.星系列面膜，虽然效果神奇，可产品毕竟还没经过市场的验证啊！就算梦妆公司吹得再厉害，民众们也都是半信半疑，或者说根本不信的。
　　“叮铃铃……”
　　刚想到这儿，他手机再次响了起来。
　　看了一眼，他摇摇头，这次是徐彤打来的。
　　很显然，这是“兴师问罪”来了。
　　“喂！徐总啊！”郑歌拿起手机笑道。
　　“郑总……”徐彤无奈的喊了一声，她是真无奈。原本大好的形势，结果转眼被突然冒出来的‘蚂蚁森林’计划，一棍子打趴下了。
　　如果是其他公司，她肯定不会善罢甘休。
　　可这是远大集团。
　　梦妆公司这次推广，远大集团可没少出力，自然不能明着说什么。
　　可她心里，避免不了有些埋怨。
　　你们要搞大动作，就不能提前说一下吗？
　　提前说一下，她这边也能有个准备，比如延后产品发布会日期。
　　郑歌揉揉眉心，说道：“这次是我没考虑到，另外也是没想到，蚂蚁森林计划的热度会这么高。这样吧，发布会那天，让远大集团再推一波。另外，我会联系淘宝集团，给梦妆做一番推广。”
　　“谢啦郑总。”徐彤那边顿时眉开眼笑。
　　产品发布后，网上销售渠道，自然不会放过。
　　如果有着淘宝的推广，前期销量肯定肯定差不了。
　　只要前期销量跟上，让广大消费者看到星系列面膜的效果，后期根本不用发愁销路。
　　郑歌摇摇头，说：“行了，其实热度什么的虽然重要，但也不是重心。梦妆公司是实体，不是互联网企业。只需把产品好做好就行了。”
　　“唉！”徐彤翻个白眼，叹口气道：“我的郑总啊！现在都什么年代了？酒香不怕巷子深的年代，早过去了。看看各家企业每年在广告上的投入就知道了。”
　　郑歌摇摇头，说道：“算了，不说这个了。发布会那天，如果有时间的话，我会过去一趟。”
　　梦妆公司要在13号召开新品发布会。
　　今天是11号，也就是后天了。
　　到时应该有时间。
　　“行。”
　　徐彤点点头。
　　随后又聊了几句，挂了电话。
　　……
　　“看来徐总那边有意见了。”见郑歌挂了电话，黄莉雅端着一杯咖啡走过来，放到茶几上轻笑道。
　　“有意见很正常。”郑歌端起咖啡，抿了一口。
　　旗下企业那么多，长歌集团资源虽多，但也有限，很难做到一碗水端平，只能把资源放在那些潜力企业上面。
　　“后天没安排的话，去一趟鹏城吧。”郑歌放下杯子说道。

第823章 译星科技新产品

　　“行。”
　　办公室里，黄莉雅闻言应了一声，想起了什么，说道：“对了郑总，5分钟前，云天集团的刘总打来电话，请您近期前往京城一趟。”
　　郑歌一愣，“会议有进展了？”
　　“不清楚，刘总没说。我给集团留守京城的同事，打了个电话。那边说会议进展不大，或许是私下里有些进展吧。”黄莉雅说。
　　郑歌点点头，这次谈判大会，分为桌面上和桌面下。
　　桌面上的谈判，就是正常的谈判，各方较劲。
　　桌面下，就是一些幕后利益交换。
　　当初汪仁木私下邀请他去家里做客，以及和凤凰集团董事长周栋，达成的一些协议，就属于桌面下的交易。
　　如果桌面下能够谈妥，那桌面上的谈判，自然就成了。
　　“行，鹏城那边事情结束后，飞一趟京城吧。”郑歌算算时间，京城之事结束后，可以直接飞东湖县。
　　“好的。”黄莉雅记录下来，说道：“对了，还有件事，晚上有一场酒会。”
　　“谁组织的？”郑歌问道。
　　“梦珠集团的秦女士。”黄莉雅回答道。
　　郑歌点点头，道：“行，晚上陪我去走一趟吧。”
　　以他现在的身份，时常会有一些聚会邀请。
　　这是免不了的。
　　不论是大企业家，还是小商人，都是这样。
　　就如前世的马总，不也整天满世界飞，参加各种活动吗？
　　郑歌已经很悠闲了。
　　“好的。”黄莉雅闻言，心里哀叹一声，又要加班了。不过她心里，挺享受这种加班的。
　　“行了，去忙吧。”郑歌站起身，朝办公桌走去，准备批阅文件。
　　黄莉雅见状，点头退出办公室。
　　一天时间恍然而过。
　　……
　　时间来到11月12号。
　　上午九点，郑歌来到公司。看看日期，忍不住吐槽一句，“可惜今年的双十一，又错过了。”
　　郑歌一直想着把前世的节日搬运过来。
　　可惜一直没遇到合适的时机。
　　不过明年的话，不论是拼多多，还是旗下收购不久的松鼠电商平台，都会有一个不错的发展。到那个时候，就可以把双十一活动推出来了。
　　趁着这个活动，可以让旗下的电商平台业务，更上一层楼。
　　不过，以拼多多，及松鼠商城的技术，恐怕难以支撑双十一活动，到时候，估计还需要远大集团的技术支持。
　　“有些期待啊！”郑歌搓搓手。
　　就是不知道，到时候会不会被男同胞们骂。
　　摇摇头，郑歌打开一份文件，看了起来。
　　……
　　不知过了多久，郑歌办公室门被敲响了。
　　“进来。”郑歌看着文件，头也不抬的喊了一声。
　　下一刻，黄莉雅推门走进来，说道：“郑总，译星科技的毕总来了。”
　　“毕昌？”郑歌一愣，说道：“让他进来吧。”
　　黄莉雅点点头，请毕昌来到办公室。
　　……
　　走进郑歌的办公室，毕昌有些唏嘘。
　　他还是第一次来郑歌的办公室，看着宽敞奢华的办公室，他突然觉得，自己精心布置的办公室，跟狗窝差不了多少。
　　“来，毕总来了，请坐。莉雅，把药茶拿来给毕总尝尝。”
　　郑歌招呼毕昌来到休息区。
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅应了一声，朝郑歌的专属茶柜走去。
　　上面摆放着许多珍贵茶叶，这些茶叶的价值，可以在二线城市，买一套不错的房子了。
　　“来，尝尝，下面一家公司在深山里，发现的一种老茶。”
　　黄莉雅给毕昌倒了一杯，郑歌伸手笑道。
　　毕昌端起来尝了一口，眼睛一亮，“好茶。”
　　郑歌笑了笑，和毕昌闲聊了几句，说道：“毕总这次过来，是为何事？”
　　毕昌放下茶杯，说道：“主要是两件事。”
　　“说吧。”郑歌小口抿着插水，示意道。
　　毕昌说：“一是关于郭总提的事情，我很乐意辞去总经理的职位，也很期待郭总推荐的那位精英人士，加入公司。”
　　“嗯！”郑歌笑了笑，说：“有什么需求，可以提出来。”
　　“没，反正对我来说，这些管理职务，都是虚的。我这人没有什么优点，但也能看清自己。我啊！不懂人心，管不了人。”
　　毕昌有些唏嘘，公司刚成立那会儿，他把公司管理得一团糟。没办法，才请长歌集团派去了一位副总。
　　如今译星科技越来越庞大，人员越来越多，单单办公场所，就占了两层写字楼，这个总经理就更不好当了。
　　其实这段时间，听闻身边一些人的闲言杂语，他也有尝试着参与一些公司事务。
　　公司副总甄全，也没有丝毫阻扰，并支持他参与管理。
　　可是每次开会的时候，看到堆积如山的繁杂文件，他就一阵头痛。深知权利这种东西，不是谁都能掌控的。
　　所以他干脆放弃了。
　　还是那句话，他没啥野心。创业之初，只是想赚点一辈子花不完的钱，干点感兴趣的事，比如技术研究啥的。
　　他现在单单每年分红，就够花上十年八年的了。
　　郑歌拍拍毕昌的肩膀，说道：“每个人都有自己的长处和短处，起码在译星科技，可以没有总经理、董事长，但却不能没有你。”
　　他这话倒是真的。
　　毕竟译星翻译软件的技术，全靠毕昌撑着呢。
　　“真哒？”毕昌眼睛一亮。
　　郑歌摇摇头，他发现这家伙有些逗比属性，经不起夸。
　　毕昌笑呵呵的说道：“郑总说得对，我的短处就是不善企业管理，不会管人。术业有专攻，我也看明白了。再说，从总经理换成董事长，挺不错的，升职了呢。”
　　在他印象里，董事长要比总经理大来着。
　　尽管他有些搞不懂这两个职务的区别。
　　郑歌再次摇摇头，喝了口茶，道“说说吧，第二件事是什么？”
　　毕昌脸色严肃起来，“第二件事，可是我的专业了。郑总前段时间提出的即时翻译器，已经研发成功了。”
　　说着，他取出一个耳机模样的物件，不过比普通耳机大一些。耳机下面，还有个乒乓球大小的金属半圆球，整体挺精致的。
　　“哦？”
　　郑歌一愣，脸色郑重的接了过来。


第824章 砸人饭碗犹如……

　　“郑总，这款翻译器，使用方法和耳机一样，只需戴在耳上就行。”
　　办公室会客区，毕昌拿着一台即时翻译器，讲解道：“这款翻译器，配一个遥控显示器，可以用来切换语言。目前支持30余种主流语言。”
　　“因为翻译器体积问题，佩带电池容量有限。这款翻译器，工作续航大约在5个小时左右。”
　　郑歌点点头，拿起遥控器，上面只有一个开关键，和两个语言翻译切换键.还有一个显示屏，可以显示翻译器状态。
　　尝试了一下，郑歌把语言翻译，切换成【英语汉语】。
　　切换好翻译语言，郑歌按了下开关，翻译器上指示灯亮了一下，显示开机状态。
　　把翻译器戴在耳朵上，感觉有些沉甸甸的。
　　看了一眼毕昌，毕昌会意，随口说了几句英语。
　　翻译器里，延迟大约2秒钟后，自动翻译成了汉语。
　　之后，毕昌又打开电脑，播放了几段英语诗歌，都能成功的翻译出来。翻译正确率，也挺高的。
　　“不错，不错。”
　　郑歌看着翻译器，满意的笑了起来。
　　这确实是好东西啊！
　　对于不会外语，又喜欢去国外旅游的人来说，简直就是神器，可以轻轻松松解决语言上的交流问题。
　　“这是第一代翻译器，还有很多缺陷。但我相信，未来会越来越完善。”毕昌自信道。
　　郑歌点点头，笑道：“我相信你的能力，相信这款翻译器，在未来会大放异彩的。”
　　毕昌坚定的点点头。
　　他这辈子不想别的了，就想做好这一件事。人一旦专注一件事，那效率是惊人的。
　　郑歌把玩着翻译器，沉吟了片刻说道：“续航这一块，你去联系一下星云科技。”
　　毕昌眼睛一亮。
　　对于星云科技，他还是比较了解的。知道这家公司，拥有当前全球最先进的新能源电池技术。
　　如果能和星云科技达成合作，完全可以保证翻译器十天半个月不用充电。甚至几个月，都不用充电。
　　“谢谢郑总，我晚会儿就去联系星云科技。”毕昌点点头，脸色有些犹豫，道：“只是……还有件事。”
　　“说吧，什么事。”郑歌研究着翻译遥控器，随口道。
　　这款翻译器都挺好，就是感觉体积有些大。
　　戴在耳朵上，沉甸甸的。
　　不过这才第一代产品，不着急。相信未来，这些缺陷都会消失在更新换代中。
　　“郑总，我们开发‘即时翻译器’的计划，可能被外界那些外语培训机构，以及各大翻译机构获知了。”毕昌有些担忧道。
　　这是要和两个行业刚上了啊！
　　一个英语培训行业，一个翻译行业。
　　这两个行业，看似体量不大。
　　但牵扯甚广。
　　特别是那些大型翻译机构，和很多大企业，乃至一些官方机构，都有来往。
　　“这个……看情况吧。适当的，可以让他们参与进来。”郑歌琢磨了一下，摆摆手说道。
　　砸人饭碗犹如杀人父母，牵扯到两个行业，牵扯到无数从业者。虽然不至于一下子就把两个行业给毁了，可也会让一些人因此失业的。
　　所以说，这个项目，是要让利的。
　　不让利，人家敢和你拼命。
　　“行。”
　　毕昌点点头，只能这样了。
　　郑歌嗯了一声，又道：“焦峰快要去译星科技任职了，这件事到时候，让他来办。”
　　“明白。”毕昌到。
　　郑歌看看时间，道：“中午了，走吧，一起去吃个午饭。”
　　“好。”毕昌毫不客气，笑道：“都说长歌集团的伙食，堪比星级餐厅，今天得好好尝尝。”
　　郑歌闻言，哈哈一笑，站起身对一旁的黄莉雅吩咐道：“去，让师傅多做几道菜。今天我要陪毕总喝两杯。”
　　今天他蛮高兴的。
　　或者说，这两天来，他都挺高兴的。
　　蚂蚁森林计划，成功启动。
　　译星科技即时翻译器，研发成功。
　　这可都是好事啊！
　　……
　　中午，带着毕昌去食堂吃了个午饭。
　　午饭后，毕昌告辞离开。
　　郑歌少有的没睡午觉，而是带着一堆礼物，来到的一家医院，准备看望一下住院的大伯。
　　对于亲大伯，郑歌自然不会亏待。
　　首先住的病房，和普通的三居室没什么两样，装修也很舒服。
　　饮食的方面，也非常讲究，很注重营养。
　　“大伯，大伯母，吃过午饭了吧。”
　　走进病房，郑歌放下礼物，笑着喊道。
　　“小歌来了，快来坐，我给你倒茶。”
　　正陪大伯说话的大伯母，连忙起身招呼道。
　　“没事，大伯母别忙了。”郑歌摆摆手，笑道：“我下午要出差去一趟鹏城，趁着中午过来看看大伯。”
　　“小歌啊！别太累了。你这不是刚回魔都吗？怎么又要走？”
　　大伯母端着杯茶，放到郑歌面前说道。
　　郑歌笑了笑，说：“旗下一家公司，将要推出一款划时代的新产品，我得过去捧捧场子。”
　　大伯他们点点头，也没多问，只是说道：“不管多忙，也要照顾好自己。”
　　“放心吧。”郑歌点点头。
　　大伯母又道：“小歌，转眼你都快26了吧？该找了。”
　　郑歌闻言，笑道：“一直在找。”
　　大伯母他们点点头，和郑歌闲聊起来。
　　聊了一阵，大伯母担忧道：“小歌啊！你大哥找的那个女朋友，你见过了吧？感觉咋样啊？听你大姐说，人家条件很好啊！”
　　大伯也严肃起来，关系到儿子的终身大事，还是很关心的。
　　“见过了，挺好的。”
　　郑歌笑道：“女方家里条件是挺不错的，资产几十个亿吧。我这未来大嫂，也挺好的，性格好，样貌好，能力也不错。关键是对大哥也好。喏，这些都是我那未来大嫂，亲自给您二老挑选的礼物呢。”
　　“好好，只要好好的就好。”
　　大伯他们点点头，心里有些哑然。
　　如果放在以前，听到未来亲家拥有几十亿资产，他们肯定不会平静。
　　可现在，他们竟然……没啥感觉。
　　唉！家里侄子成了大富豪，连带着自己这个大伯，也膨胀了。

第825章 不坏好心的人呐！

　　（唔~！刚看到，今天限免，恭喜大家，就各种支持。）
　　……
　　医院病房里，大伯心里叹了口气。
　　住院的这段时间，他接触了一些比较有身份的病友。
　　与那些病友聊天的时候，有时会聊着财富榜上的那些超级富豪们。听着谁谁几十亿身价，几百亿身价，谁谁身价有上涨了多少之类的。
　　加上自己亲侄子，有着几千亿的身价。
　　尽管这些钱不是自己家的，可也有些免疫了。
　　起码再听到这些数字，不会像以前那边吃惊了。
　　尽管心里有些担忧：亲家那么有钱，自己儿子未来会不会幸福？
　　……
　　在病房里陪大伯他们老坐了一会儿，郑歌去了一趟院长办公室。找来大伯的主治专家，询问了一下大伯的病情。
　　总之，不太乐观。
　　尽管郑歌出面，帮大伯请来的全球最好的专家，用了最好的药，还利用最好的中医药，来调理身体。
　　可是，大伯的病情，太严重了。
　　尽管经过一番治疗，得到了一些缓解。可想要彻底治疗，依然遥遥无期。
　　只能保证，短时间里不会恶化。
　　这让郑歌有些叹气。
　　……
　　离开院长办公室，郑歌跟大伯他们二老道别，离开了医院。趁着中午还有点时间，郑歌在附近找了家酒店，睡个午觉休息一下。
　　他下午要去机场，飞鹏城。
　　江滨小区距离医院这边有些远，回家睡有些赶不上了。
　　只能在附近的酒店里，凑合一下了。
　　……
　　一觉睡到下午3点，郑歌打着哈欠起床。洗了把脸，对客厅里的黄莉雅吩咐道：“莉雅啊！安排一下，出发去机场。”
　　黄莉雅笑说：“都安排好了，随时可以出发。”
　　郑歌嗯了一声，琢磨了一下，说道：“打电话给雨珊，让她去机场吧。”
　　黄莉雅一愣，旋即抿嘴笑笑，微微点头，“行，我这就通知雨珊。”
　　她知道，自家老板有点上瘾了。
　　这让她好奇，那种事真的很舒服吗？
　　有些期待啊！
　　可惜自己没男朋友，没有尝试过。
　　“唉！”
　　想起‘男朋友’这种生物，她叹了口气。以她的容貌，以及长歌集团董事长助理的身份，追求她的人不在少数。各种商场精英，各种富二代，都有。
　　但看上眼的，实在没有。
　　……
　　11月12号，下午4点。
　　郑歌带着黄莉雅一行人，出发前往魔都机场。
　　坐在车上，郑歌揉揉眉心。才刚回魔没几天，这又要出发去鹏城，感觉是不是有点折腾了？原本还想在魔都休息一个月呢。
　　可结果……
　　其实，这场发布会，郑歌可以不去的。
　　徐彤那边，完全可以把场子撑起来。
　　只是，梦妆公司此次发布的星系列面膜，完全可以说是一款划时代的产品。其效果，一旦得到外界验证，恐怕会起波澜。
　　业内的化妆品公司，特别是那些以面膜为主营业务的公司，肯定会坐不住的。
　　还有一点，这项能让人恢复青春的美容技术，除了可以运用到面膜上面，还可以用到其他方面。
　　也就是说，这项技术价值，是无限巨大的。
　　所以他想过去看看。
　　顺道处理一下可能会发生的隐患。
　　“郑哥。”
　　机场里，刚刚赶来的祝雨珊上前喊道。
　　“嗯！走吧。”
　　郑歌招招手，朝机场内走去，准备登机。
　　浩浩荡荡的数十人团队，在机场这种人流量庞大的场所，也是非常引人瞩目的。
　　不过在魔都这种大都市，大家也仅是好奇的观望一下，议论一下这是哪个大人物？这么大排场。
　　下午4点10分，专机起飞。
　　晚上六点多，专机在鹏城机场降落。
　　郑歌一行人，在长歌集团鹏城办事处，以及梦妆公司总经理徐彤的接机下，走出机场。
　　……
　　“怎么还亲自来了。”
　　郑歌看着徐彤笑道。
　　“大老板来了，怎么能不来迎接？”徐彤抿抿嘴唇说道。
　　郑歌摇摇头，一边朝外走着，一边问道：“怎么样？明天发布会都准备好了吧？”
　　“一切准备妥当，各大媒体也都邀请到了。”徐彤说道。
　　“来了多少媒体？”郑歌问道。
　　“刚开始应邀前来的媒体不多。”徐彤看着郑歌，目光灼灼道：“不过，当我扯虎皮拉大旗，把你和长歌集团搬出来后，那些媒体就坐不住了。”
　　郑歌无语的摇摇头，说道：“我已经和远大集团打过招呼了，明天会给梦妆公司大力推广一波。淘宝商城那边，我也已经联系过冯总了。会在淘宝商城首页，做一个推广。”
　　“谢啦！”
　　徐彤松了口气，暗暗感慨当初和郑歌合作的正确性。
　　这就是融资的好处。
　　如果不是有着长歌集团这棵大树，那些媒体，那远大集团，淘宝集团，可不认识她徐彤是谁。
　　“郑总，请上车，我已经在红门酒楼定好了位置。”
　　走到停车场，徐彤拉开车门道。
　　“嗯！”郑歌点点头，对身后秘书任霏霏，说道：“霏霏，你带着人，乘坐办事处的车去别墅吧。莉雅、阿正，跟我走吧。”
　　“好的郑总。”
　　黄莉雅她们点点头。
　　任霏霏有些小失望，她挺想跟着一起去的。和郑歌一起参加聚餐，参加各种活动，不仅可以增长见识，也能结交人脉。
　　可惜，自己还是秘书，是争不过黄莉雅的。
　　只能期待黄莉雅早日外调，或者高升，把位置腾出来了。
　　“雨珊姐，我们走吧。”
　　看着郑歌他们一行人坐车离开，任霏霏对一旁的祝雨珊说道。
　　“嗯！”祝雨珊点点头。
　　……
　　带着黄莉雅、阿正他们，坐上一辆加长款幕尚，前往红门酒店。
　　坐在车上，徐彤给郑歌倒了杯红酒，叹了口气，说道：“郑总，这些日子，公司内部有些不平静啊！”
　　“怎么了？”
　　郑歌抿了口红酒，心里有些明白徐彤要说什么了。
　　徐彤叹了口气，道：“自从我们公司，将星系列面膜的消息发布出去后，外界各种魑魅魍魉都跳出来了，各种打探我们公司内部消息。”
　　“我的助理，还有研发部总监周景同教授，包括公司内很多核心人员，都被一些人接触过了。”

第826章 归属感的重要性

　　“哦！有人把手伸进公司了吗？都是些什么人？”
　　离开机场的车上，郑歌端着酒杯，目光闪烁，有些明知故问的问道。
　　“还能有谁？自然是那些同行呗！”
　　徐彤叹了口气，同行冤家，一点也不假。
　　梦妆公司前段时间推出的新产品宣传片，在吃瓜群众们看来，就是个笑话。认为广告词太过夸大，简直可以称作虚假宣传了。
　　可有一些同行们，却上心了。
　　毕竟梦妆公司为了推广星系列面膜，投入大量资源。整个网络上，梦妆公司简直刷屏了全网，引起了无数网友的关注和议论。
　　这么大的推广力度，其他同行想不关注难啊！
　　所以说，打探一下梦妆公司的虚实，是有必要的。
　　坐在郑歌对面的徐彤，端着酒杯，摇晃了几下，继续道：“这些同行们，暂时没什么大动作，仅是打探一下我们的虚实。就连俏美人那边，都有一些老伙计打电话过来。俏美人那边所知道的信息，可要比其他同行们知道的多一些啊！”
　　郑歌嗯了一声，这个面膜项目，当初就是从俏美人公司拆分出来的。
　　现在项目成功了，俏美人那边有想法，很正常。
　　“那周景同教授他们？”郑歌目光转动。
　　徐彤摇摇头，庆幸道：“放心好了，当时有人接触到周景同教授时，周教授毫不犹豫的打电话通知了我，让我做好准备的。显然，周景同教授是我们的坚定战友。”
　　“那就好。”
　　郑歌点点头，周景同教授手中，掌握着关键的技术核心。
　　尽管这些技术，已经申请了专利。
　　可，一旦周景同教授出走，也是很麻烦的。
　　起码项目的研发，会陷入停滞状态。
　　一个项目是否能成功，和掌舵人是有很大关系的。
　　“公司其他同事怎么样？”郑歌又问。
　　徐彤摇摇头，“除了研发部的一名研究员，似乎有些问题外。其他人，暂时都没发现什么问题。这个研究员，我和周教授商量了一下，让对方休假了。这次事件结束后，直接让对方走人就是。”
　　郑歌嗯了一声，目光闪烁一下，问道：“那个研究员，加入公司多久了？”
　　徐彤道：“没多久，大概不到一个月吧。很庆幸，这个人因为刚进公司，在研发部也只是个打杂的，没有接触过任何机密。不然，我还真不放心让对方离开。”
　　郑歌点点头，他心里琢磨着，是不是当初自己用掉的那份【归属感】，在梦妆公司这边起了作用？
　　不然，怎么会有这么多人，站在了自己这边？
　　要知道，其他同行企业既然要搞小动作，肯定是以利诱人的。
　　可偏偏，除了一个刚进公司不久的研究员外，有些意动外。其他人员都不为所动，坚定的站在了公司这边。
　　这让他不得不怀疑，是【归属感】起了作用。
　　毕竟当初抽奖得到的那份【归属感】一旦使用，可是能够影响到旗下所有企业的。
　　在【归属感】的影响下，除非有人不惜重金，砸得让人无法拒绝，不然很难让公司的管理层，做出危害公司的事情。
　　当然，这份【归属感】只对公司老人有效。
　　在公司工作时间越久，归属感就越强。
　　那些新来的，自然是没啥归属感的。
　　那个研究员就是这样，才刚进公司不到一个月，归属感不说为零，也差不多。因为利益背叛公司，也不意外。
　　徐彤看着郑歌，迟疑了一下，说道：“发布会结束后，我想着给周景同教授，以及研发团队核心成员，制定一份股权激励计划，你觉得如何？”
　　说完，她紧紧地盯着郑歌的眼睛，想要看出他的想法。
　　“可以。”
　　郑歌没怎么迟疑，便点头应允下来。
　　想要留着这些核心人员，只能股权激励，让他们变成‘一家人’了。
　　大家有了股权，加上归属感，起码不用担心同行来挖人了。
　　因为那个时候，锄头再硬，也挖不走的。
　　徐彤松了口气，只要郑歌这位大股东同意，那就没问题了。
　　“相信股权激励后，公司会有一番新面貌。”
　　徐彤笑道。
　　……
　　晚上7点，郑歌他们来到红门酒楼。
　　“郑总，订的包间在上面，周景同教授他们也都到了。”
　　走进酒楼，徐彤说道。
　　郑歌点点头，跟着徐彤上了楼。
　　走进包间，郑歌看到周景同教授，以及研发团队的几名核心人员。
　　还有几名核心管理层，正坐在沙发上闲聊着。
　　“郑总，徐总。”
　　看到郑歌他们进来，众人纷纷起身喊道。
　　“大家请坐。”
　　郑歌脱掉外套，递给黄莉雅，笑着和周景同教授他们握握手，说道：“周教授，最近都还好吧。”
　　“哈哈，托郑总的福，一切都好。”周景同哈哈笑道。
　　郑歌点点头，和众人寒暄几句，在餐桌旁坐了下来。
　　……
　　餐桌上，等服务员上完菜，郑歌端起酒杯，站起身道：“诸位，这段时间辛苦了。来，我敬大家一杯。”
　　众人纷纷起身，端起酒杯，跟郑歌碰了一下。
　　“大家坐。”
　　郑歌放下酒杯，招呼大家坐下，笑道：“在座的，都不是外人。大家为公司所做的贡献，我虽然不经常来公司，可也都看在眼里。”
　　说着，他停顿了一下，看着脸色认真的众人，继续道：“跟你们说件事，来酒店的路上，徐总提议为大家制定一份股权激励计划……”
　　这话一出，在座的十几位核心成员，先是一愣，旋即忍不住有些激动起来。
　　他们都看向郑歌，等着他的下文。
　　因为他们不知道，郑歌是否会同意实施股权激励。
　　其实，聪明的人，已经猜到了答案。
　　很简单，如果郑歌不同意的话，也就没必要跟大家提起这件事了。
　　郑歌笑道：“对于这一点，我是同意的。”
　　他这话一出，众人松了口气，脸色惊喜起来。
　　整个梦妆公司，尽管郑歌不掌权，但却是公认的老大。徐彤只能退居老二。
　　如今两大股东都同意了，那这股权激励计划，是妥妥的了。

第827章 凝聚力超强的长歌集团

　　酒楼包间里，得到郑歌的明确许诺，在座众人脸色激动，呼吸有些急促起来。
　　今天能被邀请过来的，都是梦妆公司核心高管，及核心研发人员。
　　一旦实行股权激励，肯定有他们一份。
　　这让他们心里，有了一股劲。
　　郑歌把在场众人的神色变化，收入眼底，满意的点点头。
　　不论是一个家庭，还是一家企业，或一个国家，总之只要是一个组织，最让人绝望的不是强大敌人，而是内部发生混乱，从内部瓦解。
　　看遍历朝历代，都是内部腐败后，才引起外敌入侵的。
　　相信未来，在【归属感】的影响下，长歌系内部，绝对会越来越团结，逐渐成为铁板一块。
　　这样情况下，相信长歌集团会越来越强大。
　　成长为世界级财团，也是有可能的。
　　……
　　这场聚餐，持续了两个小时。
　　晚上九点，郑歌站起身，对众人说道：“诸位，今天就到这里吧，以后有时间再聚。大家今个早点回去休息，明天还有很多事要忙，”
　　众人自然每意见，纷纷起身，跟郑歌告辞。
　　郑歌和众人一起，离开酒楼，坐车前往临海别墅。
　　……
　　回到别墅，任霏霏已经带着团队，已经将别墅内上上下下，收拾了一番。
　　“郑总，您回来了。”
　　看到郑歌他们回来，任霏霏等人连忙迎了过来。
　　“嗯！”郑歌脱掉外套，扔给任霏霏。
　　朝周围打量一番，布置得很好，都是他喜欢的一些饰品。空气中还散发着一股淡淡的清香，让人感觉很舒服。
　　“不错。”郑歌鼓励了一句，说道：“时间不早了，大家早点休息吧。”
　　“好的郑总。”任霏霏等人应道。
　　郑歌笑了笑，看了眼祝雨珊，朝楼上走去。
　　祝雨珊见状，连忙跟了上去。
　　看着祝雨珊上楼，任霏霏抿抿嘴唇。
　　……
　　来到二楼卧室，带着祝雨珊，去浴室洗了个澡。
　　锻炼了一番身体，郑歌躺在床上，刷了会儿手机，跟三宝儿在聊聊上，聊了起来。
　　远大集团内部经过开会讨论，决定将【聊聊app】更名为【微信app】。只是还需要一些时间，才能完成更名。
　　一款产品，半道更名，不是利好的。
　　跟三宝儿聊了几句，郑歌抱着祝雨珊舒服的睡了过去。
　　……
　　次日，11月13号。
　　上午9点，郑歌吃过早餐，准备坐车前往梦妆公司。
　　这次来鹏城，郑歌也没其他安排。准备参加过梦妆公司的发布会后，乘坐专机飞往京城。
　　“今天挺热闹的。”
　　来到梦妆公司，郑歌他们看到，梦妆公司停车场上停满了车。
　　公司大院里，也是来来往往，很是热闹。在平时，很难看到这种景象。
　　今天来的人，基本都是各大媒体的记者，还有一部分其他同行企业派来的代表。
　　这些人算是不请自来吧。
　　主要是想来探探梦妆公司的底细。
　　梦妆化妆品公司，在业内只是一家刚成立不久的小公司，没有发布任何产品……这种公司，在化妆品领域的巨无霸眼中，是不值一提的。
　　可是，这家公司却是属于长歌系企业。
　　并且还是由郑歌亲自出手，耗资近十个亿，投资的企业。
　　这就不由得那些同行们不重视。
　　毕竟郑歌亲手操作投资的企业，目前来说，还没有赔本的。
　　也正是因此，这段时间才不断派人，和梦妆公司的核心团队成员接触。
　　可结果，却让人失望不已。
　　派了那么多人，接触了那么多梦妆高管，可却没有拿到一点关于梦妆公司新产品的详细资料。
　　这让他们不得不佩服，梦妆公司拉拢人心的本事。
　　所以，今天发布会，对梦妆公司比家上心的几家公司，都有派代表过来。
　　想要看看，梦妆公司将要发布的新产品，到底是什么样子的。
　　……
　　梦妆公司大门前，郑歌一行人下了车，准备进公司。
　　“郑总，您来了，徐总让我来接您。”
　　公司大门前，徐彤的助理小雅，快步迎了上来。
　　“嗯！带路吧。”郑歌嗯了一声，笑着朝公司大楼走去。
　　“今天来人不少啊！可有什么状况发生？”
　　看着四周，郑歌对小雅随口问道。
　　“是的。”小雅抿抿嘴唇，轻笑道：“今天来了至少上百家媒体，目前一切顺利，就等10点了。”
　　郑歌嗯了一声，走进一台专属电梯。
　　……
　　发布会现场，在梦妆公司3楼一间大堂里。
　　此时上百家媒体，齐聚一堂。
　　除了国内各大媒体，还有少量外媒。
　　这些国内媒体，基本都是冲着长歌集团的名声来的。
　　毕竟，梦妆公司只是一家不知名的小公司。如果没有长歌集团站台，根本没有媒体记者愿意来，除非塞红包。
　　来到发布会现场，小雅带着郑歌他们来到一个偏僻的位置坐下。也没引起什么主意，暂时也没人认出郑歌。
　　坐在位置上，郑歌一边等待着，一边听着周围的议论。
　　“几点开始啊！这么墨迹。”
　　“10点，等吧，快了。”
　　“也不知道会发布什么产品，难道真像广告里说的那么神奇？”
　　“怎么可能，那不是返老还童了吗？太玄幻了。”
　　“真不知道我们老大派我来干嘛，给这家破公司做广告呢？浪费时间。”
　　“嘿嘿！还不是有着长歌集团站台。”
　　“是啊！单单长歌集团这个名字，就值得来一趟了。”
　　“可感觉，今天除了能看个笑话，不会有啥收获。”
　　“我说大家，不用这么悲观。不要忘了，这家公司本身是没什么名气，可它毕竟是属长歌系企业，说不定有惊喜呢。”
　　“对啊！长歌集团，还没让人失望过呢。”
　　“嘿嘿，其实就算闹出笑话，对我们来说，也是新闻啊！”
　　“对啊！这家公司可是郑歌亲手操作投资的企业，万一滑铁卢，嘿嘿。”
　　“算了吧！还是不惹麻烦了。”
　　“是啊！惹不起，还是不要牵扯这位大佬了。”
　　一众媒体工作者赞同的点点头。
　　媒体是无冕之王，可也不是谁都能黑的。
