书名：从吞噬开始
作者：大日浴东海
简介：
　　大鸿世界，他有一个百万年前的祖先，名叫姜子牙！
　　吞噬星空，他有一个同学，名叫罗峰！
　　…………
　　PS：已完成高订两万精品书《造化之主》
　　PS：诸天：吞噬群：732--990--493
来源1：https://book.qidian.com/info/1015216119
来源2*：https://www.xbiquge6.com/87_87423/
更新至：288(第二百八十八章 终极奖励：逆天了)
更新时间：2019-08-19 11:00
注释：
	1、起点限免更新至270章；
	2、从271章开始使用来源2更新；

第一章 玄道图

　　大宋皇朝，百河郡，姜府。
　　这座府邸很大，放眼郡城，也是数一数二的庄园，内里走廊百折，流水千转，假山层叠，花草点缀，幽静之中透着奢华。
　　东边有一精致院落，悬挂匾额名为‘东安阁’，内有阁楼，甚至引水而过。院子中石桌旁正坐着一少年，长发后束，青衫垂地，白净的脸上，眼神略显呆滞。
　　“一觉醒来，我成了十八岁名叫姜凡的少年？”
　　“大宋皇朝，仙魔妖佛共舞？”
　　“郡外河中，就有水妖为祸？”
　　“修炼之道，可以飞升成仙？”
　　“大宋皇朝的开创者姓宋而不是赵？”
　　姜凡接收了记忆，明了这里的情况，心中的忐忑也逐渐的平息，随后就有些激动。
　　“修炼之道可飞仙！”
　　“筑基，练气，先天，入道……！”
　　“可我这具身体貌似有些废材啊！”
　　“十八岁了连筑基都没有完成！”
　　姜凡当头被泼了一盆凉水。
　　摇了摇头，心中无奈。
　　原身幼年时被邪徒劫持，献祭一半时虽被救回，可精血亏空严重，差点死去。虽几经调养，弥补回来，可已经错过了最佳的修炼时间！
　　他聪慧异常，过目不忘，也因而不甘平庸，一直钻研修炼之道。
　　眼睛一瞥，姜凡发现了石桌上的一幅名为‘玄道’的图册，打开一看，上面有三十六幅图！
　　每一幅图，他都记在了心中。
　　前六幅图是筑基之法，虽已经钻研到了极为精深的地步，却只完成了前五幅图的修炼。
　　梳理过往，把握现在。
　　站起身，抬望眼，天空湛蓝，丝丝白云幽幽千载。
　　“大好春光，岂能浪费？”
　　洒脱一笑，姜凡手握玄道图走出了小院。
　　路过练武场，看到有些堂兄弟一跃十余米，拳出岩石碎，剑气光寒几十米，让他心神狠狠一跳。
　　“小凡，静极思动了？”
　　一位白衣青年纵身一跃，瞬间跨越二十余米远的距离，轻飘飘的落在了身前，轻声说道。
　　“三哥，我心慕仙道，可资质太差，无可奈何，就来看看你们的神勇，来慰藉我无奈的心灵！”
　　姜凡自然而然的代入了角色，指了指练功场上的少男少女们，耸了耸肩。
　　这位三哥，是他的堂兄，名为姜山，两人关系很不错！
　　“你自幼聪慧，过目不忘，谁能想到当初一劫坏了根基……或许，这就是天妒英才吧！小凡，也别太纠结了，说不定将来有一天仙缘降临，一朝飞仙！”姜山说着，从怀里取出了一个小瓷瓶递了过来，“这是我最近得到的一枚洗髓丹，对我无用，你服用之后，或许能改善几分体质，提升些力量！”
　　“三哥，多谢了！”姜凡感激，对洗髓丹他非常清楚，说价值千金都不为过。因为有一个好爹，他服用过两次，要不然，他现在还是一个病秧子。
　　“咱们兄弟，客气什么！”
　　聊了片刻，姜山被叫走，与另一人比斗。
　　姜凡自感无趣，优哉游哉的来到了池塘旁边。
　　清风徐徐，荷叶起伏。
　　如今刚刚四月，荷花还没有绽放，否则一旦到那时，就会满园清香。
　　缓步而来，就听到了不远处的熟悉声音。
　　“我告诉你们啊，可要听好了！”
　　“我们姜家，在远古时代，那是赫赫有名，就连如今的什么太上剑宗，混元宗，天妖山都还没有任何名头。”
　　“只要提起姜家，那满天神佛，都要恭敬几分！”
　　“传说，我们的老祖宗，是众神之王，诸仙之主，我记得、老祖宗的名号好似叫做、叫做什么来着，对了，是姜太公姜子牙！”
　　“姜太公一出，诸神退避！”
　　“唉！多么辉煌的过去，可惜啊，儿孙无能！”
　　“到了现今，我们姜家只能窝在小小郡城！”
　　这是一位白发白须的老者，坐在躺椅上，给围在身边的几个孩童讲述过往，言说神话，也不禁感慨万千。
　　“姜子牙？”姜凡走了过来，眼眉一挑，询问道，“三爷爷，我怎么没有听过这个人物？还有，太上剑宗至少有上万年的历史了吧？”
　　“小凡呐！”三爷爷看了过来，吹了吹胡子，“你懂什么？我们姜家的老祖宗就是姜子牙，那可是镇压诸天，统御环宇的人物，至少也是十万年、百万年前的人了，我也是知道只言片语而已，何况你个小家伙！”
　　“谁有您老见识多啊！”姜凡蹲了下来，“三爷爷，既然我们家那么大的来头，可遗传下来什么宝贝？”
　　“时隔千万代，哪还有什么宝贝！”三爷爷说着，看到了姜凡手中的玄道图，眼睛一亮，“若说宝物，确实还有一件！”
　　“您老不会说就是这吧？”
　　“还真是！你别看咱们姜家几乎没有人修炼玄道三十六图，但这是真正传承下来的东西，只是可惜，修炼太过艰难。前六幅图筑基也就罢了，中间十二幅图就困难重重，一般耗费二三十年都不一定成功，就是修炼成功，也只是拥有钢筋铁骨，不能延寿，不能剑气纵横，远远无法与练气相比，久而久之，也就弃之不顾了！不过，我们家族始终有个传说，玄道图中隐藏一个惊天动地的大秘密，尽管谁也没有发现，可玄道图也一直流传下来！”
　　“或许是以讹传讹吧！三爷爷，就没有族人尝试，全部修炼完满？”
　　“怎么没有？玄道图越到后面，要求的资质越高，我们姜家曾出现一个百年难得一见的天才，被判定将来定能入道，甚至会有更高成就。然而那位心高气傲，想要参悟出玄道图中隐藏的隐秘，不顾族人反对，十八岁就前六幅和中间十二幅图修炼成功，到了二十五岁，后十八幅图修炼完满，除了得到可怕的防御和一身力量，能够抗衡入道强者之外，再也没有任何发现！前路茫茫，徒呼奈何？可这个时候想要转修练气已经晚了！”
　　“我听说过，筑基之后，一旦再修炼玄道三十六图，就不能练气了。练气之道，在于吸收天地之灵气转化成真气，可玄道图太过霸道，会直接掠夺过去，哪怕修炼出真气，也会被掠夺分解，这算是断了练气之途。”
　　“明白这一点就好！小凡，你猜那位的结局如何？”
　　“您老别卖关子了，快说！”
　　“哈哈哈，好、好、好！”三爷爷大笑两声，就叹息道，“可叹可悲亦可敬！那位想尽了办法，依然无法转修，也就认命了，就为家族打拼。玄道图全部修炼成功，也只是对应先天圆满而已，可那位却以一己之力，拼杀五位入道妖魔，战绩惊天，也铸就了我们姜家郡城第一家族的名号。否则，我们姜家现在，哪有如此繁盛？可惜啊，百年之后，那位依然成了一堆黄土。而入道强者，就有两百年寿命！”
　　“确实可叹可悲亦可敬！”姜凡心中一动，扬了扬手，“玄道图为书册，怎么保存这么完好？”
　　“笨啊，当然是临摹而来的！据说，有先人为了探查玄道图的秘密，就将原本给烧了，结果什么也没发现，好在临摹下了一册。以后的岁月，不知临摹过多少次，就连咱们族中都有数十本，甚至前十八幅图传出去很多，嘿嘿，也不知坑了多少人！”
　　听了这话，姜凡无语。
　　告罪一声，辞别离去，后面却传来三爷爷的声音：“小凡，我知你努力，然而人呐，得信命。不行就是不行，努力了也只能剩下悲叹。我告诉你一法，这是捷径，别人我还不说呢！你呀，趁年轻，娶它几百房媳妇，生他几万个儿子，只要一个成才了，将来给你一粒仙丹，还不轻轻松松活他个几百年，说不得成仙都有可能！可惜啊，我老人家明白这个道理太晚了，这老腰，不行喽。小凡，一定要记住，其他都可以不行，但腰不能不行！”
　　“您老洞悉人生，还真明悟出了大道理！”
　　姜凡哑然失笑，回头摆摆手。
　　在庄园转悠了一圈，一天也基本上过去。
　　父母操持族中产业，也只有晚上偶尔回来，他还有一个妹妹，早已拜师离去。寻常时候，家里就只有他和两个服侍的小侍女，为他铺床叠被，洗衣做饭，操持家务。
　　“这个姜家，貌似还不错！”
　　躺在床上，姜凡准备睡觉，闭上眼睛，心神沉了下去，可这个时候他却感觉到脑海深处有一个小空间，内里有光亮，让他感觉惊奇。
　　心中一动，想要仔细感应，下一刻，他整个意识就被吸了进去。

第二章 吞噬星空

　　意识一转，睁开眼睛，发现天光已经大亮。
　　惊疑之间，正要坐起，脑海中就涌来大量的记忆。
　　二十一世纪初，全球连续出现几次病毒流感，终于发生更可怕的r型病毒流感，r型病毒在传播过程中，衍变出二十多个变种，没过几年，r型病毒衍变出了它最可怕的变种，被称之为rr病毒。
　　rr病毒，可以通过体液，通过水流传播，甚至可以通过空气传播。rr病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有生命……不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了rr病毒。
　　三个月时间，全球锐减三分之一人口，活下来的都产生了抗体，体质大增，然而动植物发生了更大的变异。
　　灾难真正的降临。
　　动物变成了凶兽，开始入侵人类。
　　它们坚硬的鳞甲无惧子弹炮火，可怕的反应速度能轻易的躲开导弹，就连原子弹都无法杀死某些可怕的凶兽，甚至辐射能让它们进一步进化。
　　全球几乎沦丧。
　　人类也出现了真正的强者，科学家开发出能够破开凶兽鳞甲的武器。
　　然而地球上能够自保的只剩下华夏、印度、美利坚、欧盟、苏俄五国，关键时刻，以五大国为核心建立地球联盟！地球联盟联军，辅助全球各地建立众多人类基地。
　　华夏有六大基地。
　　“全球第一强者洪创建了极限武馆，第二强者雷神创建了雷电武馆，全世界的超级家族联合组建了地下联盟，掌控经济！”
　　“如今是2056年4月15！”
　　“我叫秦明，在华夏江南基地市八大卫城之一的扬州城明月小区！”
　　“我现在十八岁，在宜安区第三高中的毕业班！”
　　“有一个名叫罗峰的同学，还有一个叫做魏文！”
　　“这是……吞噬星空的世界！”
　　姜凡，不，现在应该是秦明，得出了最后一个结论。
　　“前一刻我在仙侠世界的夜晚睡下，下一刻却到了未来宇宙的黎明？这……！”
　　他有些迷茫。
　　无论是原来自身的记忆，还是大宋皇朝姜凡，以及吸收的这个秦明的记忆，都清楚无比，好似自身经历一般。
　　深吸几口气，平心静气，闭上眼睛，他就感觉脑海深处有一个一米方圆的空间，在这个小空间中心有一个光点。
　　意识触碰，就感觉斗转星移。
　　睁开眼睛，房间中漆黑一片。
　　闭上眼睛，感应脑海空间中的光点，意识触碰，好似灵魂都吸了进去，睁开眼睛，窗外天光大亮。
　　他却无声的笑了！
　　就在刚才，冥冥之中，他得到了一些信息。
　　“我成了大宋皇朝姜家的姜凡！”
　　“脑海中有一个一米方圆的空间，通过里面的光点可以降临到吞噬星空的世界，成为秦明！”
　　“在大宋皇朝时，这里百天，吞噬星空才过去一天；反之亦然，在吞噬星空百天，大宋皇朝只会流逝一天！”
　　“无论在哪个世界，都是一比一百的时间流速！”
　　“还真是玄奇！”
　　“莫非我是昊天之子，竟然给我这等机缘？”
　　吞噬星空世界，秦明穿衣起身，打量房间，看到桌子上的笔记本电脑，倍感亲切。
　　这时，房门被敲响。
　　笃笃笃！
　　“哥，你个懒猪，吃饭了还不起来！”
　　外面传来了清脆的女声。
　　“我要是懒猪，那你呢？岂不是小懒猪了！”秦明打开房门，看着十二岁的妹妹，不禁笑道。
　　秦璐璐扮了个鬼脸，就跑到了客厅里。
　　母亲洛霞正在摆放早饭，父亲秦义城已经坐下，只是他左臂已经消失，这是三个月前外出猎杀时被凶兽咬断。
　　“好些了吗？”秦明看向父亲询问。
　　“已经无大碍，只是还不习惯！”秦义城道，“再修养几个月，我就去武馆任职，以后就不外出了！”
　　“不外出也好，至少我们不用担心了！”洛霞又端来两盘菜放好，开始摆放筷子，就看向了自家儿子，“小明，考虑好上哪个大学了吗？”
　　“还用考虑吗，肯定去军校！”
　　“军校？走你的老路？我可不希望儿子将来有个好歹。再说，武者之路太艰难了，若是不能达到武者等级，以后也没什么前途，不如向文职靠拢！”
　　两人各执己见。
　　秦明笑道：“距离高考还有将近两月时间，再等等看吧！”
　　今天是周末，不用去上学。
　　一家人吃饭自然不快，闲话家常。
　　吃罢之后，秦明走出了家门，上了公交车。
　　明月小区是属于极限武馆的产业，门卫都是军人，若是擅闯，可就地击毙。在这里是一座座独栋别墅，只有成为武者加入极限武馆，就可分配一栋，显然，秦义城就是极限武馆人员。
　　只这一点，就可以看出这是个等级森严的世界，还有武者超越一等的地位。
　　正对小区大门是极限会馆，是整个扬州城各大极限武馆的总部，只有在这里，才可以进行准武者考核。
　　当然，这里也有学员修炼的地方，秦明就走了过去。
　　这是只针对小区内武者子弟的武馆，人数虽然不多，可地方却十分大。
　　“秦明，好几天没见你了，莫非放弃了？”刚进入大厅，一个青年就走了过来，这是王朗，和他年岁相仿，关系不错，“努努力，即使将来不能成为武者，可达到高级学员还是有希望的！”
　　“我可没放弃！”秦明道，“你呢？快达到准武者标准了吧？”
　　“还差的远，没几个月难以达到！”
　　两人随意的聊着，不时的和其它人打着招呼。
　　修炼之道分等级，武者之前是初级学员，中级学员、高级学员和准武者。准武者经过实战考核，才能成为真正的武者。
　　这个王朗在这里算是个人物，能够比拟者也就寥寥几位罢了。
　　至于他秦明，却差了很多，现在还在中级学员晃荡。
　　“要不要测验一翻，看看有没有进步？”王朗指了指大厅中的测力器。
　　检测学员的标准有三个方面，一是力量，二是速度，三是神经反应。对应的仪器武馆内有很多，大厅内就有，另外还有专门测量的房间。
　　秦明心中一动，摇了摇头：“今天拉肚子，有点虚，改天吧！”

第三章 意外惊喜

　　初级学员的标准：拳力300公斤，速度18米每秒；中级学员的标准：拳力500公斤，速度20米每秒；高级学员的标准：拳力700公斤，速度22米每秒；准武者的标准：拳力900公斤，速度每秒25米。
　　秦明记得，十天前测量过一次，当时的拳力是550公斤，速度22.3米每秒，这是刚达到中级学员的标准。
　　在武馆中转了一圈就离开了。
　　“学员修炼太过简单，基本上就是一套军体拳，另外就是负重、击打的训练，简单粗暴！”
　　秦明思量的同时，就回到了家中。
　　这是一栋三层的别墅，周围有花草树木，甚至还有假山装饰，也只有武者和特殊身份的人才有这种待遇。
　　父亲出去溜达，母亲带着小妹去买菜。
　　回到房间，打开电脑，浏览信息。
　　一个小时候，他合上电脑，坐在凳子上思量。
　　“现在是2056年的四月份，高考之后，罗峰就迅速崛起，短短两三年时间就达到行星级！”
　　“我记得，2059年初‘金角巨兽’孕育诞生，2060年开始登上陆地，祸乱全球。”
　　“我只有三年多时间，若到那时还不能自保，说不得就会成为炮灰！”
　　秦明的记忆很好，沉淀在脑海深处的记忆还能记得。
　　“三年时间……！”
　　思量许久，心里有了计较。
　　他打开手机的录像功能，对准了自己。
　　闭上眼睛，意念沉入脑海，意识已经转移到了大宋皇朝的姜凡身上，片刻后，再次转移而回，睁开双眼。
　　录像回放。
　　“果然只是意识转移！”
　　秦明发现，在意识进入大宋皇朝时，这边的身体好似睡着了一般，依然有呼吸。
　　梳理过往，了解自身。
　　秦明在房间中摆开了架势，左脚从后勾搭右脚面，右手摸着左耳朵，左手放在丹田位置，半蹲下去。
　　很别扭的姿势，然而这就是玄道三十六图第一幅图的修炼之法，他想试一试，看看在这个世界行不行。
　　吞噬星空所在的世界，有两大修炼体系，一是精神念力，二是身体基因进化。基因进化，秦明感觉，应该和大宋皇朝的炼体类似。
　　片刻后，他就感觉体内涌出丝丝暖流，融入了四肢百骸、肌肉细胞深处，这让他眼前一亮。
　　半个时辰后，秦明站起身，手脚不但没有发麻，还感觉力量提升了几分。
　　“有效！”
　　他精神大振。
　　一上午，他就在修炼中度过。
　　第一幅图轻易的修炼完成，第二幅图没有难度，第三幅图哪怕有了经验，却也废了好一会儿才成功。
　　“玄道三十六图，在大宋皇朝，前六幅对应筑基，在这里，应该对应学员阶段！”
　　秦明心里有了推测。
　　午饭时，他狼吞虎咽，让母亲大为惊愕：“小明，怎么突然吃这么多？别撑着了！”
　　秦义城却精神一震，连忙询问：“可吃饱了？”
　　“五成饱！”秦明拍了拍肚子，摇了摇头。
　　“上午修炼了？”
　　“嗯！”
　　“好、好、好！”秦义城大为惊喜，“孩他娘，去，给小明炖一锅肉，就是昨天买的铁毛猪肉！”
　　“爸，你这是让哥变成饭桶呢！”秦璐璐笑嘻嘻道，“不，应该是肥猪猪！”
　　“你这孩子，怎么说你哥呢！”洛霞责怪一声，就反映了过来，“义城，吃的多，莫非孩子有了提升？”
　　“吃的多，才能提升快！”秦义城道，“武者之前，基因优化提升，自然需要源泉，这大部分就来自食物！”
　　“我这就去！”洛霞激动的去了厨房。
　　天大地大，儿子的修炼最大。
　　尽管对秦明的修炼不报什么希望，甚至有时谈话也避开这方面的话题，可如今得知儿子有进步，又怎能不高兴？
　　“今天有什么感觉？”秦义城询问。
　　秦明歪头思量：“今天好似突然开了窍，锻炼之后，就感觉力量有了些提升。”
　　“那就坚持下去！”秦义城道，“我还准备着，等你真的无法成为准武者，就以我这些年猎杀凶兽赚的积蓄给你买一份A级基因药剂，让你达到这一程度，将来可以保证生活无忧！”
　　“爸，你放心，我会凭自己的力量踏入武者之境！”秦明保证！
　　A级基因药剂，能将学员提升到武者的地步，却透支潜力，不主张服用。
　　秦璐璐嘟囔：“偏心！”
　　“哈哈哈！”
　　秦义城开怀大笑。
　　“璐璐，等我成为武者之后，别说A级，就是B级基因药剂，哥都给你买！”
　　“可说好了！”
　　“那当然！”
　　午饭之后，秦明在自己房间里继续修炼，让想要看看情况的秦义城无奈一笑。
　　午夜时分！
　　秦明一跃而起，手中出现了一枚丹药，正是来自另一个世界的洗髓丹。
　　通过脑海中的空间，可以携带一些非生命之物。
　　“希望有效吧！”
　　秦明深吸一口气，将丹药服下，同时摆开了第三幅图的姿势。霎时间，一股股热流从上腹部流出，融入肌肉骨骼，渗透进入五脏六腑，继而被全身亿万个细胞吸收。
　　片刻后，他自然而然的施展出了第四幅图。
　　骨骼发麻，皮肤如流水一般震颤，就连血髓之中，都在发生着剧烈的变化。
　　感受到自身的变化，秦明大喜。
　　动作一变，就是玄道第五幅的动作。
　　最终，第六幅图完成了大半，体内的热流也消失无踪。
　　秦明吐出一口浊气，宛若利箭一般射了出去。
　　“洗髓丹的效果竟然比在大宋皇朝还要好，莫非转送过来时发生了变故？还是因为吞噬星空本是基因进化为主的世界，效果才这么好？亦或者，我的体质发生了变化？”
　　不管如何，结果喜人。
　　“我现在的力量……！”
　　双拳一握，力量涌动，可身上却极为不舒服，却是刚才出了大量的汗液，黏在身上非常难受。
　　洗澡之后，秦明就躺在了床上。
　　翌日，秦明依然早早的起床，虽然没有睡多久，却依然精神十足。来到院子中，发现秦义城已经盘坐在一个四方凳子上。
　　他明白，这是父亲在修炼五心朝天的基因元能修炼法，吸收宇宙能量，融入全身细胞，成为基因原能。在这个过程中，基因进行优化，骨骼、细胞、血液、内脏、皮肤等等都会发生不断的进化提高。

第四章 力量暴涨

　　没有打扰父亲，秦明走出了家门，来到了武馆。
　　全世界的武馆，都是二十四小时不关门，然而这个时候，除了值班人员，武馆内基本上没人。
　　来到测量器前，沉腰踏步，脊柱如大龙一拧，力量传递而来，灌入手臂中，秦明打出了一拳。
　　砰……！
　　测量器的显示屏上立即出现了一行数值：850kg！
　　“竟然提升这么多？”
　　秦明大为惊喜。
　　砰砰砰！
　　又接连三拳，分别打出了846kg，860kg，857kg。
　　这三个数值让他非常满意。
　　又测试了一番速度，结果也不错，最高时达到了每秒24.5米的成绩。
　　“距离准武者不远了！”
　　秦明走向了高级学员锻炼的区域！
　　小区武馆，除了大厅之外，也因学员等级不同而划分成了三个区域，不过因为这是小区内的武馆，人数不多，也没有彻底分开。
　　秦明开始适应暴涨的力量。
　　半个小时后，已经有人前来，他这才停下。
　　回家之后，母亲已经做好饭，看到他回来问道：“去锻炼了？”
　　“嗯，提升不少！”秦明精神振奋，“妈，今天我吃的会更多！”
　　“不怕你多吃，就怕你少吃！”洛霞道，“快洗洗去，好吃饭！”
　　“好嘞！”
　　秦明吃饭后，就急匆匆离去，准备上学，他没有乘坐地铁，而是一路小跑。至于上学？已经不放在心上。
　　小跑的同时，他自然而然的用上了箭步。这是另外一个世界的步法，以脊椎为根，脚下爆发，瞬间远离，落地无声，距离又不差分毫的步法。
　　力量爆发，就很难把握住，可还要求落地无声，距离正好，这就要将力量掌控到极致。
　　啪……！
　　秦明一步踏出，硬化的地面就出现了一个脚印，他也窜了出去，在几米开外留下一个更深的脚印。
　　显然，力量暴涨之后，还根本没有掌握。
　　他专走偏僻无人的小路，锻炼步法的同时，也掌控一身暴涨的力量。这一步法，在另一个世界，他早就修炼到妙到巅毫的地步。
　　在姜家，因为体质的原因，姜凡着重‘技’的修炼。
　　一路前行，留下的脚印也越来越浅，最终消失不见，甚至一步就是十余米远。
　　秦明来到学校后，就感觉神清气爽。
　　这个时候，刚好第一节下课，他从后门走进了教室。
　　“你小子又来晚了！”魏文给了他一拳，“马上就要高考了，你还整天缺课，是不是不想上大学了？”
　　“就是不想上了！”秦明笑道，“今天过来，就是准备退学，同时给你们道个别！”
　　“你不会来真的吧？”魏文惊叫，“要说罗峰退学我还相信几分，毕竟他已经是高级学员，将来达到准武者，甚至成为正式武者不难。可你呢？才刚刚踏入中级学员罢了，不考大学以后能干什么？你小子不会失心疯了吧？”
　　“大学才是出路！”旁边的罗峰道，“我准备报考军校！”
　　“来，试试！”秦明笑眯眯的伸出了手掌，对罗峰示意。
　　眼前的罗峰，身穿普通蓝色运动服，身高一米七五左右，显得比较精瘦，两眼却明亮有神。
　　普通家庭，能够在十八岁达到高级学员，绝对是天才中的天才，更可怕的是还没有觉醒的精神念力。
　　一旦觉醒，就会一飞冲天，将来成为地球的救世主。
　　可如今，却还是一个青涩少年罢了。
　　“莫非有了很大的提升？”魏文道，“阿峰，给他点教训！”
　　“我试试！”罗峰来了兴趣。
　　两人手掌握在一起，同时发力。
　　紧接着，罗峰脸色就变了。
　　“怎么样？”秦明松开了手。
　　“比我力量大！”罗峰惊奇道，“没想到你深藏不露，快准武者了吧？”
　　“准武者？不可能吧！”魏文大为吃惊。
　　秦明摇头：“还差些！记住，以后有什么事儿，就给我打电话，千万别客气。”
　　他摆摆手，又冲几人打了招呼，就离开了教室。
　　“那小子本就家世不凡，如今又快准武者了，这必然一飞冲天啊！”魏文感叹道，“和你们一比，我感觉自己太失败了！”
　　“各人有各人的路，何必羡慕他人？”
　　“我要有你的实力，我也不羡慕！”
　　经过一番波折，秦明办理了退学手续。
　　高考？他还真没兴趣！
　　对他而言，除了浪费时间之外，没有任何用处，还不如用来修炼。
　　接下来几天，秦明在家、在公园、在偏僻的角落一直修炼，没有停止。
　　他深信勤能补拙！
　　若是天才，会更加妖孽。
　　三天后，玄道第六幅图修炼圆满，秦明测试了一下，力量达到930kg，速度25.4米每秒。
　　四月二十，九点左右！
　　小区武馆，测力室！
　　“老秦，你家孩子真的达到了准武者标准？”馆主周靖明显不信，“我记得，小明才中级学员吧？”
　　“试试不就知道了！”秦义城却满脸兴奋。
　　“也对，试试就知道了！”周靖道，“小明，你要是达到准武者的程度，就给我们小区争脸了。开始吧！”
　　“好！”
　　秦明应了一声，就接连三拳。
　　砰砰砰！
　　“950kg，955kg，952kg！”看到这三个数字，秦义城大喜，“准武者的拳力是九百，这明显达到了！老周，这次该信了吧！”
　　“我又没瞎！”周靖也满脸喜色，“小明，走，随我测试速度！”
　　速度测试很简单，就是在一截六十米的跑道上，取速度的平均值。
　　不一会儿功夫，成绩出来，速度25.6米每秒！
　　至于第三项神经反应速度却麻烦些。
　　房间中有一个测试器，里面有十余个机枪口，在正对面画着一个直径三米六的圆圈，秦明就站在里面。
　　周靖按下按钮，一道红光笼罩了下来，同时道：“小明，记住，离开圈子，就判定失败，触碰周围红光会扣分！”
　　“周叔，我记住了！”
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“好，那就开始！”
　　测试机开始旋转，从枪口处射出一枚枚红色的橡胶子弹，速度非常快，而且没有规律可循，只能依靠自身的反应。
　　秦明眼睛一眯，精神高度集中。
　　看着一枚枚射来的子弹，他脚踏寸步，左躲右闪，犹如鱼儿一般在子弹的洪流中穿梭！
　　一分钟后，周靖按下了按钮，旋转的机器立即停止。
　　子弹消失，红光收敛。
　　“60秒内，被击中23次，未碰触红光。优等！”周靖满脸喜色，“我们武馆，终于出现了一个天才。”
　　“也不看看是谁的儿子？”
　　秦义城骄傲的挺了挺胸脯。

第五章 可怕的提升

　　“孩他娘，炒几个菜，我今天要一醉方休！”回到家，秦义城就大声道。
　　“怎么样？”走出来的洛霞连忙询问，满脸的紧张。
　　秦明笑道：“妈，当然成功了！”
　　“好、好、好！”洛霞眼睛红了，“我这就去做饭，一定多炒几个菜，要八个，不，十六个！”
　　“就十六个！”秦义城道，“我先去转一圈，嘿嘿，N瑟N瑟！”
　　秦明哑然失笑。
　　洗了把脸，他回到了屋中，盘坐在床上。
　　测试很顺利，然而正式的考核要到下月一号，这是规定，每月一号到会馆进行。
　　每一座城，都有很多极限武馆，也都有一个武道会馆，准武者考核，都要到会馆中进行。
　　扬州城的极限会馆正好在明月小区。
　　因为秦明是武馆子弟，本要正式考核才能传下的‘基因原能修炼法’他已经学会。
　　这也是地球上唯一修炼基因原能的方法！
　　这方世界的修炼，就是优化、进化、跃迁基因。
　　只有基因优化到一定程度，才能吸收宇宙能量，这个标准就是准武者。简单来说，基因元能修炼法，就是吸收宇宙能量，转成基因原能，优化基因，进化自身。
　　秦明盘坐下来，掌心、手心加头顶百会穴朝上，正是五心朝天，闭上眼睛，平心静气，感应宇宙能量。
　　“宇宙能量无处不在，要吸收，首先要感应！”
　　“天才人物，一天就能感应到！”
　　“天赋差的需要一年半载！”
　　“一年半载？黄花菜都凉了！”
　　摒弃杂念，心如止水。
　　也幸好另一个世界‘姜凡’有修炼上的经验，还有常年的参悟，心境非同寻常，这让秦明很快就做到了灵台空明。
　　不过半个时辰，他就感觉到丝丝缕缕的气息通过头顶百会穴，手脚心流入了体内。
　　秦明心中一动，就知道成功了，可因为心境不稳，丝丝缕缕的气息有种要断的感觉。
　　他知道，这是初始修炼，还没有完全掌握方法，需要集中所有精神，一旦熟练就简单多了。
　　继续维持心境。
　　丝丝缕缕的宇宙能量通过手脚心流入体内，刹那间，身体就传来了来自心灵的震颤感。
　　好似久旱逢甘霖，沙漠旅人遇到绿洲，单身五十年的老汉进了青楼，秦明全身细胞都张开了大口，饥渴的吞噬着流入体内的宇宙能量。
　　细胞内发生了剧烈的变化，线粒体飞速的吞噬宇宙能量，同时释放出了一股能量，这是基因原能。
　　基因原能一出现，就被细胞各处吸收，随之发生更大的变化，DNA优化，细胞分裂。
　　整个身体，从细胞深处发生了翻天覆地的蜕变。
　　因为是身体第一次主动吸收宇宙能量，才蜕变这么剧烈，这么迅猛，毕竟细胞饥渴了十几年！
　　秦明知道第一次修炼非常关键，就一直维持着修炼，没有停下来。
　　外面，洛霞已经做好了饭菜，桌子都被摆满了！
　　秦义城也已经返回！
　　“要不要叫小明？”洛霞犹豫。
　　秦义城摇头：“这个点还没出来，应该是在修炼，若是……呼，不能打扰。”他顿了顿道：“咱们先吃吧？”
　　“等小明！”
　　“指不定什么时候出来呢？等一会菜就凉了！”
　　“凉了也要等！”
　　“那我先吃花生米，喝两口小酒总可以了吧？”
　　“你有伤，喝什么酒？吃点花生米吧！”
　　“唉！”
　　秦义城叹息一声，只能无奈点头，心中暗道：“要是女儿回来就好了！”
　　可惜，女儿在学校吃饭，他只能看着满桌子菜干等着。
　　“有了儿女，就没了老公的地位！”
　　对于这句话，秦义城是深有体会。
　　家中诸事，儿女第一，接着是老婆，最后才能轮到他。
　　不过他也乐得如此。
　　下午三点！
　　房间中，秦明正以一个诡异的姿势趴窝在地上。
　　这正是玄道第十三幅图的修炼之法。
　　刚开始感应到宇宙能量后，他整整修炼了一个小时才停下，力量暴涨，体质增强，正准备离开房间，却心中一动，试一试玄道图能不能引动这个世界的宇宙能量。
　　秦明直接从第七幅图开始，瞬间完成动作，也是刹那间，宇宙能量就从四肢百骸涌入了体内。
　　不但有效果，而且十分恐怖。
　　在另一个世界，玄道第七至第十八幅图对应练气境，在这个世界，恰好和战士级相差仿佛。
　　第七幅图能引灵气淬体，可在这里，能够吸引宇宙能量。
　　这一修炼就直到现在秦明才感觉到体内饱和，剧烈的蜕变已经消失，这才停下，站起了身。
　　“这种力量！”
　　秦明双拳一握，掌心中竟然传出了气爆声。
　　“我的力量，至少翻了数倍！”
　　这种提升，让他都震惊。
　　看了看时间，已经下午三点，连忙走了出去，可一步踏出，脚下就传来‘咔嚓’声，低头一看，地砖已经粉碎，出现了一个脚印。
　　“这下惨了！”
　　秦明咧嘴，硬着头皮，小心翼翼，一步步的走了出去，哪怕如此，也不时的留下一个脚印。
　　力量暴涨太多，一时间哪里能够适应？
　　啪……！
　　打开房门，却将把手给扯了下来。
　　他在二楼住，下楼时，想要扶助栏杆，可上前一握，就将空心的合金抓扁了。
　　这动静，自然引起了厅中父母的注意。
　　“这是……！”
　　秦义城猛地站起身，两眼瞪圆了。
　　“楼梯怎么踩坏了？”
　　洛霞瞠目结舌。
　　“小明，你真的修炼成功了？”秦义城连忙走了过去，“一天之内，感应到宇宙能量，并引入体内？”
　　“嗯！”秦明点头，“这不，力量暴涨，无法适应，就造成了破坏！”
　　哈哈哈！
　　听到之后，秦义城仰头大笑，过了好一会儿才停下：“力量暴涨到无法适应，还踩坏楼梯，一抓坏栏杆，力量至少也要达到两千公斤以上！”
　　“真的？”洛霞震惊，然后就是狂喜，“这岂不就是说，我儿是天才？”
　　秦义城点头，眉飞色舞：“那当然，也不看看是谁的种？”
　　“哼！没我这块好地，什么种也不行！”
　　秦明听的满头黑线！

第六章 轰动

　　整整一下午，秦明都在适应暴涨的力量，院子里左边被彻底的破坏，甚至两座假山都成了碎石。
　　天黑时，虽还没有完全掌握，却也不至于一步一个脚印了。
　　饭桌上！
　　“哥，你真开窍了？”秦璐璐揉着秦明的头发，大眼睛不停的瞅着，“我怎么看不出来呢？”
　　“头可断，血可流，发型不能丢！”秦明想要将妹妹的手拨一边，又害怕伤着，只能无奈道。
　　“臭屁！”璐璐噘嘴，然后一扬小脸，“咱都是一个爹妈生的，你能成为武者，将来我也一定可以！”
　　“你当然可以！”秦明深以为然的点头。
　　洛霞乐不可支，不停的给两个孩子夹菜。
　　秦义城却道：“小明，明天随我去会馆测验一番，看看提升到了什么程度？”
　　“爸！还是等等吧，到五一再考核也不晚，我也趁着这些天好好沉淀沉淀，巩固巩固！”
　　“也好！”
　　这一顿饭吃了很久。
　　夜幕深沉，房间中，秦明没有休息，而是继续修炼玄道图，从头开始，一遍又一遍。
　　提升的同时，这也是最好掌控力量的方法。
　　秦明清晰的感应到，每天都有巨大的变化。
　　四月二十三，他将第十三幅图彻底完成。
　　四月二十九，第十四幅图完成了第一次修炼。
　　五月一，扬州城城内各个武馆感觉达到了准武者标准的高级学员，相继来到了会馆中。
　　秦明也来到了这里，秦义城和周靖自然也跟来了。
　　一个是父亲，一个是馆主。
　　他们也都想看看这些天秦明究竟提升到了什么程度？来到之后，自然不会干等着，而是提前上楼。
　　“秦明，我可听说了，你竟然达到了准武者的标准！”王朗走了过来，“对兄弟还隐瞒这么深，太不够意思了！”
　　“王哥，我也是最近才突飞猛进！”秦明耸耸肩，“你今天也考核？”
　　“嗯！试试吧，即使不行，也能知道有多少差距？”
　　“说不定就通过了！”
　　“那样就再好不过了！”
　　两人随意的聊着。
　　另外还有八个考核学员，有两个和他们年岁相仿，其它年岁都很大了，甚至三四十岁的都有。
　　扬州城共有十二个极限武馆，才这么多高级学员，就可见有多么稀少了。
　　极限武馆的馆主也被称作教官，会馆的馆主邬通就是总教官。
　　眼看到了时间，有负责人将他们带到了六楼，这是一个超级大的练武厅，左右坐着将近十几人。
　　其中就有周靖和秦义城。
　　他们一个个看过来，让秦明心中一紧。
　　他知道，这些都是真正的武者。
　　武者，气血强大，意志坚定，哪怕一个眼神都让人感觉到压力。
　　秦明一眼认出了总教官邬通，这是一个中年人，长发随意的披散着，给人一种狂野的感觉。
　　“准备测试！”邬通吩咐一声。
　　一个负责人立即将秦明等人手中的身份证收了过来，递给了邬通，笑道：“头儿，今天肯定有好苗子！”
　　“希望不让我失望！”邬通说着，取出一张身份证在旁边的仪器划过，立即弹出一个屏幕，上面显示出了个人信息。
　　“刘艳，刘家人吗？”邬通道，“开始测验拳力！”
　　“是！”
　　刘艳长的小巧玲珑，动作却干脆利落，一拳落在了拳靶上，测量器上面显示出了数值：899kg！
　　“不合格，下一个！”邬通拿出了第二张身份证，至于刘艳，他已经不理会，自然有负责人将她领走。
　　刘艳噘嘴，嘟囔道：“就差一点啊，还要我一月的努力！”
　　“一点？你可别小瞧这一点，三项测验中，就数力量最容易。即使你拳力达到九百公斤，速度和神经反应也肯定过不去，走吧！”
　　“好吧！”
　　刘艳离开，这只是一个小插曲。
　　一个个测验，很快到了王朗，他的成绩不错，打出了923kg的成绩。
　　“秦明，该你了！”邬通划过最后一张身份证，看着秦明，露出了笑意，“十八岁，只比王朗小一岁，咱们小区，也出现了一个天才啊！老秦，你后继有人了！”
　　“头儿，待会儿您可别大吃一惊！”秦义城笑道。
　　“哦？莫非还有意外惊喜？那我可就期待了！”邬通道！
　　秦明已经来到测量器前。
　　脚尖抓地，肌肉一拧，脊柱震颤，一股股力量传递到了手臂上，拳出如龙，卷起一股旋风，还有一声爆响。
　　“音爆？”
　　无论是邬通，还是其它人都略微吃惊。
　　能打出音爆，绝对非同寻常。
　　砰……！
　　拳头落下，测量器上立即显示出一个数字，看到之后，周围之人一个个倒吸一口凉气。
　　“怎么可能？”周靖率先惊叫。
　　“这……！”秦义城也瞠目结舌。
　　秦朗揉了揉眼睛：“莫非我眼花了？”
　　“小明，再来一次！”邬通的语气都有些变了，称呼也亲昵了几分。
　　“好！”
　　秦明自然不会拒绝。
　　啪啪啪……！
　　又接连三拳落下，加上第一拳，总共打出了四次。
　　3790kg，3800kg，3796kg，3806kg！
　　哈哈哈！
　　邬通激动过后，忍不住大笑：“我们扬州城，终于又出现一个天才，一个真正的天才啊！”
　　“初级战士拳力的标准是900公斤，中级战士的标准是2000公斤，高级战士拳力的标准是4000公斤！”周靖激动道，“四月二十，小明找我测验一番，当时他的拳力才950公斤罢了，因为是咱们小区内的人，我就提前传给他了基因原能修炼法，没想到，真是没想到啊，这才十来多天，他的拳力就达到了3800公斤，增加了将近3000公斤的拳力，接近了高级战士的标准！头儿，第一次修炼基因原能就提升这么多，何止天才，是妖孽啊！”
　　世间公认，第一次修炼基因原能会有一次爆发，哪怕再差，也会有个二三百公斤的增长，精英的标准是增加一千公斤拳力，增加两千公斤就是天才了。
　　第一次之后，就会恢复正常。
　　十来多天修炼，秦明就增加了将近三千公斤拳力，他们认为，这肯定是秦明第一次修炼时的爆发。
　　按照这个标准，一般的天才都难以比得上。
　　“老周，你收了个好学员，老秦，你生了个好儿子！”邬通已经平静，“走，随我去测试速度和神经反应！”
　　接下来的测试，其他人都成了陪衬。
　　秦明的成绩，也没有让人失望。
　　速度：59.5米每秒；神经反应速度，初级战士完美通过，中级战士优等。
　　“很好！”邬通满意点头，“秦明，你先签好协议，等会我给总会管打电话，那边肯定会让我们赶过去，你先有个心理准备！”

第七章 主管

　　准武者考核之后，就是实战考核，唯有通过实战，才能最终成为武者。不通过实战，难以获得武者身份。
　　实战考核每年两次，第一次已经过去，下一次是八月一号，中间还有整整三个月时间。
　　一旦成为武者，就会有来自雷电武馆、地下联盟、家族势力的拉拢，这些秦明都清楚，也保证过，非极限武馆不入。
　　毕竟，极限武馆说成全球最大的势力都不为过，还有最强者洪，以及后期培养的各种资源超出想象。
　　再加上父亲也在这里，秦明自然不会选择其它地方。
　　至于成为武者后极限武馆给予的奖励也非常不错，普通武者加入，除了获得一套别墅外，就是一百万华夏币的启动资金。
　　“对于你们这些天才武者，那就更丰厚了！”周靖在一旁为秦明讲解一些信息，“必备的是一套别墅，至于启动资金增加到2000万，用于各种物质的购买。当然，武馆还会免费赠送一套引导术，一套攻击之法，一套身法秘籍。这三者只要不超过5000万就可免费获得，若是超出，就需要自己来承担超出的部分了！”
　　秦明点头，表示明白。
　　随后就是签订实战考核协议。
　　实战考核，威胁不大，可每次都有伤残，甚至死亡的也不少，这就必须签订协议。
　　秦明自然二话不说，当场签字。
　　“走，随我去总会管！”邬通挂了电话，兴冲冲道，“咱们会馆出现一个天才，我都长面子！”
　　秦明露出疑惑之色：“总会管？”
　　“咱们江南基地市有八大卫星城市，每一个城市内都有一个会馆，掌控下面的武馆，在江南市自然有总会管！”邬通解释道，“发现你这样的天才，都需要总会管检测，然后报备，着重观察。当然，前提是你加入极限武馆！”
　　“我当然会加入极限武馆！”
　　“哈哈哈，那就好，走！”
　　邬通大笑，领着秦明就往外面走。
　　另外一个考核通过的杨成，看着被拉拢的秦明，很是眼馋，可惜再眼馋也没用。
　　至于王朗，神经反应差些，没有通过。
　　要想前往江南市就要乘坐列车，寻常居民要想去，就要提前三天订票，至于武者自然有特权。
　　除了邬通之外，周靖和秦义城也跟随。
　　一路无话，到了江南市，打车来到了总会管外面。
　　这里比扬州城的会馆更加气派，外面站着一排排持枪的军人，检查非常严格，一旦不遵守规矩乱闯，可就地击杀。
　　通过身份验证，他们来到了大厅中。
　　这里人来人往，非常热闹。
　　秦明感叹道：“都是武者吗？还真多！”
　　邬通笑道：“那当然！咱们江南基地市有两亿人口，武者的数量自然多，否则，怎能守护住？”
　　在大厅中他们并没有停留，穿过之后，来到了一座独栋三层别墅外面，二楼阳台上站着一个老者，冲这边招手：“邬通，周靖，这边！”
　　“好的白伯！”邬通应道，就带着秦明等人进入别墅，上了二楼。
　　这里十分空荡，显得格外宽敞。
　　“主管！”到了之后，邬通就冲着一名穿着黑色唐装的中年人恭敬行礼，这中年人身形单薄，给人一种文弱感，可谁又敢小瞧他！
　　“见过主管！”周靖和秦义城也非常恭敬。
　　“见过主管！”秦明也连忙道。
　　他心中猜测，这应该是江南基地市极限总会管四大巨头之一的诸葛涛了。
　　四大巨头分别是会长和三位主管。
　　一般事情，都是三位主管负责，权力很大，实力也非常强。
　　会长有战神的实力，至于主管，至少也是高级战将，这是站在江南基地市真正顶尖上的人物，权利滔天。
　　诸葛涛点点头：“老白，别耽误时间，看一看我们小天才的实力如何？”
　　这里除了他们两个之外，还有两男两女，都十分恭敬。
　　“好！”白伯应了一声，就见旁边一个女子已经将机器打开，检测一番，确认没有问题后，这才请示。
　　“秦明，先测试拳力！”
　　白伯指了指仪器。
　　“好！”
　　秦明走到了机器前，身形骤然而动，扑上前去，一拳打爆空气，留下残影，拳头就砸在了拳靶上。
　　砰……！
　　雷鸣爆响，显示屏上立即出现了数值：3820kg！
　　秦义城，周靖，邬通无不松了口气，露出了笑容。
　　“小家伙不错，继续下一项！”
　　诸葛涛的脸色和蔼了几分。
　　测验很简单，成绩很快出来。
　　速度：59.6米每秒！
　　神经反应测试：初级战士完美，中级战士优等！
　　“要不了几天就能达到高级战士的标准，非常不错，特别是才十八岁。邬通，你们那里出来了个天才！”诸葛涛不吝夸赞。
　　“是周靖教得好！”邬通连忙道。
　　“是秦义城调教的不错！”周靖连忙摆手，“我可不敢居功！”
　　“是孩子足够努力！”秦义城最为激动，毕竟是自家孩子，能在主管面前露脸，他也与荣有焉！
　　“都很好！”诸葛涛摆摆手，看着秦明郑重道，“作为武馆子弟，条件你应该很清楚，你可愿意加入武馆？”
　　秦明毫不迟疑道：“我愿意！”
　　“很好！”诸葛涛笑道。
　　接下来就是讲述提供的好处，可以在扬州城或者主市区总部，选择一栋别墅居住，当然只有居住权。
　　还有两千万的启动资金，以及价格不超过五千万的身法、导引术、攻击之法三本秘籍。
　　诸葛涛将条件又提高了一层，将五千万提升到了一亿，至于多出来的五千万，他自主掏腰包，算是自身对秦明的资助。
　　“多谢主管！”秦明感激道。
　　“五千万对我而言，只是小钱！”诸葛涛笑道，“等你将来达到我这一步，就会明白，五千万真的是小钱。当然，若是你能够成为战神，更不会放在眼里。秦明，天赋是其一，以后还要多努力，这样才能走的更远！”
　　“是！主管放心，将来我必会达到战神级别！”
　　“哈哈哈，有志气！”
　　诸葛涛大笑，周围几人也无不抿嘴。
　　也只有他们才知道，想达到战神是何等的艰难。
　　武者分战士、战将和战神。
　　战士也就罢了，战将是中流砥柱，可到了战神这一级别，就非常少了，这也是抗衡凶兽的真正中坚力量。
　　哪怕如今的诸葛涛，虽然地位上不比战神差，可实力还只是高级战将而已。
　　秦明签订合同后，迟疑问道：“主管，今天才五月一号，距离实战考核还有三个月时间，我能不能提前购买武学，先修炼着？”

第八章 返回姜家

　　秦明的要求被拒绝了。
　　实战考核是全球统一性的，不能提前，不过诸葛涛也说了：“你若能提前达到战将标准，我就替你申请，单独进行考核。到那时，说不定还会有意外的惊喜。”
　　对于意外的惊喜，秦明知道是什么，肯定是极限武馆总部的训练营，一旦到了那里，也就意味着战将只是开始，战神不是终点。
　　“总部！”
　　回去的路上，秦明不停的思量。
　　要怎么做才能将实力最快的提升上来，越早越好？
　　但他也知道，只靠基因原能修炼法，他丝毫没有把握，哪怕加上玄道图，三个月内达到战将标准，他也没有任何底气。
　　毕竟不是罗峰，一旦觉醒精神念力，实力提升犹如坐火箭一般。
　　回到家中，秦明就按部就班的修炼。
　　基因原能修炼法和玄道图交替修炼，同时也修炼箭步，还有一套拳法，名为冲拳。
　　冲拳，这是来自另一个世界姜家的拳法，配合玄道图修炼出来的力量，能发挥出可怕的威能。
　　他也抽出时间去武馆修炼简单的基础刀法，为以后做准备。
　　这一天，秦明找到了王朗询问道：“王哥，你知道哪里有卖玉石的吗？”
　　“玉石？你要那玩意儿干嘛？”王朗道，“那东西除了好看之外，没有任何用处，也只有一些附庸风雅之辈玩耍罢了！”
　　“就是喜欢，想弄一些！”
　　“有钱难买我喜欢，这个借口好，走，我带你去！”
　　“好！王哥，下个月考核，应该没问题了吧？”
　　“算是被你刺激到了，这些天我加倍努力，提升不少。下月考核应该没问题，等实战考核之后，咱们组队，一起杀凶兽！”
　　“嗯！凶兽啊，我早就想出城见识见识了！”
　　两人聊着，叫了一辆车，来到了一家古玩店门前。
　　“少爷，您来了，里面请！”
　　门口处站着一位中年人，看到王朗后连忙躬身行礼，态度十分恭敬。
　　“这是你家的？”
　　秦明意外。
　　“我妈闲不住，就购置了很多店铺，赚些零花钱，其中正好有一家古玩店，藏着不少玉石！”王朗道，“喜欢什么，随便挑，正好给我机会抱你的大腿！”
　　“那我可不客气了！”
　　“店铺打包带走都可以！”王朗不在意道，“真正能赚钱的还是武者，猎杀一头低级兽兵就能赚几千，高级兽兵更不用说了，少则上万，多则数万，至于兽将，哪怕只是初级兽将的重要材料，也是五百万起步！”
　　“武者赚钱，可死亡几率也大！”秦明点头。
　　凶兽有等级，分兽兵、兽将和统领级，每个级别又有上中下之分。一般而言，兽兵对应战士，兽将对应战将，统领级凶兽对应战神的实力。
　　不过人类智慧高，又有功法武技，加上战衣兵器，能够碾压同级的凶兽。
　　一般而言，通过实战考核之后，武者会加入各种势力，或者继续被培养，或者组队出城猎杀凶兽。
　　凶兽一身是宝，就如初级兽将的主要材料，都是五百万起步，高者可达一千多万；中级兽将一千万起步，高者多达一亿以上；至于高等兽将的主要材料，那就更高了，起步就是五千万，最高可达十来亿，非常可怕。
　　秦明边走打量，旁边的中年人不停的介绍。
　　至于字画、瓷器、砚台之类的秦明一扫而过，最终他停在了玉器柜台前。
　　“看中什么，尽管拿！”王朗道，“刘叔，将好东西也都拿出来，让我兄弟挑选！”
　　“好！”刘叔应了一声，走到里面，打开保险柜，取出了一个紫金楠木盒子，小心翼翼的放在了柜台上，打开之后，指着里面的一个个小格子介绍道，“这是一套冰种帝王绿，一双翡翠耳钉、一个翡翠珠链、一对翡翠手镯、一只翡翠戒指。”
　　“好东西！”秦明赞叹。
　　放眼打量，满眼绿色，让人不自觉的愉悦起来。
　　刘叔看向了王朗。
　　“秦明，我说了，任你挑选！”王朗哼道，“怎么？看不起兄弟是吗？”
　　“王哥，这是哪里话，我以后可能需要很多，要先知道价格如何？”秦明道，“刘叔，这一套是什么价位？”
　　“你小子！”王朗指了指，示意道，“刘叔，原价多少，售价多少，都说说吧！”
　　“好！”刘叔暗自咧嘴，却不敢胡说，老实道，“要是放在大涅之前，这一套极品首饰，至少也价值十亿。只是如今，欣赏它们的人少了，自然贬值很厉害，这一套的收购价格只有一百万，售价一千万！”
　　“九倍的利润！”王朗都不禁摇头，“秦明，我说过了，今天要什么都是免费，否则咱们兄弟就没法做了！一百万，还比不上一头初级兽将，小钱钱！还有喜欢什么，尽管挑。”
　　“先就这一套吧！”秦明不再纠结，而是道，“我以后可能还需要，下一次，就不能免费了，否则我真的不好意思！”
　　王朗笑道：“也好！以后就给你成本价，需要什么，你和刘叔说，让他提前准备！”
　　“秦公子请吩咐！”刘叔很恭敬。
　　“别、别，叫我小秦就行！”秦明连忙摆手，“上等的钻石，宝石，玉石之类的准备一些！”
　　又看了片刻，拿着盒子，两人离去。
　　路上，王朗玩笑道：“你不会看上哪家姑娘了吧？”
　　“儿女情长，暂时不理会！”秦明道，“我想领略一番战神之上的风景，看一看议员又是何等风采？也希望将来有一天，将凶兽尽数驱除出我们的家园。”
　　“好志气！”王朗正色，“基地市内看似太平，然而在外面，却有无数战士为守护这片乐土浴血搏杀，每天都有成千上万人死亡。太平，是建立在鲜血之上。若是我们人类提升的速度赶不上凶兽的进化，那有一天，我们就真的有亡种之危。你有这等志气，我又岂能甘于平庸？回去之后，我加重修炼。”
　　“希望将来，战神之上，有我们的名字！”
　　“哈哈哈，好！”
　　正视现在，畅想未来，两人一路说笑。
　　回到家中，秦明放好盒子，就再次投入到了修炼中。
　　五月五号，夜九点。
　　他躺在了床上，眼睛一闭，就换了世界。

第九章 这才是生活

　　睁开眼睛，屋中漆黑一片，唯有窗户上有蒙蒙亮光。
　　秦明，不，现在是仙侠世界大宋皇朝姜家的姜凡，坐起身，思量片刻，又躺了下去。
　　在吞噬星空世界前后呆了二十天，按照一比一百的时间换算，相当于大宋皇朝这边才过了四个多小时。
　　“现在应该刚过午夜不久！”
　　姜凡想着，就深沉睡去。
　　天大地大，吃喝拉撒睡！
　　黎明鸡叫，又是一天大好时光。
　　早早起床，洗漱已毕，来到了庭院中。
　　此时东方已经有亮光，只是温暖万物的大日还没有跃出海面。
　　“这副身体，确实不如吞噬星空那边的！”
　　姜凡舒展双臂，就感觉虚弱无力，毕竟那边，考核之后又经过几天，已经稳稳的踏入了高级战士行列，而这边连相当于学员的筑基都没有完成。
　　摆开架势，修炼玄道图。
　　从第一幅开始，转眼到了第五幅图，他没有停下。
　　到了第六幅图，姜凡心中一紧。
　　前身就是修炼到了这里，第六幅图怎么也无法完成，也不知如今自己能否可以。
　　对于第六幅图，他早已参悟到了精髓的地步。
　　深吸一口气，姿势扭转，稍微停顿，就已经完成。
　　刹那间，从血脉深处涌出一股暖流，席卷四肢百骸，融入骨髓脏腑之中，姜凡明显的感觉到体质提升了很多。
　　将近半个时辰后，他才起身。
　　顿时感觉浑身舒泰，比被按摩了一夜还要舒服。
　　“筑基完成，再巩固巩固，就可以进行接下来的修炼了！”
　　“刚刚返回，就轻易的修炼成功第六幅图，莫非是因为我的降临改变了体质，还是两界穿梭的影响？”
　　姜凡不得而知，可不管如何，结果很好，这就够了。
　　“恭喜少爷，筑基完成！”早已站在一旁的小倩，声音清脆，犹如空谷中黄鹂鸣叫，端着脸盆就走上前来，在臂弯处还挂着毛巾，“少爷，洗洗吧！”
　　“好！”姜凡微笑。
　　净面擦手，自然而然。
　　“少爷，喝茶，润润嗓子！”小青端上来一杯温茶。
　　姜凡接过来，一饮而尽，心中却不尽感叹：“这才是生活啊！”
　　小倩清纯，小青秀丽。
　　这就是他的两个小侍女，照顾生活起居，无微不至。
　　姜凡询问：“今天吃什么？”
　　“少爷想吃什么？”小倩眨着大眼睛。
　　“你的小笼包！”姜凡笑道，“昨天不是送来一只野兔吗？小青，就将那只小兔做了！”
　　“好嘞！”
　　“少爷稍等！”
　　小青、小倩应了一声，就开始准备。
　　姜凡站在树下，眺望东方。
　　那里，已经冒出了半轮红日。
　　“我要在这里呆五十天！”
　　“五十天，相当于吞噬星空一夜的时间，返回时，那边正好天亮！”
　　“这五十天……！”
　　姜凡心中思量，已经有了大致的谋划。
　　人呐，有了目标，就有干劲。
　　他摆开架势，继续修炼玄道图。
　　早饭做好时，第六幅图又完成了几遍，已经熟练无比。姜凡感觉到，再有两天，筑基就能彻底完成。
　　这种速度，让他有些吃惊。
　　厅堂上，姜凡坐下。
　　两个小侍女说什么也不坐，只是站在一旁伺候着。
　　“小倩，你做的小笼包，还是如以往一样好吃，怎么都吃不够！”姜凡一口一个，不住的品味。
　　“奴婢就给少爷做一辈子！”小倩眼睛明亮。
　　“哈哈，就怕你嫌弃少爷而去！”姜凡大笑。
　　“人家才不会呢！”小倩脸蛋儿红润。
　　“少爷，人家做的呢？”小青插言道。
　　“好吃、好吃！”姜凡吃了两口，赞叹道，“非常不错！你们两个也尝尝，别饿着肚子！”
　　一顿饭，吃了半个时辰。
　　小青和小倩打扫卫生，姜凡来到了书房中，这里有很多藏书，自然也少不了一些修炼之法，笔记注释之类的东西。
　　姜凡一一翻看。
　　他格外重视箭步和冲拳的讲解，另外找到了一本刀法，有一个很俗气的名字：劈山刀法！
　　修炼大成，一刀可劈山！
　　看了一会儿，他就再次修炼。
　　技法为末节，修为才是根本。
　　转眼到了中午，姜凡格外强调了一点，要多做肉食。这一顿，他吃的格外多，在餐桌上，同时也思量。
　　“筑基基本上完成，接下来是继续修炼玄道图，还是转修练气之道？”
　　他有些犹豫。
　　这方世界是以练气修仙为主，虽说炼体也是一个流派，可早已衰落，修炼者寥寥无几，至于能够大成最终飞仙的基本上没有。
　　更何况，玄道图只有三十六幅，哪怕全部修炼完成，也只是相当于先天圆满罢了，尽管战力逆天，可前路断绝。
　　“炼气修仙？”
　　姜凡拿不定主意。
　　整整一顿饭，他都在思量，最终洒脱一笑，心里有了计较。
　　“非常人，当然要走非常路！”
　　“吞噬星空世界，以进化身体为主流，放在这边，不就是相当于炼体吗？”
　　“我背靠一个可怕万分的大宇宙天地，还怕前路断绝？”
　　“玄道图作为姜家从久远之前传下来的唯一东西，真会这么简单？”
　　“姜家若真是姜子牙开创，那……！”
　　“玄道图，绝不会只有三十六幅图！”
　　“大不了修炼圆满，我前去寻找！”
　　“至于练气……被分解，只有一种可能！”
　　“先走一步看一步吧！”
　　姜凡的智慧绝高不过姜家一代代人，可他的思维，却已经超脱这一方世界，自然有非同寻常的眼光。
　　傍晚时，他开始修炼第七幅图，却只完成了大半。
　　以他的估计，今天不行，明天一定可以。
　　姜凡刚刚收功而起，旁边就传来了惊喜的声音：“小凡，筑基完成了？”
　　“娘，完成了！”这个声音他熟悉无比，几乎刻印在了骨子里，正是来自母亲南宫月，姜凡转过身来，看着父母道，“今天怎么回来了？”
　　“再忙，也要看看宝贝儿子！”南宫月说着，就晃了晃手上提着的食盒，“今天有人猎杀了一头妖兽赤须虾，专门给你买了一块，熬煮了三个时辰才成的虾粥！”
　　“还是娘对我好！”
　　“我就对你不好了！”姜正安走了过来，捏了捏姜凡的肩膀和手臂，点头道，“筑基基本上完成了，不错、不错！”
　　厅堂中，一家人围拢而坐。
　　吃着晚饭，说些最近发生的事情，总体而言郡城内还算平静，只是河妖有些蠢蠢欲动，以姜正安所言，似乎要闹事情。
　　吃罢之后，姜凡从房间中拿出了紫金楠木盒子，放在了桌子上。

第十章 提升

　　盒子打开，满眼光芒。
　　南宫月的眼睛立马直了，她小心翼翼的拿起翡翠戒指端详。
　　“通透，毫无瑕疵！”
　　“这是无暇之玉！”
　　“打造的更是巧夺天工！”
　　“价值连城啊！”
　　“这几件，都是完美之品！”
　　“嘶！小凡，你从哪里来的？”
　　南宫月仔细观摩，不时的发出赞叹之声，到了最后震惊异常，就连姜正安都双眼异彩连连。
　　姜凡不好意思道：“娘，能保密吗？”
　　“和我保密？”南宫月眉头一拧，“小凡，你是长大了啊！”
　　“孩子就是长大了，应该有些自己的秘密！”姜正安语气一转，郑重道，“来源可正常？”
　　“爹，您放心，绝对正常！”姜凡松了口气。
　　“那就好！”姜正安点头，“你拿出这些，不会是看上了哪家姑娘吧？这一套首饰，你可知价值几何？”
　　“爹，我整天在家呆着，哪里见到过什么姑娘？”姜凡哭笑不得，“拿出来，就是想让您二老估估价！”
　　“我们姜家的珍宝阁，你爹坐镇，我掌交易！”南宫月说着，再次一件件的端详，许久之后才放下，“这些都是极品中的极品，无暇之玉而成，太过罕见了，哪怕是一对耳钉，至少也价值十万两白银！”
　　“十万两？”姜凡心惊。
　　一两银子一千铜钱，两个铜钱一个肉包子。
　　南宫月点头：“而且这是一套，加起来，以我估价，至少也值三千万两白银！”说出这个数字，哪怕是她都忍不住心颤。
　　“小声！”姜正安连忙示意。
　　稳重如他，听到这儿数字也心肝一颤。
　　“小凡，这一套首饰，堪比我们整个姜家一小半的家产了！”姜正安严肃万分，“莫非你得到了仙缘？否则，谁能给你这些东西！”
　　“仙缘？”南宫月眼睛闪亮。
　　姜凡只是笑了笑。
　　他还真没办法解释。
　　不过这老两口又给他找了一个合适的借口。
　　“你今天筑基基本上大成，也是因为仙缘了？”姜正安说着，松了口气，指了指首饰，“你拿出来，是想要？”
　　“我想处理掉，换丹药，可我没门路，只能让您二老操劳了！”姜凡道。
　　“对我们而言，拿出一件也就罢了，若是全部拿出，是祸不是福！”姜正安思量道，“小月，只能你出马了！”
　　南宫月点头：“小凡，明天我带着它们去州城一趟，见你外公！正好，你外公需要一些奇珍之品送到宫中，加强关系，没有比这更恰当的东西了。想要什么丹药，给娘说，我一并让你外公准备妥当，价值只多不少！”
　　“那就好！”姜凡道，“我要继续修炼玄道图！”
　　“不行！”姜正安果断拒绝，“如今你已得仙缘，怎能再走断路？”
　　“是啊小凡，玄道图是炼体之法，若是有后续传承也就罢了，可仅仅三十六幅图，即使修炼圆满，在境界上也只是相当先天大成而已。前路不通，岂能浪费仙缘？”南宫月也道。
　　“就因为我得到了仙缘，所以才要继续修炼！”姜凡露出神秘莫测的笑意。
　　“仙缘？”姜正安犹豫，最终妥协，“也罢！”
　　搞定了父母，姜凡暗自松了口气。
　　想要快速的修炼，就要有资源，这一点绝对少不了父母的帮助，否则，以他之能，如何敢拿出这些东西？来源都无法交代。
　　夜幕降临，姜凡继续巩固第六幅图的修炼，直至提升微乎其微，这才停下，回屋休息。
　　另一个房间中！
　　“小安子，你说小凡究竟得了什么仙缘？竟然被赐下这等奇珍之物？”
　　“我哪里知道！可感觉很怪异，既然得到仙缘，还赐下这等奇珍，为何要用来换钱买丹药？说不通啊！月儿，你说这里会不会有什么问题？”
　　“或许是因为没有低级丹药吧，这才用这种方法？”
　　“唉，不想了，月儿，咱们睡觉！”
　　“嗯！”
　　熄了灯，老两口安睡。
　　翌日凌晨，他们两个就起床离开，一起去了州城，让姜凡想要送行都晚了一步。
　　他没有浪费时间，洗漱已毕，就开始修炼。
　　一早上，第七幅图还没有彻底完成。
　　姜凡也不气馁，毕竟是修炼，最需要的就是耐心。
　　太阳转动，从东到西。
　　相对来说，小院很安静。
　　他默默的修炼，小倩和小青在一旁磨炼剑法。
　　当夕阳斜挂山头时。
　　姜凡左右腿交叉蹲下，一手单掌竖胸前，一手后背摸后脑勺，还要往左边半倾斜，就是这一个动作他一直没有完成。
　　直到此刻，他的手掌终于触及了后脑勺。
　　也是一刹那间，骨骼震颤，血脉律动，正好契合了天地自然，有种天人合一的韵味，充斥天地间的灵气蜂拥而来，灌入了体内。
　　在吞噬星空的世界，第一次修炼基因原能会引动宇宙能量惯体，进行第一次巨大的蜕变和升华。
　　在这方世界同样如此。
　　筑基之后，无论是炼体还是练气，都会引动灵气入体。练气之道开辟丹田，重中之重；炼体之道，洗筋伐髓，蜕变血脉，是肉身的第一次跃迁。
　　灵气入体，直达五脏六腑，血脉骨髓，直至进入身体最细微的构造之中，让血脉升华，骨髓蜕变，骨骼致密，肌肉强劲，大筋如玄。
　　剧烈的蜕变，带来的是从骨子里的酥麻感，好似万千蚂蚁爬行一般，同时还有种生命本质提升的极大愉悦。
　　这种矛盾的感觉，一时间尽数涌上心头。
　　姜凡不为所动，维持动作变化。
　　肌肉震颤，骨骼律动，心脏的跳动好似循着天地运转的规律，内外合一，天人相应。
　　直到半个时辰后，吸引的灵气才缓缓消散。
　　“舒坦！”
　　姜凡站起身，伸展双臂，就感觉体内涌动着可怕的力量，不禁露出了喜色。只是身上粘着一层油腻腻的汗液，散发着酸臭气息，让他捏了捏鼻子。
　　“恭喜少爷，修为大进！”早已待在一旁的小倩说道，“少爷，热水已经准备好，换洗的衣服也已经放到了原来的地方，赶快去洗洗吧！”
　　“少爷，我马上将花瓣撒上！”小青挎着个花篮走进了屋中。
　　“好！”姜凡走进洗浴室，将准备伺候着给他洗澡的丫头都赶了出来。
　　门外，两个侍女嘀嘀咕咕。

第十一章 大鸿世界

　　姜凡勤修不缀，几乎每隔三天，他就能完成一幅图的修炼，修为提升快速到了极致。
　　同时还不忘箭步、冲拳和劈山刀法的参悟。
　　一日千里，每日都有进步。
　　这种感觉，让他沉浸其中。
　　姜凡也抽出时间，让小倩泡一壶茶，小青准备一些水果，他就坐在院子里的树下，翻看藏书。
　　这小日子，优哉游哉。
　　“少爷想吃什么？我们去后厨采办！”
　　“肉食为主！”
　　姜凡挥了挥手，两个侍女提着篮子就走了出，他继续看书。
　　“此方世界，名为大鸿！”
　　“八百年前，仙魔妖佛乱世，民不聊生，怨气沸腾，宋太祖横空出世，镇压天下，创建大宋皇朝，被颂人皇！”
　　“大宋皇朝建立，创办巡查司，监察天下，但有违逆，顷刻镇压！”
　　“仙道宗门，都在规矩之下；妖魔之属，不敢明目张胆！”
　　姜凡翻看着书籍，尽管里面语焉不详，没有具体事迹，但也让他对这方世界有了大致了解。
　　此为大鸿世界。
　　大宋太祖被称人皇，镇压天下。
　　仙魔妖佛无不俯首，只能偷偷摸摸捣乱！
　　总体而言，还算太平。
　　抬起头，已经临近中午。
　　“这两个小丫头，怎么还没回来？”姜凡暗自嘀咕，往常时候，她们两个也只是稍稍离去就返回，今日却明显耽误了很长时间。
　　这时外面传来急促的脚步声，是小倩返回，刚来到院子里就焦急道：“少爷，小青被六少爷纠缠住了，要收入房中！”
　　小倩梨花带雨，惹人爱怜。
　　“六哥？”姜凡眉头一拧，站起身喝道，“前面带路！”
　　一路上，他也了解了情况。
　　姜家很大，人口众多，一应事务，自然有规矩。
　　比如食物，都是统一购买之后，各个小院子前去领取配额，至于多少，自然有相应的等级划分，当然，也可以自己去外面自行购买。
　　今日小倩两人和往常一样前去，却碰到了姜家这一代的老六姜华，被对方纠缠，她好不容易挣脱回来报信。
　　不一会儿功夫，姜凡就听到了前面传来了小青哭泣的声音，还有哀求：“六少爷，求求你放过我吧！”
　　“本少爷看上你是你的福分，再敢嗦，剁了喂狗！”这一声音霸道万分。
　　姜凡快走几步，挡住了一行人去路，冷哼道：“六哥，你要剁谁？”
　　“哎呦，是九弟来了！正好，我给你说一声，这个小青以后是我的了，还有你身边这个小倩，我也一并收了！”姜华偏瘦，眯着桃花眼，大手一挥，毫不客气的说道。
　　在他身后跟着两个护卫，押着小青。
　　此刻的小青，身子一颤。
　　“这是我房里的丫头！”姜凡笑容不变。
　　小青听了，眼睛更红了。
　　“六哥看上了，这点面子都不给？”姜华依然乐呵呵道，“我房间里的小娇娘不少，九弟要是看上哪个了，言语一声，立马送到你房间去！”
　　“我说了，这是我房间里的丫头！”姜凡脸上的笑容消失不见。
　　“真不给六哥面子？”姜华脸色一沉，“我今天就把话撂这了，这个小青，归我了！”
　　“你的面子？”姜凡露出冷色，“你有面子吗？别给脸不要脸！”
　　“吆吆吆！”姜华冷笑，“你这是耍横耍到我头上了？仗着三叔的名头，真以为人人都怕你了？”
　　姜凡不再理会他，而是看向了对面的两个护卫：“放了小青！”
　　此刻的小青，梨花带雨，感动万分。
　　两个护卫犹豫，看了一眼姜华，只是微微摇头。
　　“我说最后一遍，放了小青！”姜凡的声音拔高几筹。
　　“嘿！”姜华撇嘴，抬起手臂，指点姜凡，“我说老九，这可是我的家奴，岂能听你驱使？有本事，你就抢回去。吆，对了，你和我一样，筑基都没有完成，而陈五和王六都迈过了筑基的门槛，踏入了练气境。老九，先说好了，你若先动手，真伤胳膊断腿了，那可是你自找的！”
　　姜凡没有理会他，踏步上前，声音铿锵：“在这个院子里，我是主，你们是奴，以奴仆的身份，抓主人的人，这是以下犯上，我可当场杀了你们！”
　　陈五和王六露出犹豫之色，可没听到姜华的吩咐，依然没有动弹。
　　“很好！”姜凡声音落下，已经来到了近前，脚尖抓地，大筋一拧，脊柱如龙拱起，朝着前方就是一拳。
　　“九少爷，何必为难我们？”陈五露出苦色，却抬起了手臂，张开手掌，凝聚一团真气，就抓向了姜凡的拳头。
　　啪……！
　　真气炸开，陈五惨叫一声，就见他的手腕扭曲，手臂震断，身子不由自主的倒退出去。
　　姜凡不在看一眼，而是对王六喝道：“滚！”
　　王六下意思的松开了小青的手臂。
　　“少爷威武！”小青跑到姜凡身后，举起手发出了欢呼。
　　姜凡微笑点头。
　　心里颇为受用。
　　“老九，你竟然败了陈五？”姜华脸色难看，“怪不得你这么蛮横，原来是突破了！”
　　“我蛮横？”姜凡哑然失笑，却来到了对方身前，“老六，你给我记住了，这是最后一次。我再说一遍，记住了，这是最后一次！”
　　“你威胁我？”姜华冷哼。
　　“这不是威胁，而是警告！”
　　“嘿！那咱们走着瞧！”
　　“你还想报复？”姜凡脸色一冷，抬起拳头就轰向了对方的面门。
　　“姜凡，你敢！”
　　姜华吓的尖叫。
　　啪……！
　　却在这时，一道人影横空而来，挡住了姜凡的拳头，将他震退。
　　这是一位中年人，气势深沉。
　　“梁三，你敢阻我！”姜凡面陈似水。
　　“九少爷，刚才你一拳，即使杀不了六少爷，也能重伤！”梁山淡漠道，“凭刚才形势，我可重创九少爷！”
　　“哈哈哈！”姜凡大笑，却声音幽冷，“你哪只眼睛看姜华伤着了？我可碰到他一根头发？刚才我出手，只不过是吓唬吓唬他罢了，即使是真出手，他躲不开？”
　　姜华露出后怕之色，脸色苍白，额头上都冒出了冷汗，又一哆嗦，指着姜凡叫嚣道：“梁叔，给我杀了他，不、不、不，给我废了他！”
　　梁叔瞥了一眼，就对姜凡道：“九少爷，还请离开，否则别怪我不客气了！”
　　“对我不客气？”姜凡冷笑，“今天你敢伤我一指头，我就能让明年的今日成为你的忌日！”

第十二章 冲拳

　　规矩如牢笼，只要没有打破的力量就要遵守，否则，必然遭到残酷镇压。
　　姜凡一甩袖子，转身离去。
　　两个小丫头亦步亦趋的跟随，不自觉的就挺直了腰杆。
　　看着他们的背影，姜华脸色难看。
　　“少爷，以后少惹他！”梁山道，“得老爷赏识，赐下玄道图，在三年前我就已经修炼到了第十八幅圆满，可这三年，却再无寸进。在境界上，我相当于练气大成，可抗衡几分先天。然而刚才，九少爷的力量竟然只是比我差了一筹！”
　　“不可能！”姜华道，“他修炼上和我差不多，没什么天赋，前些时候还没有筑基完成，如今即使突破，也不可能达到这种程度！”
　　“实际上，他确实差我很多，可……！”梁山深吸一口气，“可在冲拳上的修炼，他至少达到了三层，能够爆发四倍的力量，而我，参悟这么多年，还只是在第一层晃荡。”
　　“冲拳他领悟到了三层？怎么可能！”姜华大吃一惊，“冲拳爆发威能可怕无比，却也最难以参悟，以梁叔你一二十年的造诣才领悟一层罢了，他怎么可能达到三层？”
　　“所以啊少爷，以后少惹他！”梁山又道，“而他的箭步，也修炼到了一定的火候，距离完美掌握，也差不了多少了！”
　　“这……！”姜华咬牙。
　　东安阁！
　　“多谢少爷！”小青诚心诚意的跪拜。
　　“你们服侍我，我自然要为你们做主！”姜凡将她扶了起来，“以后不论发生什么事情，都要第一时间告诉我，知道吗？”
　　“知道呢少爷！”小青感动落泪，“您是天下第一好少爷！”
　　“谁也没有少爷好！”小倩理所当然道。
　　“这个‘好’可以有！”姜凡笑道，“做饭去吧！”
　　“好嘞！”
　　两个小丫头欢快的跑入了厨房。
　　姜凡也没了看书的兴趣，摆开架势，修炼冲拳。
　　这是一种可怕的拳法，特别配合玄道图，能发挥恐怖的力量，然而领悟却极其困难。
　　冲拳共有九式，实际上也是九层发力技巧。
　　以拳法，领悟力量叠加的奥秘。
　　第一层，力发八成，达到两种劲力叠加，也就是八成力量的两倍爆发，相当于本身一点六倍的力量。
　　这还是第一层。
　　第二层也是以八成力量为根本，达到三倍的爆发，以此类推，九层就是八成力量的十倍爆发。
　　这一功法，类似于吞噬世界雷神创造出的‘九重雷刀’，不过九重雷刀是以本身力量七重为根本爆发。
　　相对而言，冲拳比九重雷刀高了一筹。
　　以前的姜凡，就已经领悟到了冲拳的第三层。
　　三层，四重力量振幅，相当于本身力量的三点二倍。
　　拳出雷鸣爆，震荡树叶飘落。
　　姜凡练拳的同时，也配合着步法，踏五行，转七星，行九宫。
　　午饭时，收拳而立，皱眉低喃：“第四层还是没有领悟！”
　　无奈摇头，他也知道，这非一时之功。
　　正要进入厅堂，外面走进来一人，正是姜山：“九弟，没伤着吧？”
　　“三哥，你知道了？”姜凡笑道，“幸亏三哥你给了我一枚洗髓丹，让我一举筑基完成，否则，还真吃了老六的亏！”
　　“没事就好！”姜山道，“老六也就罢了，被酒色掏空了身子，也没什么头脑，不成大器，最多找些小别扭。可……！”
　　他稍微迟疑。
　　“三哥，你是说二哥吧？”姜凡笑道。
　　姜凡的爷爷是家主，这位老爷子有三个儿子，大爷姜正仁，二爷姜正德，三爷姜正安。
　　大爷有一子二女，论齿排序，大女儿在这一代排行老大，小女儿排行第五，至于儿子就是老三姜山了。
　　二爷姜正德有二子三女，分别是二哥，四姐，六哥，七姐和八姐。
　　至于三爷姜正安，自然是姜凡的老爹了，一子一女，老九姜凡和十妹姜雨晴。
　　另有旁支，显然不在列。
　　家大业大，自然少不了勾心斗角。
　　大爷和三爷交好，二爷野心勃勃。
　　“既然你明白，我就不多说了！”姜山道，“若有麻烦，就来找我！”
　　“三哥，多谢了！”
　　“咱们兄弟客气什么？”
　　“以后我肯定不客气。三哥，刚做好饭，一起吃吧？”
　　“不了！外面还有应酬，改天咱们兄弟喝一杯！”
　　姜山摆手离去。
　　“二叔家……！”姜凡暗道，“最好别找我麻烦！”
　　他的生活波澜不惊。
　　平常时候，就是修炼和看书，然后就和两个小丫头说说笑笑，倒也不寂寞，甚至他乐得其中。
　　转眼十来天过去，父母也终于回来。
　　他们前后离家，刚好半月。
　　“娘，看你们风尘仆仆的样子，莫非不顺利？”姜凡亲自打了盆洗脸水，询问道。
　　“还真不顺利！”南宫月道，“去的时候碰到了拦路的匪徒，被你爹给杀了，就地掩埋。回来时，整整碰到了三波小河妖，若不是你爹修为还行，这次就回不来了！”
　　“怎么会那么多河妖？”姜凡皱眉，“我们百河郡号称百河过郡，但不至于一路上遇到三次河妖，莫非有什么变故不成？”
　　姜正安严肃无比，郑重道：“这明显是河妖试探，接下来很可能有大变，小凡，最近切不可外出，特别是城外。”
　　姜凡点头，指了指上空：“上面不管？”
　　“天下太大，哪里能够管得过来？现在也只不过是一些小河妖闹事，上不得台面，自然引不起重视！”姜正安道，“也不用担心，毕竟这是咱们大宋皇朝的天下，即使有大妖乱世，也能被镇压下去！”
　　洗漱之后，打发小倩和小青到门外守着，他们来到了屋中。
　　南宫月从包裹中取出了一个紫金色的盒子，打开之后，是一个个瓷瓶，被棉花填充，省的碰撞。
　　“娘，这都是些什么丹药？”姜凡迫不及待的询问。
　　“对你有大用的丹药！”南宫月笑道，“你外公听说你的情况后，再加上一套首饰，自然不遗余力的支持。精元丹就给了三瓶，一瓶十枚，这是针对玄道图第二阶段修炼的最好丹药。”
　　玄道图三个阶段，分别是前六幅，中十二幅，后十八幅图，在境界上对应筑基、练气和先天。
　　“服用丹药多了，会不会有副作用？”姜凡眼睛一亮，也担忧的询问道。
　　“一般而言不会！”姜正安摇头，“你这是炼体。炼体过程，本就是不停的洗筋伐髓，即使丹药有杂质，也会被排出来。当然，也不可过量，否则一旦杂质堆积过量，修为难以突破，就会形成大禁锢，以后再难提升。实际上，玄道图中十二幅图，六枚丹药就够了。”
　　他稍微顿了顿，接着道：“在第三阶段开始，也就是第十九幅图是一个大关隘，不知让多少家族子弟停滞不前，而龙虎丹能够提升三成几率，价值甚巨，为了以防万一，就给你准备了两枚。”
　　“至于大元丹，是为后十八幅图准备，只有六枚！”
　　“有了这些丹药，小凡，以你绝顶的悟性，只要足够努力，玄道图修炼圆满不是难事！”
　　“即使没有仙缘，也足以纵横郡城了！”
　　“为了这些丹药，你外公没少托关系，你要记住这个情！”
　　姜正安最后说道。

第十三章 突破

　　有了丹药之助，姜凡的修为突飞猛进，平均两天就完成一幅图的修炼，而且将增长的力量完全掌握。
　　院子中。
　　“爹，冲拳第四层我一直无法突破，究竟是哪里不足？”
　　姜凡演练拳法之后，询问姜正安。
　　在如今的姜家，对冲拳的了解，姜正安绝对能排在前三之列，有这样好的老师，他自然不会错过。
　　啪……！
　　姜正安没有开口，而是打出一拳，这一拳的速度，超出了姜凡的反应，在他眼中，就见老爹手臂一动，远处的一块岩石就怦然炸开，然后才是破开空气的轰鸣爆响。
　　“你感觉到了什么？”
　　姜正安转过身来询问道。
　　“刚猛无匹！”
　　姜凡惊叹。
　　那一拳若是他挨上，肯定成了一篷血雾。
　　“对，就是刚猛！”姜正安点头，“刚才一拳，我是以真气加持肉身，又以冲拳运劲法门，爆发了四倍的力量，就是先天强者，都能被我一拳打杀！这一拳，刚猛无比，挡者披靡，也是冲拳前三层的精髓！”
　　“然而，过刚易折，冲拳虽取刚猛之要，却也极尽之后，化刚为柔，刚柔并济，以柔养刚，才能让刚猛极尽升华，更进一步，但也内蕴柔劲，不至于反伤自身！”
　　“冲拳第四层，就是要领悟刚猛之中的柔劲！”
　　“说的再多，也不如亲身体会领悟的快！”
　　“小凡，我催动冲拳第四层的法门，你仔细感应！”
　　姜正安说着，一拳落在了姜凡的肩头。
　　他这一拳，只有数百斤之力，然而以冲拳第四层之法施展，五倍之力爆发，依然达到了数千斤拳力，将姜凡震退几步。
　　姜正安站定不动，负手而立，看着自家儿子。
　　刚才一拳，他已经尽数展示刚柔之妙。
　　“刚猛尽头，化为柔劲，以柔圆转，犹如借力使力，阴阳相济，让刚猛更进一步，然而内有柔劲运转，也不至于反伤自身！”
　　姜凡稳住之后，仔细品味。
　　他闭上眼睛，沉浸在刚才的体悟中。
　　原身本就聪慧，而他，也不差他人丝毫，悟性自然非同一般。
　　先有父亲仔细讲解，又亲身体会，让他一只脚已经迈入了冲拳的第四层中。
　　唰……！
　　双眼睁开，神光乍现，脚步一动，已经踏前一步。
　　扭身甩腰，就是一拳，打出了气爆，雷鸣轰响。
　　啪啪啪……！
　　姜凡接连打出了十余拳，最后稍微一顿，气势猛然攀升一筹，朝着身前打出了最后一拳。
　　也是这时，姜正安踏步上前，抬起手臂，张开手掌，一把将姜凡的拳头握住。
　　力量震荡，掀起一阵风，凌乱了满院子的尘土。
　　“刚猛之中，透着一股柔和，外刚内柔，小凡，你已经迈入了冲拳的第四层，只要加以磨炼，自然能够达到圆润的地步！”姜正安感受之后，颇为欣喜。
　　“要是没有一个好爹，哪能这么快学会！”姜凡笑道，“爹，多谢您老人家了！”
　　“哈哈哈，你爹我甚是欣慰！”姜正安大笑。
　　他们爷俩，一个教的认真，一个学的痛快，转眼到了饭点。
　　餐桌上。
　　“小凡的实力怎么样？”南宫月询问。
　　“很不错，他这一代，比他境界高的不少，但战力上超越的绝对不多！”姜正安笑道，“三天后的大比，一定一鸣惊人！”
　　“族中大比？”姜凡一怔，“爹，不是每年的六月份吗？怎么提前这么多？”
　　“最近河妖闹事剧增，恐有大变，你爷爷也就思量，将族中大比提前，看一看你们这一代子弟提升的怎么样，同时赐下丹药兵器等等，增强战力，以防变故突然发生！”姜正安收敛笑容，略有忧色。
　　“形势这么严峻了吗？”
　　“嗯！郡城以西八十里外的三个村子，在昨天尽数被屠。”姜正安痛心道，“这些该死的畜生！”
　　“屠村？还是三个？”姜凡吓了一跳，“这是挑衅朝廷法度啊！”
　　“妖兽吃人很常见，可一旦屠村，必会受到朝廷重视！”姜正安道，“咱们郡城，河流弥补，水妖众多，但从来不敢屠村，最多吃一两个落单的行人罢了。可这一次却明显不同，不但河妖到处流串，还发生了大肆屠村事件，似乎要对郡城发动侵袭！”
　　“河妖一直在监控之下，也平静了这么久，怎么会突然有这等变故？莫非郡城内有什么东西，让河妖觊觎？”姜凡推测。
　　姜正安摇头：“不知道，不过今日清早，郡守已命亲卫军前往调查，也趁机灭杀河妖，也不知结果如何？”
　　“恐怕不妙啊！”姜凡忧虑道。
　　“应该没事！”姜正安道，“亲卫军人数虽少，却是城内最强的一支，另外还有入道境的统领跟随。”
　　姜凡却不乐观。
　　水妖屠村，还是一次三个，明显不正常。
　　吃罢午饭，姜正安和南宫月急匆匆而去，要坐镇珍宝阁。
　　下午，姜山带来了一道消息：调查屠村事件的郡守亲卫军，遭遇屠杀，一个也没有返回。
　　“一个也没有？”姜凡心头狂跳。
　　姜山摇头：“一个也没有！消息虽还没有彻底传开，可城内的大户却已经知道，人心惶惶。九弟，我有种感觉，大乱在即，最近切不可离家！”
　　“还有，小心二爷家，我总感觉那边不对劲！”最后又提醒一句，姜山离开。
　　姜凡盘坐在树下，深呼吸，慢吐气，过了片刻心绪已经平静，再次投入修炼中。
　　修炼，这才是重中之重。
　　日落西山，他却感觉到了不对劲。
　　“小青，还不给少爷将茶端来？小倩，我的洗脸水呢？”
　　姜凡叫了一声，却没有回音。
　　他猛然一怔，这才想起，在姜山离开不久，两个小丫头也离开了院子，去花园里转转，也顺便找和她们要好的侍女说些悄悄话，这也是她们仅有的些许乐趣。
　　然而往常时候，都会早早的回来。
　　可今天，太阳已经落山，却还没有返回。
　　“莫非……！”
　　姜凡有种不好的预感。
　　脚步声响起，父母返回。
　　“不是说今天不回来吗？”姜凡问道。
　　“你二伯相招，说有大事商量，不能不回！”姜正安道，“那两个丫头呢？”
　　“出去很长时间了，到现在都没回来，我正准备去找呢！”姜凡道，“我去找找看，别发生了意外！”
　　“你留在这里，哪也别去！”姜正安严肃道，“她们两个知道轻重，肯定不会离开府邸，我吩咐下人去找！”
　　还没多说两句，就有仆人前来，催促两人前往厅堂。

第十四章 妖奴

　　姜府厅堂很大，可以同时容纳上百人落座，旁边还有茶几。
　　此时，华灯初上。
　　大厅中已经济济一堂。
　　“老二，你如此郑重的将大家召集起来，究竟是何事？”老爷子姜望远坐在家主的位置上，看向了二爷姜正德。
　　“父亲，不急！”姜正德说着，端起了桌子上的茶杯道，“这是我前不久得到的寒雾冰茶，放眼天下，也是一绝。父亲，还有各位族老兄弟，先品尝一番，安安心，等会再说也不迟！”
　　“寒雾冰茶？确实难得一见！”姜望远端了起来，喝了一口，稍微品味就不住的点头，“一口而下，犹如寒雾充塞肺间，席卷全身，好似置身冰雪之中。好茶，难得的极品。”
　　其余人等，也无不端起茶杯，不住的品尝，赞叹声声。
　　姜正安也端了起来，却被南宫月所阻，低声道：“你最近胃寒，少喝为妙，等好了之后，再向二哥讨要品尝不迟！反正这里也不是外人，不会失了礼数！”
　　“也好！”姜正安将茶杯放下。
　　“三弟胃寒？我那里藏有三阳草，熬煮一碗，喝下就好！”大爷姜正仁转过脸道。
　　“大哥，待会儿我就随你去取！”姜正安笑道。
　　姜正德眉头微动，却也没有劝说。
　　片刻后，茶杯尽数放下，众人纷纷看了过来。
　　咳……！
　　姜正德站起身，轻咳一声，环视左右，最后看向了族长：“父亲，我想当家主！”
　　声音落下，厅堂寂静。
　　家主之争，虽暗流汹涌，可明面上向来忌讳谈论。
　　姜望远皱眉：“老二，我早已说过，家主之位，你们三个竞争，谁有能力谁上位。”
　　“论嫡幼，大哥为长，我争不过。论修为，我比不过三弟，论能力，三弟有南宫家支持，我依然比不过。”姜正德感慨道，“无论怎么比，我都争不过，可我向往权势，大位在前，不甘放弃。可我有大志向，想带领家族，真正的称霸郡城，成为州城大族，皇朝豪门，建立不朽世家。可如之奈何？”
　　“老二，你千万不能走歪门邪路！”姜望远心中咯噔一声，就感觉不妙。
　　“权势啊，我所欲也，哪怕为此，舍弃一切！”姜正德抬起头，张开双臂，拥抱前方，似乎将乾坤苍穹，尽数纳于拥抱之中。
　　“你的性子，我非常清楚，城府很深，善于隐忍，如今暴露野心，必然有所依仗，说，你私下里究竟干了什么？”姜望远厉喝。
　　一些族老，已经站了起来。
　　“二弟，你若明说，我绝不与你相争！”大爷姜正仁开口。
　　“二哥，对所谓的家主之位，我从来没在乎过！”姜正安也道。
　　“哈哈哈！”姜正德大笑，“父亲，你可让位？今天你若让位，我必然带领家族开创前所未有的辉煌，如若不然，唉……！”
　　“孽子，你究竟干了什么？”姜望远再次问道。
　　“唉！”姜正德再次叹息，“我若不说，家主之位肯定轮不到我，我若说出来，必然被你厌弃。人生啊，就是这么无奈，只能逼迫我不得不选择另外一条路！”
　　“父亲，你已经知道，昨天三村被屠，今日郡守亲卫军前往，已经被杀了个干净！”
　　“你又可知？今天下午，守护郡城的三位巡察使中的两位一起出动，前往探查情况，他们这一去啊，必然如那些村民一样！”
　　“那就是个陷阱啊！”
　　“可惜可叹！”
　　姜正德感叹的摇了摇头。
　　“你、你、你个孽子，莫非勾结了妖魔？”姜望远脸色狂变。
　　说到这个份上，他怎能还不明白？
　　若不勾结妖魔，焉能知道这么清楚？
　　“郡守亲卫军被屠，巡察使三去其二，如今郡城，已经成了一个空壳子。更何况，百河郡已经被谋划了百余年，如今爆发，怎能抵挡？今日过后，郡城不存。”姜正德道，“尔等听好了，若拥立我为家主，我就带领你们创建更加辉煌的未来，权势，力量，美人，应有尽有，甚至长生都有可能。如若不然，嘿嘿……！”
　　他狞笑一声，眼中绿芒不停的闪烁。
　　“孽子，我先废了你！”姜望远暴怒，催动真气，却脸色狂变，“这、这、这，孽子，刚才的茶中，你放了什么？竟然让我丹田真气无法运转？”
　　他这一惊非同小可。
　　其余等人，无不色变。
　　唰……！
　　姜正安跳跃而来，挡在了姜望远身前。
　　南宫月紧紧的跟随。
　　整个大厅，只有他们两个没有喝茶。
　　“我用了堕神花，一旦饮用，一天之内，真气就如一潭死水，无法运转！”姜正德道，“若以我为主，就坐下来，如若不然……唉，我也只能忍痛给你们立碑了！”
　　“孽子！”姜望远眼中喷火，“我姜家传承无数年，尽管现在没落了，也不许你与妖魔为伍。听好了，今日我以家主的身份下令，将姜正德逐出姜家。”
　　“老三，将他拿下！”
　　“他若敢反抗！”
　　“杀！”
　　姜望远颤抖着下了命令。
　　“二哥，现在回头还来得及！”姜正安露出苦色。
　　“回头？”姜正德闪过一抹悲痛，就淡漠笑道，“不成功，我愿堕入九幽。三弟，听二哥一句，不要与我为敌。我也不会伤害老爷子，甚至家中任何一人都不会伤害，只要你们听我的。”
　　“如今，群妖已经围城！”
　　“不跟随我，就是死路一条！”
　　“三弟啊，咱们兄弟齐心，其利断金！”
　　姜正德劝道。
　　“妖魔无人性，岂能与他们为伍？吾宁死，也要斩妖魔。”姜正安踏步上前，气势攀升，周围空气都在扭曲，“别反抗！”
　　他探手抓了过去。
　　“三弟，以你之聪慧，应该明白，如今的我已经不同了！”
　　姜正德说着，浑身冒出了一层层黑雾。
　　他身躯膨胀，达到了两米五有余，双手成了爪子，上面长着一层鳞甲，瞳孔也已经倒竖，在眉心正中，出现了一只竖眼。
　　“你、你、你！”姜正安顿住脚步，脸色万分难看，“你竟然成了妖奴！”
　　“不，我不是那些低级的妖奴，而是邪神大人坐下的使者！”姜正德挥舞双臂，卷起阵阵狂澜，气焰滔天，也邪魅之极，“如今，我拥有至高至上至尊至贵的血脉，尔等蝼蚁，都给我跪下臣服，否则，嘿嘿，就将你们统统献祭！”
　　他化为妖魔之身，性子也发生了巨大的变化。

第十五章 大开杀戒

　　东安阁。
　　父母离开之后，姜凡稍微思量，就背上玄铁刀走了出去，他径直来到了姜华所在的院落中。
　　这个院子名为‘厚德’，也就是厚德苑。
　　“九少爷，没有允许，您不准进入！”姜凡被一个护卫拦了下来。
　　“怎么？我拜访二伯，见堂兄，还要被你们阻拦？”姜凡嗤笑一声，就大步流星，继续前行。
　　铿锵！
　　刀出鞘，在已经点燃的灯笼下反射出渗人的红光。
　　“九少爷，不仅允许，不能入内，您别让我们这些做下人的为难！”刚才的护卫挡在了中间，神色万分冷漠。
　　姜凡眼睛一眯，冷忙乍现：“给我滚开，再敢阻拦，我将你们斩于刀下！”
　　实际上，他已经着急了。
　　唰……！
　　踏前一步，对面的护卫竟然毫不犹豫的一刀劈下。可这时，院子里的传来了声音：“住手！”
　　护卫收刀退下。
　　“老九，怎么想着来我这儿了？”姜华倒背着双手，眯着眼睛，笑眯眯道，“当真是稀客，请！”
　　姜凡一弹衣衫，瞥了一眼两旁的护卫，心念电转，却走了进去。
　　这个院子，比东安阁都要精致。
　　“老六，将小青和小倩放出来吧！”姜凡单刀直入。
　　“那两个小丫头不在你房中吗？怎么来问我？”姜华笑嘻嘻道，“老九，说真的，你看整个府邸内的丫头，也就她们两个水灵，都被你占了，让我哥哥我真的很眼馋！”
　　“你真不放？”姜凡抽出了身后刀。
　　“你这要撕破脸皮？”姜华一怔，忍不住摇头失笑，“说实话，就是在我这，本想逗逗你，看看你有没有这个胆魄，还真想不到，没凭没据，你为了两个小丫头竟敢当面抽刀，这里还是厚德苑。老九，说真的，冲你这个行为，哥哥我要挑起大拇指赞一个：真男人！”
　　“老六，若是看我不顺眼，可以冲我来，何必为难两个小丫头？”姜凡道，“将她们放了吧，你划出道道来，我都接着！”
　　“放？肯定是不放的，到了我嘴里的肉，岂能吐出来？”姜华摇头，“老九啊，说实话，现在的你，在我眼中真的很可怜！”
　　姜凡皱眉，他就看到一道道人影从暗中走了出来，将他包围中间。
　　“你可知道，今晚将发生了什么事？”姜华抬着下巴，望着刚刚冒头的月亮，感叹道，“水妖暴动，万妖围城，城内看似太平，却即将上演最为热烈的惨叫。那一家家，那一户户，那一个个小娘子，将会在大火中，在妖奴口中哀嚎，多么凄美，多么哀婉，我真想化身千千万，将她们拯救出来！”
　　“老六，你什么意思？”姜凡脸色大变。
　　从围上来的六个人身上，他感受到了妖异的气息，再加上姜华的不对劲，还有刚才一言，他就心中一沉。
　　轰……！
　　这时，远处传来了一声爆响。
　　“你看……！”姜华指着南边，笑容满面，“那里水波凌天，定是大妖驾驭河流，想要冲击郡城。可惜啊，郡城内有玄天镜守护，‘入道’大妖不能进城，否则又岂会这般麻烦？”
　　南方天空，水汽弥漫。
　　隐隐约约，可以看到一条河流来到了天上，想要倾泻下来。
　　嗡嗡嗡！
　　空气震颤，郡守府上空显化异象，却是出现了一面镜子，发出一道神光快速的蔓延出来，将整个郡城笼罩了进去，挡住了河水。
　　“玄天镜啊，可以监察郡城，一旦感应到城内‘入道’大妖的气息，就会直接抹杀。听说，这还只是真正玄天镜演化出来的一个分镜，若是本体，又会有何等神威？让人向往！”姜华感叹道，“如我这般，若不走捷径，百年之后，就是一堆枯骨，何其悲哀？修炼长生，纵酒潇洒，谁人甘愿落寞老死？我不愿，我爹更不愿。好在，除了修炼之外，还有一个法门！”
　　“二伯勾结妖邪？”姜凡终于明白了过来。
　　“不勾结邪神，我们怎能获得强大血脉？逆转凡体？”姜华笑道，“老九，你若跪下来像狗一样的求我，看在咱们也是堂兄弟的份上，我就赐给你一份机缘，不但可以活命，也长生可期。当然，前提是，以后就是我身边的狗，我让你咬谁你就咬谁。”
　　“勾结妖魔，人神共诛！”姜凡道，“想不到二伯做的这么绝？想要长生？嘿，最多不过是一个妖奴或者邪神信徒罢了。连邪神都做不到长生，何况你们这些可怜虫！”
　　“不识大势，你才是可怜虫！”姜华也不恼，而是道，“你听，外面已经传来了惨叫声，还有腾起的火光，不用想就知道，隐藏在城中的妖奴，已经动手了。”
　　轰隆隆！
　　可这时，脚下传来一阵阵抖动，就见厚德苑后面的院子中，冒出了一根漆黑的柱子，迅速拔高，超越阁楼。
　　柱子漆黑，上面雕刻着繁杂的纹路，从里面冒出了大量的黑烟。
　　“哈哈哈，万事俱备，只剩一击！”姜华大笑着后退。
　　围着姜凡的几人，不自觉的身子扭曲，脸颊上长出了鳞片，手掌化爪，成了一只只半妖。
　　“死！”姜凡也瞬间动手。
　　玄铁刀划过一道弧线，快如闪电，一瞬间就斩下了两个头颅。剩余的妖奴纷纷退后，又往前一串，瞬间爆发的速度，不比任何练气境差。
　　四个妖奴围攻而来。
　　“若是刚刚返回的我，必死无疑，但现在，你们的速度太慢了！”姜凡心中低喃，脚踏箭步，一刀劈出，却好似分化出了四个身影，将扑过来的妖奴尽数斩杀。
　　“好快的速度！”跳跃而来的梁三惊诧，“你的实力又提升了，假以时日，前途不可限量，可惜啊，你终究要死！”
　　梁山也同时发生了变化。
　　手掌化爪，不但有鳞甲，还长满了漆黑的长毛，就连额头上都出现了一片片的鳞片，看起来好似没有完全化形的小妖。
　　“梁叔，别嗦，先废了他，我要好好玩玩！”姜华催促。
　　“好！”梁山应了一声，就直接出手。
　　他身形一晃就来到了姜凡身前，爪子已经抓向了咽喉。
　　“又是一个！”姜凡不惧，刀光一转，后发先至，将抓向咽喉的爪子斩断。
　　“你的速度又增快了！”梁山爆退，惊叫道，“不对，是你的冲拳达到了第四层，催动法门也完全融入了自身！”
　　“你知道的晚了！”姜凡追上，“你虽妖化，力量和防御都提升几分，但也舍弃了很多东西。而我，修炼玄道图已经不比你差，再加上冲拳技巧的五倍爆发，反过来，你力量不如我，速度不如我，所以，你必死无疑！”
　　唰……！
　　一刀落，又一爪子断。
　　第三刀落下，梁山臂膀斜飞出去。
　　噗嗤！
　　姜凡第四刀，将他整个劈了。

第十六章 血染姜家

　　姜华呆了。
　　他本以为，六个妖奴就足以对付姜凡了，可结果，就连妖化的梁三都被刀劈两半。
　　“九弟，我们有共同的爷爷，有着至亲血脉！”姜华僵硬的脸上勉强露出笑容，“你看，我亲手将这些妖奴召唤出来让你杀，这可是六哥给你的大功劳！”
　　姜凡不言一语，提刀上前。
　　刀刃上，鲜血滴答。
　　“九弟，以前都是误会，天大的误会！”姜华退后，指着不远处的一间房子，“就连那两个小丫头，我也只是请来，没有任何虐待。”
　　“说这些还有用吗？”姜凡幽幽开口，纵身上前，一刀砍在了妖化的姜华后脑勺。
　　他用的是刀背，将姜华打晕过去。
　　抬起头，柱子上的黑雾正在迅速的蔓延，一缕缕飘过身前，竟然腥臭无比，还让他头脑有种眩晕感。
　　低下头，被杀的梁山等人，体内的血液却快速的流出，然后漂浮起来，向着柱子流淌而去。
　　“麻烦了！”尽管不知柱子是何物，但姜凡也知道，姜家真正的大难恐怕才开始。
　　他迅速的来到了姜华指点的房门前，一脚踹开，就见两个小丫头被捆绑在地上，嘴里塞着一团布。
　　看到他进来，两女剧烈的扭动。
　　姜凡上前割断绳子，拔出了布团。
　　“快随我走！”将她们拉起来，就往外飞奔。
　　小青和小倩也不叫苦，连忙跟随在后。
　　到了院子里，看到一地的尸体，还有漂浮空中的鲜血，她们差点惊叫，好在姜凡在前，有了主心骨，这才稍微安心。
　　姜凡提起姜华就跑出了院子。
　　到了外面，他就心中一沉。
　　很多侍女仆人，已经倒在了血泊中。
　　不少妖奴正在乱窜。
　　一道道鲜血飘起，流向柱子。
　　压抑的感觉，让他喘不过气来。
　　砰……！
　　远处的厅堂，炸开一道口子，从里面冲出了两道人影，正是姜正安和姜正德，这两兄弟大战连天。
　　南宫月却在与其它妖奴拼杀，至于其余人等，不知还有几个活着。
　　“三弟啊，没想到你临危突破，踏入了入道境！”姜正德悬浮半空，周身黑雾缭绕，犹如魔王在世，“可惜，你依然改变不了任何结局！”
　　“二哥，你竟然残忍的杀害族人，就连大哥都不放过，还有父亲……你还是人吗？”姜正安站在屋檐上，愤怒滔天。
　　在他身上，有着一道道血痕。
　　“我当然不是人，我现在是神！”姜正德挥舞双臂，“我让你们臣服，可你们偏不听，那好，我就将你们全部杀了，血祭黑魔柱，好快点激发威能，完成主人的无上伟业！”
　　“玄天镜必将你抹杀！”姜正安说着，手一指，“你看，你的气息已经被玄天镜感应到！”
　　话音还没有落下，就见一道光芒横空而来，让姜正德差点吓死，脸色苍白，却反手一掌，将光芒打碎。
　　愣了片刻，他仰天大笑：“哈哈哈！我就知道不会有事，毕竟是筹谋无数年的大局。三弟你看，城外面，东南西北各方，都有无数水妖驾驭河水，正在攻打玄天镜的结界。即使无法打破，也将玄天镜的力量分散，难以奈我如何！”
　　“三弟，你是个人才，真正的人才，我给你最后一个机会，如若不然，就别怪二哥心狠手辣了！”
　　姜正德最后说道。
　　“死！”
　　姜正安手握长刀，凌空一纵就是百余米来到了对方身前，朝着姜正德就劈出了一刀。
　　可以明显的看到，空气一分为二。
　　“既然你选择了，那就罢罢罢！”姜正德退后，躲开了一击的同时，后背也贴在了黑魔柱子上，他的气息又暴涨一大截，“你刚才不是我对手，现在更不是，有了黑魔柱支撑，元神不出，谁能奈我如何？”
　　啪……！
　　他一掌将姜正安拍飞出去。
　　“有我在，姜家就能永存，至于你们，都给我统统去死吧！”
　　姜正德催动力量，黑光绽放，就让黑魔柱喷出的黑雾骤然暴涨，席卷大半个院子，让一些躲过妖奴追杀的侍女、护卫，随着黑雾笼罩过来，他们惨叫一声，身子就迅速的枯萎。
　　“这魔雾……！”
　　姜凡看到远处的情况，心神狂跳，他陡然举起了手中的姜华暴喝道：“姜正德，收了神通，否则我就杀了他！”
　　“姜华竟然落到了你手中？”姜正德望过来，露出意外之色，“我的好侄儿，你竟隐藏了实力，不错、不错。至于我儿姜华……！”
　　他顿了一顿，嘿嘿一笑：“我现在是无上魔神，谁能威胁我？至于姜华？不过是一个儿子罢了，死了他一个，我还能生一百个！”
　　“我就先杀你！”
　　姜正德一掌拍了过来。
　　黑雾席卷，天地暴动。
　　可怕的压力之下，犹如天穹降落。
　　攻击也转眼就到。
　　姜凡想要躲避，可哪里来得及，只能露出绝望之色。
　　面对这种攻击，这种可怕的速度，只能眼睁睁的等待死亡。
　　这种无力感让他发狂。
　　力量啊！
　　他心中呐喊。
　　噗……！
　　这时，一道刀光豁然出现，将魔掌劈碎。
　　姜正安挡在了身前。
　　南宫月也跳跃而来，身边跟着一人，正是姜山，他满脸的悲色，还有无尽的仇恨。
　　“爷爷他们呢？”姜凡缓过一口气，连忙询问。
　　“死了，全都死了！”南宫月的眼睛早已发红。
　　“九弟，将他给我可好？”姜山的声音带着哭腔。
　　“好！”姜凡心中一颤，就将姜华递了过去。
　　刚才母亲一语，道出了可怕的局面。
　　父亲和兄长都能杀，姜正德还有一丝人性吗？
　　这个平时乐乐呵呵的中年人做出这种事情，他无论如何都想不到。
　　人性啊……！
　　“姜正德，你个邪魔，我先杀你儿子，再诛你厚德苑中的所有人！”姜山凄厉咆哮，凌空将姜华抛了起来。
　　他长剑在手，凌空闪烁，就是片片血雾。
　　啊……！
　　姜山悲愤长啸。
　　他本不在大厅中，等他察觉到不对劲时冲了过去，就看到姜正安正和姜正德大战，南宫月杀妖奴。
　　可南宫月毕竟一人，哪里抵挡住涌来的诸多妖奴。
　　当时，诸多族老，还有他父亲就被残杀当场。
　　就连家主爷爷，也只留下一声悲叹。
　　“你就是个畜生！”姜山恨不得飞过去将对方杀了。
　　“哈哈哈！”姜正德却狂笑，“等杀了你们，再将在外的族人全部灭了，我就是唯一血脉。那时，我将开创一个前所未有的姜家，流淌着神魔之血的姜家，我就是姜家真正的老祖！”

第十七章 城破

　　郡城内，到处是火焰。
　　厮杀声不绝于耳，惨叫声让明月都黯然失色。
　　各处都冒出了黑雾，缭绕半空。
　　城外，一条条河流悬浮半空，上面站着无数的水妖，叫嚣着朝结界攻打，想要破开之后，血洗郡城，它们也好饱餐一顿。
　　姜家已经被黑雾笼罩。
　　“统统去死吧！”姜正德操控漫天的魔雾，形成一只大手，覆盖住了苍天，降落了下来。
　　手掌很大，速度却飞快，弹指间就已经落到了头顶，同时还有一股可怕的镇压之力，让姜凡都难以动弹。
　　“小月，保护好他们几个！”姜正安快速说道。
　　“放心去吧！”南宫月满眼含泪，她知道这个时候不能拖累自家相公，更要让他放心。
　　轰……！
　　也是在这一刻，姜正安身上腾起了可怕的威势，一道道真气直接透体而出，让皮肤龟裂，鲜血流出。
　　哪怕是脸上，也是一道道的血痕。
　　噗……！
　　他一刀裂空，劈碎手掌，就腾空而起，朝黑魔柱杀了过去。
　　“爹……！”姜凡双拳握紧，暗自咬牙。
　　他知道此时父亲的状态意味着什么？
　　显然是催动了秘法。
　　“三弟啊，你刚刚突破就施展出了自残之法，即使能够逃脱，你不死也会重伤！”姜正德道，“不如让我解决了你，省的受罪！”
　　“我即使是死，也要拉着你同归于尽！”姜正德声音铿锵。
　　两人大战半空，可姜正德背靠黑魔柱，强大的不是一点半点，他的力量，经过层层叠加，已经站在了入道境的巅峰。
　　啪……！
　　姜正安被一掌拍飞出去。
　　“走！”
　　他吐出一口鲜血，头也不回的大吼。
　　“好！”南宫月的声音颤抖，眼泪已经流了下来，就连撑起的真气防御圈都不稳，要被黑雾渗透进来。
　　“我开路，你们跟好了！”南宫月抹了一把眼泪，朝着府门外的方向杀去。
　　前方出现了妖奴，被她一个个斩杀。
　　姜凡抿嘴，一言不发。
　　这个时候，什么语言都苍白无力，可还是忍不住扭头喊道：“爹，他年我必定杀尽妖魔！”
　　“哈哈哈，好儿子！”姜正安站起身，长刀竖在身前，豪迈大笑。
　　“想走？嘿！”姜正德露出残酷之色，他大手一挥，操控无边的魔雾，将姜家整个圈禁了进去。
　　“死！”姜正安再次跳跃而起，长刀所向，魔雾湮灭。
　　他不防御，只进攻。
　　这完全是忘我的打法。
　　哪怕如此，依然不是姜正德的对手。
　　随着时间的流逝，姜正德的力量反而在提升。
　　啪……！
　　又一掌，姜正安被打落下去，接连喷出三口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“爹和大哥还没有远走，正安，去陪他们吧！”姜正德难得的感慨一声，一掌朝下按去。
　　“你真的就没有一点人性了吗？父亲，大哥，还有我这个弟弟，你说杀就杀，你就真的没有一点不忍？”姜正安仰天悲愤。
　　“正安！”
　　远处传来了南宫月嘶哑的声音。
　　姜凡也转过身来。
　　他们还没有冲出去。
　　小青和小倩更是摇晃着身子，似乎随时都要倒下。
　　砰……！
　　眼看姜正安被杀，一位老者突然出现在了他身前，凌空一掌，将大手拍碎。
　　“你、你是……！”
　　看到这位老者，姜正德好似见鬼了一般，脸色都变了。
　　“想不到，我姜家竟然出现你这等孽障！”老者声音犹如洪钟，“我姜家传承，还在皇朝之前，一代代，延续至今，却被你一朝给带入了深渊！”
　　“祖爷爷，你不是死了吗？怎么又爬出来了？”姜正德牙齿都在哆嗦。
　　“四十年前为突破，我闭死关，当时言说，不突破，就寿元耗尽死在里面！”老者道，“我虽没有突破，可大限还没有到来。我心血来潮，从修炼中惊醒，再也无法入定，就走了出来，哪知偌大的姜家，已经毁于一旦，眼看小安也要被你所杀。小德，你的名字还是我为你所取，要你长大之后，至少有德行，哪知却恰恰相反！”
　　“唉，早知今日，当初就该一掌将你拍死！”老者说着，踏步来到了半空，感慨的神情彻底的消失，只剩下淡漠，“小德，你自我了断吧！”
　　“自我了断？哈哈哈！”姜正德仰天大笑，“老不死的东西，你早该一死了之，偏偏还要爬出来。待会我亲自送你下去，让他们不至于孤单！”
　　嗡嗡嗡！
　　他背后的黑魔柱忽然震颤，上面冒出了黑光。
　　“不好！”老者大喝一声就扑了过去，却被黑魔柱冒出的光芒震退。
　　“刚才只是开胃菜，现在才是真正的魔临天下！”姜正德微笑，“老家伙，要是你早一步，或许会被你阻止，可惜啊，你终究是出现的晚了！”
　　他身后的黑魔柱冒出的光芒凝聚一起，朝着郡守府射了过去，同时从外面三个方向也各射出同样的一道光柱，最终集中一起，形成了一个光点落在了高悬半空的玄天镜上。
　　砰……！
　　神力碰撞，虚空震荡。
　　玄天镜上竟然出现了一丝裂痕。
　　“没有碎？”姜正德看了过去，眉头紧皱。
　　可这个时候，他就感觉背后传来可怕的吸力，一身力量飞速的流逝，注入了黑魔柱中。
　　“不，主人，您不能、不能将我也吸收了啊！”姜正德惊恐大叫，“主人，我是您最为忠诚的信徒，将我的身，我的心，我的魂，甚至还有我亲爹、亲哥、亲儿子都献祭给了您，您不能……啊！”
　　姜正德惨叫一声，身子就飞速的干瘪下去。
　　院子内的妖奴，也尽数惨死。
　　老者落下，护住了姜凡等人。
　　“与妖魔为伍，就注定了这个下场！”老者淡淡开口，却再次出手，却也只是让黑魔柱稍微震荡，根本打不碎。
　　“好可怕的邪魔，这样一件法器，都让我无法撼动！”老者脸色难看，“这么强大的邪魔，为何要破灭郡城？”
　　嗡嗡嗡！
　　黑魔柱再次震颤，这一次，凝聚出了个更为可怕的力量。
　　光芒冲出，黑魔柱也粉碎。
　　显然，这一次催发了所有的力量。
　　长空震颤，万物失色。
　　四道光芒再次汇聚一起。
　　“给我碎！”
　　远处传来爆喝之声，就见一人腾空而起，一刀落在了光芒上，却没有撼动，反而被震飞出去。
　　咔嚓……！
　　光芒融合，最终成了一个黑球，猛然一闪就落在了玄天镜上，就听一声脆响，镜面龟裂，散落了半空的碎片。
　　笼罩郡城上空的结界，也在这一刻消失。

第十八章 殇

　　结界消失，城外的河妖一拥而入。
　　指挥平定城内动乱的郡守，露出了绝望之色，镇守郡城的巡察使，悲叹一声，也无可奈何，只能尽力拼杀。
　　河水肆虐，水妖叫嚣。
　　城内上演着最为悲惨的一面，一如八百年前。
　　姜家。
　　“唉！”老者放眼打量，不由轻叹，“遭此一劫，我姜家必然再次陷入衰落，好在还有小安，突破到了入道境，还可以支撑。只是，再想开枝散叶，达到如此程度，又不知多少年后了！”
　　“祖爷爷，只要我们人还在，姜家就永远不会亡！”南宫月说着，就掺扶起了重伤的姜正安，脸上的泪痕还没有被风吹干。
　　老者点点头，一掌按在了姜正安胸口，为他疗伤，片刻后见姜正安脸色红润，这才收手：“外伤无碍，只是催动秘法带来的内伤，却非一时之功，不过也不致命，放心就是！”
　　“多谢祖爷爷！”姜正安道。
　　老者摆手，交代道：“以后姜家，就交给你手里了！我闭关之地比较安全，待会儿你们全部过去，等劫难过后再出来。这一次，我们姜家流的血太多太多了，你们要保存。”
　　“祖爷爷您……！”姜正安色变。
　　“勾结邪魔啊，这个烂摊子，总要用我们姜家的血来洗！”老者看向了姜凡和姜山，露出和蔼之色，“你们两个小家伙还算不错，只是你……！”
　　他目光落在了姜凡身上，嘴唇翕动，使出了传音入密的手段：“小家伙，祖宗相传，玄道图在二十岁之前修炼圆满，会有大机缘。你还有些许机会，但切记、切记，此秘不可外传。”
　　姜凡张口，想要询问，却被老者所阻：“你是想问以前为何没有吧？怎么会没有？玄道图越到后面，修炼越困难，然而想要二十岁之前培养出一两个却不难，可惜啊，在修炼圆满后，却都无声无息的消失了，再也没有出现过！”
　　姜凡露出惊诧之色。
　　老者迟疑：“唉！这个秘密流传至今，却一直没有解开，是福是祸谁也说不准。以后随你吧……！”他迈步要走，又微微一顿，这次却是对着大家言说，“虽不知具体发生了什么，但这次妖魔围城，设此大局，或许和我们姜家的玄道图有关！”
　　这次没有停留，他一步来到了半空，一掌拍死了十余个小妖，也将姜家周围的妖奴尽数灭杀。
　　“长垣，还认得我否？”老者的声音送了出去。
　　“您是……仁公？”
　　一座五层高的阁楼上，站着一位老者，正在指挥着一众强者搏杀水妖，听到声音望了过来，露出迟疑之色。
　　“正是我！”老者点头。
　　“您老还在，那还请仁公出手，为一郡之民平妖祸！”
　　“义不容辞！只是……！”老者顿了顿，斟酌语句，“长垣，我家有子弟被邪魔奴役，设下陷阱，杀父、杀兄、杀子，以一家人性命进行血祭。我家遭此劫难，百不存一，剩余者寥寥无几，可毕竟家族有子弟惹下大祸。我愿拼却此身，洗刷罪孽，可恕剩余子弟之罪如何？”
　　“邪魔奴役，已经非人，无关人员，何来罪孽？”长垣道，“仁公，不至于此，当保有用之身，才能护住更多人！”
　　“我意已决！”
　　“唉！仁公仁德！”长垣说着，看向了郡守府的房顶上，那里有一位中年人，“郡守，可应允？”
　　“以前虽没有见过前辈，但仁公大义，此为大功德，必将被世人歌颂！”郡守表态。
　　他们都没有说出姜家名号，却已经将意见达成一致。
　　“好！”老者长啸一声，震动郡城，“拼我一腔血，斩尽妖与邪！”
　　他的气息瞬间暴涨，空气扭曲，威压全城。
　　“死死死！”
　　他速度犹如闪电，每爆喝一声，就打杀数十水妖。
　　啪……！
　　一个入道境的水妖被凌空一拳打爆。
　　纵横无敌，目光所及，纷纷打杀，一时间，竟然缓解了城内的颓势。
　　姜家。
　　“祖爷爷……！”姜正安眺望远处，眼中噙泪。
　　“我们姜家，怎么会出现姜正德这样的畜生？”南宫月咒骂，“为了收拾烂摊子，为了我们姜家的延续，祖爷爷……！”她眼泪再次流了下来。
　　“邪魔蛊惑，谁也无可奈何，为什么祖爷爷非要牺牲？”姜凡询问。
　　他心里也不好受。
　　这一战，他基本上只是旁观者，心有擎天之志，奈何没有擎天之力。
　　这也是首次，姜凡感觉到前所未有的无力，还有冰冷入骨髓的残酷。
　　“皇朝之内，勾结邪魔，此乃死罪。一旦发现，天下可共逐之，哪怕是家人不知情，也会被钉到耻辱柱上，被人看不起，也会时时受到监视！”姜正安道，“姜正德不但勾结邪魔，还布下阵眼之一，此乃罪孽滔天的大罪，哪怕我们姜家的人几乎死光，也不能一笔勾销。祖爷爷是为了我们啊，燃烧自身，极限升华，轰杀水妖，将功赎罪。这个时候，无论是郡守还是巡察使，都需要这么一个强大的助力，这才允了祖爷爷的提议，姜家之事，既往不咎。否则，我们姜家再难以翻身。”
　　“祖爷爷，必死无疑！”姜正安眼睛通红，他强忍住悲痛道，“走，进入祖爷爷闭关之地！”
　　一行几人，快速来到了后院被划出的禁地中，这里有一个地宫。
　　“你们进去，我在外面看着，也好关注着事态的发展！”南宫月将几人劝住，孤身一人躲在了外面。
　　午夜时分！
　　“哈哈哈，我求仁得仁，死得其所！也但愿后人记住，邪魔罪业滔天，见者当杀，直至斩尽妖魔，还世间太平！可惜啊，老夫看不到天下妖魔尽诛的一天了，惜哉！”
　　一声长啸传遍郡城。
　　紧接着，邪魔最多的一处地方，爆发了耀眼的光芒，随后就是惊天爆响。
　　“祖爷爷，您走好！”
　　趴在房檐上的南宫月闭上了眼睛。
　　“祖爷爷，您安心的去吧，我们姜家，必定会再次兴盛！”
　　地宫中，姜正安跪在地上。
　　姜凡、姜山，还有小青和小倩默默流泪叩拜。
　　郡守府，巡察使长垣和郡守张成早已相聚一起。
　　他们两个浑身染血，却没有受到重创。
　　“唉！”郡守幽幽一叹，“姜公大仁，剩余姜家子弟，我们当庇佑！”
　　“然也！”长垣点头，却满脸悲愤。
　　“支援还没到吗？”
　　“我也才知道，他们该到时就会到！”王建悲叹。
　　“该死！”郡守愤怒，“为什么？”

第十九章 第二阶段圆满

　　为什么？
　　长垣没有回答。
　　城内之北的一片树林下，地底百米处，竟然有一个空间。
　　此时，这里已经汇聚了大量的鲜血，犹如血海一般，围绕着一座祭坛。
　　一旁，出现了三道人影。
　　“按照我的推算，以大量的生灵之血，可开启这里。为了这个谋划，算计了近百年，在不暴露的情况下安排妥当，献祭大半郡城之民，怎么还没有动静？”
　　“莫非此法不行？”
　　“各种方法都用过了，始终不行！要是这种方法在没用……这座祭坛蕴藏着莫名的伟力，莫非需要什么特殊的方法？可我们联手之下，追查了这么多年，也没有什么发现啊！”
　　“那就……！”
　　“再试一试吧！”
　　三人悬浮盘坐，催动秘法，将汇聚而来的生灵血在一瞬间燃烧，化作一股血光轰击祭坛。
　　嗡嗡嗡！
　　祭坛震颤，发出一股奇异的波动，瞬间将血光蒸发干净，点滴不存。这股波动也将三人震飞出去，个个吐血，脸色苍白，骇然不已。
　　他们的气息，也萎靡到了极致。
　　波动还在持续。
　　“走！”
　　三人惊恐，迅速穿梭泥土而去。
　　这片空间，再次恢复了平静。
　　“如之奈何？”
　　“等！这必然是大机缘，等恢复好伤势，我们再次联手！”
　　“好！”
　　三人商议之后，各自离开。
　　黎明时分，支援到来。
　　剩余的水妖被尽数歼灭，甚至沿着河道，一路杀到了红河！
　　红河，众多支脉注入，直达海洋。
　　日上三竿，姜正安等人出了地宫，当看到满院子的干尸，无不悲痛。
　　厅堂。
　　姜正安端坐，望着左右，空荡荡一片，只剩下他们几个。
　　老婆孩子，一个侄儿，还有两个小侍女。
　　至于其余等人，一个不存。
　　姜正安叹息一声，闭上了眼睛，过了许久才睁开：“小凡，小山，你们两个将尸体收拢一起，该烧的烧，该收敛的收敛！”
　　“小青、小倩，打扫宅院！”
　　“小月，你带着五百万银票，去郡守府，就说这是姜家支援郡城重建的费用。另外，打听打听具体伤亡多少人，这其中可有什么隐情？”
　　他一一安排下去。
　　几人默默点头。
　　姜凡和姜山从前院到后院开始收拾，除了嫡系血亲之外，其余人等都一把火烧了。否则这么多尸体，掩埋都是个事儿。
　　两人默默的劳作，谁也没有发一言。
　　就连小青和小青都打水清洗血迹。
　　中午，南宫月返回，一脸的悲色：“只城内就死了一半人口，加上城外村镇，死亡人数至少有五六十万！”
　　姜正安脸色一沉。
　　姜凡露出悲色。
　　听着只是干巴巴的数字，然而不知有多少家庭死绝，即使剩余的也会家家戴孝。
　　“邪魔该死！”他心中升起了前所未有的痛恨。
　　接下来的几天，陆陆续续有家族子弟返回，这些都是打理家族产业的人员，基本上都是旁支，或者旁支的旁支，还有一些管事，然而加起来也不过二十多位罢了。
　　返回的每一个人，都面带悲色。
　　统计人员之后，开始操办丧事。
　　不但姜家，几乎家家都在戴孝，悲伤的气氛，笼罩全城。
　　也不时的有消息传来，朝廷震怒，派出飞舟兵发海域，不知轰杀了多少水妖海兽，甚至就连传说中的元神境的大妖都灭了几头。
　　厅堂中！
　　“小山，如今家族落寞，但资源不少，接下来会对你全力培养，争取有一朝成为入道强者！”姜正安交代，“但在这之前，你要先完婚！”
　　“三叔，我想一心一意修炼，早日复仇！”姜山摇头。
　　他说的复仇，显然是找水妖还有蛊惑姜正德的邪神。
　　“家族传承大于一切！”姜正安不容置疑道，“留下子嗣，其它事情随你意。如今我是家主，也是你三叔，我现在不是和你商量，而是通知你！不过，你若是有喜欢的女子，我可以亲自去提亲，若是没有，就让你三婶给你物色！”
　　“好吧！”姜山露出苦色，却无奈点头。
　　“还有你小凡！”姜正安转过目光，看向了自家儿子。
　　“爹，我现在年龄还小！”姜凡连忙摆手。
　　姜正安皱眉：“十八岁，不小了！”
　　“爹，至少也要等我到了二十岁再说！”姜凡不停的摇头，“再说，您老已经成了入道强者，寿命少说也有两百年，按照这个算起来，您老还年轻着呢。而母亲是先天强者，假以时日，再进一步也有可能。要不，你们老两口再给我生些弟弟妹妹？”
　　“你个混账小子！”姜正安哭笑不得，却也按下了让姜凡立马娶亲的念头。
　　后院！
　　姜山盘坐青石上，练气行功。
　　这些天，他修炼不辍，再加上姜正安不计成本的全力培养，他修为突飞猛进，已经达到了练气境的极致，只差一个契机，就能踏入先天境界。
　　到了先天，立马完婚，这也是他争取来的福利。
　　姜凡的修为提升更快。
　　刀法、步法、拳法每时每刻都有进步。
　　当然，他主修的还是玄道图。
　　这一天，姜凡收功而起，露出了喜色。
　　“玄道图第十八幅图修炼圆满！”
　　第十八幅图，就是第二阶段的最后一幅。
　　从第十九到第三十六这十八幅图是第三阶段。
　　第二阶段完成，相当于练气圆满，战力已经非常可观了。
　　“原先定的五十天的目标，算是提前一天完成！”
　　姜凡心里计较。
　　这时，小倩找来，让他和姜山去厅堂。
　　这里已经端坐着姜正安和南宫月，两人神情都很严肃。
　　“爹，有什么要紧的事儿？”姜凡坐下后问道。
　　姜山露出认真之色。
　　“河妖围城，郡城之劫，已经查明幕后主使者！”姜正安道。
　　“是谁？”姜山豁然站起。
　　“八足妖神，三眼邪神！”姜正安道，“这些消息是从州城传递而来，朝廷强者前去围剿时，他们已经逃遁，不知所踪。郡城之内，消息一直按着，没有传出。”
　　“八足妖神？三眼邪神？”
　　姜山疑惑，姜凡更没有听说过。
　　“你们记住就好，想要报仇，至少也要踏足元神境，否则都是妄谈！现在告诉你们，只是给你们一种激励，努力修炼，否则，明明知道敌人是谁，却无可奈何，只能徒增悲愤。”姜正安道。
　　“两个元神大妖？”姜凡倒吸一口凉气。
　　入道之上，是为元神。
　　放眼百河郡，都没有一个元神强者。
　　“应该说，八足妖神是大妖，而三眼邪神为邪魔！”姜正安纠正道，“无论是妖还是魔，全都该杀！”
　　“既然是元神大妖，为何城破之后他们都没有出现？”姜凡疑问。
　　“自然有隐情，只是暂时，你们不需知道！”姜正安没有回答，而是道，“你们只要记住，仇人很强，而你们要做的就是努力修炼，不可懈怠！”
　　“元神，我也要杀！”姜山心头沉重，可意志更加坚定。
　　姜凡只是默默点头。
　　他只要按部就班的成长，元神？又何足惧哉！

第二十章 重返吞噬星空

　　前情回顾：姜凡降临吞噬星空世界，成了秦明，服用洗髓丹修为突飞猛进，在江南基地市考核，接近高级战士。
　　又修炼几日，彻底迈入高级战士行列，在五月五号意识返回大鸿世界！
　　大鸿世界，姜凡知道郡城灾劫是三眼邪神和八足妖神为祸之后的第二天夜晚，也是早有计划的第五十天头上，他告诉父母要闭关两天，准备了清水和食物就来到了祖爷爷修炼的地宫中，进入了其中一间石室，就一觉睡下，直到天亮时，吃饱喝足之后，他这才转换世界，意识降临到了吞噬星空。
　　吞噬世界，窗户外面，已经天光大亮。
　　秦明神清气爽的起床，推开窗户，深吸一口凉气，整个人就精神万分。
　　“五月六号！”
　　看了一眼日期，正如原先所料。
　　来到院子中，舒展身体之后，就盘坐下来，五心向天，修炼基因原能。秦明清晰的感应到，丝丝缕缕的宇宙能量通过手掌心还有头顶百会穴进入体内，然后从细胞核心开始缓缓提升。
　　这里的生活，暂时来说波澜不惊。
　　大部分独处时他就修炼玄道图，也不时的参悟冲拳和箭步，就是刀法也偶尔涉猎。
　　到了夜晚，秦明从脑海小空间里取出了一枚精元丹。
　　在大鸿世界得到的丹药，他剩余还有很多，因体积不大，就放在了脑海空间，以便资助这边世界进行修炼。
　　一颗丹药下去，他明显的感觉到了巨大的进步。
　　五月十五号，第十八幅图完成，相当于高级战士的极限。
　　五月二十号，完成了第十九幅图的修炼，这是玄道图第三阶段的开始，以境界划分，在大鸿世界相当于先天境界，在这里，对应战将。
　　这本是一个难关，可对秦明几乎没有多少阻碍，加上丹药之助，轻易的就迈了过去。
　　然而接下来的修炼，却困难了许多。
　　但也只是相对而言。
　　六月六号，第二十二幅图修炼成功。这一天，也是高考前一天。
　　六月七号，早晨。
　　餐桌上！
　　“爸，待会儿和我去一趟会馆吧！”秦明将一碗粥喝完之后说道。
　　“去会馆？”秦义城一愣。
　　他可是知道，自从上次考核之后，自家儿子也只是偶尔到武馆中转转，大部分时间都是在独自修炼。
　　今天突然要去会馆，还让他陪着，一愣之后，就‘噌’的站起身，惊喜道：“小明，莫非你已经踏入了战将行列？”
　　“战将？”母亲洛霞稍微迟疑，就无比肯定道，“小明是万里挑一的绝世天才，肯定已经踏入了战将行列！”
　　“哥，赶快去测试，要真成了战将，我以后在学校就能抬着下巴走了！”秦璐璐却催促道。
　　秦明哭笑不得。
　　“走，现在就随我去！”秦义城也没有吃下去的兴趣了，拉着秦明就往外走，同时给总教官邬通拨了个电话，也通知了一声小区武馆馆主周靖。
　　会馆门前，周靖已经到来，他手中还拿着一个刚刚咬了一口的大肉包子，看着两人走了过来，就惊喜道：“真的达到了那种程度？”
　　“周叔，应该差不多！”秦明笑道，“或许还会更高！”
　　“哈哈哈，好、好、好！”周靖大笑，他一口将大肉包子吞了下去，然后急匆匆道，“走、走，去测试一番，若是达到战将级别，小明啊，你会有份大机缘！”
　　说话之间，他们就走了进去。
　　这里，邬通早已等候，甚至将机器都已经打开。
　　“直接开始！”邬通干脆利落，指向了测力器。
　　秦义城和周靖都带着期待之色。
　　秦明二话不说，上前就是一拳！
　　“这速度，这爆发力，不弱于我多少了！”感受到这一拳的威势，周靖震惊道，“至少也是初级战将。”
　　秦义城和邬通都是两眼发光。
　　砰……！
　　响声过后，显示屏上出现了一行数字：12104kg！
　　“初级战将的拳力标准是8000kg，中级是16000kg，小明的拳力，明显达到了初级战将的中等水平！”周靖惊喜道，“五月一号准武者考核，那时接近高级战士，现在才一个多月，就接近了中级战将的水平，天才，绝对是罕见的修炼天才。头儿，我们会馆，这次要出名了！”
　　“肯定会出名！”邬通满脸笑容，“小明，好，很好，非常好，走，去测量一下速度！”
　　没有迟疑，速度的测量很快就出来。
　　初级战将的标准速度是90米每秒，而秦明达到了110米每秒。
　　神经反应速度，初级战将优等。
　　“哈哈哈！”结果彻底出来之后，邬通大笑，对着秦义城道，“老秦，你真生了个好儿子，照这样下去，将来有可能达到战神级别！”
　　“战神？”听到这两个字，秦义城不禁激动。
　　那可是高高在上的存在，放眼全球，能有多少？
　　看一看江南基地市就知道了，哪怕总会管的主管诸葛涛也只是高级战将而已。
　　“我去联系主管，争取让小明提前实战考核，早点拿到武者资格，不然就太浪费时间了！”邬通说着，已经拨通了电话，片刻后他笑道，“主管听说之后，非常高兴，让我们前去，要亲自检测一番。若是过关，小明铁定能提前拿到武者资格，甚至还有其它好处！”
　　“走，随我前去！”
　　一行四人，再次踏上了江南市的列车。
　　今天是高考，列车上的行人反而不多。
　　到了总会管，白伯亲自出来迎接，这一位说成是打理会馆的管家都不为过。
　　“快走，主管早就等着了！”白伯笑呵呵的催促。
　　“劳烦您迎接，这面子，可够我吹一年的！”邬通笑道。
　　“我可不是迎接你的，我是迎接我们的小天才！”
　　“白伯，你这话太让人伤心了！”
　　说说笑笑，几人上楼。
　　三大主管之一的诸葛涛已经等候。
　　说了两句闲话，诸葛涛就道：“秦明是吧，上次我就说过，只要你实战考核之前达到战将级别，我就提前替你申请武者身份，行不行，就看你自己了！”
　　“是，主管！”秦明二话不说，就是一拳。
　　雷鸣爆响，显示器跳动：12212kg！
　　接下来是速度，分别和扬州会馆测试的相差放佛。
　　“十八岁身体素质就达到了战将级别，放眼整个江南基地市，每年也不过一两个罢了！”诸葛涛笑道，“对待天才，自然要区别对待。稍等片刻，我亲自向总部替你申请！”
　　“多谢主管！”秦明大喜，他就等着这句话呢！
　　只有获得武者身份，才能进入极限武馆的极限之家，才能真正的踏入特权阶层，也才能购买各种功法。
　　这是真正走向强者的第一步！

第二十一章 极限之家

　　挂断电话，诸葛涛笑容满面。
　　看到他的笑容，秦明也笑了。
　　“申请通过，从今天开始，秦明，你就成为正式武者了！不过……！”诸葛涛稍微一顿，又道，“八月一号的实战考核，你依然要参加，可你的情况特殊，会专门为你设置实战考核内容，若是通过，将来你肯定能够达到战神级别！”
　　“嘶！”邬通倒吸一口凉气，“主管，您的意思是？”
　　“秦明也是我们武者的子弟，这些信息，也没有必要对他隐瞒！”诸葛涛稍微沉思，就笑道，“对我们极限武馆而言，会在全球选拔天才，加入全球总部的基础训练营，进行针对性的训练培养。当然，这是指一般天才，秦明已经达到这个资格。不过他的情况太特殊了，还没有经过实战考核，总部决定，会在八月一号对他进行特殊考核，若是通过，就会直接送入精英训练营，也是全球第一训练营，又被称为‘战神预备营’，一旦进入里面，只要不损落，基本上都能达到战神级别。即使通不过，也能进入基础训练营！”
　　“进入总部？”秦义城最为激动，“那可是我们武者的圣地啊，没想到小明有机会进入那里接受培养！”
　　“若真进入精英训练营，秦明有可能会受到‘洪’的指导！”诸葛涛这一言，让在场的众人不无震惊，又十分羡慕。
　　洪啊，不只是全球第一强者，对他们这些武者而言，更是一种信仰，一种精神，甚至在他们心中，洪就是神灵。
　　能够见上一面，就是莫大荣幸，更别说被指导了。
　　“所以！”诸葛涛郑重道，“秦明，这一个多月，你要努力修炼，争取通过考核，踏入精英训练营。只有进入那里，才有机会踏入真正的顶尖行列！”
　　“主管放心，我必会前往！”秦明铿锵道。
　　“年轻人就要有这等信心，很好！”诸葛涛说着，扫视一眼周围，严肃道，“诸位，关于秦明今天的检测，你们都不要传出去。还有你秦明，若是有其他势力拉拢，你最好也拒绝，不要被一些金钱等等诱惑。要知道，极限武馆是全球培养武者最好的地方，哪怕雷电武馆都远远不如，更何况，还有洪坐镇！”
　　“主管放心，他若是敢叛逃，我就不认这个儿子！”秦义城率先保证。
　　秦明哭笑不得，却也知道这个时候需要表态：“我的家就在极限武馆，岂能加入其它势力？”
　　“好！”诸葛涛很满意。
　　等秦明几人离开，白伯皱眉道：“这样的天才，应该紧急收到总部才对，为何还要等一个多月，就不怕被其它势力抢走？”
　　“精英训练营今年的名额已经被定下，若想进入，就只能展现更加超人一等的天赋才有可能，这才多给他一些时间。也正好趁着这一个月多时间，修炼一些功法！”诸葛涛解释道，“秦明身份特殊，身为我们武馆的子弟，应该不会被诱惑。”
　　“一个多月修炼功法，又能达到什么程度？”白伯叹道，“可惜了，他恐怕只能进入基础训练营了！”
　　“那就看他自己了，毕竟这也是一次机会！”诸葛涛道，“再说，我们给他的资助也超出了标准，他也接下了，基本上不会有变故！”
　　一路无话，秦明直接回到了明月小区，要了一栋别墅，正好自家旁边的一栋空着，他就要了去。
　　这是成为武者的奖励，免费入住。
　　“咱们家这么大，几百平米啊，还是三层，我们一家住着就显空荡，你还要搬出去，是嫌弃娘了吗？”知道秦明要单独居住，洛霞非常不满。
　　“娘，我的好娘亲！”秦明连忙解释，“我成为武者，今后就要修炼功法，没日没夜的，到时候肯定会吵到你们老两口，这让儿子心里肯定过意不去啊，这不，就想着搬出来。您看，我就住在隔壁，平常时候当然是在咱们家了，只有修炼时我才过去。”
　　“这还差不多！”洛霞露出了笑脸。
　　安抚好母亲，就来到了新家中。
　　这里一应家具都有，冰箱洗衣机等等都是必备之物，秦明自然不会关注。
　　洛霞开始收拾屋子。
　　秦明和父亲来到了二楼的影音室。
　　打开网络，输入只有武者才能登陆的‘极限之家’的网址，墙壁上立即出现一个两百英寸的超大屏幕，浮现出了极限之家。
　　指纹验证之后，巨大屏幕上首先出现了他的照片，下面是个人信息，也就是姓名性别和所在基地市以及武者等级！
　　等级：战士级（初级）！
　　贡献值：0点！
　　货币余额：50000000华夏币！
　　“武者评级，必须要猎杀凶兽！”秦义城为儿子解说，“就如准武者，身体素质已经达到了初级战士的标准，也必须通过实战考核，才能真正的成为武者。否则，一辈子都是准武者，当然，你是个例外。要想成为中级战士，就要猎杀中级兽兵，上交之后，提升等级。以后提升，也是如此。”
　　秦明点头，表示明白。
　　总而言之，武者等级的提升，首先要自身达到标准，然后猎杀凶兽进行证明，这也是鼓励实战。
　　“只是想不到，给你的资助会这么大！”秦义城感叹，“会馆对于天才的资助，除了一栋别墅之外，就是两千万币，再加上五千万的额度购买秘法装备之类。可你，直接给了五千万，消费额度提升到了两亿，诸葛涛另外提供五千，你的消费额度，整整达到了两亿五，再加五千万资金，就是整整三亿了。当然，你这种天才，也值这个价！”
　　秦义城分外骄傲。
　　这一点让秦明也非常满意。
　　“至于贡献值，猎杀凶兽之后，将主要材料卖给极限武馆就可以获得。当然，武馆给的价格一般没有外面高，但能够获得贡献值！另外还可以向武馆捐赠，一千万华夏币起步，最多一千亿额度，一万华夏币兑换一点贡献值，用钱捐赠，最多可得一千万贡献值，相当于四星级贡献度。”秦义城进一步说道，“贡献值很重要，越多，权限也就越大。比如购买秘法、武器等等，只有相应等级的贡献值，才能购买对应的物品，而且半价。”
　　秦义城讲解的很详细，秦明听的也很认真。
　　进入极限之家后，立即就有两封邮件弹出。
　　第一封是一个视频，来自诸葛涛的助手，一是恭喜他成为武者，二是讲说购买秘法的额度。
　　至于第二封，是来自极限之家，欢迎他加入这个大家庭，也讲解一些极限之家的情况。
　　总之一句话，只要有钱，极限之家上面有的东西，基本上都可以买到，甚至能够让战神一对一的指导。
　　另外一点，就是有足够的贡献值，购买一切物品都可以减半。
　　贡献等级不够，自然全额。
　　秦明的贡献值是零，不过第一次用武馆支持的额度购买东西，却可以享受半价特权。
　　听过之后，又稍微浏览武者论坛，就直接进入了网络商城，转入了秘籍页面，上面立即各种秘籍的情况，以价格排列，从高到低，密密麻麻。
　　秦明扫了一眼洪创造的号称攻击第一的枪技秘法《灭世》，就看向了第二本。
　　《九重雷刀》，类别：刀法。评价：究级。价格：1000亿华夏币（全价），500亿华夏币（半价，要求：四星级贡献点）！

第二十二章 购买

　　秦明的目标就是九重雷刀。
　　这是全球第二强者雷神参悟出的绝世刀法，共分九重，其中最妙的就是发力技巧，与大鸿世界中姜家的冲拳十分类似。
　　冲拳发力以八成为本，九重雷刀却是七成。
　　第一重，两重暗劲叠加，七成为根，力量振幅就是一点四倍。第九重，十道劲力叠加，力量振幅达七倍。
　　除了这些，九重雷刀还包括相应的身法和引导之术。
　　“你想买这本秘籍？”秦义城道，“太贵了，就是将我卖了都买不起！”
　　“爸，我又不是全买！”秦明笑道，“这一刀法，有着可怕的杀伤力，可以作为主修。”
　　这等秘籍，自然可以分开来买。
　　秦义城点头。
　　《九重雷刀》前四重价格5亿华夏币（全价），2.5亿华夏币（半价，要求：二星级贡献点）！
　　根据贡献点多少，贡献等级有划分：一万点为一星级，十万点为两星级，一百万点为三星级，一千万点为四星级。
　　要想以金钱捐赠获得贡献点，最多达到四星级罢了，上面还有五星级，六星级。
　　“你的免费额度刚好2.5亿，正好能够买雷霆九刀的前四重，莫非这是天意？”秦义城笑道，“这一刀法闻名于世，可修炼难度也是一等一的困难，放眼天下，十个修炼的其中九个无法入门。小明，你可要考虑好了！”
　　“我既然选择，就有几分把握，爸，你就放心吧！”
　　“你心里有数就好！”
　　又浏览其它功法片刻，甚至还有各种战刀都看了不少，这才订购九重雷刀的前四重。
　　“爸，等过几天我准备去野外！”秦明问道，“我还需要准备什么物品？”
　　“去野外？”秦义城一怔，就摇头道，“不行，绝对不行，你实力虽强，可没有任何搏杀经验，一旦到了野外，就是一个兽兵就能轻易的将你杀死。等你实战考核之后，再去也不晚！”
　　“到那个时候，我恐怕会去总部！”秦明道，“爸，你不是担心吗？不如这样吧，身法我达到入微级，九重雷刀至少掌握一式，你就让我去如何？这一步，我要尽快走出去，否则，一旦进入总部修炼，实战时就会更加残酷，你认为我一时间能够适应吗？”
　　秦义城犹豫，最终点头：“好吧！”
　　他明白，儿子既然踏入了武者这一条路，迟早要去野外猎杀凶兽。早去更好，磨练胆魄，淬炼意志，否则等将来会更麻烦。
　　不过以他的估计，自家儿子想要在一个多月内让身法入微，九重雷刀入门，根本不可能。
　　身法分基础级，入微级，完美级和意境级，当然，这只是地球上的分类。
　　一般战将，想要身法达到入微级都需要很长时间的训练，至于完美级，想要达成就万分困难了。
　　“至于装备，腕表，背包，战刀和盾牌，我的那一套，暂时就够你用的了！”秦义城道，“你想重新购买也可以，毕竟自己的武器需要自己去熟悉，不过要用我的账号购买，可以半价！”
　　赠送额度已经用完，秦明的星级又是零，若想再次购买，就要全价了，好在秦义城等级还算可以。
　　“那好！”秦明自然乐意。
　　“背包是必须之物，猎杀凶兽后好收割主要材料。买了！”
　　“作战通讯手表更不可少，不但有卫星定位，还拥有手机的功能。价格十万，还可以，毕竟材质珍贵，能够抵挡一般凶兽的碰撞，不容易损坏。买了！”
　　“至于战刀？以我的提升速度，要不了多久就能达到中级战将甚至高级战将，那就选好一点的。a6型号血影战刀可搏杀高级兽将不用担心损坏，正合适，至于价格……好家伙，竟然要2000万，半价都要1000万！买了！”
　　“野外凶兽，很多都是群居，会一拥而上，再好的身法也没用，这时候就需要盾牌！我需要至少能抗住高级兽将的冲击，b6型号适合，价格也比兵器少的多，全价才1000万。我竟然用了个‘才’字，唉，还没挣钱，就这样奢侈了。不过，买了！”
　　“嘶！全套作战服还真不是一般的贵，能够抵挡中级兽将的d5系，全价就需要1800万。抵挡高级兽将的d6系，竟然要8000万。”
　　看到作战服，秦明终于牙疼了。
　　他想要d6系，哪怕半价，再加上兵器、盾牌等等根本不够。
　　“就要d6系，差多少，爹给你补上！”秦义城看到秦明脸上的纠结之色，就笑道，“武者能挣钱，可更能花钱，当年我为一套作战服都能愁很久，但不能不要，毕竟是保命之物。你也不用担心，狩猎十余年，我手上还有近两亿存款，支持你这一次足够了，不过以后，就要靠你自己打拼了。”
　　“谢谢爸！”秦明没有拒绝。
　　“哈哈哈，谁让我是你爹呢？我不支持你谁支持你？”秦义城大笑。
　　“嗯！”秦明道，“爸，等儿子有钱了，就给你买生命之水，我听说这种东西能断肢重生。”
　　“生命之水？”秦义城摇头，“还是算了吧，我现在这样挺好的，不用外出狩猎，就不用担心有今天没明天的。那个时候啊，外出狩猎，意气风发，可有时候也担心，若是我有个好歹，你们娘几个该怎么办啊？我很早就想退出狩猎队伍，然而身为一个武者，有责任去猎杀凶兽，守卫家园。我也想着，多赚点，能给你们娘几个更好的生活，当然，也不想离开几个兄弟。直至最后一次狩猎，我们碰到了一头高级和三头中级兽将，危险到了极点，我都以为回不来了。哈，好在最后幸运，只是断了一臂，我也就趁机退出了狩猎队伍。”
　　“孩子，切记切记，一旦到了野外，就要万分小心，无论如何都不能自大！”秦义城严肃道，“别说是战将，每年战神级别的强者，都有损落，而且不止一两个！”
　　秦明默默的听着。
　　有些经验教训，无比珍贵。
　　最终，秦明留下五百万备用，将其余的钱全部转给了父亲，让他代购装备。
　　装备之物还好说，可功法却只能自己购买，自己使用，否则一旦违规，就会遭到追杀。
　　第二天，秦明购买的九重雷刀秘籍就被送来了。
　　指纹验证打开之后，检验一番，才签字确认，最后被告知，只能自己修炼，若是外传，会遭到全球所有势力的追杀。
　　“这种制度下，还是更秘籍赚钱！”秦明感慨一声，心中就动了念头。

第二十三章 惊了一地的眼球

　　外出搏杀，这是秦明早就计划好的的事情。
　　他必须要见血。
　　这是成长的过程，至少要让别人看到。
　　购买了秘籍之后，除了吃饭之外，秦明大部分时间都待在自己的别墅中。这里基本上就是他一个人，自由自在，无拘无束。
　　实际上，他还是以修炼玄道图为主，这来自异界的秘法，好似加速器一般，疯狂的掠夺宇宙能量，让他的身体每时每刻都有提升。
　　另外就是抽出时间参悟九重雷刀。
　　这一刀法和冲拳有着异曲同工之妙，秦明第一天就将第一重领悟，一刀出，两重暗劲叠加，力量振幅达一点四倍。
　　六月十四夜，玄道第二十四幅图修炼成功
　　六月十五上午，扬州城极限会馆。
　　测量室中，邬通将其余等人尽数打发出去，这里只留下了周靖和秦义城。
　　“小明，开始吧！”秦义城带着期待之色。
　　今天清早，秦明让他看一看自己的提升，就立马通知了邬通，这才有了这次安排。
　　当然，也没有少了周靖。
　　对于这里的极限会馆而言，出现一个天才，会给他们带来很大的荣耀和奖励积分，再加上是一个小区的，自然热情。
　　“希望你能给我们一个大惊喜！”邬通更加期待。
　　“小明，加油！”周靖握了握拳头。
　　“好！”秦明微微一笑，躬身如弦，动如猎豹，一拳打出了雷鸣爆响，就砸在了测量器上。
　　砰……！
　　尽管有着重重的削弱，可整个测量室依然震荡。
　　显示屏上，也出现了一个数字：15400kg！
　　“中级战将的拳力标准是16000kg，小明这一拳，只差了600kg，微乎其微，这分明是已经踏入了中级战将啊！距离上一次测量才几天？就有这么大的提升，难以置信，真的难以置信！”周靖率先发出了惊叹声。
　　十余天时间，提升了整整4000kg拳力，相当于每天提升400kg，别说是他，哪怕诸葛涛在这里，也会动容。
　　“这种程度的拳力，足以外出狩猎了！”邬通惊喜过后说道。
　　在来时，秦明就说出了测量的目的，让他们看看自己的提升，然后外出狩猎，磨炼搏杀技巧，也淬炼自身意志。
　　“一般而言，大部分初级战士都会外出狩猎，小明基本上已经跨入了中级战将的行列，再不出去，就不合适了。有些东西，必须从弱小时就开始锻炼，否则，一旦力量强大，某些东西就无法体会。”邬通又道，“老秦，你就放心吧！再说，我们老哥几个给他安排一支狩猎队伍，还能害了他不成？真要那样，别说你，就是我都不答应。现在的小明，可是在主管，甚至是总部都挂上了号的存在！”
　　“这不是自家孩子吗？难免有这样那样的担心！”秦义城苦笑。
　　“人之常情！”周靖笑道，“想想我们当年，哪一个不是初级战士就出了基地市，在野外猎杀凶兽！如今小明的身体素质算是中级战将了，只要不深入荒野，基本上没问题！”
　　秦义城还能怎么说，只能点头。
　　秦明满脸笑容，却又打出一拳。
　　正在谈论的三人看到显示屏上的数字，瞬间一呆。
　　“21108kg，这一拳，力量增加了几乎零点四倍，拳力达到原来的一点四倍，这种增幅……小明，你修炼了什么秘法？”邬通吐出一口浊气，眼中光芒闪闪，猛然想到了一种，“莫非就是号称最难修炼的九重雷刀？你修炼成了第一重？”
　　“竟然真的成了！”秦义城发呆。
　　他是亲眼看着自家儿子购买九重雷刀的！
　　十来天就入门了，修炼成了第一重？
　　“修炼成了，所以我今天才来测量一番！”秦明笑道，“我和我爸打过赌，九重雷刀修炼成第一重，身法入微级，他就允许我外出狩猎！”
　　“难以置信！”周靖再次惊叹，却猛然反应了过来，“小明、你、你说什么？身法也入微了？怎么可能！”
　　秦义城张了张嘴！
　　“走，试试！”
　　邬通二话不说，拉着秦明就走，来到了神经反应速度的测量室中。
　　测量神经反应，就是躲避攻击。
　　面对一个个红色的橡皮子弹，秦明躲避的十分从容，不浪费一分力量。
　　“身法入微，绝对是入微！”邬通道，“入微级身法，精、准、不浪费一丝力量。”
　　“初级战将级别的神经反应速度，完美！”周靖道，“这种资质，这种悟性，还真是让人惊叹。老秦，现在我是真的羡慕你了，生了这么一个妖孽儿子！”
　　“这你可羡慕不来！”邬通笑道。
　　“老周，你还年轻，可以继续生，一个不行就两个，两个不行就十个，说不定就有一个成才呢！”秦义城好似三伏天喝下了一大杯凉啤酒，整个人从内而外的通透，爽快，也不禁开起了玩笑，“老周，不妨试试？”
　　“这个主意好！”老周眼睛亮了，“即使生不出妖孽儿子，生几个女儿也可以，到时候找一个给小明做媳妇，那小明岂不是我半个儿子了！”
　　哈哈哈……！
　　邬通和秦义城同时大笑。
　　秦明抿嘴。
　　这些老不修！
　　人家还小嘛，怎么当着人家的面开这种玩笑！
　　一个女儿？人家才不要呢！
　　秦明心里碎碎念。
　　聊了片刻，三个老家伙开始为秦明规划。
　　“要找一个知根知底，信得过的狩猎小队，老秦，是我给你介绍还是你自己挑选？”邬通率先说道。
　　“我原先所在的铁锤小队就不错，人品都有保证，实力还可以，队长也是我们小区的，而且我们也是出生入死的好兄弟，不会有问题！”秦义城道。
　　“外出狩猎，谁也不敢保证安全，挑选队友时就会格外小心！毕竟，因一人连累整支队伍的事情可不少见。”周靖插言道，“王锤为人不错，也是你的好兄弟，按说不会有问题，但也要让他们看到小明的实力，放下最后的顾虑！”
　　“嗯！”秦义城点头，“上次出事后，他们都没有外出，我现在就给王锤打电话，让他过来一趟，亲自看看小明的实力！”
　　“他也不是外人，可以将小明的情况透露给他，只有这样，才能更加重视。”邬通笑道，“以小明现在的实力，提升的速度，展现的悟性，加入全球精英训练营几乎是铁板上钉钉的事情了。精英训练营啊，放眼咱们江南基地市，一年还不定有一个，只要进入那里，基本上都能成为战神。若是王锤知道，肯定会屁颠屁颠的抱上小明这个还没有成长起来的大粗腿，说不得啊，会介绍他闺女给小明！”
　　“那小子，肯定会介绍，老秦，你可要小心了，别让那小子将我未来的女婿给拐走了！”
　　说着说着，三个老家伙就不着调了。
　　秦明在一旁默默的画圈圈儿。

第二十四章 灯塔

　　一个电话，王锤来了。
　　他们都认识，可谓非常熟悉，也是秦义城的老兄弟。
　　当得知秦明的情况后，他眼睛一突，就尖叫道：不可能！
　　年仅十八岁，没有参加全球统一的实战考核就被提前赋予了武者称号。
　　江南基地市总会管的主官诸葛涛亲自考核，已经达到了中级战将的身体素质标准。
　　全球总部下通知，八月一号派人前来考核。
　　修炼九重雷刀，不过十来天的功夫已经领悟第一重。
　　身法也达到了入微级。
　　再三确认，亲自考核之后，王锤终于肯定这就是一个小妖孽。
　　“大侄子啊，不错，真不错，非常不错！”王锤人高马大，蒲扇大的手掌就落在了秦明肩头，满脸横肉的脸上硬是堆出了笑容，“你这是天才，千古难见的天才啊！”
　　“王叔，哪有您这么夸人的！”秦明都不好意思了。
　　“你王叔我老实，向来不会夸人，只会说大实话！”王锤认真道，“大侄子，走，到我家去，咱爷俩喝一杯。也让你瞧瞧你妹子小娟的手艺，啧啧啧，那丫头，咱别的也不夸，就夸一夸她年仅二八正芳华，洗衣做饭顶呱呱，铺床叠被顶俩仨，膀大腰圆……咳，走走走！”
　　哈哈哈……！
　　邬通三人再也忍不住，放声大笑。
　　秦明莞尔。
　　六月十八号。秦明一身武装，跟着王锤来到了江南基地市，这里是华夏六大基地市之一，非常繁华。
　　汽车停在了一栋八十八层摩天大楼前，两人下车。
　　大厦前有广场，中有喷泉，非常广大。
　　周围荷枪实弹进行巡逻的军士都多达上千人，非武者根本不能进入。
　　“这就是HR联盟商城，是全球很多超级家族、财团们联手组成的地下联盟，这里是他们在江南基地市的总部，提供情报，买卖物品。他们收购凶兽的材料一般比武馆贵三分之一，但不能获得积分！”一边走着，王锤一边说着。
　　说到正事，他很认真。
　　秦明只是安静的听着，不时的问一句。
　　大厅非常宽敞，为待客之地，二楼是交易场所。这里也是通向荒野市外军区驻扎地的列车始发地，各个狩猎小队都会在这里候车。
　　“头儿，这边！”
　　刚进来，就见一张桌子的四个人冲王锤招呼。
　　“走！”王锤露出了笑容。
　　“杨叔，马叔，熊叔，牛、牛姐好！”秦明连忙打招呼。
　　坐着的是王锤的队员，也是秦义城曾经的队友，秦明连忙打招呼。
　　“算你识相！”唯一的女队员牛飘飘不禁笑道。
　　她英姿飒爽，只是脸上有一道划过鼻梁的伤疤，显得有些狰狞。
　　“小明啊，我记得上一次见你，才上高中，这一转眼，就已经成为武者了！”杨三宝感叹，“我们是真的老了！”
　　“滚犊子！”王锤笑骂道，“你、得草、天傲还有飘飘不过才三十出头，要说老还是我和老秦。以后叫小明为小秦，小秦，他们三个你称呼一声哥和姐就行，各交各的！”
　　秦明自然愿意。
　　铁锤小队的队长是王锤，原先的副队长是秦义城，年初时，他们队伍遭到重创，秦义城断臂，他们进入城内修整，一直到现在都还没有外出。
　　另外四位分别是火炮手杨三宝，狙击手牛飘飘，主攻手熊天傲，主攻兼探查的马得草。
　　这几位，以前秦义城带回家招待过，秦明都认识，交流起来自然融洽。他们也都知道秦明是个天才，已经在上面挂了号，自然非常热情。
　　“外出之前，不能喝酒！”王锤点了几壶茶，他也提点道，“外出狩猎，危险重重，要杜绝任何危险。特别是酒，不但影响情绪，还会影响判断，一旦出现失误，就会送命。所以啊，外出之前，都不会喝酒！”
　　秦明认真的听着。
　　他目光一转，看到一个熟悉的身影，就道：“王叔，杨哥，马哥，熊哥，牛姐，我看到一个同学，去招呼一声！”
　　“那一位？”牛飘飘瞥了一眼，露出似笑非笑的神色，“好标致的人儿，小秦，莫非是你对象？若是老秦知道，肯定会非常高兴！”
　　“只是高中同学！”秦明解释道，“她是我好朋友暗恋的对象！”
　　“暗恋？说明还没主，你可以试试！”牛飘飘怂恿道。。
　　秦明笑了笑，站起身走了过去，前面是一位身白衬衫、黑西服长裤的少女，不过十七八岁年纪，虽不说倾国倾城，却也标致可人，正在和一个服务员聊着，他上前笑道：“徐欣！”
　　少女转过身来，看到秦明后不禁一愣：“秦明？你、你怎么在这里？”
　　这位徐欣，正是他同班同学，关系还算可以。
　　当然，这位也是罗峰未来的媳妇儿！
　　“你能在这里，我就不能来？”秦明笑道，“我要外出狩猎，这不，就和队员们来这里集合，等会儿乘坐列车前往军区驻扎地！”
　　“外出狩猎？秦明，你成为武者了？不对啊，八月一号才实战考核，你……莫非特招？”徐欣吃惊，见秦明点头，心中更是震动。
　　她是徐家人，放眼华夏也是大家族，自然知道常人不知道的事情。
　　不经过实战考核就赋予武者称号的特招者，她太知道意味着什么了。
　　“以前咱们班只有罗峰一个高级学员，没想到你先一步成为武者了，真是士别三日当刮目相看，此话一点也不假！”徐欣道，“不过荒野危险，你也要小心！”
　　“放心！”秦明道，“我若所料不假，八月一号，罗峰定会成为武者，到时候他也会来这里！”
　　“他呀！”徐欣闪过别样之色，“他也是个天才，应该可以！”
　　聊了片刻，秦明别过之前，笑着留下一句话：“对了，罗峰那家伙，可是暗恋你两三年呢！”
　　“罗峰……！”徐欣低喃。
　　没有过多等候，秦明几人就登上了列车。
　　在江南基地市北方数百里处，有一军区驻扎地。
　　这是通往真正荒野的一处驿站，也是狩猎小队修养补给之地。距离很远就能看到一座五六十米高的塔楼，在全球各个军区驻扎地，都有这一座，指引狩猎小队，照亮回家的路。
　　这里人来人往，络绎不绝。
　　王锤领着他们来到了办事处，登记之后，一名军官递过来一把钥匙：“老王，狩猎到了好东西，可别忘了兄弟，你也知道，我们地下联盟的价格最高！”
　　“放心，有好东西，第一个找你！”王锤回道。
　　这里的服务人员都穿着军装，不过大部分都是来自地下联盟，极限武馆，雷电武馆等的人员，在这里服务，也购买狩猎小队的物品。
　　他们没有多待，就来到了驻扎地内部的小区，根据钥匙找到了一栋别墅，打开进入。
　　在他们离开之前，这里就是他们的私人之地，若是有人闯入，可当场格杀。
　　“吃饭后，立马休息，咱们傍晚出发！”王锤交代。
　　“傍晚？”秦明一愣！

第二十五章 尖峰

　　荒野危险，夜晚更加危险！
　　然而他们就是要在天黑之前出发，连夜赶路。
　　理由很简单。
　　现在是六月中下旬，正是天热的时候，白天出发，不热的冒烟才怪。天热，出汗多，也容易没精神。
　　太阳即将落山时，秦明等人已经收拾妥当走了出去，这个时候，一支支小队也正准备出发。
　　还没等离开驻扎地，王锤脚步一顿，脸色就阴沉了下来。
　　“王队长，好久不见！”对面走过来一行人，为首的一个挂着怪笑，“上一次差点全军覆没，还以为你们害怕了呢，再也不敢出来，没想到又碰到了。”
　　“侯冲，这笔账我可给你记着呢！”王锤冷哼道。
　　“你什么意思？我可不懂！”侯冲笑道，“王队长，我可提醒你一句，上一次没有全灭，这一次就不一样了，说不定被凶兽包围，你们都要成为便便！”
　　“嘿嘿，那看一看谁才会成为便便！”王锤毫不示弱。
　　秦明目光闪闪。
　　两队人没有多聊，彼此错了过去。
　　出了驻扎地，他们速度飞快，每秒都在六十米以上，同时王锤也跟秦明讲说和侯冲的恩怨！
　　“上一次我们狩猎，碰到了中级兽将，本想拿下，哪知侯冲所在的尖峰小队引来了一头高级兽将，又发出动静，引来大量的凶兽，若不是我们幸运，被一位路过的强者所救，差一点就团灭！”王锤道，“尽管对方隐藏的很隐秘，却依然被我们发现了！”
　　“我爸说的和这有些不同！”
　　“是怕你担心！小秦，你一定要记住，在野外，凶兽可怕，人心更可怕。特别是尖峰小队，若是有机会，他们一定会置我们于死地，毕竟已经结仇，就会斩草除根，以防哪天会报复。所以啊，在野外，一旦出手，就不要留情。就如尖峰小队，我们若是有机会，一定会落井下石，将他们斩杀！”
　　“王叔，我记住了！”秦明顿了顿，“岂不是说，我爸的断臂是因为他们？”
　　“也可以这么理解！”
　　不过十来分钟时间，他们就奔出了五十余里。
　　到了这里再想快点就已经不可能了。
　　凶兽逐渐的增多。
　　他们也停了下来。
　　“小秦，前面这一头红毛猪交给你了！”王锤道，“只有在搏杀中，才能发现自己的不足，也能锻炼意志！”
　　“记住，千万别怕！”牛飘飘道，“这头红毛猪只是中级兽兵，相当于中级战士，对你构不成任何威胁！”
　　“好！”秦明深吸一口气，就走上前去。
　　他背着背包，左手盾牌，右手战刀，全副武装。
　　看着红毛猪，仔细打量。
　　在书本上，在电视上，在网络上，这种凶兽他没少见，不过亲眼所见还是第一次。红毛猪，顾名思义，就是长着红毛的猪，只是经过变异，毛如钢针，皮似铁甲，甚至猪脸上还有鳞甲，唇外突出者两个长长的獠牙。
　　近一米半的身高，一个冲击，能将战车撞翻。
　　看到他走来，红毛猪就冲了过来。
　　秦明眼睛一眯，一侧身子，长刀映照西方红霞，一闪而过，猪头掉落，鲜血喷出十余米远。
　　“好快的刀！”
　　几人无不惊叹。
　　“我主修九重雷刀，就讲究一个快字！”秦明返回，“秘法讲，速度就是力量，当快到极致，可斩山，可裂地！”
　　王锤等人点头，这个道理他们都懂，可要想真正的做到快，也要准，就很难很难了。
　　“中级兽兵啊，被你一刀解决了，这是实力的压制！”牛飘飘感叹，“想当初，我第一次野外搏杀，碰到的还是一头初级兽兵，就纠缠了很久，而且还受了伤。小秦你却干脆利落，更难得的是心态，没有紧张，没有忐忑，只是一刀落下，这非常好。”
　　“这就是庸才和天才的差别！”王锤笑道，“小秦，你可知你的缺点？”
　　“缺点？”秦明疑惑道，“我不是干脆利落的一刀解决了吗？”
　　“干脆利落，并不代表没有缺点。”王锤道，“在野外，时时都有危险，这就要我们节省每一分力量，用在该用的地方。特别对付这些弱小的凶兽身上，就要用最小的力量将他杀死，而不是一刀断头。小马，让他看看！”
　　“好嘞头儿！”马得草点头，对着秦明笑道，“看好了，这就是第一课！”
　　不远处又有一头红毛猪，几人奔跑过去，就见马得草快速来到了近前，等红毛猪飞扑而来时，他盾牌轻轻一挡一推，就让红毛猪侧翻了身子，他的尖刀也划过了红毛猪的脖子。
　　马得草也闪身退开。
　　红毛猪倒地，弹蹬了两下就没了动静。
　　“看到了什么？”王锤问。
　　“弱点！”
　　“对，就是弱点！每一种凶兽都有弱点，绝大部分就是眼睛，耳朵，咽喉，肛门，腹部。就如小马刚才，盾牌借力一挡一推，让红毛猪身子不稳，就暴露出来弱点，然后一刀毙命。他用的力量，连你的十分之一都没有，这也是效率！”
　　“我懂了！”
　　“嗯！小马，再给他讲讲如何解剖尸体，获得材料！”
　　“好嘞头儿！小秦，兽兵虽然不值钱，可也积少成多，但不能什么都要，要捡最主要、最值钱，当然体积也最小的部分解剖下来。”
　　他们教的耐心，秦明也学的飞快。
　　秦明知道，自己搏杀经验太少，如今有这么几位教导，他自然虚心学习。
　　这一路上，一旦碰到凶兽，都是他主动出手。
　　“第一刀断头，第二刀咽喉，第三刀从眼入脑……都是一刀毙命，而且力量掌控的越来精准。”牛飘飘感叹，“头儿，想当初，我可是用了三次外出磨炼的机会，才达到了这种程度，而他，这才多长时间？难道说，我们距离天才就差这么多？”
　　“谁说不是呢？”王锤也感叹，“最多明天，恐怕他就能彻底掌握我们传授的经验，再加上他的实力，恐怕也只有我才能真正的压他一头！”
　　杨三宝，马得草，熊天傲无不苦笑。
　　天色黑下来时，他们来到了目的地，这是0266号县城，基本上都是兽兵，兽将都很少，这是王锤特意挑选的地方。
　　他们清理了一座残破的商场，住在了四楼。
　　吃了些干粮，秦明道：“王叔，你们休息，我在周围转悠转悠！”
　　“想继续磨炼？”
　　“嗯！”
　　“夜晚的凶兽更加活跃，也危险，一旦被包围进去，哪怕是低级凶兽你也逃不出来。”
　　“我就在周围，绝对不远离！”
　　“这个……也好！飘飘，你去房顶，监察周围。我和小马，小熊，小杨为你放风！”
　　“王叔，这……！”
　　“要是感激，以后发达了别望了我们就行。”

第二十六章 完美级

　　秦明离开了商场，来到了隔壁的街道上，也正好在牛飘飘的视线内。
　　王锤几人则周围放风，以防不测。
　　“黑毛猪！”看到前方的凶兽，秦明毫不犹豫的飞扑过去。
　　一秒跨越百米来到了近前。
　　噗……！
　　战刀落在了耳门上，却没有杀死。
　　“力度不够！”
　　秦明在试验。
　　一头头凶兽倒在了脚下。
　　每一头身上，都有数道伤口。
　　不远处，杨三宝和马得草聊着。
　　“这小子进步还真大，每一刀似乎都有提升，这才多久，就已经彻底熟悉了黑毛猪身上的构造，一刀下去，就知道要多少力道可以毙命！”
　　“是啊，这就是一个小妖孽！”
　　“妖孽不可怕，可怕的是妖孽比常人还要努力，我敢肯定，他将来定能达到战神级别！”
　　“十八岁已经中级战将了，战神？基本上预定了！”
　　弯月转动，夜色渐深。
　　刚刚杀了一头狸猫，秦明就感觉手腕震动，打开之后，传出了牛飘飘的声音：“小秦，左边被吸引来一群黑毛猪，有三十余头，快退！”
　　黑毛猪和红毛猪类似，只是一种毛色黑，一种毛色红，一米半的身高，壮硕凶猛。
　　“速退！”王锤的通知也到了。
　　“只是三十头，王叔，牛姐，我想试试！”秦明舔了舔嘴唇，“杀了他们，我就回去休息！”
　　“三十头……！”王锤略微犹豫，就道，“也好，即使有危险，也有我们接应，问题不大。小秦，小心！飘飘，警戒周围！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　秦明主动的迎了上去。
　　小马在后面收集被杀的材料。
　　王锤，杨三泰左右跟随。
　　熊天傲在商场门口等候。
　　轰隆隆！
　　三十头黑毛猪，每一头都有上千斤的体重，奔跑起来，犹如地震一般。一拥而上，有种千军万马的感觉，让秦明都忍不住惊颤。
　　“这才多少，岂能吓退我？”目光一凝，压下心头的忐忑，秦明一瞬间就杀入了黑毛猪群中。
　　他速度每秒一百五十米，神经反应速度更是惊人。
　　心神也绷紧，每一步踏出，每一次出刀，都达到了惊人的精准程度。
　　噗……！
　　刀光划过黑毛猪的咽喉，他身子一矮，贴着地皮从另一头黑毛猪的肚皮下堪堪穿越过去，也划开了黑毛猪的肚皮，同时躲开了背后的攻击。
　　秦明已经置身群猪之中。
　　前后左右都有攻击。
　　凶兽，哪怕只是低级兽兵，都有了一定的智慧，知道了配合攻击。
　　噗……！
　　秦明速度再快，反应再迅速，可置身凶兽之中，也难免反应不及，被旁边黑毛猪的獠牙在胳膊上来了一下。
　　好在战服在身，并无大碍。
　　“这样下去不行！”
　　“入微级身法只是掌控力量，可面对来自四周如潮水一般的攻击，已经不够用！”
　　秦明明白。
　　以黑毛猪的速度，弹指间就能攻击三四次，只要他稍微停顿，就会面临被围攻的下场。
　　危险关头，他却冷静下来。
　　远处，王锤露出担忧之色。
　　“头儿，要不要解救？”杨三泰以智能腕表进行询问。
　　“等一等吧！”
　　“可是头儿，小秦都挨了七八下了，我看着都疼！”
　　“无妨，他身上穿着的战服能够抵挡穿刺，最多是疼痛罢了。这也是一个教训，让他明白，哪怕只是兽兵级别的凶兽，一旦被围住，也有死亡的危险。咦，他的身法似乎在进步……！”
　　“似乎……头儿，这是完美级身法？怎么可能！”
　　“入微在于掌控自身力量，能够精准的躲避，而完美级身法，就是将周围环境纳入心神之中，借助一切物体进行躲避和攻击。小杨，你看，他刚才身形一动，正好来到了一头黑毛猪侧面，不但躲过了对方的攻击，也错开了旁边一头。他也顺势一刀击杀一头，这就是完美级身法，利用周围一切可以利用的东西，有着斗转星移之妙。”
　　“头儿，还真是，只是他还没有完全掌握！”
　　“这已经很了不起了！肯定是面对危险时，激发了潜能，领悟了完美级身法，这、这还真是妖孽啊！”
　　“头儿，我想撞墙！”
　　“咱们一起撞吧！”
　　两人深受打击。
　　他们的身法也只是入微级罢了。
　　哪怕王锤，也是堪堪摸到完美级身法的门槛，这可是他几十年生死搏杀后沉淀的原因。
　　“人比人气死人！”智能腕表中，传来了牛飘飘的声音。
　　王锤和杨三泰无语望苍天。
　　正如他们所说，秦明就是暂时踏入了完美级身法。
　　他夜晚搏杀的原因，一是训练技巧，二是想要彻底领悟这一身法。
　　完美级身法，说来也简单，就是天人合一，感应周遭的一切，将周围一切的动态尽数计算出。
　　左边黑毛猪的速度，冲击力度，落脚点；右边黑毛猪飞窜的角度，什么时候落地；背后黑毛猪攻击带动的气流，判断出下一步的动作。
　　秦明不但要感应到，也要精准的进行计算，要怎样才能躲开，要怎样才能以最小的力量带来最大的伤害。
　　感应，精准的计算，可怕的推演，最有效的反击，要在一瞬间完成。
　　这就是完美身法！
　　秦明沉浸其中，转眼间，周围就是一空，脚步一顿，从这种状态中苏醒，看着一地的尸体，他露出了笑容。
　　“马哥，交给你了！”看到走过来的马得草，秦明说道，“我精力有些不济了！”
　　“接连两三个小时的搏杀，还领悟了完美级身法，你要是还有精神，就是真正的非人了！”马得草感叹。
　　“你小子，就是一条潜龙！”王锤拍了拍秦明的肩膀，“走，回去休息！”
　　秦明点头。
　　马得草和杨三泰收拾战利品。
　　返回之后，就着明月，饱餐一顿，也感慨的聊着。
　　一夜无话。
　　第二天，秦明早早的醒来，继续搏杀。
　　一上午的功夫，他杀了五六十头凶兽，还有两头初级兽将，完美级身法他再次进入过一次。
　　假以时日，他必定能彻底掌握。
　　毕竟，他有箭步的底子。
　　中午休息。
　　“王叔，我的成长怎么样？”秦明询问。
　　“不比他们几个任何一个差！”
　　“那王叔，就不在这里浪费时间了吧，咱们继续往前推进，搞一波大的！”
　　“这……！”
　　“在这已经没有任何意义了！”
　　“是没有意义了！那好，等傍晚，咱们前往0289区，那里有不少将级凶兽，正适合我们！”

第二十七章 围杀

　　夕阳西下，热浪渐熄。
　　根据地图指引，秦明等人前往下一个目的地。
　　“在野外狩猎，最怕的有三点！”王锤也不忘传授经验，“一是其它小队的暗算，二是遭遇兽潮，三是碰到游荡的统领级凶兽。”
　　“特别是在搏杀时，若有其它小队暗算，下场会十分凄惨！”
　　“至于兽潮？就连战神都可能损落。哪怕低级兽兵灰毛鼠，数量一旦过万，战将若是陷进去，基本上就有死无生，若是达到百万级数量，哪怕战神都有极大的几率死亡。”
　　“至于统领级凶兽，很难碰到，可一旦碰到，那就惨了！”
　　统领级凶兽，相当于战神，智慧丝毫不比人差。
　　他们一路狂奔，前行百里时发现对面来了一行人，各自速度都降了下来，却有意的错开，各自到了对面，这才距离十余米远时站定。
　　不过他们手中的盾牌都竖在身前。
　　牛飘飘的狙击枪已经握紧。
　　杨三宝的机枪口斜指地面。
　　“王队长，又出来了啊！”
　　“是啊！梁队长，看你们大包小包的，收获不错吧！”
　　“还行，总不算白跑一趟！”
　　“梁队长，你们这一路没什么变故吧？”
　　“和往常一样，放心！”
　　“谢了梁队长，等回去后请你喝酒！”
　　“哈哈哈！好说，咱们在此别过，你们前行，我们返回基地修整！”
　　“回头见！”
　　“回头见！”
　　招呼过后，各自小心的退走。
　　等看不见人时，这才放松下来。
　　“小秦，我和梁队长认识，也在一起喝过酒，你可知我们碰面为何都小心翼翼？”王锤说着，不等回答，就严肃道，“记住，荒野是法外之地。在这里，谁也不知他人的心思，一旦碰面，都会小心翼翼，否则，一个大意就可能团灭。彼此小心，这是公认的潜规则，也不会让关系闹僵。因为这是对自己负责，对自己的队友负责。当然，若是有狩猎者陷入绝境，会通过智能腕表进行求救，这时，一般来自一个组织的都会前往救援，不是一个组织就看自身的情况了。当然，去解救时，也不能一头扎进去，能救就救，不能救扭头就走！”
　　“这些东西书本上可没有！”秦明感叹。
　　“哈哈哈！书本太过朦胧，亲身经历才会记忆深刻！”
　　又前行了百里远，前方出现了一个废墟都市，这就是编号0289之地。目光所及，有不少凶兽正在巡游。
　　他们小心的摸了过去。
　　另一边，梁队长所在的队伍。
　　“队长，有一个五亿的生意，要不要干一票？”
　　“你联系了侯冲？”
　　“队长，我们是一个小区，刚才手一哆嗦，就发了些信息。五亿，十拿九稳啊，队长，这一票绝对值得！”
　　“一旦消息泄露出去，我们的名声就坏了。小朱，你也给我记着，没有下一次，否则你自己离开队伍！”
　　“队长……！”
　　“这一次，我什么都不知道，你若想去，就自己去！”
　　“队长，我不死，绝对不离开您的身边！”
　　夕阳余晖，逐渐的被黑色取代。
　　荒野上，凶兽也开始多了起来。
　　他们围杀人类，也彼此厮杀。
　　这是最为残酷的生存之战。
　　自从大涅开始，从没有停止过。
　　一栋破楼中。
　　王锤等人刚刚落脚。
　　“小秦也有了经验，我们就不用浪费时间了，抓紧时间休息，今晚就寻找兽将，杀他个几头！”王锤说道。
　　“是该干一票大的了！”
　　其余等人无不点头。
　　猎杀兽兵赚的不多，真正赚钱的还是兽将，哪怕只是初级，猎杀一头，至少也价值五百万。
　　月色明亮，他们出发。
　　牛飘飘却来到了楼顶，占据制高点，哪怕移动也是在高楼之间跳跃，她是整个队伍的眼睛，至关重要。
　　转过两个街道，他们就看到五六十头比猫还大的灰毛鼠，已经将一头黑毛猪干翻，正在快速的啃食。
　　“鼠兽最令人讨厌！”王锤打了个手势，他们绕了过去，同时低声对着秦明道，“它们速度快，鼻子灵敏，加上身子小，分外难杀。若是一头两头也就罢了，随手料理了，可一旦聚集几十上百头，就会非常危险。它们无所畏惧，一拥而上，就如刚才的黑毛猪，硬是被干死了。”
　　“队长，你还是没有说到关键的地方！”牛飘飘的声音从腕表中传了出来，“最关键的是，它们不值钱！”
　　“对，就是不值钱，杀了也是浪费力气！”王锤耸耸肩。
　　“头儿……！”腕表中，牛飘飘的声音带着喜色，“前面拐角，有一头花斑豹，中级兽将！”
　　“花斑豹？应该是从西边山上下来的！”王锤说着，就开始吩咐，“飘飘，准备好！小秦，你跟在我身边，小杨、小马、小熊，掩上前去！”
　　几人动若狸猫，几乎不发出什么声音，朝着牛飘飘的指引快速挺进。
　　还有几十米远时，牛飘飘的声音再次传来：“头儿，它察觉到了你们！”
　　“出手！”王锤毫不犹豫道。
　　他声音落下，枪响就传了过来。
　　秦明清晰的看到，那一头三米长，两米高的花斑豹猛然一甩头，本该射向左眼的子弹落在了额头上。
　　想象中射穿头颅的情况并没有出现。
　　皮肤炸开，鲜血横流，可子弹却镶嵌在了骨头中。
　　“好可怕的动物本能！”秦明惊叹。
　　显然，并不是花斑豹提前发现，即使发现，它也躲不开超越了音速的子弹，只可能是本能的感应到了危险，提前甩头。
　　也是这一刻，王锤等人也窜了出去，一眨眼就冲到了近前。
　　花斑豹的痛呼也同时响起。
　　王锤左手执盾，右手的大锤已经抡起，野蛮的朝着花斑豹的脑袋就砸了下来，花斑豹一个跳跃，躲开的同时，也将杨三宝连人带盾撞飞出去。
　　犹如钢鞭的尾巴将飞扑而来的熊天傲打飞五六米远。
　　速度，力量，反应，都可怕到了极点。
　　再加上智慧，一般的中级战将单独遇上，都会掉头就走。
　　此时，马得草已经来不及，王锤在弹指间也难以发出第二击。
　　眼看花斑豹要冲出去。
　　秦明却动了。
　　他将发力窍门运用到了腿上，身形一动，速度瞬间超越了三百米每秒，留下残影就来到了花斑豹的侧面。
　　战刀也在同一时间落在了左后腿上。
　　噗……！
　　鲜血飞溅！

第二十八章 鼠潮

　　秦明一刀断腿，也就注定了花斑豹的下场。
　　“这一头花斑豹，至少价值七千万！”哪怕王锤，都喜形于色。
　　“还是小秦厉害，一刀断腿！”马得草感叹，“若是换成我，即使砍上，恐怕也只是皮外伤，难以让花斑猫失去行动力！”
　　“刚才小秦的爆发速度，太过可怕了！”牛飘飘的声音从腕表中响起，“超越了中级战将，可以媲美高级战将的速度，小秦，你应该是将九重雷刀的发力技巧运用到了脚上吧？”
　　“嗯！”秦明点头。
　　“厉害！”几人无不叹服。
　　要想领悟九重雷刀何等困难？可这位不但领悟了，而且将发力技巧运用到了脚上，这就不是一般的天才所能做到的了。
　　“小秦越强，我们的收获也越多！”杨三宝笑道。
　　“我们这是捡到了宝！”说了一会，也将花斑豹给的主要材料收入囊中，他们钻入了夜色。
　　不一会儿功夫，花斑豹残余的尸体，就被闻着血腥味赶来的其它凶兽吞食。
　　接下来，秦明担任了主攻手。
　　他在前行走，一旦碰到凶兽就主动上前搏杀。
　　完美级的身法也接连出现，越来越熟练，哪怕碰到初级兽将，有时候也能一刀解决。
　　转眼到了第四天夜晚。
　　“走，出发，再来一个丰收的夜晚！”王锤豪情大发，“明天咱们返回修整！”
　　“也是时候了，别看这一次出来的时间短，可收获却堪比以往两三次的狩猎！”杨三宝感叹道，“这都是小秦的功劳！”
　　其余人等，无不点头。
　　如往常一样，牛飘飘上了楼顶，根据观察，指引秦明等人。
　　“头儿，不对劲！”马得草指了指远处的三头灰毛鼠，“今晚从出来到现在，这已经是第三波了！”
　　“从进入这座废城之后，我们就接连碰到，甚至昨天夜晚，我们最后见到的一群，足有上百只！”秦明道，“莫非这里有一头高等兽将级别的灰毛鼠？或者要爆发鼠潮！”
　　他话音落下，令人几人齐齐顿住脚步，脸色也都变了。
　　显然，以前他们都没有深想。
　　“这么多灰毛鼠聚集一起，明显不正常，恐怕……！”王锤道，“至少也有一头高等兽将级别的灰毛鼠，否则，难以聚集这么多。对了，从我们刚来时到现在，估算一下，大致碰到了多少？”
　　“至少三千！”秦明答道
　　“走，连夜离开这里！”王锤十分果断。
　　这时，腕表中传来了牛飘飘的声音：“头儿，恐怕走不了了！”
　　“莫非是鼠潮？”王锤脸色狂变。
　　“不！”牛飘飘道，“左边的街道来了一群红毛猪，足有四十余头；右边的街上，有四头兽将级金线蟒；正对面是十余只三头狼，都往你们这个方向赶来！”
　　“同时？”
　　“是的，似乎有意被引导而来！头儿，快原路返回，退走，再晚就来不及了！”
　　王锤转身，却脚步一顿，脸色接连变化：“小牛，你说三个方向都有凶兽赶来，唯独我们身后没有任何动静？”
　　“是的！”
　　“这明显是个陷阱，那……！”王锤闭上了眼睛，额头上却冒出了冷汗，突然一咬牙，“走，原路返回！”
　　“头儿，原路返回，肯定有埋伏啊！”熊天傲连忙道。
　　“不！”王锤道，“左边四十余头红毛猪，右边四头兽将级金线蟒，我们都不可能短时间内突破，这是绝路！”
　　“至于陷阱，不是在前面，就是在后面！”
　　“后面看似空虚，实际上最有可能是陷阱，这是围三缺一之局！若是寻常人，第一个念头就是原路返回，从空虚之处夺路而走。”
　　“可我们是寻常人吗？当然不是！”
　　“我们都久经厮杀，什么场面没见过？自然能看出后面有可能存在着埋伏！”
　　“前面十余只三头狼，对我们构不成威胁，反而可以一闯而过！”
　　“小熊，若是你，会往那边走？”
　　王锤询问。
　　“头儿，您这么一说，确实有理，那我们就朝前面冲过去，不就是十余头狼崽子吗？一刀一个解决了！”熊天傲准备冲过去，却被秦明一把拉住，“刚才王叔说了，要原路返回！”
　　“后面明显是陷阱啊！”熊天傲道。
　　“我们不是寻常人，当然能看出那是陷阱！可设置陷阱人呢？能在短短时间把握住我们的行动，进行针对性的布置，又岂能简单？他们定能想到我们会看出后面是陷阱，也猜想到，我们会直往前行，突破三头狼的封锁。”王锤道，“所以，前面才是陷阱啊！”
　　“走！”王锤大喝，人已经窜了出去，“小牛，赶快离开，注意躲避！”
　　熊天傲有些被绕晕了，可他对王锤信任，也不再多想，紧紧的跟着。
　　马得草，杨三宝，还有秦明，都急速狂奔。
　　另一边，三头狼群后面，阴影中站着两个人。
　　“为了这个局，我们这几天什么也没干，好在即将收网，将他们一网打尽！”
　　“队长，他们若是原路返回呢？”
　　“不，肯定不会！王锤能在野外拼杀这么多年，岂是傻子？自然看出来这是围三缺一之局，缺一之地，看似生门，实际上是死地，他定然不会返回，而是会直接往前冲，穿越三头狼群。”
　　“还是头儿厉害，能算计到各种情况！”
　　“不，这一局还是有破绽，实际上最好的方法，就是从四个方向都引来凶兽，直接将他们堵死，即使能够闯出去，也是强弩之末，可以轻易歼灭。可惜啊，我们人手不足，引凶兽也困难重重，只能简单的布下这个局，让自以为聪明的王锤主动的钻进来。”
　　这时，腕表震动，里面传出了队友的声音：“头儿，王锤他们原路返回了！”
　　“原路返回？”黑暗中，刚才言辞凿凿之人，不禁凌乱。
　　片刻后，远处传来了可怕的震动声。
　　大地都颤了三颤。
　　“头儿，三波凶兽碰到了一起，在疯狂的厮杀！旁边的一栋楼都被推到了，动静太大，也引来了更多的凶兽。头儿，这动静也引来了好多灰毛鼠，不、不对劲，灰毛鼠的数量正在快速的增多，已经上千只了。卧槽，头儿，可能是鼠潮，快、快走头儿，周围都出现了大量的灰毛鼠！”
　　远处的一栋楼上，趴在阴暗中的狙击手看到周围的情况，脸色惨变。

第二十九章 泪崩

　　王锤识破了围三缺一之局，刚刚逃了出去，腕表中就传来了牛飘飘惊恐的声音：“头儿，鼠潮、鼠潮爆发了！”
　　“什么？”王锤的声音拔高了三十二个音调。
　　秦明等人无不色变。
　　“刚才的地方，涌出了数千灰毛鼠，周围还在大量的出现！”牛飘飘急匆匆道，“快、快逃，千万别停下来。还有，侯冲就在三头狼群身后出现了，刚才之局，定是他们布下。三波凶兽碰在一起厮杀，动静太大，应该是引发鼠潮的诱引！还有远处，天哪，四面八方，都冒出了大量的灰毛鼠。”
　　她一秒钟说出七十二个字，周围还传来风声，显然是在急速的奔走。
　　“走！”王锤压抑低吼，“记住，待会儿若是有人陷落，谁也不能、不准回头救，因为没用，只会平添伤亡。还有，若是被冲散了，就各自逃生。鼠潮啊，人多没用。记住，抓住每一分逃生的机会！”
　　最怕的事情，终于发生了。
　　哪怕秦明，也脸色惨变。
　　灰毛鼠看似不强，然而一旦形成规模，哪怕战神也要退避，若是被困住，也会被杀。
　　刚奔出两千米远，就见前方一栋十八层高的大楼摇摇欲坠，墙壁上，窗户上，可以看到很多灰毛鼠！
　　“楼要塌，走！”王锤话音刚落，大楼就怦然崩塌，尽管没有将他们掩埋在下面，可飞舞的尘土，彻底的将他们的身影淹没。
　　前方也路断！
　　“跟我走……咳咳咳！”王锤一把拉住一直跟在身边的秦明，根据刚才的判断，转了一个方向！
　　刚刚冲出尘雾范围，前面就出现了一群灰毛鼠，足有七八十头。
　　“该死的畜生，冲出去！”王锤咒骂一句，一马当先，左手盾牌抵挡，右手大锤接连抡起，每一次落下，都有一头灰毛鼠被砸成肉泥。
　　“王叔，他们呢？”秦明不停的挥刀。
　　“若是其它兽潮可以联合一起抵挡，可鼠潮？若是被冲散，就只能看自身了。”王锤无奈道，“不顾一切的想要聚集一起，那是最愚蠢的做法！”
　　刚杀出去，就见前面又出现一波，一个个跳跃而起，将前面，将左右都堵住。
　　王锤嘴唇发抖。
　　秦明脸色难看。
　　低着头，再次杀了过去。
　　不能停，不能后退。
　　只能向前，闯不出去，就成为灰毛鼠的便便。
　　秦明再次见识到了现实的残酷。
　　前面拐角，忽然飞蹿出一人。
　　“侯冲……！”王锤脚步一顿，就看清了对面人。
　　也不知是不是因为刚才变向，竟然在这里遇到了对方。
　　“王锤，大难当前，放下成见，一起抵抗！”侯冲说着，就已经来到了近前。他眼中冒着惊恐，情真意切，一点也看不出任何虚假。
　　王锤后退，依然警惕万分。
　　前面，已经冲过来一群灰毛鼠。
　　后面也有一群。
　　“好，一起！”王锤咬牙。
　　这种情况，合则两利，至于以往的恩怨，逃出去再算不迟。
　　时间紧迫，也容不得他多想。
　　“在凶兽面前，在死亡我面，任何成见都能放下！王队长，我没看错你，好样的！”侯冲说着，从兜里取出了一柄手雷朝前就扔了出去。
　　在手雷飞出去的一刹那间，他手指一勾，手雷就转过一道弯落向了王锤两人。
　　“不好！”一直关注着对方的秦明，看到这一幕牙呲欲裂，他快速上前，用盾牌砸向了手雷。
　　轰……！
　　手雷炸开秦明被震的后退。
　　“侯冲……！”王锤暴怒。
　　这个时候，侯冲已经将右侧的墙壁砸开钻了进去，他的声音却传了出来：“王锤，你还是这么愚蠢，难道你不知道，面对鼠潮，只要比对方逃的更快就行！”
　　他声音传出后，打开的洞口已经被灰毛鼠填满。
　　就是这片刻功夫，秦明两人已经被围困住。
　　嗖嗖嗖！
　　灰毛鼠弹跳，可达十余米高。
　　前后左右，甚至上面，都有灰毛鼠。
　　“该死啊，我说不轻易相信人，可在危急时刻，却还相信该死的人性！”王锤痛呼，“小秦，紧跟着我！”
　　他一头朝前冲了过去。
　　盾牌拍击，大锤轮动。
　　秦明紧紧的跟随，左右抵挡。
　　他们一语不发。
　　王锤的手面，脸上，接连出现了伤口，就连作战服，都开始破损。
　　秦明却好些，也不知是不是因为修炼玄道图的原因，他骨骼不但坚硬如合金，就连皮肤的防御也分外可怕。
　　灰毛鼠抓在手面上，只是留下一道白印，然而接连的被攻击，伤痕叠加，依然出现了血痕。
　　“前面有座桥！”王锤露出惊喜之色，“秦明，随我杀过去！”
　　艰难的杀到桥上，他就堵住了桥头，大声道：“秦明，走、走、走！”
　　“王叔，要走一起走！”秦明摇头，战刀舞动的密不透风，不一会儿功夫，身前就出现了一层尸体。
　　“我流血太多，已经乏力，走不掉的！”王锤摇头，顾不得擦去脸上的血水，“我在这里挡着，你还有可能逃生，否则我们两个都会死！走……！”
　　“王叔，脚下这条河不小，不如跳河逃生？”
　　“跳河？秦明，记住，不到十死无生的局面，千万不要跳河！河中的凶兽更多，也更加凶猛，而我们入了水，就没有任何优势了！”
　　“可……！”
　　“答应王叔一件事！你若是逃生，将来、我说将来，给我杀了侯冲那个狗娘养的。”
　　“好，我答应！”秦明音颤。
　　“还有，多杀点凶兽给我陪葬！”王锤说着，就咆哮道，“滚，赶快滚！”
　　前面的灰毛鼠犹如潮水一般涌来，却被他一面盾牌，一柄大锤阻挡住。
　　一人当关，万鼠莫开！
　　“王叔，还有什么要交代的！”秦明一咬牙，转身奔逃。
　　他眼睛血红，声音发颤。
　　他知道，这一离开，就再也见不到王锤了。
　　“哈哈哈！就是杀了那个狗娘养的，还有多杀点凶兽！”王锤的声音传来，“我没有家人，没有后顾之忧，只有这一身！”
　　“孤单几十年，我也早就想死了！”
　　“想当年，大涅时期，全民逃难！”
　　“那个时候的我啊，刚刚结婚不久，老婆也才怀上孩子，可我们不得不在凶兽的追杀下逃难！”
　　“我清楚的记得那一次！”
　　“嘿嘿！那一次啊，哪怕我化为灰烬都不会忘记！”
　　“我们一个车上，被几个暴徒霸占，将我们全部捆了起来，挣扎不得！”
　　“后面凶兽追杀，为了延缓它们的脚步，就将我们这些人一波波的扔下去！”
　　“我看着爹，我看着娘，我看着老婆接连被扔下去！”
　　“我恨啊！”
　　“我咬碎了牙齿！”
　　“可无济于事！”
　　“眼看我也要被扔下去，却碰到了一支军队，将我救下！”
　　“来到了基地，那时，武道也刚好普及，我就埋头苦修，一直达到武者标准！”
　　“我找到了那几个畜生，全部削成了人棍！”
　　“报了仇，可我的人生也失去了目标！”
　　“从那时起，我就开始狩猎！”
　　“我发誓，我要杀尽凶兽！”
　　“我知道我不能，但我要拼尽每一分力，也要多杀点！”
　　“在荒野，在废物，有我爹娘的幽魂，有我爱妻的惦念，还有我未出世的孩儿……！”
　　“秦明，我看到了我爹娘，看到了我妻子，我、我好似看到、看到了我孩子……！”
　　王锤的声音戛然而止。
　　“王叔！”秦明回头，正好看到王锤被灰毛鼠掩埋，可他的大锤却还在擂动。
　　忍不住，泪崩！

第三十章 绝境

　　“王叔……！”秦明抹了一把眼泪，朝前飞奔。
　　他以为，自己再也不会哭泣，再也不会流泪。
　　可今天，他怎么也忍不住。
　　王锤！
　　这个名字，他一生都不可能在忘记。
　　后面，灰毛鼠形成洪流再次追来，却已经被甩在了身后，前面也有灰毛鼠杀来，数量不多，还没有形成合围之势。
　　穿过大桥，没有停留，继续飞奔。
　　“头儿……！”智能腕表中，传来了牛飘飘哭泣的声音，还有不停奔跑的风声呼啸，不时的枪声。
　　“我、我要陪头儿了，你们……啊！”悲呼的熊天傲还有说完，就惨叫一声，随后就是撕咬声，最后属于熊天傲的信号彻底断绝。
　　智能腕表被破坏！
　　“熊哥……！”秦明心颤。
　　“几位！”牛飘飘悲声道，“关掉频道，不然干扰之下，影响心神，谁也逃不掉！杨哥，马哥，还有小秦，我们若是谁逃得出去，记住，帮忙照顾其他家人。至少、至少别让家人受欺负！”
　　“这是生死约定！”
　　“为了他们，努力的活下去！”
　　“你们都不能死！”
　　声音哀伤，可都很果决的关掉了声音。
　　在大鸿世界，看着姜家破灭，一个个死亡，实际上他的感触并不深。在这里，他们相识的时间也并不长，可这几天却一直在一起，几乎不分离。
　　特别是王锤，对他的照顾无微不至，将他自身的经验，都毫不犹豫的言传身教。
　　到了最后，为了他，不惜舍命。
　　这种从心底深处涌出来的悲伤，怎么也压制不住。
　　转眼就是两千米远。
　　秦明也收拾好心情，回头一望，不禁大骂：“该死的老鼠，怎么就追着我不放，还越来越多！”
　　哪怕月光朦胧，也能清晰的看到，在他后面是黑压压一片，犹如潮水一般涌来。他的速度远远不是灰毛鼠能够比拟，然而要是停下来一分钟，铁定被追上。
　　左右，也不停的涌出。
　　“只能进山了！”秦明一咬牙，朝着前方的黑暗中继续前行。
　　不能后退，左右也行不通，只能向着前方的山中挺进。
　　整整跑出去五十里远，他来到了山脚下，喘息一声，可听到后面的沙沙声响，他头皮发麻。
　　一鼓作气，来到了山顶。
　　回头一望，灰毛鼠大军，席卷而来。
　　左右两侧，还不停的汇聚。
　　“到底怎么回事？”秦明不解，“这些灰毛鼠，何止十万之数，为何一直追着我不放？”
　　前方黑暗，看不到尽头。
　　山林中更有强大的凶兽出没。
　　“这是天要绝我？”
　　就是这片刻功夫，后面的灰毛鼠已经追了上来。
　　“走！”
　　没有停留，继续前行。
　　他记得临行前老爹说过：在野外，不是追杀，就是被追杀。
　　前几天，他一直在追杀凶兽，杀的天昏地暗，爽快无比。
　　可如今，彻底的反了过来。
　　他被追的狼狈不堪。
　　接连翻越了三座峰头，站在山顶上，往前一往，是幽深的山谷。但可以看到水面荡漾，反射出光芒。
　　下方的山谷，有一个湖泊，可一旁的岩壁上，却没有瀑布。
　　正前方的百米开外，是另一座峰头。
　　距离算是很近了。
　　秦明吐出一口浊气，打开背包，稍微犹豫，将就将里面装着的凶手材料一股脑的倒了出去：“可惜了，这些东西，至少价值三千万！”
　　价值在高，但与小命一比就一钱不值了。
　　吃了大半盒巧克力，剩余的肉罐头也吃了不少，却留下了一些。
　　前路不知如何，还要留下些为妙。
　　又喝了些水，这才将背包背上。
　　疲惫的身体，也缓解不少。
　　回头遥望，远处的废墟之都早已看不到。
　　山下却黑压压一片。
　　秦明正准备坐下来彻底的恢复，却身子一僵，嘴唇发抖。
　　灰毛鼠再次追了上来。
　　“该死的，我究竟怎么惹到了你们？”就是这一会儿功夫，山脚下已经出现了大量的灰毛鼠。
　　左右两侧，也莫名的出现很多，正飞速的往山上爬。
　　“真要绝我？”秦明抬起头，望着明月高悬，满脸的苦色，“没有享受过人生，没有见识过星空，没有遨游宇宙，就这么轻易的死在这里？”
　　“这一个世界的死了，那另一个世界的‘我’会不会也死掉？”
　　秦明脑筋转动的飞快。
　　回头下山，已经不可能了。
　　左右两侧，也行不通。
　　从前方下山？可山峰陡峭，也太浪费时间。
　　“跳跃到对面？”
　　“百余米的距离，应该可以！”
　　“或者，跳入山谷中的水潭中？可有水就有凶兽！”
　　呼……！
　　秦明紧了紧背包，左手盾牌，右手战刀，吐出一口浊气，退后五六步，这才猛然向前。
　　脚踏悬崖，他整个人飞窜了出去。
　　这一次，他将冲拳的发力技巧运用了脚上，下面的岩石瞬间龟裂，秦明也犹如炮弹一般跳跃到了半空，朝着对面的山峰上降落下去。
　　来到了最后高点时，开始往前下方坠落。
　　“可以落到山峰上！”大致推测，秦明心中大喜。
　　“我就说嘛，这老天，怎可能绝我？”
　　嘴角一弯，秦明的脸色却猛然僵硬。
　　对面的山头上，探出了一个巨大而长长的头颅。
　　那是一条蟒蛇。
　　目测，整个身体至少也有五六十米长。
　　此时已经张开大口，咬了过来。
　　“山顶上怎么会有蟒蛇？”秦明悲呼。
　　在半空中根本无法借力躲避。
　　他只能竖起盾牌，砸向了蟒蛇头。
　　砰……！
　　秦明也在半空被撞飞，跌落下去。
　　“下面会不会还有一头蟒蛇，正在张开大口等着我落下？”
　　他悲观而绝望的想着。
　　即使没有，恐怕水潭中还会有其他的凶兽。
　　噗……！
　　秦明想着，就调转身子，盾牌朝下，紧接着就是一声爆响，水花飞溅。他的手臂因为强大的冲击力，好悬没有骨折。
　　身子开始往下沉，他连忙划水，准备来到岸边，好快速上岸。
　　只要上岸，暂时就安全了。
　　可不等他靠近岸边，刚刚升起的希望就彻底熄灭，脸上爬满了绝望之色。
　　山谷四周，竟然有着密密麻麻的灰毛鼠。
　　一个个瞪着猩红的眼睛，一瞬不瞬的盯着他。
　　似乎，它们在说：小鲜肉，快快上岸，我已经饥渴难耐！

第三十一章 草木之灵

　　人生啊，大起大落，起起伏伏，太正常不过。
　　荒野狩猎，杀与被杀，相对来说，也很正常。
　　在事情发生之后，回头来看，就会有无尽的感慨，然而当时，那种心情，真如被狗太阳了一般的绝望。
　　水潭中，秦明僵硬的扭着脖子。
　　前方，左右，甚至后面都有无数的灰毛鼠，还有不少零碎的血骨。
　　“这里怎么还会有？”秦明不解。
　　夜晚的山巅上有蟒蛇也就罢了。
　　可在山谷中的水潭周围，怎么还有这么多灰毛鼠？
　　他就是两个脑袋也想不明白。
　　然而诡异的是，这些灰毛鼠只是用血红的眼珠子，死死的盯着他。目光一凝，秦明终于发现了不同。
　　在众多灰毛鼠中，却有一片空地，中间只有一只灰毛鼠。这一只分外高大，犹如小牛犊子一般。
　　“高级兽将！”
　　秦明在第一时间就判断出了对方的等级。
　　心中也沉了下去。
　　面对众多灰毛鼠围困，还有高等兽将级虎视眈眈，想要逃出去？根本不可能。高级兽将，智慧不下于人，显然这里的灰毛鼠都是对方在统领着，甚至追杀他而来的灰毛鼠兽群，有可能是因为这只首领的召唤。
　　追杀他，或许只是顺路。
　　想到这里，他真有种被狗太阳了千百遍。
　　弹指间，秦明想到了很多。
　　他也快速的平静了下来。
　　绝境之下就甘愿身死？
　　反正他不会。
　　脑筋飞速的转动，想找到一线生机。
　　“不对！”
　　“这里有水潭，却没有瀑布，没有水流汇聚，根本不可能凭空出现一座水潭！”
　　“水潭连接谷外，还在向外缓缓流淌！”
　　“没有源头，怎么会有水往外流出？”
　　“排除一切不可能，最后就只剩下真实！”
　　看到他在水中不动，灰毛鼠终于失去了耐心，开始围拢上来，甚至有几只跳跃半空，落向了他的面门。
　　锋利的爪子，张开小口露出的尖锐牙齿，在月色下，分外狰狞。
　　噗……！
　　秦明深吸一口气，就毫不犹豫，身子往下急速的坠落。
　　坠落，下潜。
　　冰冷的凉水，让他更加清醒。
　　让他意外的是，水潭里除了寥寥的怪鱼之外，并没有强大的水怪。抬起头，灰毛鼠已经分开潭水，落了下来。
　　下方越来越幽暗，秦明也终于感觉到了往上涌来的水流。
　　盾牌分水，直达七八十米深，若不是体魄强大，根本达到不了这么深的水底。
　　黝黑一片，看不清任何东西。
　　秦明摸索着从兜里取出了一个探灯戴在了头上，又根据水流判断，终于发现了一个洞口。
　　这也是水潭之水的来源。
　　一咬牙，钻了进去。
　　前行、前行，还是前行。
　　秦明凭感觉发现，这是斜着向地底延伸。
　　他的胸口开始憋闷。
　　身体有些沉重。
　　旁边有怪鱼经过，张开大口朝着他不停的咬来，纷纷被一刀斩杀。
　　后面，有巨大的动静。
　　微微扭头，秦明发现，竟然是灰毛鼠追了过来。
　　“若我不死，待来日，定将你们这群耗子一窝端了！”
　　秦明暗自气恼。
　　前行了两百米远，周围骤然开阔，周围也有几条暗河支流，不过头顶上也出现了蒙蒙光亮，他奋力的往上飞窜，比游鱼还快，胜似箭矢。
　　噗……！
　　头颅冒出了水面，秦明狠狠的吸了两口气。
　　胸口的憋闷，也彻底缓解。
　　“这里是……！”
　　打量周围，他不禁一呆。
　　头顶上是岩壁，倒垂着一根根长长的石钟乳，周围也尽是石壁，根本没有连接外面的山洞。
　　除了这一条暗河，这就是一个密闭的山洞。
　　在河流旁边，长着一棵十余米高的垂柳，树梢上，几乎顶住了上面的岩壁，倒垂的石钟乳偶尔低落一滴，在树根旁积累了不少白色液体。柳树垂落下来的一根根枝条，竟然散发出蒙蒙银光，这是银色的柳条，眼睛一扫，就能大致的评估出，这一棵树至少也有三千枝条。
　　“这是草木之灵！”秦明的眼睛瞬间瞪大了。
　　植物变异，拥有了能力，就被称为草木之灵。
　　这种东西的核心，拥有可怕的生命力，就是战神见了都会疯狂，议员强者都会争抢。
　　秦明怎么也想不到，这里会长着一株。
　　正在这时！
　　嗖……！
　　一根枝条如长枪一般迅速的刺了过来。
　　秦明眼睛一眯，盾牌瞬间竖在了身前，可怕的力量传来，他身躯一震，也顺着这股力量倒飞出了水面。
　　眼观六路，耳听八方。
　　在右侧后上面的石壁上，有一块凸起，秦明转身在石壁上劈出一刀，缓解了力量的同时，也扭转身躯，落在了凸起的岩石上。
　　没有任何犹豫，一瞬间，他朝着石壁劈出了十八刀，硬生生的劈开一个山洞。石块滚落在河流中，溅起漫天的水花。
　　嗖嗖嗖！
　　柳条再次飞窜而来，这次整整有六根。
　　秦明半蹲着钻入了开辟的石洞中，将盾牌挡在了洞口。
　　砰砰砰！
　　接连六次爆响，可怕的力量，要将秦明的手臂震断，胸口震荡，好悬没有一口血喷出来。
　　感受到了柳条后退，他将盾牌挪开了一点，却见柳条依然飞舞，不过这次却是落在了河面上。
　　下方，已经有十余头灰毛鼠跟着过来了，不过状态都不好，虚弱异常，显然这是憋闷造成的。
　　噗噗噗……！
　　柳条如箭矢，刺穿了一头头灰毛鼠的身体，呼吸间，尸体干瘪，成了干尸，柳条微微一震，尸体就落入了河流中。
　　看到这一幕，秦明心中一寒。
　　接下来，灰毛鼠就如潮水一般涌了出来，爬上岸之后，就朝着柳树发出了疯狂的攻击。
　　银色的柳条舞动，将一头头灰毛鼠洞穿。
　　这就是一场单方面的屠杀。
　　然而灰毛鼠毫不畏惧。
　　不过几个呼吸，岸边的空地上，就堆积了大量的灰毛鼠尸体，缩小了空间，灰毛鼠的攻击更加疯狂。
　　砰……！
　　三千多根柳条同时爆发，将尸体整个抽爆，纷纷跌落河流中。
　　这时，也不知从哪里游来的一米多长的大头鱼，张开占据半个身子的头颅，开始搏杀灰毛鼠，也大量的吞噬尸体。
　　然而从暗河中钻出来的灰毛鼠却更多。
　　厮杀异常惨烈。
　　上面的洞口，秦明看的目瞪口呆。
　　他却也忧愁：要如何逃走？

第三十二章 都成精了

　　密闭的山洞，前有银色垂柳，后有成群的灰毛鼠，还有不知从哪里冒出来的怪鱼，在这里厮杀，让秦明只能成为看客。
　　他却也万分忧愁。
　　垂柳胜利了，他还有几分逃走的可能，毕竟可以遁水而走。
　　若是怪鱼胜利？
　　若是灰毛鼠最终得逞？
　　秦明不由的朝天空竖起了中指。
　　看着大战，他也转着念头。
　　“也不知是什么原因，鼠王知道了这里有草木之灵，他想要吞掉成长，就召唤来群鼠！”
　　“山谷中应该是蟒蛇盘踞，被灰毛鼠驱赶，这才来到了山巅盘踞！”
　　“灰毛鼠大军到来后，这才发起攻击！”
　　“至于我……是被命运捉弄的倒霉鬼！”
　　秦明猜想前后原因。
　　至于具体是不是，也只有老天知道了。
　　灰毛鼠一波波的攻击，终于，有一根柳条被咬断了。
　　“这……！”秦明陡然精神了几分。
　　他可是知道柳条的恐怖，哪怕只是一根，也相当于高级战将的力量了。刚才面对六根攻击，他若不是催发了冲拳的发力窍门，手臂肯定会被震断，哪怕如此，他也不好受。
　　可如今，却断了一根。
　　有了损伤，就会不停的扩大。
　　灰毛鼠群也振奋，攻击更加凶猛。
　　河中的怪鱼也接连出现，大快朵颐，可对于怪鱼，黑毛鼠群没怎么理会，一心一意要先摧毁银色垂柳。
　　柳条枝断，越来越多。
　　这片空间，浓郁的血腥气息，也让秦明几乎踹不过起来，若不是暗河流动，带动空气流通，非被憋死不可。
　　“灰毛鼠死亡的数量，有十万了吧！”秦明麻木的震撼。
　　不畏惧死亡，只往前闯，只为带给垂柳微不足道的伤害。
　　“只是垂柳……！”秦明发现，三千多银色柳枝，还只剩千余根，基本上也根根带伤，可没有一只灰毛鼠能冲到柳树下。
　　他目光一凝，朝下看去。
　　河流中，接连跳跃出了六十四头灰毛鼠，这些个个犹如猎狗一般大，显得精悍异常。
　　显然，这些都是兽将级别的灰毛鼠。
　　它们稍微一顿，就全部冲了过去，左右还跟随者大量的低级灰毛鼠
　　“这是发起最后的攻击了吗？”秦明猜想。
　　柳枝飞舞，鲜血横飞。
　　这一波灰毛鼠，眼看被杀绝，又冲出八头犹如猎豹大小的灰毛鼠。
　　中级兽将！
　　秦明第一时间就判断了出来！
　　最终，等他们全部倒下后，垂柳枝条，只剩下百十根，个个光秃秃一片，几乎没了柳叶。
　　就是树干，都残破不堪。
　　唰……！
　　又一波灰毛鼠出现，这一次，足足上千只一起涌出，疯狂一般的冲击过去。秦明发现，在这些灰毛鼠中间，还有一头犹如牛犊一般大小的存在。
　　“那是鼠王，高级兽将！”秦明心中暗道，“这是最后的冲锋了！”
　　可这个时候，银色垂柳却爆发出一团光芒，剩余的百十根枝条，个个银光绽放，残破的伤痕迅速恢复，也长满了柳叶。
　　嗖嗖嗖！
　　枝条也如子弹一般弹射而出，又迅速收回，再次弹射。
　　快速到了极点。
　　让冲击过来的灰毛鼠，瞬间死了三分之一。
　　可最终，灰毛鼠也杀到了近前，让树干再次残破不堪。
　　秦明亲眼看到，鼠王一爪子就撕裂了树干，露出了一点树心，晶莹剔透，绿光荡漾。
　　嗖……！
　　柳树残余的十来根枝条，好似爆发了最后的力量疯狂的刺向了鼠王。可鼠王不一般，双爪舞动，硬是划断了三四根，它也顺势跳跃到了后面。
　　可不等它再次上前，后面探出一个巨大的脑袋，顺势将它一口咬住，尖锐如长剑的牙齿，轻易的咬穿了鼠王的身体。
　　“这还真是，鼠王在前，蟒蛇在后！”
　　秦明看的不禁咧嘴。
　　堂堂鼠王，用十几万灰毛鼠送死，想要堆死垂柳，眼看就要成功，却被蟒蛇给偷袭。
　　可谓死不瞑目。
　　蟒蛇吃下鼠王后，就飞速的朝着柳树冲了过去，犹如海碗一般巨大的眼睛中，释放出贪婪之色。
　　它张开大嘴，就咬向了树干。
　　噗嗤……！
　　眼看巨口到了近前，坚硬的岩石下面，却突然冒出了大量的根须，犹如标枪一般，轻易的刺穿了蟒蛇的身体。
　　蟒蛇吱吱尖叫，刺耳异常，可血盆大口依然咬下。
　　剩余的柳枝，猛地缠绕住了它的脑袋。
　　蟒蛇与垂柳惨烈的厮杀。
　　岩石飞溅，就连周围的灰毛鼠尸体，不是被碾碎，就是跌入了河流中！
　　“这些鬼东西，一个个都成精了！”
　　“蟒蛇偷袭也就罢了！”
　　“这棵柳树竟然还隐藏着手段，应该早知道还有蟒蛇吧？”
　　“不过……！”
　　“嘿嘿！都死吧，一起死吧！”
　　这时的秦明，反而兴奋了。
　　不管是谁杀了谁，另一方绝对是强弩之末。
　　以他之力，完全可以捡漏。
　　他兴奋的发抖。
　　左手抓住盾牌，右手握紧了战刀，只等最终的结果到来。
　　哗啦啦……！
　　可这时，水花飞溅的声音响起。
　　秦明低头一看，不禁脱口大骂：“够太阳的，贼老天，你非要玩死我不成？”
　　在河流中，爬出来一头巨大的章鱼，它一个跳跃就落到了垂柳旁边，伸出一个触须就刺向了树心，想要率先抢夺过来。
　　这明显是蛇口夺食！
　　啪……！
　　被重创的蟒蛇暴怒，尾巴一甩就抽向了对方。
　　章鱼怪也狂暴反击。
　　本是一对一的战局，变成了三个怪物大战。
　　秦明却眼睛一眯，忽然发现，在垂柳后面，始终没有被碰到的一小洼水液正在迅速消失。
　　抬起头，他看向了上面倒垂的石钟乳。
　　情况却突变。
　　蟒蛇不顾身上插着的根须，一尾巴将章鱼抽飞之后，就疯狂的咬向了树干，想要将树心吞下去。
　　树心，才是真正的草木之灵，这是让战神发狂的宝贝。
　　章鱼怪尖叫，一个跳跃来到了半空，触须就缠绕在了树干上，又用两根触须缠住了蟒蛇的大嘴，疯狂的收紧，想要将蟒蛇的头颅扭断。
　　噗……！
　　与此同时，剩余的五根柳枝拧成了一股，犹如流光一般刺向了章鱼的大嘴。章鱼怪一甩头，却被刺中了脖颈。
　　惨叫声瞬间响起。
　　柳树也爆狂了，刺入蟒蛇体内的根须疯狂的扭曲，刺穿了腹部，也穿透了后背，血腥无比。
　　蟒蛇和章鱼怪纷纷惨叫，疯狂的扭动的身躯，将柳树撞断。
　　树心也跌落出去。
　　已经是弥留之际的蟒蛇和章鱼怪身躯一顿，就纷纷张开大口咬了过去。
　　“那是我的，谁敢抢，给我死！”
　　一直观战的秦明，眼看树心要被吞，再也忍不住，爆喝一声，脚下使劲，将岩石踩碎，整个人也如利箭一般射了出去。
　　唰……！
　　盾牌飞出，长刀裂空！
　　噗……！
　　盾牌插进了章鱼的头颅，几乎一分为二，断了生机。
　　战刀落下，将蟒蛇头硬生生斩断。
　　“嘿嘿……！”
　　秦明落在地上，看着断掉的垂柳，死亡的章鱼怪，断头的蟒蛇，激动的有些发抖。
　　“我忽然发现，贼老天，你真是太可爱了！”
　　他嘿嘿直笑，脸色却一僵，看向了河流。
　　哗啦啦！
　　水花飞溅！

第三十三章 突飞猛进

　　河面上，一条怪鱼跳跃而出，落下时溅起水花。
　　秦明松了口气。
　　“无论蟒蛇还是章鱼怪，都是大家伙，在这样的暗河中，同时出现两个，已经是非常难得，再出现第三头，就有些不正常了！”
　　心中想着，他快速的将柳树心捡起。
　　刚刚握在手里，秦明就感觉全身细胞，从内而外，从最小的线粒体到一个个器官脏腑，都发出了贪婪的渴望，想要将树心吸收消化。
　　这是本能。
　　“草木之灵啊，最纯正的生命之力！”秦明感叹一声，眸光接连闪动，最终没有服用，而是收入了脑海空间。
　　那里一米方圆，足够了。
　　打量两具尸体，没有过多犹豫，就开始解剖。
　　无论是章鱼怪还是蟒蛇，都是高等战将级别的怪兽，一旦运回去，任意一头都价值数亿。如今危险过去，他自然不会浪费。
　　不一会儿功夫，秦明就将主要材料弄了下来，稍微清洗就放在了背包中。
　　在蟒蛇肚子里，他还发现了没有被消化的鼠王尸身，一并解剖。
　　可惜，其它灰毛鼠的尸体，都沉入了河底，被怪鱼吞食，已经没有回收的价值了。
　　啪……！
　　上面传来声音，秦明抬起头，就见一滴水珠落了下来，心中一动，他连忙摊开手掌接住。
　　手心中，液体白色，犹如珠子一般滚动。
　　秦明也感觉到，整个手掌，竟然传来饥饿的感觉。
　　“石钟乳之精？”
　　他想起了柳树在关键时刻，吸收了树根旁边的液体，最后爆发一波，差点翻转局势。
　　“莫非这里诞生草木之灵，是因为这？”
　　秦明思量的同时，伸出舌头，舔了舔。
　　甜腻腻的滋味，从舌尖瞬间传向胸腹，继而扩散全身，让体内的细胞整个沸腾了一般。
　　“好东西！”
　　不再犹豫，将这一滴整个吞了下去。
　　霎时间，一身细胞好似张开了小嘴，掠夺造化之物。
　　血脉奔流，肌肉震颤。
　　秦明摆开架势，趁机修炼玄道图。
　　一刻钟后，他收功而起，露出了笑容。
　　“离家前，我修来到了二十四幅图，这几日搏杀，只要磨炼身法和刀法，修炼上自然缓慢了下来！”
　　“可刚才一滴，竟然轻易的就将第二十五幅图修炼成功！”
　　“这是天财地宝啊！”
　　秦明激动，开始围绕半截树桩寻找，却没有任何发现。
　　他不死心的将树根挖了出来，在树根中心，竟然还残留着一团，显然是柳树没有完全吸收。
　　“好运道！”
　　秦明大喜，连忙收了起来。
　　打量两截柳树，摇了摇头，没有收集的兴趣。这种东西见不得光，否则，他绝对不得安生。
　　“这棵柳树，应该只是相当于战神初期，否则，也不至于让鼠王撕裂树干！”
　　感慨一声，抬起头，看着上面倒垂的石钟乳，仔细观察了片刻，没有任何发现。
　　“要不要？”
　　秦明跃跃欲试，最终没有行动。
　　“石钟乳之精，又称为地乳之精华，乃是大山奇特构造，凝聚精华于一处，最终形成！”
　　他隐隐约约记得，在网络上有这种东西的介绍，当时只是扫了一眼。
　　围绕周围转了一圈。
　　“这里，暂时应该很安全，既然如此……！”
　　秦明看了看手中杯子里的石钟乳，一口吞了下去。
　　轰……！
　　刹那间，体内炸开了一团滚滚洪流。
　　血髓震荡，细胞战栗。
　　哪怕最细微的线粒体都发出了贪婪的吞吸。
　　秦明连忙摆开架势，再次修炼玄道图。
　　哪怕不修炼，身体也会将石钟乳尽数吸收，提升身体素质，只是修炼玄道图，会加速吸收，而且能够强化骨骼皮肤。
　　否则，只会提升素质，却少了这方面的强化。
　　弹指间，第二十六幅图修炼成功。
　　一刻钟后，第二十七幅图完成。
　　半天后，秦明将玄道第三十幅图修炼完满。
　　体内的滚滚热流，也终于消失无踪。
　　“第三十幅图，相当于中级战士的巅峰极限！”
　　“以我现在的身体素质，已经不弱于刚刚踏入高等战将级别的武者了！”
　　“若是催动冲拳的四层发力技巧！”
　　“高等战将，我都有信心一刀斩之！”
　　秦明信心倍增。
　　休整之后，收拾停当，背上背包，左手握着盾牌，右手执着战刀，他毫不犹豫的跳入了河流中。
　　至于逆流而上？
　　他却没有想过。
　　通过原来的通道，他准备返回山谷中。
　　然而河流中，因为灰毛鼠的尸体，吸引来了大量的怪鱼，秦明左冲右突，分开尸体洪流，好不容易从山谷中的水潭窜了出去。
　　他的出现，打破了山谷的寂静。
　　周围残余的二三十只灰毛鼠听到动静，就飞扑而来。
　　“竟然还有？”秦明磨了磨牙，露出森然之色。
　　左手盾牌，右手战刀，他冲入了灰毛鼠群中，大开杀戒。
　　不过片刻功夫，就屠了个干净。
　　舒了口气，秦明飞快的出了山谷。
　　此时，东方天际，已经有一抹红光，要不了多久，太阳就会跃出海面，一如万古之前一般，照耀大地，温暖万物。
　　秦明朝着废墟之都飞速的前行。
　　脚踩箭步，一步就是五六十米远，四五秒就能奔行千米，这种速度，是真正的风驰电掣。
　　同时，他开启了智能腕表，上面立即出现了很多提示音。
　　在从废墟之都逃出来时，他就关闭了各种提示音，以防动静，吸引凶兽。
　　在地底洞穴中，心神紧张，哪里有那个机会？
　　“小秦在吗？”
　　“秦明，回答，回答啊！”
　　“你不会也死了吧！”
　　“秦明，没死就言语一声！”
　　“你的智能腕表还通着，应该没死吧！”
　　“秦明，难道连你、连你也……！”
　　一连串的声音，从焦急，到忧虑，最后传出了哽咽之声。
　　“牛姐，我在，你还好吗？”
　　秦明刚刚拨过去，对方立即接通。
　　“秦明、你、你还活着？那就好、那就好！”牛飘飘松了口气，“你在哪儿，我去找你！”
　　“牛姐，马哥，杨哥呢？”
　　“他们的腕表连接不通，应该……！”牛飘飘深吸一口气，这才道，“应该是死了！”
　　“死了？”秦明心中一颤。
　　“应该是死了，否则，腕表不至于坏掉！”牛飘飘叹息道，“灰毛鼠全城暴动，在城内的狩猎者，恐怕死了六七成，也幸亏最后灰毛鼠不知什么原因，彻底的离开城内，也才让我逃脱一劫。”
　　至于原因，秦明已经知道，却不能说出来。
　　根据对方的指引，他调转方向，朝着废城的南边奔行。
　　太阳刚刚露头，他就在城外二十余里的地方找到了牛飘飘。
　　“活着就好，活着就好！”看到秦明的一刹那，这位果决的女子，忍不住眼睛红了。
　　“牛姐，都是因为我！”秦明黯然道。
　　“野外狩猎，十有八九难以全身而退，我也早有心理准备，只是没想到会来的这么快，这么突然！”牛飘飘摇头，“小秦，哪怕没有你，我们也会外出，你千万不要内疚。在城外，生生死死，太正常不过了。”
　　“来时六个人，到现在，却还剩下我们两个！”秦明苦涩道，“牛姐，以后马哥，杨哥和熊哥的家人，我照顾了！”
　　“我照看吧！”牛飘飘道，“这次返回基地后，我就不再出来了，准备在武馆中找一份工作，安顿下来。我这些年的积蓄，照顾几家人平平安安没什么问题。小秦，你的未来不在这里，而是在更高的地方，不要为这些事分心。”
　　“交给你也好！”秦明点头，将背包取了下来，递了过去，“牛姐，这里面有三头高等兽将的主要材料，能卖个十几亿，到时候你就分了吧！”
　　“三头高等兽将？”牛飘飘震惊。
　　秦明点头：“牛姐，你千万不要拒绝，还有以后有什么麻烦，立马通知我！你应该知道，这次过后，要不了多久，我就会去总部接受训练，等返回时，我有把握达到战神级别。”
　　“好、好、好！”牛飘飘喜极而泣，“以后真有解决不了的问题，一定找你，你要是不管，我就去找老秦！”
　　“天不怕地不怕，我也肯定怕我家老子！”秦明道，“牛姐，你可知侯冲他们的情况？”
　　“侯冲？”牛飘飘闪过一抹厉色，“就在黎明时，我见他和一个队友狼狈的往南而去，应该是返回军区驻扎地。”
　　“往南？只有一个队友？”
　　“嗯！他其它的队友，十有八九也死了！”
　　“死了好！至于侯冲，也该和他算算总账了！”

第三十四章 杀

　　扬州城，明月小区，秦家，餐桌上。
　　“老秦，孩子出去好几天了，总该联系联系吧，没有消息，我这心总是七上八下的！”洛霞吃了一个小包子，就再也吃不下了。
　　“孩子在外搏杀，说不定是什么情况呢，一旦通话分心，你想过后果吗？”秦义城语气很冲，“一旦分心，哪怕只有一秒，也会被凶兽给撕了。”
　　“我这不是担心吗！”洛霞也不高兴，语气软了下来。
　　“爸妈，这是哥哥第一次外出，有了第一次，以后就会经常了，你们要担心到什么时候？再说，哥哥福大命大造化大，肯定不会有事儿的。”秦璐璐道，“与其担忧哥哥，还不如多关心关心我呢？”
　　“关心你什么？不愁吃不愁穿的！”
　　听到这话，秦璐璐翻了个白眼。
　　通话响起，秦义城接通。
　　“是小明吗？”洛霞连忙询问。
　　秦义城摇头，说了两句，挂了电话就道：“馆主找我，我出去一会儿！你就在家安心呆着，别想些乱七八糟的东西，若是实在待不住，就去跳跳舞，或者去棋牌室。”
　　来到了外面，邬通已经等候。
　　“这么急找我，有什么事儿？”秦义城询问。
　　“你看内网了吗？”
　　“没有！”秦义城感觉不妙，“老邬，莫非发生了什么事儿？”
　　邬通犹豫，还是说道：“昨天夜里，0289号废墟出现了鼠潮！”
　　“鼠潮？”秦义城一颤！
　　“嗯！”邬通道，“我联系王锤，可对方关机。老秦，你试试小明的！”
　　“好、好！”秦义城脸色狂变，声音都哆嗦了，他连忙拨出了号码，片刻后接通，莫名的他松了口气，“小明，你们在哪？”
　　“爸，你知道了昨天的鼠潮？”
　　“嗯！差点把我吓死，王锤呢？智能腕表坏了？”
　　“嗯！王叔他、他死了！”
　　“什么？”
　　“爸，昨天我们就在城内，只有我和牛姐逃了出来！”
　　“没事就好、没事就好！王锤、王锤竟然……唉，你们赶快回来！”
　　“正在往回赶，放心吧！”
　　“好，我和你妈还有璐璐在家等你！”
　　挂了电话，秦义城往墙上一靠，半天才长出一口气。
　　“虚惊一场，没事就好！”邬通拍了拍他的肩膀，“可惜了王锤！唉，怎么就这么倒霉，碰到了鼠潮？”
　　“唉……！”秦义城幽幽一叹，“每一趟外出，谁又不是做好了死亡的准备？只是搁到自家儿子身上，就难免失了心态。还有王锤，我们在一起了十余年，期间队友生生死死，只有我们两个一直相伴，相互扶持。上一次我断臂，这一次他竟然、竟然……，还有小杨、小马、小熊他们三个！”
　　说着说着他眼睛就红了！
　　荒野。
　　0266号县城，这里距离军区驻扎地已经很近了。
　　这也是秦明来到荒野的第一战。
　　如今，他再次来到了这里，也在县城外，追上了侯冲。
　　“牛姐，他的队友交给你了！”秦明望着前方，神色平静。
　　短短几日功夫，他的变化非常大。
　　出来时，非常平和，就是一个阳光少年。
　　可如今，却满身的戾气。
　　“那个小刘，是用基因药剂将身体素质提升到战将级别的货色，我枪下，他逃不掉的！”牛飘飘万分自信，“只是侯冲，这位可是中级战将的佼佼者，你真能对付？”
　　“杀他如屠鸡狗，牛姐，放心吧！”秦明万分自信。
　　“那好！”牛飘飘已经端起了狙击枪，在扣动扳机的一瞬间，秦明力量运转，小腿肚子陡然膨胀了一圈，人也飞窜出去。
　　如光似电，几乎快达到了音速。
　　弹指间就能到千米之外。
　　远处，侯冲和队友小刘行走并不快。
　　一夜的搏杀，一夜的惊慌，加上逃亡，他们已经精神疲惫，眼看到了0266号县城，尽管这里也有凶兽，却已经不被他们放在心上，难免心神放松。
　　“头儿，这次损失太大了！”小刘苦着脸道，“闫磊他们，一个都没有逃出来，我亲眼看到闫磊，被灰毛鼠啃了个干净。头儿，现在只剩下我们两个，以后怎么办？”
　　“这一次好好休息休息，等物色好队员，咱们再出来！”侯冲道，“野外搏杀，随时都有不测，唉，可谁又能想到，竟然碰到了鼠潮？是我们倒霉！”
　　“只能算我们倒霉……！”小刘说着，就有种奇怪的感觉，正要扭头，一颗子弹已经命中后脑勺。
　　啪……！
　　头颅炸开，红的白的一股脑儿的散乱半空。
　　侯冲呼吸一滞，身子就迅速摇摆，这是在躲避锁定。
　　可下一刻，头顶上传来呼啸声。
　　“躲不开！”侯冲在第一时间就做出了判断，他也不愧是常年在外的狩猎者，千钧一发之间，他身子旋转，将盾牌挡在了身前。
　　砰……！
　　气劲炸开，就听‘咔嚓’一声，手臂不正常的扭曲，侯冲也倒飞出去，同时喷出一口鲜血。
　　三十米外，他才落在了地上。
　　秦明一步来到了近前。
　　侯冲脚下一登，迅速后退，站了起来，顾不得擦去嘴上的鲜血，快速道：“你是谁？为什么对我出手？”
　　“你竟然忘了我？”秦明缓步上前，冷冰冰道，“在驻扎区，我们见过一面，在0289废城之内，你应该也见过我！”
　　“你是王锤的新队友？”侯冲想了起来，又看到牛飘飘迅速来到了近前，他心沉谷底，“你怎么会这么强？”
　　他的左臂，从下到上，内里的骨头全部被震碎。
　　盾牌在刚才也跌落地上，上面布满了裂痕。
　　“我若不强，岂能杀你？”秦明说罢，身子就动了，战刀发出了雷霆一击。
　　“想杀我？你还不够资格？”侯冲狞笑，身子一侧，想要躲避，可下一刻，他脸色惨白。
　　秦明这一刀的速度，陡然加快，达到了一种极致。
　　看得见，却反应不及。
　　噗……！
　　一刀断臂。
　　侯冲右臂连同战刀一起飞出。
　　“这一刀，是为我父亲！”
　　噗……！
　　又一刀，侯冲左肩跌落。
　　“接下来一刀，是为你践踏人性！”
　　噗……！
　　最后一刀，人头落地。
　　干脆利落，强势击杀。

第三十五章 瞬步

　　杀了侯冲，秦明回头遥望。
　　“王叔，您还没走远吧，一定看到了我为您报仇。”
　　“这只是开始，以后，我定会多多杀凶兽，告慰您在天之灵。”
　　“您也放心，杨哥、马哥和熊哥他们的家人，定会平安生活！”
　　秦明低喃。
　　牛飘飘抿了抿嘴。
　　收拾一番战利品，两人直接返回了军区驻扎地，如今这里，人员何止多了数倍，都是听说了鼠潮之后连夜赶回来的狩猎者。
　　鼠潮，太过吓人了。
　　“小秦，将东西卖给地下联盟怎么样？他们价格高！”牛飘飘征求秦明意见。
　　“牛姐，都听你的！”
　　“那好！”
　　找到以往的熟人，将材料还有战利品整个卖了出去，最后得到了整整十六亿，秦明一分都没要，全部交给了牛飘飘。
　　两人赶回江南基地市。
　　“牛姐，以后有事，一定记着找我！”秦明再次道，“否则，我会内疚的！”
　　“你是个好孩子，姐记在了心里！”
　　“牛姐，再见！”
　　“再见！”
　　两人分别，各自离去。
　　扬州城，下了列车，秦明就看到了等候的父亲。
　　“回来就好，回来就好！”秦义城一把拉住自家儿子，微红的眼睛，不停的上下打量，“馆主告诉我鼠潮时，差点没把我吓死！”
　　“爸，谁能想到会发生这样的事情？”秦明道，“好在你儿子命大！爸，妈不知道吧？”
　　“我要是告诉她你在兽潮爆发的城内，她非晕过去不可，回家后也别说，省的她担心唠叨！”
　　“嗯！”
　　一路上，秦明讲述了事情发生的大致经过，对于自己生还，只说逃到了山里，意外的活了下来。
　　“你王叔，唉……！”秦义城叹息，“我一直知道，他活的很苦，也很累。我也没少劝过他，让他重新娶亲，开始新的生活，他都是笑着摇头。我记得，每一次外出狩猎，他都冲杀在前，恨不得将所有的凶兽都杀死。实际上，他心里早就有了死志，他活着的唯一目的，就是杀凶兽，最终也会埋骨荒野。这是他的命啊，也是大部分武者的命，小明，你将来……！”
　　秦义城说不下去了。
　　“爸，未来有一天，或许，我们会将所有凶兽镇压，将他们奴役，让这个天下，重新回到我们人类手里！”
　　“希望吧！”
　　“对了爸，我杀了侯冲！”
　　“杀的好！”
　　“我将所有狩猎物品都给了牛姐，一共卖了十六亿，让她分给各家！”
　　“不愧是我儿子，做的好。飘飘那丫头，重情重义，既然答应了照顾各自家人，定会做到。以后我会关注着，若是有麻烦，也好帮她解决！”
　　聊着聊着，就回到了家，自然少不了一番热闹。
　　一天就这样过去，秦明来到了自己的独栋别墅中。
　　坐在庭院中，仰望漫天的星斗。
　　宁静的让他有些不适应。
　　“此时，也不知有多少武者在外搏杀，或许是为了利益，但总体而言，却是在为守护家园而战！”
　　“在这个世界，修炼之道，有两个流派，一是武者，而是精神念师！”
　　“武者可以修炼提升，可精神念师需要天赋觉醒！”
　　“精神念师到了将级，基本上就可以御物飞行，哪怕遇到鼠潮，也能轻易的逃脱！可惜，精神念师太过稀少，不为主流。”
　　“可武者……！”
　　“只有到了行星级，才有飞行的能力！不能飞行，哪怕战神碰到鼠潮，一旦被围中间，也可能损落。就如那棵柳树，先天限制，不能移动，哪怕属于战神级别，甚至战力不下于中等战神，可结果，却被一群老鼠差点给灭了！”
　　“我若是有飞行能力，又岂会那么狼狈？王叔也不用死了！”
　　“可武者，要怎么才能在行星级之前飞行？”
　　秦明不停的思量。
　　以强大的体魄怎能做到飞行？
　　飞行？为什么一定要飞行？
　　武者只要能借力，就可在空中行走。
　　借力？
　　空中是空的吗？
　　不，还有空气！
　　秦明豁然站起身，眼睛明亮。
　　“压缩空气，形成反震之力！”
　　他心中狂跳。
　　平心静气，站定之后，抬起脚，飞快的落下，没有控制，反震之力让他不由自主的往前跳跃而去。
　　“第一步，掌控反震之力，我有箭步的基础，应该不难！难的是，如何将几次反震之力融合一起，形成可怕的爆发力！”
　　“反震融合？九重雷刀和冲拳，有着异曲同工之妙！”
　　秦明不禁笑了。
　　然而真正的开始试验，他才知道困难。
　　到了第二天，他才将两次反震之力融合一起，形成可怕的推力，让他一瞬间跳跃了很远。
　　以前他爆发，都是让几重暗劲融合，一瞬间爆发，产生可怕的反震之力，如今却反了过来。
　　要融合反震之力。
　　“首先，就是快！”
　　“其次，要全完控制脚掌和小腿的肌肉！”
　　秦明一点点的摸索。
　　他大部分时间都在试验这一步法，也抽出时间继续修炼玄道图，也不知是不是因为服用过地乳，最近修炼，非常快速。
　　转眼几天过去。
　　第三十一幅图，他已经完成。
　　清早，秦明继续参悟步法。
　　脚步一动，人影就已经窜了出去，原先所在的地方，地砖已经粉碎成末。他身影接连闪动，在院子中，犹如鬼影一般。
　　最终，他停了下来，看了门口：“爸，您来了！”
　　“嗯！小明，刚才是什么身法？好快的速度，好强的爆发力！”秦义城走过来，惊叹连连。
　　“我参悟的瞬步！”
　　“瞬步？你参悟的？”
　　“嗯！我学了九重雷刀，能够让暗劲叠加，让力量成倍的爆发，就反过来想，若是接连脚踏地面，让几次反震之力融合一起，那样瞬间爆发的速度岂不是快到了惊人的地步？无论是赶路还是杀敌，都会出乎意料，让人防不胜防，躲不胜躲。”
　　“好想法！”秦义城惊叹连连，“应该成功了吧？”
　　“成功了，不过我暂时只融合了四重反震之力，还没有达到理想效果，爸，你要为我保密！”
　　“四重反震之力融合？”秦义城心神大震，看着自家儿子，不住的欣慰点头，“放心，我一定保密。对了，今天是七月一号，也是准武者考核的日子，你要不要去看看？”
　　“七月一号，准武者考核？”秦明低喃一声，眼睛就亮了，“去看看也好！我有个高中同学，很早就成了高级学员，如今高考过去，他也该来考核了，正好去见一见。”

第三十六章 特使

　　今日，极限会馆中来了很多人。
　　秦明刚刚绕到前面，就见王朗也走了过来，招呼道：“王哥，还没恭喜你呢！”
　　六月一，王朗通过准武者考核。
　　“和你一比，我差的太远了！”王朗连忙走了过来，“怎么？也想看一看这次的考核？”
　　“嗯！”秦明点头，“反正距离近，也正好休息休息，就过来瞧瞧！”
　　“走，一起进去！”
　　“好！”
　　两人正准备走进去，秦明瞥到了小区门口走进来两人，不禁笑了，抬起手招呼道：“罗峰，我猜你也该来了，果然不出我所料！”
　　“秦明，你今天也参加考核？”罗峰快走两步来到了近前。
　　“我已经考核过了！”秦明说着，冲跟着罗峰一起来的中年人打招呼：“江教官好！”
　　这位正是罗峰所在武馆中的教官，跟随前来。
　　“秦明，这些天，我可没少听到你的大名！”江年笑道，“罗峰，你还不知道吧，这位秦明，不但在前两个月就通过了准武者考核，还被直接特招为武者！”
　　“没实战考核，就成为武者了？”罗峰吃惊。
　　“半月前，他还去荒野搏杀，甚至从鼠潮中逃脱。”江年感叹道，“秦明，真不敢相信，你才十八岁！”
　　“将来罗峰，肯定不下于我，江教官，你肯定会以有这样一个学员而荣耀。”秦明道，“走吧，咱们一起进去！”
　　往里面走着的同时，秦明也将王朗介绍给了对方。
　　距离考核还有些时间，罗峰只能等在大厅中，秦明三人却率先走了进去。这里，对秦明已经没有任何阻碍。
　　“小秦，终于舍得出来了！”邬通看到他的第一眼，就笑着迎了过来。
　　“一场野外修行，让我见识了世间的残酷，这不，到现在都还没有缓过劲来！”秦明苦笑道。
　　“人生啊，谁都有第一次。往往，第一次的印象也最为深刻，对心灵的触动也更大，更难忘。”邬通道，“习惯就好了！小秦，要不试试？看看又提升了多少？”
　　“不好吧！”秦明扫视一眼周围，这里的人可不少！
　　“都是自己人，没问题！”邬通道，“再说，你没有经过实战考核，就已经提前获得武者称号，消息早就传出去了，还有你遭遇鼠潮，不但没死，还没有受到一点伤害，甚至你回来时，三刀断头，也被人看到了！”
　　“那件事竟然也被人知道了？”秦明意外。
　　“毕竟距离军区驻扎地很近！”
　　“会不会有问题？”
　　“有问题，也是私人问题，城内，没人敢找你麻烦！”
　　“那就好！”秦明放下心来，“邬叔，那就让你见识见识我的提升！”
　　“看你样子，提升的肯定不是一点半点！”邬通眼睛打大亮，连忙吩咐下去，让人将机器打开。
　　旁边的王朗看的眼热，羡慕不已。
　　他在邬通面前，都感觉到拘谨，可看邬通的样子，似乎在讨好秦明，有些不可思议。
　　其余等人，也无不心神震动。
　　“罗峰和他一比，差的不是一点半点！”江年心中感叹。
　　机器打开。
　　秦明二话不说，上前就是一拳。
　　砰……！
　　音爆响起，房间中也刮起了一阵强风，让近处的几人不由后退。如此威势，在场之人，无不震动。
　　他们大部分都是战将强者，自然明白这一拳的恐怖。
　　可当看到显示屏上的数字时，哪怕早有准备的邬通，也不由脱口而出：“卧槽，真的假的？”
　　“我的天！”
　　“这怎么可能？”
　　“莫非我眼花了？”
　　“他、他、他才十八岁啊，怎么能打出这样的成绩？”
　　“天才，不，妖孽级的天才！”
　　房间中所有人都不淡定了。
　　“40138kg！”王朗战战兢兢的的说道。
　　“40138kg！”邬通重复，他看向秦明的目光，复杂之中，带着难以掩饰的火热，“六月六号，你考核时才达到初级战将的程度，六月十五号，再次测试，当时堪堪达到中级战将的标准！高级战将的标准是32000kg到64000kg的拳力，小秦，你却打出了40138kg的拳力，稳稳的迈入了高等战将行列啊！这才多久，天哪，这才多久！”
　　说着说着，他就感慨的想蹦起来。
　　“秦明，赶快，再来一拳，让我好确定！”邬通又再次快速说道。
　　同时，他取出了手机，打开了录像。
　　秦明目光闪了闪，就再次打出一拳。
　　这一次，周围人看的更认真了！
　　没有出乎任何人的意料，这次的拳力，依然超过了四万公斤。
　　四万公斤，就是四十吨。
　　四十吨力量汇聚一拳之中，就是一头牛也能打爆。
　　“好！”邬通挑起了大拇指，连忙将刚才的录像发了出去，不过两三个呼吸，他的电话就响了，连忙接通。
　　“邬通，真假？”
　　“白伯，我还能骗你不成！”
　　“好、好、好，我这就通知主管。让秦明别走，等候！”
　　“好！”
　　电话没有挂断！
　　房间中的其余人看看秦明，又看看邬通手中的电话，他们都知道，眼前的这个小家伙要一飞冲天了。
　　高等战将啊！
　　他们之中有几个？那都是靠时长日久一点一滴积攒起来的，再看看秦明这个小家伙，他们真有种太阳了狗的感觉。
　　片刻后，电话中传出了声音。
　　周围没有一个人发出声音，都盯着邬通的电话，竖起了耳朵。
　　“邬通！”
　　“主管，是我！”
　　“真假？”
　　“以我人头担保！”
　　“好！我立马前往你们的会馆，等我。另外，我会通知总部，应该会派特使前来，你们做好迎接！”
　　“是！”邬通激动，平静之后，就看着秦明道：“听见了？”
　　“听见了！”
　　“待会儿诸葛总管会来，甚至会长也回来，还有特使！”邬通顿了顿，“你可知特使意味着什么？”
　　秦明摇头。
　　邬通笑道：“也对，你才多大，又能知道多少？也只有特殊的天才，才有可能让总部派出特使前来亲自考察。特使啊，每一位都是战神，甚至高等战神，那是站在巅峰上的人物。能被特使考察，也就意味着有机会踏入战神。而你，秦明，我敢肯定，将来肯定能够成为战神！十八岁的高等战将，他娘的，老秦怎么这么好命，生了你这个妖孽儿子，我都嫉妒疯了。”
　　秦明苦笑！
　　邬通一拍脑袋：“主管要来，我敢肯定会长和特使都会前来，要抓紧时间布置了！”
　　“邬叔，准武者考核呢？”
　　“推到下午，不，明天，等明天再考核！”
　　“邬叔，这不好吧！”秦明连忙道，“反正考核也快，人数也不多，要不趁这个时间，赶快考核不就了结了？”
　　“也好！”邬通稍微犹豫，就应下了。
　　秦明心中暗道：我记得，罗峰准武者考核之后返家，他老爹被欺负，若是因为考核推迟，他老爹被揍成个生活不能自理，甚至被杀，那就乐子大了！

第三十七章 一拳打出个未来

　　“两个月前还是高级学员，两个月后就成了高等战将？”
　　“十八岁的高等战将！”
　　“没有经过实战考核就赋予武者称号！”
　　“荒野搏杀，遇鼠潮而逃生！”
　　“三刀斩老牌中等战将！”
　　“主管亲自前来查看！”
　　“特使从总部已经出发！”
　　这些消息疯一般的传了出去，当罗峰听到后，当场就蒙了。
　　“他、他、他高等战将了？”他表面谦和，实际上骨子里也高傲无比。
　　在同班中，甚至在全校，他高等学院的身份，谁不佩服？
　　可如今自己的同班同学，却不知不觉的已经走到了让他高不可攀的地步。
　　心中自然难免失落。
　　“罗峰，你也不要羡慕，未来有一天，你也有可能达到这一步！”江年来到了他身边，小声说道。
　　“我只为他高兴！”罗峰道，“谁能想到，当初并不起眼的秦明，竟然一朝崛起，迅不可挡！”
　　“天才的世界，永远是外人无法理解的！”江年道，“你和他关系怎么样？”
　　“还行！”
　　“一定要维持好关系！你要知道，这位注定要成为战神，甚至更进一步都有可能。”
　　“注定成为战神？”
　　“十八岁的高等战将，要是还成不了战神，全天下的武者都会绝望。”
　　“这么厉害……！”罗峰看向了站在一旁，犹如众星捧月，哪怕一个个高高在上的战将，也围绕着被恭维的秦明，心里更复杂无比，暗道：大丈夫当如是也！
　　“下一个，罗峰！”这次的考核，快速无比，转眼到了罗峰。
　　“罗峰，加油，你一定行的！”旁边的秦明笑道。
　　“我一定行的！”罗峰微笑回应，却也是给自己打气。
　　果不其然，他打出了1101kg的成绩。
　　十八岁，这样的拳力，要是在往常，罗峰定会成为别人口中难得的小天才，可今天、现在，却已经没人关注了。
　　“罗峰，不错！”秦明走过去道喜，“你我三年同学，如今也都成了武者，我有预感，将来我们会并肩而战！”
　　“我会追上你的！”罗峰坚定道。
　　“我会在另一个地方等你！别忘了，我们是同学，今后有什么困难，别忘了给我打电话！”秦明说着，凑上前小声道，“上次我外出狩猎，在江南基地市的联盟大厦中看到了徐欣……！”
　　他顿了顿，就看到罗峰身子一僵，微笑的脸色逐渐的消失。
　　秦明嘴角一挑，继续道：“我告诉他，你小子暗恋他三年了！”
　　“什么？你、你……！”罗峰一呆，指着秦明，脸色闪过一抹红晕。
　　秦明微笑道：“那丫头，似乎对你也有好感，不过啊罗峰，她的身份可非同小可，是华夏国大家族的嫡女。你若想追上她，战将的实力都不一定够。所以啊，要好好努力了，争取早日达到战神级别，到那时，她的家人肯定不会阻止，到时候我别忘了请我喝喜酒！若你小子不行，到时候我替你抢过来！”
　　“你敢！”罗峰给了秦明一拳，“我的幸福，当然我来争取，你要是我同学，是我兄弟，就不要挖我墙角！”
　　“你这是没自信了！”
　　“在你面前，谁也没自信啊！”
　　“哈哈哈，放心，兄弟妻，不客气，咳咳咳，是不可欺！”
　　“我怎么有些不放心呢！”
　　“那就看你努力程度了！若是达不到战神，罗峰，说真的，悬啊！”
　　“不就是战神吗？我还就不信了！”
　　“对！就是这样，首先要有自信，若是连自信都没有，还如何去争取幸福？还如何更进一步？武者，就要一往无前，坚定信念！”
　　说了一会儿，罗峰前往另一个房间，开始测试速度。
　　不过到了这一关，考核的人员已经寥寥无几了。
　　“秦明，现在的你，光芒万丈，做你的朋友，我压力太大了！”王朗走过来，愁眉苦脸道。
　　“压力大，那就努力呗，多简单的事儿！”秦明笑道，“不管如何，咱们两个都是从小玩到大的朋友！”
　　“这话听着舒坦，对了，玉石还要吗？”
　　“暂时不要了，若是有需要，我就找你！”
　　“千万别客气！”
　　“那当然！”
　　秦明左右聊着。
　　那边考核刚刚结束，会馆上空就出现了一架战机，悬停半空，没有任何气流产生。
　　这就是这个世界特有的战机。
　　当然，也有客机，然而机票就要千万以上，普通人根本坐不起。
　　至于这样的蝶形战机，没有两千亿根本买不起。
　　机舱打开，从上面跳跃下来数人，其中一位正是江南基地市的主管诸葛涛，只是此时，这位手掌大权的主管，显然不是主要人物。
　　邬通连忙迎了过去：“会长好，主管好！”
　　江南基地市，极限总会管中有一会长，三主管，今日，会长周正永也来了。这位会长是战神强者，人称铁手，非常可怕。
　　“这是特使杨辉！”周正永介绍之后，一眼就看到了秦明，招了招手，微笑道，“你就是小秦？年仅十八岁就达到了高级战将级别，放眼咱们江南基地市，自从建立以来，这么年轻就达到这种程度，你能排在前三！”
　　“会长好，特使好，主管好！”秦明打过招呼，就腼腆道，“我争取第一个成为战神！”
　　“哈哈哈，老杨，看到了吗，这个小家伙还真不客气！”周正永大笑，“那就拼一个第一！”
　　“以他的提升速度，一旦到了总部，接受更好的培养，还真有可能是江南基地市最年轻的战神！”杨辉道，“走，让我们看一看你的成绩！”
　　一行人回到了测量室，检查一番测量器之后，秦明就打出了四万公斤的拳力，让诸葛涛、周正永和杨辉纷纷点头。
　　“你购买了九重雷刀吧？可悟出了门道？”诸葛涛上前询问。
　　“悟出了一些！”
　　“要不要再试试？”诸葛涛指了指测量器，显然是有意让他展现自身。
　　秦明犹豫，扫了一眼左右。
　　诸葛涛何等人物，自然明白是什么意思，他挥了挥手道：“闲杂人等先出去！”
　　会长周正永点头，他也有些期待。
　　杨辉倒背着手！
　　跟随而来的会馆中人纷纷退走，最后只剩下赶来的秦义城，邬通，诸葛涛，周正永，杨辉，还有检查机器的白伯。
　　就连周靖都被赶了出去。
　　“九重雷刀攻击第一，也最难参悟，哪怕你悟性非同一般，可毕学习的时间短，能领悟到第一重，就是难得的天才了！”杨辉开口，“秦明，试一试，希望你真的能给我一个惊喜。总馆主最喜欢天才，特别是悟性出众的天才，尽全力展示自身吧，若达到一定标准，他老人家肯定会过问！”
　　“好！”
　　秦明精神一震。
　　砰……！
　　一拳出，雷霆响，测量室中刮起了一阵狂风，紧接着就是剧烈的震颤。
　　“这……！”
　　看到显示屏上的数字，哪怕身为战神的杨辉，也目瞪口呆。

第三十八章 临行规划

　　九重雷刀攻伐之力，绝世无双。
　　这一功法，除了各种刀招之外，就是两大特点，一是快，快到了极致，快如雷霆；二是发力技巧。
　　以自身七成力量为根，修炼成第一重，可以叠加两道劲力，力量振幅达到一点四倍。
　　秦明已经将第四重修炼成功，可以叠加五重力道，力量振幅达到三点五倍。
　　四万公斤拳力的三点五倍。
　　他打出了十四万公斤的可怕拳力。
　　哪怕身为战神的杨辉和周正永都倒吸一口凉气，难以置信，就连秦义城，都想不到自家儿子竟然强到了这种程度。
　　“初等战神的基础拳力，也就是64000kg到126000kg罢了，你却打出了140000kg的拳力，几乎能媲美战神了！”周正永惊叹，“厉害！”
　　“力量三点五倍的振幅，这分明是将九重雷刀修炼到了第四重！”诸葛涛咂舌不已，“秦明，你才修炼多久啊！难以置信，不过这也说明了，你是真正的妖孽级天才！”
　　“妖孽级天才，很恰当！”杨辉点头，眼睛分外明亮，好似看到了稀世珍宝，“高等战将的身体素质，九重雷刀修炼到了第四重，放在精英训练营，至少也能排在中上层。”
　　“决定了？”周正永笑道。
　　“这样的天才，要是还不决定，要是让馆主知道，非揍我一顿不可！”杨辉笑道，“秦明，我现在正式的通知你，你被极限武馆全球总部的精英训练营，也就是战神预备营录取了，你可愿意？”
　　“当然愿意！”
　　“好！这是个明智的选择，今天就跟我一起去吧！”
　　“特使，这个，能不能明天再走？”
　　“哈哈哈，当然可以！”杨辉一怔，大笑道，“也对，猛然离家，肯定舍不得，自然要告别一番。行，那就明天吧！”
　　“谢谢特使！”
　　“我托一声大，就叫我杨叔吧！”
　　“杨叔好！”
　　“哈哈哈！好、好、好！明天我来接你，随我去总部，今天就和家人好好聚聚！”
　　说好之后，各自离去。
　　“好小子，真为我们会馆张脸面！”一直紧张的邬通，这才放松，大笑着拍了拍秦明的肩头，“精英训练营啊，战神的预备营，甚至有可能受到‘洪’的指点，哪怕是我都忍不住嫉妒了！”
　　“邬叔，你嫉妒也没机会了！”秦明笑道，“不过您老还年轻，应该还能在生几个，说不定就出现一两个妖孽呢！”
　　“说真的，看到你，我还真心动了！”邬通竟然点头道。
　　秦义城看不下去了：“小心你家媳妇让你跪键盘！”
　　“在家里，我是老太爷！”
　　“你家那位，可是祖奶奶！”
　　噗……！
　　秦明忍不住笑了。
　　这一天，会馆轰动，扬州轰动，就连整个江南市都轰动。
　　一封封邮件，一个个势力，纷纷向秦明发出了邀请。
　　十八岁的高等战将！
　　极限武馆精英训练营的提前录取。
　　这无不说明，一个冉冉的新星即将升起，不，是已经升起。
　　那些邀请的势力，全部被秦明毫不犹豫的拒绝了。
　　“相对来说，还是极限武馆自由一些，而且势力庞大，靠山够硬，至于那些家族财团，看似许诺十亿、百亿的启动资金，诱人无比，却不足取也！”秦义城道，“以你现在的潜力，战神无忧。一旦踏入战神境，钱财几乎没多少用处了，而看的是秘法，看的靠山，看的是前进的机会！”
　　“爸，我懂！”秦明点头。
　　“你越来越成熟了，我也就放心了！”秦义城非常欣慰，今儿个一天，他在小区转悠，任谁见了都要笑着打招呼，恭维几声，让他颇为受用。
　　“听说一去就是一年，真的要那么久吗？”洛霞有些不舍。
　　“不是可以视频通话吗？”秦明笑道，“妈，您若想我，那您儿子就回来！”
　　“别、别，还是安心修炼！只要你过的好就行，家里不用担心！”洛霞连忙摆手。
　　“言不由衷！”秦璐璐噘嘴，然后高兴道，“哥，你真要成为战神了？”
　　“半年之内，你哥我肯定踏入战神行列！”
　　“牛气！哥，那我以后在学校，真的可以横着走了！”
　　“就是爬着走都行，哈哈哈！”
　　“哥，竟敢让我爬着，哼，我记在小本本上了，你若不给我一万，不，十万零花钱，以后我再也不理你了！”
　　“十万？太少了，以后我给你一千万，一个亿，十个亿都行！”
　　“呀呀呀！哥，真哒？”
　　“哥还骗你不成！”
　　“嘻嘻嘻，哥，你真是太好了！以后不许你找女朋友，我不要嫂子，零花钱都是我的！”
　　“咳……！”
　　秦明一口水喷了出去。
　　吃罢晚饭，他走了出去，将王朗叫了出来。
　　“你还有空出来？”王朗笑道，“舍不得哥们了？”
　　“有点儿！”秦明道，“马上就要离开去一个人生地不熟的地方，难免忐忑。”
　　“我也希望忐忑，可惜没机会！”王朗耸耸肩，“你这一去，再回来，就应该是战神了！战神啊，我一生之奋斗目标！”
　　“努力修炼，你会发现，战神并不遥远！”
　　“得，你别给我灌鸡汤了！找我出来，是有事儿吧？说，只要我能做到的，赴汤蹈火，在所不辞！当然，没事最好也有事，给我一个抱大腿的机会！”
　　“王哥，要抱我也是抱大白腿，你那一腿毛，嘿！”秦明玩笑一声，就正色道，“我这一离开，也不知什么时间返回，我想拜托你，若是我家里发生了什么事儿，立马通知我！”
　　“放心！”王朗道，“咱们这儿，是极限武馆的小区，谁敢闹事？再说，秦叔好歹也是个战将，寻常人不敢惹，敢惹的谁不忌惮你？”
　　“是这个理儿，只是即将远行，难免担忧！若真有事发生，以我爸妈的性子，肯定不会告诉我，以免我担忧。”
　　“明白！家里你就放心吧，若真有解决不了的事情，立马通知你！不过你也快点踏入战神级别，以后哥们在外面还有吹嘘我一个从小玩到大的战神伙伴，这多长面子！”
　　“你要是这个心态，一辈子都踏入不了战神！”
　　“放心！为了战神，我可以舍弃女神！”
　　聊了一会儿，秦明返家，又和父母闲话了一阵家常，这才回屋睡觉。
　　这是他原来的屋子！
　　躺在床上，秦明思量，对于今后的路要怎么走，需要进一步调整。
　　他本打算到八月一号再展现自身实力，那时前往总部，只是今天没有忍住，提前暴露了。
　　“我需要时间，将瞬步推演完成，甚至更进一步……若是彻底成功，我就会在总部站稳脚跟！”
　　“战将的实力，还是太低了，只有战神，至少高等战神才可以！”
　　“玄道三十六幅图我快全部修炼完毕，一旦到那时，提升就会慢下来！”
　　“慢？绝对不行！”
　　“那就……！”
　　秦明闭上眼睛，意识进入脑海空间。
　　斗转星移，转换了世间。

第三十九章 再临大鸿：玄道图圆满

　　前情回顾：上次姜凡的意识从吞噬星空归来之后，就用从王朗那里得到的极品玉石，让父母从州城的外公那里换来了大量的丹药。
　　姜凡本想安静的修炼，哪知水妖围城，二伯被邪魔蛊惑，杀爹，杀兄，就连儿子死了都不在意，一个人，将姜家差点全部埋葬。
　　姜正安虽然临危突破，成了入道强者，可依然不敌。
　　紧急关头，姜家老祖出现，挽救危局。老祖为了姜家今后无忧，舍身杀敌，血洒全城。
　　黎明时，支援到来，几乎杀尽城内妖魔，平定动乱。
　　姜家之人，只剩下姜凡父亲姜正安，母亲南宫月，堂兄姜山，还有两个小侍女小青和小倩，以及陆陆续续归来一二十位在外的家族旁支和管事。
　　灾难过去，恢复平静，姜凡安心修炼，为了返回吞噬星空，就假说在地宫中闭关。
　　他本想在吞噬星空多待些时间，奈何与计划有变，就提前返回！
　　上为前情！
　　秦明，不，应该是姜凡，从石床上坐起。
　　“五月五号我进入吞噬星空世界，七月一号返回，一共五十多天，根据一比一百的时间换算，这里才半天。”
　　“黎明前我去的吞噬星空，如今归来，应该是入夜了！”
　　“正好，我先睡一觉，在做其他打算！”
　　解决了个人卫生问题，重新躺在了石床上。
　　这一觉，睡的舒服。
　　再次醒来，虽然看不到外面是天黑还是天亮，姜凡却已经精神十足。
　　心中一动，手中出现了一个碧绿色的晶体，巴掌大小，正是柳树之心，草木之灵，内里有着液体流动。
　　“祖爷爷说，二十岁之前玄道图修炼圆满，会有机缘。只是那机缘，不知是福是祸？”
　　“这里的身体，才将玄道图修炼到第十八幅图，要想圆满，却还差的太多！”
　　“赌不赌？”
　　姜凡转着念头。
　　随后就哑然失笑。
　　当时得到草木之灵时收了起来没有服用，就是下意思的想要让这边提升，如今却有了顾忌。
　　“不知的未来，就会让人犹豫！”
　　姜凡找到笔墨，写了一张纸条，将祖爷爷所言尽数交代清楚：“若是我一鼓作气将玄道图修炼圆满，突然消失，也不知以后情况如何。但肯定会引起家人担心，还是说清楚为好，也将玄道图的秘密留下！”
　　写罢之后，姜凡用祖爷爷留下的一柄匕首，在草木之心上划开一道口子，将里面的液体尽数吸入了嘴中。
　　轰……！
　　一股洪流怦然炸开。
　　从舌尖，到咽喉，直达胃部。
　　滚滚洪流如犹如波涛狂澜，席卷全身。
　　五脏六腑，骨骼肌肉，血脉骨髓，到处都充斥着可怕的力量，要将他的肌肉撕裂，骨头碾碎，整个人好似要爆炸一般。
　　草木之灵尽管是精纯无比的生命之力，可太过庞大。
　　姜凡连忙修炼玄道图。
　　从第一幅开始，转眼就到了第十八幅。
　　弹指间，第十九幅图也修炼成功。
　　他早已有了经验，差的只是身体素质，如今有了可怕的生命力支撑，自然快速无比。
　　在吞噬星空世界，草木之灵能轻易的被身体吸收，甚至能让战将跨入战神行列。
　　第二十幅图！
　　第二十六幅图！
　　第三十幅图！
　　第三十一幅图
　　到了这时，滚滚洪流才开始减弱。
　　第三十三幅图！
　　第三十五幅图！
　　剩余的能量，依然有不少，不过修炼却慢了下来，但依然前行，没有停止。
　　紧接着，就是第三十六附图。
　　在完成的一刹那，身体发生的变化也达到了极致。
　　又接连十余遍，将第三十六附图从生涩到精通，一遍一进步。
　　当最后一遍完全达到完美的程度时，彻底领悟了精髓，姜凡就感觉身躯一震，斗转星移，已经变换了时空。
　　“果然如祖爷爷所言一般！”姜凡心中想着，眼前已经清晰。
　　这是一个十分精致的石院，庭院中有一张石桌，一个石凳子，左边还有一口溢满的水井，周围是院墙。
　　再加上三间石屋，除此之外，再无他物。
　　“什么能力，能将我从家中地宫中转移到这个地方？”
　　姜凡安耐住心中震动，不禁思量。
　　一抬头，他发现了不同。
　　天空皓白，没有太阳，也没有星辰，却有白云飘动，威风吹拂，只是空气中充斥的天地灵气，却浓郁到了极致。
　　身形一动，姜凡来到了房顶，眺望四方，不禁震撼。
　　院落前方，是一个浩渺的湖泊，一眼望不到尽头。
　　左边是茂密的深林，花草藤蔓，彩蝶飞舞。
　　右侧山峦起伏，蔓延到天边。
　　后方是无尽的草原。
　　“有人吗？”姜凡喊道。
　　“心性不错！”苍老的声音响起，无声无息，院落中出现一位老者，白发白须，却面若婴儿，两眼炯炯有神，他招了招手，姜凡不由自主的落了下来。
　　“老人家，您如何称呼？这里是什么地方？”姜凡站定之后，行礼询问。
　　“你可以叫我玉伯！”老者声音沧桑，也带着几分淡漠，“这里是玉泉府，你以人族之身，二十岁之前修炼玄道图圆满而来。”
　　“拜见玉伯！”姜凡再次行礼。
　　他秉承礼多人不怪。
　　玉伯点点头，开始说道：“此处为传承之地，要想得到传承，必须先过考验。玄道图只是第一步！”
　　“玉伯，我姜家先辈二十岁之前修炼玄道圆满的不乏其人，莫非也来到了这里？他们何在？”
　　“还是姜家子弟吗？因果牵绊！”玉伯低喃一声，就道，“二十岁之前修炼圆满，在大鸿世界，都会被接引到这里。可惜，过往人等，都没有通过接下来的考验，自然就回归天地，返本归元了！”
　　“回归天地，返本归元？”姜凡心头一紧。
　　“接下来，就是属于你的第二关考验，通过了，就为记名弟子，通不过，万事皆休！”玉伯说着，一招手，凭空飞过来三座石碑，落在了院子中，自动的沉下一截，露出的外面却刻印着密密麻麻的文字，他从左往右依次道，“这是玄道功，为炼体妙法，共有四重。第一重，就是玄道图，第二重，按照境界对应入道。你的任务之一，就是将第二重修炼圆满。当然，后面两重也有，只是参照罢了。”
　　“这一面石碑上，是金霞决，为修仙练气之法，共有五重，分别对应练气，先天，入道，元神，地仙之境！你的任务之二就是修炼到入道大成。”
　　“第三面石碑上，记录的是一种拳法，名为寸拳。此拳，刚猛无俦，实乃玄道功契合功法之术，共有九九八十一层！拳发之时，以自身力量为根，第一层，两重暗劲叠加，拳力达自身之力的两倍，第八十一层，拳力达自身力量的八十二倍！你的任务之三，就是修炼到第九层！”
　　“你只有这三个任务！”玉伯道，“时间为一年！”
　　“一年？”姜凡静静的听着，当限定时间一出，哪怕是他，也忍不住变色。

第四十章 灵泉

　　入道、入道，这是真正的踏入了修道门槛之内，艰难程度，看看姜家就知道了。
　　诺大的姜家，原先也只有老祖达到了入道程度，哪怕姜凡的爷爷都没有，父亲姜正安也是在危险关头，激发了潜能才一步迈入。
　　至于二伯，是因为邪魔之力。
　　三个任务之一，就是让姜凡修炼至入道大成。
　　想要从开始修炼，一年内入道大成？换成别人，首先就是绝望。
　　任务之二，玄道功第二重修炼圆满。
　　第一重可是玄道三十六图啊，第二重更加困难，何况还是炼体法门？
　　任务之三，寸拳修炼到九层。
　　这个看似简单，实际上困难程度绝非一般，哪怕你悟了也不行，这个需要实战，需要控制自身力量变化，一根筋，一丝肌肉，一股力量的循环等等，需要精微到极致，当然，没有超绝的悟性也不行。
　　哪怕姜凡能意识穿梭两界，也有种无力感。
　　“玉伯，这三关任务，有人成功过吗？”姜凡询问。
　　玉伯摇头：“从来没有！”
　　“都死了？”
　　“都回归天地了！”
　　“这个传承之地，存在多久了？”
　　“百万年以上！”
　　“百万年？”姜凡心颤。
　　百万年岁月啊，那是什么概念？
　　又会有多少妖孽天才来过这里？可最后如何，都回归了天地，也就是死了！
　　“就不能将考核难度降低点？”
　　“挑选传人，别说百万年岁月，就是上亿年又何妨？”玉伯一句话将姜凡给堵死了，他继续介绍道，“三间石屋，一为卧室，一为书房，一为杂物室。院中有灵泉，此乃天地灵液凝聚而成，取之不尽！”
　　“外面环境，北之草原，为重力领域，越往北重力越高；东之森林，西之山峦皆为搏杀之地，内有妖兽种种；南之湖泊，为休闲之地！”
　　“一年之内，这里你为主人！”
　　白伯指了指四方。
　　“有妖兽，我会不会被它们给杀了？”
　　“一年之内，你死不了；一年之后，完不成任务，你活不了！”
　　“额……！”姜凡呼吸一滞，目光闪了闪，询问道，“您老可知姜子牙？”
　　白伯首次闪过莫名之色，感慨道：“想不到，到了如今，你们这些后辈，竟然还有人记得他的名字！”
　　“姜子牙真是我祖先？”
　　“是的！”
　　“那您老和他有关系吗？”
　　“有没有，也和你没关系！一年之内，完不成任务，你的结局只有一个！”
　　老者话落，人也消失无踪！
　　姜凡嘴角抽搐。
　　“玉泉府！”
　　“金霞决！”
　　“认识姜子牙……！”
　　“玉伯又言，大鸿世界内，只要修炼玄道图圆满，就能传送过来，这等诡异莫测的手段，恐怕……！”
　　“究竟是谁的传承？”
　　“玄道功，记忆中没有任何印象，金霞决也是……！”
　　“不管了！”
　　“既来之则安之！”
　　姜凡按下念头，看向了院子里的泉眼，不禁眼热。
　　灵泉啊！
　　灵液凝聚而成，取之不尽！
　　他快速走了过去，蹲在井口观察，水液清澈无比，看不到底。双手合拢，捧出一些，低落的水珠竟然如珍珠一般在水面接连滚动，许久才融入进去。
　　用舌头轻轻一舔，霎时间，一股精纯无比的能量就流入体内，渗人四肢百骸。虽不如草木之灵温和，却也精纯无比。
　　“草木之灵不需要炼化，就可直接吸收，而这……不炼化，难以直接被身体消化！”
　　姜凡察觉到了差别。
　　“但……！”
　　“这一次也赌对了！”
　　“取之无尽的灵液，完全可以转移到秦明身上！”
　　姜凡笑了。
　　没有直接收入脑海空间，而是来到了石碑前，先看玄道功的修炼之法。
　　玄道功共有四重，第一重就是玄道三十六幅图。
　　第二重在境界上相当于入道，可这是完全的炼体法门。
　　一个字一个字的看了下去，将四重之法，尽数看完，记在了心里。
　　盘坐在地上，闭上眼睛，开始推敲思量。
　　半天后，睁开眼睛，心里已经有了底气。
　　“玄道图是动功，而玄道功第二重是静功，吸收天地灵气，以极其复杂的法门，淬炼五脏六腑，血脉骨髓，骨骼筋膜，不但让体魄拥有可怕无比的力量，也有着无敌的防御！”
　　闭上眼睛，姜凡催动玄道功第二重的法门。
　　沉浸在体内，还没有完全消化完毕的草木之灵被激发出来，这一次，快速的融入全身各处。
　　姜凡明显的感觉到体魄在增强，力量在暴涨。
　　当全部消化完毕后，他站起身，无奈摇头。
　　“这里和吞噬星空的修炼体系完全不同，若是在那边，我应该已经踏入了战神行列，可在这里，却被禁锢在入道门槛，第二重始终没有冲破，不过也是临门一脚！”
　　姜凡也不气馁。
　　他来到灵泉旁边，弯下腰去，趴在了灵液上，狂喝了十余口，这才停下。
　　重新盘膝坐下，运转功法。
　　姜凡体内，从胃部开始，滚滚能量洪流通过功法的引导，往四周扩散，融入骨骼血脉，深入身体内最原始的颗粒中。
　　从细微处可以看到，骨骼重组，血脉提升，肌肉绷紧，皮肤呈几何倍数的致密。
　　轰……！
　　姜凡的气息，也猛然暴涨。
　　头顶上冲出一股精气狼烟，直达三四米高。
　　他的气势，也翻倍的暴涨。
　　“第二重，功成！”
　　姜凡一蹦而起，竟然跳跃了二十余米高，落下时，发出了爆响，却没有损毁石砖丝毫。
　　“第二重有初期，中期，后期之分，我现在只是入门，还差的远！”
　　兴奋过后，姜凡不急着修炼，他也知道，这一次突破，还是借助了草木之灵的功效，那毕竟是生命精华。
　　再想提升，就需要靠打磨了。
　　姜凡来到了第二个石碑前，盘坐了下来，观看金霞决。
　　这一次，他用了整整一天的时间，这也是他在姜家观看过不少功法的原因，否则，想要明了前三重的深意，还不知要多久。
　　“这里没有白天黑夜！”
　　姜凡抬头，天空依然没变，白云流淌，微风吹拂。
　　他不再关注，而是开始修炼。
　　运转功法，周围的天地灵气微微一顿，就是流淌而来，进入了他的体内。
　　金霞决没有筑基之法，也不需要，直接从练气开始。
　　引气入体，开辟丹田。
　　不过一个时辰的功夫，姜凡就睁开了眼睛，露出难以置信之色：“我竟然这么快就练气圆满了！”
　　“似乎，考验也不难嘛！”
　　他乐观的想着。

第四十一章 悲观

　　一个时辰练气圆满。
　　姜凡很乐观，非常乐观，对金霞决也有了个直观的认识：修炼出来的真气，竟然没有被玄道功给吞了，这说明，即使不是一个层次上的东西，也差不了多少。
　　然而不等他高兴多久，接下来的修炼，就将他彻底的打入了深渊。
　　先天之境，他用了整整一个月才大圆满。
　　一个月？这种速度，简直快的不可思议，然而在这里，却太慢、太慢了。
　　练气一个时辰，先天一个月，那入道呢？一年够吗？
　　还有玄道功，还有寸拳！
　　“这样修炼，绝对不行！”
　　姜凡停止了修炼，闭上眼睛，开始思量，要如何在规定的时间内将考核完成。
　　完不成就是死啊！
　　“寸拳，可以在吞噬星空中修炼！”
　　“至于玄道功，完全是炼体法门，也可以从那边获取资源。毕竟那边的灵珍，基本上都是针对身体进化，可以节省很多时间！”
　　“唯有金霞决……！”
　　“金霞决，我真能在接下来的时间内修炼到入道大成？还有一点，要想入道，必须领悟意境，领悟不出，根本打不破桎梏！”
　　“意境啊，那可是玄奥的东西！”
　　“唉！”
　　姜凡还是没有一点信心。
　　站起身，走出了石院。
　　前方烟波浩渺，湖水荡漾，旁边有一条木船，显然是为他准备的。湖中划船？一个人，他没兴趣。
　　目光一转，姜凡看向了西边，行不过千米，就是一片乱石堆，再往前数千米，就是山峦起伏。
　　“就去那边看看吧！”
　　姜凡走了过去。
　　与此同时，姜家迎来了一个客人。
　　“姑妈，我来看您了！”这是一位眼波流转万种情，一撩青丝凡心动，谁人能敌倾国城，九天仙人落红尘。
　　她挽着南宫月的手臂，声音轻柔：“听说这边的事情后，爷爷就让我急忙赶来，可路上耽误了些时间，直到今日才到。姑妈和姑父没事，等爷爷知道后，也会安心不少！”
　　“路上不安全，还让你这丫头跑一趟，要是出了什么事儿，你让我怎么向你爷爷交代？”南宫月满脸笑容，“柔儿，这次前来，就多住一段时间！”
　　“好呢！”少女点头，“我和宗门告了假，也告诉了爷爷，既然来了，我就要多住一段时间！对了姑妈，表弟呢？”
　　“那小子啊，外出游荡了！”南宫月神色不变，“这次的事情，给他的触动太大，就想着外出寻找机缘，我拦都拦不住！唉，儿大不由娘啊，我也要给他找个媳妇了，这样才能拴住他的心！”
　　一直端坐不动的姜正安，端起茶杯喝了一口。
　　实际上，在姜凡被传送走的第三天，他就前往了地宫查看，可哪还有姜凡的影子？当时差点将他吓死，好在看到了姜凡留下的字条。
　　姜正安喜忧参半。
　　儿子不知不觉，就已经将玄道图修炼到圆满，这自然让他万分高兴。他可是知道，玄道图圆满，可战入道强者。
　　忧的是，姜家何等多的先辈，都没有找到玄道图隐藏的秘密，自家儿子能行吗？
　　他分外忧虑，又无可奈何，后来无法，也告诉了自家媳妇。
　　当时南宫月就哭了，接连哭了三天，这才在姜正安的安慰下平静了下来。
　　“月儿，咱们儿子……！”姜正安曾经叹息道，“既然他选择了那一条路，十有八九，难以返回了。不如趁着我们还年轻，再生一个吧，不，多生几个，也保险！”
　　“你当我是猪啊！”南宫月翻白眼，“还有我们这十几年掏心掏肺的养育，无数个日日夜夜的照顾，难道都是白塔的？”
　　伤心过后，也不得不考虑以后。
　　今天侄女询问，自然按照姜凡留下的交代糊弄了过去。
　　“表弟既然有心修炼，不如成全了他，入道可有两百年寿元，元神可达五百载，以后的时间多的是。”南宫柔道。
　　“那就看他的机缘了！”南宫月道，“柔儿，你爷爷可知道这次劫难的具体原因？”
　　“这次妖魔围城，太过突兀，肯定有内应斩断了传递消息的通道，否则就凭八足妖神和三眼邪神，给他们一万个胆子也不敢！”南宫柔道，“至于内应，通过蛛丝马迹推测，应该是来自神隐门的一位强者，可惜没有证据，神隐门也势大，暂时无法。”
　　“神隐门？”南宫月磨了磨牙，“八足妖神和三眼邪神抓住了吗？”
　　“没有！”南宫柔苦笑摇头，“两个妖邪本不足为惧，可惜啊，八足妖神进入了龙宫，三眼邪神加入了血魔渊！”
　　“血魔渊？”南宫月倒吸一口凉气，“血魔渊也就罢了，龙宫敢庇护八足妖神？”
　　“龙宫和皇朝交好，可这一次不知为何，非常强硬！”
　　“唉，多事之秋！”
　　“姑妈，上面的博弈，咱们也管不着，不过最近，郡城内肯定太平！”
　　“再不太平，皇朝哪还有一点脸面！”
　　两个人亲昵的聊着。
　　南宫柔也住在了姜家。
　　陆陆续续，百河郡内也出现了不少俊杰，另外还有搬迁过来的很多人口，这让城内，再次热闹了起来。
　　传承之地。
　　姜凡来到了西边，这里乱石堆放，荒草丛生，他身子忽然一侧，就从身前飞窜过一头猎豹。
　　啪……！
　　他探手抓住豹尾，就给扯了过来，可这头豹妖竟然顺势扭身，爪子就抓向了他的面门。
　　姜凡大惊，一抖手将豹尾甩了出去，他也后退十余米。
　　豹妖落地，一个跳跃，就落在了一块五六米高的石块上，看向他的目光，带着森然杀机。
　　“好可怕的搏杀本能，若不是我实力比它强，反应快速，这一次就着了道！”姜凡想着，弓腰踏步腾身，就扑了过去。
　　拳出雷鸣爆，打出了音速。
　　豹妖呲牙咧嘴，主动迎上。
　　啪……！
　　这一次，姜凡前所未有的认真，一拳将豹妖的爪子打断。一人一豹各自退后，姜凡又瞬间爆发了瞬步，犹如瞬移一般，骤然来到了豹妖的侧面。
　　这头豹妖根本来不及反应，就被他一拳打爆了头颅。
　　噗……！
　　可不等他高兴，心中就滋生一股恐怖的情绪，正要跳跃躲避，下身就是一紧，紧接着就是剧烈的疼痛。
　　低头一看，一个长满黑毛的爪子，正好抓住了他的下身。
　　姜凡露出了绝望之色。

第四十二章 打爆

　　噗……！
　　鸡飞蛋打。
　　姜凡疼的差点晕厥过去，紧接着，一只大手拧着他的脖子，就听‘咔嚓’一声，脖子就来了个一百八十度的大转弯，也正好看到身后东西。
　　这是一个人面猿猴，呲牙咧嘴，浑身长满着黑毛，而且散发着一股股黑气，邪异无比。
　　“人面魔猿！”
　　姜凡吐出四个字，就感觉一身气力飞速的抽离。
　　“不是说，一年内我不会死吗？”
　　心中想着，就眼睛一黑，再次明亮，姜凡发现已经来到了石院中。微微一呆，他连忙低头一看，自己的家伙完好无损，这让他长长的出了口气。
　　“是现实还是虚幻？”
　　抬头看了看，他弄不明白，却知道了一点，在这里，他死不了。
　　然而那种滋味，无论如何，他都不想再一次体验。
　　姜凡快速的来到了书房，从外面看，就是一间石屋，然而内里却十分宽敞，两侧墙壁上的一排排书架，足有十余米长，上面摆满了各种书籍：功法，秘典，武技，仙法，炼器，丹术，魔典等等不计其数。
　　他抽出了一本，正是不久前看过的名为‘异类’之书。
　　快速的翻阅，停留在了一页，上面有图形，正是人面魔猿。
　　“人面魔猿，乃魔人与妖猿结合，诞生的特殊异类，继承了妖猿的体魄，魔人的魔气，天生为魔物！速度快，力量强，邪异嗜杀，残暴无比！”
　　“见之当杀！”
　　姜凡合上书籍。
　　魔人？
　　他摇了摇头，知道这是一种修炼魔道之人，算不得稀奇，毕竟当今，魔道虽然暗隐，却无法根除。
　　只是……！
　　这种结合，却让他咧嘴。
　　“那头人面魔猿，肯定是入道之境，把握的时机也精准无比，正好在我杀豹妖时，从后出其不意，攻我不备！”
　　“没想到，在这里，我经历了一次死亡！”
　　心中想着，他直接盘坐在了地上，思量刚才搏杀的情况，好吸取教训。
　　很明显，这里的妖兽比另一个世界的凶兽智慧的多，也可怕的多。
　　思量了一刻钟，姜凡站起身，开始翻阅一些书籍。
　　这么多藏书，他可不会放弃。
　　这一次，他着重翻看了拳法，讲解发力窍门的方法，想要触类旁通，好早些领悟寸拳的精髓，完成任务。
　　看书之后，稍微休息，喝了些灵液，就朝北走去。
　　青青草原，微风吹过，轻轻起伏。
　　走出一千米时，脚步有些沉重，姜凡知道，这是已经踏入了重力领域。以他的体魄，这点重力算不得什么。
　　继续前行，压力越来越大。
　　感觉适当时，这才停下，姜凡盘坐了下来，运转玄道功，淬炼体魄。在重力环境下，可以清晰的感觉到，提升的非常快速，然而以这样的速度，要想将玄道功第二重修炼圆满，至少也要半年之功。
　　半年？那个时候黄花草都凉了。
　　“似乎，搏杀一场，经历生死，比先前还要快！”
　　姜凡若有所思。
　　“这就是生死危机下，激发了潜能？”
　　他回转石屋，来到了东边的森林边缘，往里面望去，透过树林间隙，看到了一条三十余米长的蟒蛇，缠绕着一棵棵树缓缓前进。
　　可这时，旁边猛地射来一根根藤蔓，犹如标枪一般，轻易的插入了蟒蛇体内。蟒蛇扭动，却无济于事，以肉眼可见的速度，它长长的身躯飞速的干瘪下去，成了一具干尸，落在了地上。
　　地面上，破土而出不少根须，将干尸拉入了地底。
　　看到这一幕，姜凡倒吸一口凉气，扭头就走。
　　“看似平静的森林，却是吃人的魔窟！”
　　姜凡脸色不好看。。
　　他已经明白，无论是东边森林还是西方山峦，只有达到入道才有资格闯荡。玄道功他虽然迈入了第二重，可搏杀经验太少，根本没有丝毫底气。
　　再次来到了西边。
　　姜凡就看到人面魔猿站在一块岩石上，不过一人多高，却分外狰狞。
　　“杀！”
　　脚步一踏，碎石纷飞，他已经窜了出去。
　　正是瞬步，一闪之间就到了近前。
　　他的拳头，也打爆了空气。
　　吼……！
　　人面魔猿长啸一声，速度更快，五爪成拳，将姜凡轰退。它身形一晃，犹如一股青烟，又似乎融入了空气中，根本没有产生任何声音，就来到了姜凡侧面，爪子就到了脖颈上。
　　姜凡闪身爆退。
　　这一次，他精神格外集中，也将冲拳的运劲法门施展了出来，速度再次暴涨，力量提升了几倍。
　　啪……！
　　他首次将魔猿击退。
　　一人一猿大战一起，整整持续了半个时辰，姜凡退走。
　　在他身上，有着数道伤口，显然是魔猿造成，不过都不是致命伤。
　　然而魔猿却完好无损。
　　“下一次再战！”
　　留下一句话，姜凡回到了院落中，一身伤势，无药而愈，只是精神疲惫。
　　喝了些灵液，就盘膝闭目，进行恢复。
　　再次睁开眼后，他来到了湖泊旁边，磨炼冲拳。
　　以对寸拳的了解，姜凡准备先将冲拳参悟圆满，到时候以此为根，再行领悟寸拳，中间有个过渡，应该容易很多。
　　再加上藏书无数，拳法种种，他有信心在最短时间内将冲拳领悟圆满。
　　同时，他继续推演瞬步。
　　大战之后，姜凡就以瞬步和冲拳为主要进行修炼，偶尔涉猎寸拳，至于金霞决和玄道功，除了参悟其中的精髓之外，再也没有修炼。
　　修炼之后，就再次和人面魔猿大战，偶尔也会出现猎豹和狼妖。
　　就这样，一天天过去。
　　姜凡也飞速的提升着。
　　冲拳第五层，第六层相继领悟成功，他爆发的力量，七重叠加，振幅也达到了五点六倍，可怕之极。
　　瞬步，也能以极快速的速度连续踏六次，将形成的反震之力融合一起，瞬间的爆发，极为可怕。
　　此法，有利于战斗。
　　“再来！”
　　姜凡再次找到了魔猿。
　　第一次，他鸡飞蛋打而被杀。
　　第二次，受伤不轻。
　　第三次，他只挨了一下。
　　第四次，完好无损！
　　第五次，他将人面魔猿打的惨不忍睹。
　　这是第六次！
　　唰……！
　　脚步一动，姜凡就来到了人面魔猿左侧，似乎熟悉了他的进攻路数，魔猿一巴掌拍了过来，却打了个空。
　　姜凡已经来到了另一边。
　　瞬步，他已经运用的精妙之极。
　　“让你尝一尝第六层的冲拳！”
　　话音落下，拳头已经落在了魔猿耳门上。
　　啪……！
　　超越了风速的一拳，打爆了脑袋！
　　“你让我体会过死亡的滋味，我也赐你一死！”
　　姜凡转身离去，径直回到了卧室，躺在了石床上，闭上了眼睛。
　　“今天，是返回的第四十九天！”
　　“先睡一觉，醒来就去另一边！”
　　姜凡一直掐着时间，甚至在他的脑海空间中，他专门放了一个计时器。

第四十三章 重返吞噬：全球总部

　　前情回顾：吞噬星空世界，秦明提前获得武者资格，外出狩猎，遭遇鼠潮，队长王锤等人接连惨死，只剩下牛飘飘。
　　秦明逃窜，被逼入暗河，发现草木之灵，看一场惊世大战，最终渔翁得利，吃下地乳之境，修为大增，同时也获得了草木之灵！
　　返回时，杀侯冲，推演瞬步，爆发真正实力，惊动各方，特使杨辉前来，招他入极限武馆全球总部，进入精英训练营。
　　此为前文。
　　七月二号，清晨，秦明睁开了眼睛。
　　一夜过去，却在大鸿世界呆了五十天，临来前还睡了一觉。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　秦明穿衣起床，整理洗漱。
　　客厅中，母亲已经做了一桌子菜，就连妹妹秦璐璐也早早的起来等着。
　　“哥，你真要去那么久？”秦璐璐难得的露出不舍，“我万一受欺负了，谁给我出头啊！”
　　“现在没人敢欺负你！”秦明揉了揉她的头发，笑道，“想我了，就视频通话，谁欺负你了，我就赶回来，揍他个生活不能自理！”
　　“别惯坏她了！”洛霞连忙道，“赶快吃饭，喜欢什么就多吃点，到了那边，也不知习惯不习惯？”
　　“孩子大了，会照顾自己了！”秦义城道。
　　“大了怎么了？小明才出过几次家门！”
　　唠唠叨叨，秦明却倍感温馨。
　　吃罢早饭，秦明刚来到别墅外，就见一群人等候。
　　周靖，邬通，王朗，左右邻居等等，纷纷来送行。
　　关于秦明的事迹，他们都已经知道。
　　十八岁的高等战将，即使不去精英训练营，放在小区了也是数一数二的人物，看一看江南总会管中的诸葛涛，掌握大权，实力也不过是高等战将罢了。
　　而他们也都知道，等再次见到秦明，恐怕就已经是战神了。
　　至于能不能达到？谁也不怀疑。
　　“王哥，希望在总部，我能见到你！”招呼过后，秦明看向了王朗。
　　“我争取！”王朗认真点头。
　　不一会儿，特使杨辉等人带来。
　　“小明，去了那边，一定多吃点，多穿点，要是受委屈了就回来！”洛霞不舍，交代的内容显得儿戏，可周围人却没有一个笑话。
　　儿子远行，母亲担忧。
　　千古如此。
　　“多杀妖兽！”秦义城拍了拍秦明的肩膀。
　　“哥，别忘了我的零花钱！”秦璐璐依依不舍。
　　“妈，照顾好身体；爸，等我回来给你生命之水；璐璐，放心，第一笔零花钱，绝不少于百万！”
　　秦明说罢，登机离去。
　　高空战机，一闪而逝，消失的无影无踪。
　　“小明在那边会适应吗？听说那里可是全球精英啊！”洛霞眼睛微红。
　　“咱们儿子，不差任何人，放心吧！”秦义城单臂将自家媳妇搂在了怀里。
　　高空，战机的飞行速度，每秒超过一千米，几乎肉眼难见。
　　上面除了特使杨辉和秦明之外，并没有其他人。
　　战机也是智能驾驶。
　　这种战机，超过两千亿。
　　“秦明，你可知精英训练营名额的珍贵？”不等回答，杨辉继续道，“精英训练营，又被称为战神预备营，只要进入，百分之九十的学员都能达到战神级别。也因而每一个名额，都是天价，放眼全球，哪怕那些超级家族和大财团，以他们的势力，想要购买一个名额，也要花费数百亿，而且名额有限！”
　　“当然，对于真正的天才来说，自然不是问题。如你，十八岁啊，高等战将，九重雷刀修炼到第四重，还有你的身法，竟然达到了完美级，简直不可思议。总部特招，甚至不用对你进行考核！”
　　杨辉赞叹连连。
　　实际上，他也十分震撼。
　　身体素质的提升也就罢了，有很多天财地宝可以做到，然而眼前这个小家伙却没有那等家世和机缘。
　　更关键的是还是九重雷刀的领悟，半个月，就悟到了第四重，简直不可思议之极。
　　那可是全球第二强者雷神创造之法，号称最难练的功法之一，攻击最为可怕。
　　“不用考核，我也放心了！”秦明笑道。
　　“你这等天才，那等考核，纯粹浪费时间！”杨辉道，“全球总部，那里集中了全球最天才的妖孽，也有最好的老师，最先进的锻炼器材，甚至还有从远古遗迹中挖出来的宝物，被称为全球第一训练营！”
　　“就如教导你们的老师来说，都是一对一的教导，最低都是中等战神，甚至还有超越战神的巡察使。”
　　“就是全球第一强者‘洪’，有时候也会指点一番！”
　　“也会邀请全球第二强者雷神前来授课！”
　　“当然，还有其它超越战神的强者！”
　　“超越战神啊，那是统领地球的真正顶端力量，又被称为议员，在咱们武馆，也就是巡察使！”
　　“你还没有进入精英训练营，就走到了这一步，一旦得到最好的培养，又会提升到什么程度？”
　　“哪怕是我，都不敢想，甚至万分期待！”
　　杨辉的感叹不停。
　　这样的妖孽天才，放眼历史，也就寥寥几位能比。
　　“杨叔，我真有那么优秀？”秦明天真的询问。
　　“嗯！”杨辉点头，“不是一般的优秀，而是非常优秀！”
　　秦明摸了摸脑袋。笑道：“这样啊，到了训练营，我也不用自卑了！”
　　杨辉哑然失笑：“你若是自卑，全天下能够自信的也就没有几个了！”
　　“杨叔，到了那里，我要注意些什么？”
　　“注意一点就行，对于别的势力拉拢，全都一概回绝。等你真正的成长起来后，再做打算不迟，现在就把自己给卖了，太不值得了！”
　　“杨叔，我记住了！”
　　“还有，就是尽量展现自己的天份，你越天才，待遇也就越好，争取来的资源也就更多。就如精英训练营中的前十名天才，他们得到的修炼资源，哪怕是我都眼红！”
　　“杨叔，您可是战神，不至于吧？”
　　“嘿！你可能还不知道，前十名的那些学员，哪一个也不下于战神的战力，甚至有一两个，连我都不一定是对手。那里啊，卧虎藏龙！”
　　“竟然这么厉害？”秦明倒吸一口凉气，就连心脏都剧烈的跳动。
　　当然，具体震不震惊，也只有他自己知道。
　　很快，战机就来到了总部。
　　还没等下去，秦明就接到了一个电话。
　　“秦明吗？我是魏文！”
　　“老魏啊，是我，怎么想起来给我打电话了？”
　　“闲话我就不多说了，罗峰昨天打人了，被抓到了警局，你有没有门路，将他弄出来？你也知道，罗峰家没什么关系，我这边也不行，就想到了你。要是不早点弄出来，我怕罗峰会出事！”
　　“被抓了？老魏，你还不知道吧，罗峰已经通过了准武者考核？”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“那就好，那就好，至少不会出大问题。”
　　“放心就好！我在外地，不能赶回去，等会儿我让一位武者亲自前去，将他弄出来，不用担心！”
　　“你能让武者前去？”
　　“等你见到罗峰就知道，对现在的哥们来说，这不过是小菜一碟而已。老魏啊，以后有事，就报哥们的名字，没人敢欺负你！”
　　挂了电话，秦明露出莫名之色。
　　“准武者被抓了？要不要杨叔驾驶战机前往？”一旁的杨辉自然听到了，询问道。
　　“驾驶战机？”要是让罗峰看到，为了救他，带来了一架战机，还有战神亲至，不知会不会让罗峰震惊，然后对他心悦诚服？感激涕零？
　　秦明心动！

第四十四章 九重楼

　　罗峰的家世一般，就如大多没有武者的家庭一样，他的父亲是家政人员，靠苦力给人搬家赚钱贴补家用。
　　就是这样一个家庭，出现了一位逆天的罗峰，哪怕他弟弟罗华，也有着非同寻常的智慧。
　　就在昨天，罗峰准武者考核，他父亲却被欺负，被打了个半死，正好被返回的罗峰看到，如何不怒？差点杀人！
　　对方小有势力，结果就被抓了起来，这才有魏文求救。
　　秦明知道，就是因为这一遭，罗峰精神念力觉醒，才逆天崛起，短短几年时间，就成为全球第一强者。
　　“杨叔，这是小事，怎能劳烦您大驾！”秦明笑着摇头。
　　他可不会不知好歹。
　　对方是战神，开着战机去救准武者？
　　玩笑呢！
　　“我先打个电话安排一番！”秦明稍微思量，就给王朗拨了过去，说明原因，对方毫不迟疑的应下，说马上就前往。
　　两人跳了下去，战机划过一道弧线，消失不见。
　　秦明已经知道，这座战机并不是杨辉的，只是因为事情突然，借给他使用而已，方便来回。
　　极限武馆全球总部，位于洪宁基地市。
　　此地处于亚洲西部，距离欧洲较近。
　　当年大涅时期，洪带着一批追随者，在这里建立了生存基地，也因为洪的强大，基地越来越大，也最为安全。
　　这里大部分都是武者。
　　若不是严格控制，这里的人口，早就呈爆炸性的增长，哪怕如此，也有八千万人口。
　　“全世界有五大强国，共23个基地市，华夏才六个而已，然而洪就控制着一个基地市。这就是全球第一强者的威势，也有着第一权势！”
　　杨辉介绍着，两眼放光。
　　哪怕早已知道的秦明，也心神震动。
　　全球才23个基地市啊，洪却一人控制一个。
　　全球第一强者，第一权势人物。
　　“大丈夫当如是也！”秦明铿锵道。
　　“哈哈哈！好男儿就应当有这样的志气！”
　　很快，他们来到了训练营的大门口，径直走了进去。
　　这里没有士兵守护，但谁也不敢在这里闹事。
　　走进大门，目光所及，就是一座巨型龙型雕刻，庞大无比，高达五十余米，这是一头黑龙雕像，特别是一双眼睛，在秦明对上去的一瞬间，就身躯一震。
　　“怎么好似活的？”秦明惊问。
　　“你没事？”杨辉却惊呼。
　　“感觉到了强大的压迫，让我有种喘不过气来的感觉！”秦明老实答道。
　　杨辉嘴角抽搐，心中对秦明的评价又拔高一个层次，同时解释道：“这个雕像本身，就万分难得，然而它的一双眼睛，却是洪猎杀的一头从火山当中孕育产生的黑龙，为王级凶兽，超越战神的存在，洪就将他的一双眼珠子放在了雕像中，从而让雕像拥有了可怕的威势。但凡第一次前来的学员，看到那一双眼睛，无不陷入进去，难以挣扎出来，而你，秦明，却是第一个，也是唯一个几乎没什么感觉的学员。”
　　说到这里，他心中复杂无比。
　　哪怕是他盯着，现在也会受到影响。
　　再看看这个小家伙，现在还一直看着，却几乎没什么影响。
　　“他的未来……！”杨辉已经不敢想象，“恐怕可以冲击议员级！”
　　秦明不好意思的笑笑：“也许是我神经大条吧！”
　　神经大条？
　　杨辉无语。
　　“杨叔，那些显示屏，还有上面的名字是什么意思？”秦明指着黑龙道。
　　黑龙身上的每一个鳞片，都是一个显示屏。
　　从上到下，顺序排列。
　　“no.1：雷纳特斯&布里奇（530321）”
　　“no.2：褚强（540601）”
　　…………
　　“no.167：沃斯迪奥丝（570319）”
　　一共一百六十七个名次。
　　“现如今，精英训练营一共一百六十七人，你就是一百六十八个。每年，都有三四十个毕业，三四十个离去，这其中的三分之二会从总部基础训练营招募，另外三分之一，从全球挑选。从全球挑选，也就十余个罢了，从这一点也可以看出竞争的何等激烈！”杨辉道，“今年招募的还没有全部到齐，否则，应该能够达到一百八十个。既然是训练营，当然就会有竞争，这就是排名越高，获得的资源也就越多，反之亦然。就如排名最低的三名，若是连续三次，就会被淘汰，被下放到基础训练营。有竞争，才有压力，有压力，才能快速成长！”
　　一边说着，他们一边往里面走去。
　　这里人来人往，大多都很年轻，一个个精神饱满，气势不凡。
　　“杨叔，这是去哪里？”
　　“九重楼！”
　　“九重楼？”
　　“训练营的核心就是九重楼！那里是学习训练的地方，也有着特殊的训练室，比如重力室，还有虚拟空间！”杨辉指着前方，“就是那里，学员前往的地方，九层高楼！”
　　九层楼，却堪比二十余层的高楼。
　　不少精英学院正前往那里。
　　“虚拟空间？”
　　“待会你就知道了，那可是个妙处！”
　　“杨叔，我不应该先签订合同吗？”
　　“你的情况特殊！”杨辉顿住脚步，“跟我来就是！”
　　他们乘坐电梯，直接来到了九楼。
　　入眼的是一个大厅，地上铺着不少垫子，有着各种肤色的少男少女，正在闲聊着，看着他们走进来，目光也转移到了秦明身上。
　　“华夏人？就是特招的那一个？”
　　“这么年轻！”
　　“看起来也不怎么样嘛！”
　　议论声响起，甚至丝毫没有避讳他。
　　秦明也不在意。
　　这些人，注定是生命中的过客，最多让他多看一眼罢了。
　　杨辉只是略微点头，就沿着通道往里面走去。
　　两侧是一个个房间，应该是特殊的训练室。
　　来到了最里面的房间，推门而入，这里略显昏暗，杨辉打开了灯光。
　　这里布置很简单，只有两个沙发，每一个上面，都放着一个头盔。
　　“我们地球有不少隐秘，埋葬很多远古遗迹，曾经就挖出了一个古老的机器，连接之后，里面有着虚拟空间，无数科学家耗尽心力，模仿出了两个连接虚拟空间的头盔，可以让意识百分之百的转移过去！”杨辉指着头盔道，“这两个头盔，就是意思传感器！”
　　“可惜啊，虚拟空间的主机无法仿照，否则就可以普及了，也不至于只有这一个！”杨辉摇头道。
　　“不可思议！”秦明惊叹。
　　“当初我知道时，也感觉不可思议！”杨辉说着，递过来一个平板电脑，上面显示着学员须知，“你认真的看一看，能让你快速的了解训练营的情况。”
　　“杨叔，莫非要对我进行特殊考核？”秦明接住，同时询问道。
　　“应该是！”杨辉迟疑道，“不管如何，你只要记住一点，表现的越好，你得到的好处也就越多！”
　　“杨叔，多谢了！”秦明心中已经有了大致的猜测。

第四十五章 试练塔

　　学员须知的内容很简单，就是讲述训练营的一些注意事项和规矩，另外还有奖励情况。
　　根据排名高低，奖励自然不同。
　　排名是根据积分。
　　每月前二十八天是赚取积分的时间，二十九号统计结果，得出排名，也划分下个月的奖励。当然，到了下个月，积分自动清零，重新竞争。
　　这种排名方法，也是竞争激烈的原因。
　　积分来源有两个方面，一是战绩点，二是战力振幅。
　　战绩点就是猎杀凶兽，一头初等兽将级凶兽，小计一战绩点，等级十倍类推，中等兽将十个战绩点，高等就是一百，初等领主级凶兽计一千战绩点。
　　然而，要是猎杀两头领主级凶兽上交获得积分，就相当于有了战神实力，不用等五年，就可提前毕业。
　　可谁也不会那么傻，毕竟精英训练营可是全球最好的修炼圣地。
　　至于战力振幅就是拳力发力等级和试练塔等级的乘积。
　　发力等级，就是力量振幅。
　　试练塔等级需要进入虚拟空间考核。
　　至于奖励，秦明看了都眼热不已！
　　每月排名第一，连续九次，就可获得价值八百亿的龙血一份。龙血，可提升身体素质，直达战神级，有价无市。
　　另外还可以任意选择三本全套秘籍，当然是免费的，甚至可以选择‘洪’拜师，成为亲传弟子。
　　这样的奖励，让人疯狂。
　　下面还有一系列的奖励。
　　这时，大门打开，走进来一人。
　　杨辉眉头一皱，看了过去，立即恭敬道：“柳巡察使，您来了！”
　　“嗯！”柳巡察使温和点头，“这里交给我了，你去吧！”
　　“是！”杨辉恭敬离开。
　　他心中却异常震动：“巡察使竟然亲自来了，秦明的潜力，还远超我想象！”
　　极限武馆总部有五大巡察使，柳巡察使就是其中一位，这是超越战神的存在，在地球上是议员，也是行星级武者。
　　秦明连忙站起身行礼，十分恭敬。
　　柳巡察使摆了摆手，笑道：“秦明，江南基地市扬州城明月小区，十八周岁。五月一，通过准武者考核，今天是七月二号，两个月时间，提升到了高等战将的程度；半个月，修炼九重雷刀到第四重，可你没有觉醒精神念力，再加上完美身法，只能说，你武道天赋，无与伦比，甚至将洪都惊动了！”
　　“你这样的天才，无论放在哪里，都无比耀眼！”
　　“我们极限武馆，自然重视！”
　　“为了你的合约，我们五大巡察使商量了很久，没有定论，不过洪亲自下令，给了你最高的合约。”
　　“毕竟，在训练营，战力振幅才最为重要，这一点你虽没有进入试练塔验证，但也不会太低。毕竟，你拳力发力等级，达到了3.5，这也是力量3.5倍的振幅。”
　　“可终究如何，还需要验证一番，然后才能给你挑选老师！”
　　“我先引导你进入虚拟空间，进入试练塔考核，好确定你最终的战力振幅！”
　　“我叫柳河！”
　　“你可以称呼我为柳巡察使、柳议员或者柳先生！”
　　柳巡察使说的比较详细。
　　“柳先生，那个，我能不能先看看合约？”秦明思量片刻，询问道。
　　“当然可以！”柳河从包里取出了一份合同递了过去，“看过之后，你若签下，就是武馆的人了，以后想要改换门庭就没那么容易了。当然，你可以不签，除了没有特殊的奖励之外，依然是训练营的学员！”
　　“有没有特殊合约，我都会加入！”秦明率先做出了保证。
　　“很好！”柳河很满意。
　　秦明开始翻看。
　　内容很简单，约定了权利和利益，当然也有责任。
　　“活动经费，每年五十亿！”
　　这是个固定的薪水，算是不错了，毕竟他现在只是高等战将，潜力无穷罢了。
　　“今年十二月一号前，战力振幅达到十二，可得价值800亿龙血一份，任意秘籍一套，还有兵器和作战服！”
　　“若在明天六月份之前战力振幅达到十六，龙血一份，三套秘籍，古文明遗迹‘黑神’战衣一套，ss级作战服和兵器全套！”
　　“龙血，可令高等战将级身体素质提升到战神级别！”
　　“黑神套装，这可是最为珍贵的战衣了，就连行星级武者都难以破坏，有了它相当于多了一条命！”
　　秦明心动，非常心动。
　　前来极限武馆总部，他的目的之一，也就是冲着这些奖励来的。
　　其它也就算了。
　　特别是龙血，免费秘籍和黑神战衣。
　　相对来说，这是前期修炼最为宝贵的一部分资源了。
　　秦明二话不说，拿起笔，就在两份合约上签了字。
　　“爽快！”柳河笑道。
　　他虽是巡察使，为人却比较温和。
　　“那个……！”秦明挠了挠头，不好意思道，“柳先生，若是我待会儿我考核，战力振幅达到了十二，这些奖励会立即发放吗？”
　　“哈哈哈！”柳河大笑，“那当然，但你别抱太大希望。”
　　“那可不一定！”秦明笑的诡异莫测。
　　柳河封闭房门，指引秦明戴上了头盔，启动之后，就来到了虚拟空间。
　　银色大地，广袤无垠。
　　两人就出现在了地上，大地之外，却是广袤的星空，繁星点点，如梦似幻，照射而来，光芒闪闪。
　　秦明摸了摸地，抓了抓空气，真实无比，感觉不到丝毫虚假：“还真神奇！”
　　“宇宙广大，神奇的太多。”柳河感叹道，“接触的越多，也越感觉到自身渺小！”
　　“感觉到了不同吗？”柳河笑问。
　　“嗯！”秦明点头，“身体弱了一大截，这是怎么回事？”
　　“这里只有意识能够进入，进来之后，都会匹配相同素质的身体，哪怕洪来了也是如此！这一具身体，正常拳力为10000kg，速度150米每秒，神经反应速度，初等战将级优等。”柳河道，“谁都一样，没有不同。不同的是搏杀经验和发力技巧！”
　　“你来看……！”他指着前方唯一的建筑，那是一栋庞大的塔楼，七层高，塔体有着无数的怪兽雕刻。
　　塔下面，有一个漆黑的通道。
　　“那就是试练塔！”柳河又道，“塔七层，分七关，哪怕洪也没有达到顶峰，只是闯过了前六关！”
　　“这么难？”
　　“何止是难？精英训练营都有几十个学员还在第一层晃荡呢！”
　　“这……！”秦明无语。
　　试练塔门口左右各有一个黑色石柱，左侧上面的浮现出了信息。
　　姓名：秦明！
　　性别：男！
　　身份：精英训练营学员！
　　试练塔等级：1！
　　右边的石柱上，显示出了柳河的信息。
　　身份却是行星一级武者，试练塔等级达到了4.3！
　　“柳先生，您的等级竟然这么高？”秦明惊讶道。
　　“我是议员，才这个等级，算是很普通了！”柳河摇头，“秦明，去吧，试练塔等级很关键！”

第四十六章 接连闯关

　　虚拟空间的试练塔，这是必要环节，秦明知道，这也是展示自身真正潜力的时候。
　　在进去之前，他先申请了发力等级测验。
　　眼前直接出现测量器，秦明就以九重雷刀的发力技巧，打出了3.5倍的力量振幅，这让柳河不禁点头。
　　这次测验，留下了真正的记录。
　　随后，虚空将落下各种战衣和兵器，挑选之后，就走入了试练塔。
　　左手六棱盾牌，右手血影战刀。
　　踏入进去的一瞬间，虚空转换，秦明来到了茫茫大草原中。
　　碧草连天，甚至有青草气息传来。
　　头顶上，传来了电子合成声音。
　　“秦明，你第一次前来试练塔，会从第一层a阶段开始试炼，马上会有60头初等兽将级莽牛对你围攻，请在20分钟内全部击杀。中途死亡，失败；20分钟没有全部击杀，失败！你是第一次进入试炼塔，有五分钟准备时间。”
　　“60头莽牛吗？”
　　秦明低喃。
　　这样的考验，困难的超出想象。
　　毕竟，他现在的身体素质也就是和莽牛相当罢了，却要遭受60头的围攻，还要在20分钟内全部击杀，简直变态。
　　也难怪精英训练营第一层都没有闯过的还有很多。
　　可这也是最考验战斗意志和悟性的地方。
　　战斗意志就不用说了，至于悟性？没有足够的悟性，怎能领悟力量振幅还有各种搏杀技巧？
　　秦明却没有干等着，而是开始活动，适应新的身躯，新的力量。
　　五分钟，足够了！
　　转眼时间到。
　　“考验开始！”
　　电子声音响起后，前方百米开外，就出现了一群莽牛。牛本就强壮，这还是莽牛，个个三米高，头顶如刀弯角，毛发细长，一个冲撞，似乎就是山峰都能撞倒。
　　它们是群居动物，配合非常好。
　　莽牛长吼，震动原野。
　　它们低着头，就飞奔而来，脚踏大地，震动的青草都要从泥土中飞出来。
　　不到一秒时间，就来到了近前！
　　“那就杀吧！”
　　秦明自然不会硬碰硬，否则，他必死无疑。
　　脚步一踏，身影骤然消失，他来到了莽牛群的侧面。
　　这正是瞬步。
　　噗……！
　　血影战刀划过深寒的光芒，已经割断了一头莽牛的咽喉，他没有理会，右手舞动的留下一片残影。
　　紧接着，又斩断三个咽喉。
　　这时，莽牛已经反应过来，调转身形，再次攻击。
　　嗖……！
　　秦明跳跃而去。
　　一人，围绕着莽牛群进行了围杀。
　　瞬步的速度，超出了莽牛的反应。
　　很快，就只剩下了三十余头。
　　秦明站定，手握战刀。
　　“群杀，是必须学会的技能！”
　　他心中思量，就主动的杀入了莽牛群中，在围困中，才能激发潜能。他也知道，若是正面连三十头莽牛都不能杀死，接下来的考验就难了。
　　冲进去的一瞬间，他又收割一头，同时将完美身法展现的淋漓尽致，躲避的同时收割生命。
　　完美身法，就是算计周围物体运行的轨迹，宛如天人合一，周遭一切尽在感应范围之内，躲过所有的攻击。
　　当剩下十五头时，秦明被围在了中间。
　　四个方向，莽牛同时攻来。
　　瞳孔一缩，心中越发平静。
　　脚下一踏，身形陡然拔高。
　　嗖嗖嗖！
　　后面的莽牛似有所料一般，同时飞窜了起来，看样子，似乎要跳跃到他头顶，形成合围之势。
　　一旦被围拢，脚下无法借力，不死也残。
　　危机，一瞬间诞生。
　　半秒之内就能决生死。
　　“再来！”
　　秦明心神狠狠一紧，狂吼一声，他右脚，十分之一呼吸间就狠狠的踏出了几次。
　　这种速度，超越了肉眼的反应。
　　空气也被压缩到了极致，形成了反震之力。
　　嗖……！
　　在空中，他的身形再次拔高一截。
　　“成功了……！”
　　秦明露出了喜色，可惜却不完美，却也够了。
　　唰……！
　　他一刀斩在了落在身下的一头莽牛的脖子上，当空斩断头颅，他也借力一转身，落到了远处。
　　“杀！”
　　秦明再次冲入了过去。
　　当最后一头莽牛倒下时，他长出一口气。
　　“刚才，不应该跳跃而起……若不是瞬步有了一定的火候，在空中又踏出半步，下场就危险了！”
　　秦明心中思量。
　　这还是他的搏杀经验太少的缘故。
　　那种局面，实际上有很多躲避的空间。
　　“经验不足？那就磨炼！”
　　秦明想着，电子音再次响起。
　　“用时8分26秒，击杀60头初等兽将级莽牛，第一层a级阶段试炼通过。恭喜你，秦明学员。”
　　“接下来开始b级阶段试炼。目标是在30分钟内杀死100头初等兽将级莽牛，祝你好运！”
　　声音消失，百米开外，出现了一百头。
　　相比a阶段，时间多了十分钟，可莽牛的数量却整整多了四十头。
　　“杀！”
　　这一次，秦明杀的相对慢些。
　　眼看时间就要到了，他才将最后一头斩落刀下，最终用了二十八分钟。
　　秦明没有离开，接着闯关。
　　接下来是第一层c阶段试炼，要在50分钟内杀死200头莽牛，其中10头中等兽将级，剩余的190头都是初等兽将！
　　“五十分钟两百头，还有十头中等兽将！”
　　尽管早有所料，可真正的面对，秦明还是有种头皮发麻的感觉。
　　两百头，比刚才的队伍还要大，而且还有中等兽将领队。
　　“没什么好说的，一个字，那就是杀！”
　　秦明根本不敢硬冲，毕竟身体素质只是一般。
　　他就发挥力量振幅的优势，将速度催发到了极致，再加上瞬步的配合，依然游刃有余。
　　这一次还和刚才一样，以磨炼为主。
　　秦明的搏杀经验，不知不觉的正在飞速提高。
　　瞬步也运用的越来越精妙，就连身法都有种炉火纯青的感觉。
　　每时每刻都有提升，也让秦明更加兴奋。
　　每一层都有三关。
　　每一关，都是时间即将结束时通过。
　　这种考验中的磨炼，对秦明而言，提升的是非常可怕。
　　转眼间，他冲到了第三层的第二关。
　　“第三层b阶段试炼，秦明，你要在30分钟内，击杀200头金兀鹫，其中包括190头初等兽将和10头中等兽将级金兀鹫，祝你好运！”
　　“飞行凶兽吗？”
　　“对于不会飞行的战将甚至战神而言，这就是死亡一关！”
　　“不过……！”
　　“来吧！”
　　秦明看着高空黑压压一片的金兀鹫，不但不惧，反而战意勃发，气势暴涨，给人一种疯魔的错觉。

第四十七章 震惊

　　扬州城，宜安警区医院，其中一间病房，罗峰正躺在里面。
　　“好大的胆子，不但陷害准武者家人，还要暗杀准武者！”王朗听到事情的经过后，暴怒，“罗峰，即使不是秦明交代，要是我让知道，也不会善罢甘休！你要知道，我们武者注定要在野外搏杀，为守护家园，猎杀凶兽，若是连我们的家人都保护不住，谁还甘愿出去？”
　　“王哥，没想到也惊动你们了！”罗峰感激道，“这件事交给我处理就好！”
　　昨日父亲被打，罗峰一怒差点杀人，结果被对方给弄进狱中了，可他准武者的身份一时间还没有下来，就想着拖两天也没事，哪知却被对方差点给暗杀。
　　幸好关键时刻，觉醒了精神念力，自己也晕了过去。
　　王朗也是刚到。
　　“既然你要亲自处理，那就交给你，但你要记住，在你身后，不但有我，有秦明，更有武馆，还有全天下千千万万个武者，什么也别怕！”王朗强硬无比，“今天若是秦明前来，嘿，非把这里掀翻不可。那小子啊，可是总部战神特使，亲自驾驶战机前来接走。今年，或许一两个月内，他就可能迈入战神之境！”
　　“想不到，秦明会成长这么快！”罗峰失神，低喃道，“更想不到，他会将我放在心上。”
　　这里，毕竟只是一个小插曲。
　　极限武馆总部，九重楼顶层最里面的房间。
　　巡察使柳河已经退了出来，头盔就放在一旁，他微闭的双目豁然睁开。
　　“竟然还没出来！过去了这么久，至少也进入第三层了吧？”
　　“第三层！”
　　他重复了一遍，就站起了身，脸上露出了深思之色。
　　“只是第一次，就闯入第三层！”
　　“这意味着……！”
　　“意味着他的战斗意识也是绝顶！”
　　“十八岁！”
　　“两个月就达高等战将！”
　　“半个月九重雷刀修炼到第四重！”
　　“身法完美级！”
　　“如今再加上战斗意识……！”
　　“这样的天才，百年难遇啊！”
　　“他的老师……！”
　　柳河心中一动，不禁搓了搓手。
　　虚拟空间！
　　试练塔第三层第二关。
　　两百头金兀鹫高悬头顶，黑压压一片。
　　须臾，数头就冲了下来。
　　飞行凶手，最难对付，毕竟他们有飞行优势，而且俯冲的速度非常快，一旦反应不及被对方抓到空中，下场往往会十分凄惨。
　　啼鸣刺耳。
　　羽动卷风。
　　锋锐的爪子犹如合金钩。
　　好在这里已经不是草原，而是换成了荒野地，有丛林，有沟壑，还有乱石堆，否则，若是换成草原，那才是真正的麻烦。
　　秦明施展身法，急速的闪动，可金兀鹫俯冲的速度太快了，让人几乎反应不过来，也幸亏他的身法达到了完美级，否则还真不一定躲过。
　　血影战刀如雷霆。
　　每一次闪过，必有一个鸟头掉落。
　　他犹如大海中的一叶扁舟，在金兀鹫的俯冲下左冲右突，眼看就要被围杀，可每在关键时刻都能躲避，甚至绝地反击。
　　羽毛飞舞，狂沙乱卷。
　　秦明从乱石堆中杀到了丛林里，又从丛林中杀到了溪流旁，他身上也渐渐的有了伤痕。
　　就连战衣都已经被撕裂数条。
　　“对付飞禽，还真不是一般的麻烦！”
　　秦明思量，也更加冷静。
　　上空，金兀鹫只剩下一半。
　　嗖嗖嗖……！
　　这一次，四头中等将级的金兀鹫带头冲了下来，从四面八方，将他彻底的包围进去，不留丝毫退路。
　　“这是强杀啊！”
　　秦明握紧了盾牌，眼眉一挑，脚下一踏腾空而起。
　　上方的金兀鹫，残忍的眸子中露出了兴奋之色。
　　空中？它们才是霸主！
　　啼鸣惊天！
　　秦明嘴角一弯，却在空中又一次闪动，落到了一头中等兽将级金兀鹫头顶，对方也反应快速，一抬头就啄了过来，可始终慢了一步。
　　噗……！
　　长刀闪，鸟头跌落在一个温泉中，里面喷出一股热流，将鸟头冲击的翻卷个不停。
　　“再杀！”
　　秦明豪情大发，踏空行走，再次来到了一头中等兽将级金兀鹫旁边。
　　瞬步的延伸，经过接连的搏杀，他已经掌握了几分。
　　这种步法，踏空行走，他称之为踏空步。
　　噗……！
　　秦明大开杀戒，血雨纷飞。
　　他纵横左右，无一合之敌。
　　周围的金兀鹫越来越少，转眼只剩下十余头。
　　吟吟吟！
　　其中四头是中等兽将级，它们忽然聚集在了一起，同时煽动了翅膀，霎时间，卷起漫天的狂风。
　　下方的树木都被连根拔起，溪流被卷上天。
　　“不好！”
　　秦明大惊失色，脚下气流不稳，再加上踏空步没有完全掌握，身子一歪，就失了分寸。
　　嗖嗖嗖……！
　　四头中等战将级金兀鹫一起攻杀而来。
　　“活不成了！”
　　秦明心中明白，身在半空，脚下不稳，已经失了先机，在想要稳住已经来不及了。
　　金兀鹫的速度太快，根本不给他太多反应的机会。
　　“要不要暴露真实的发力等级？”
　　念头一转，就被他放弃了。
　　现在还不是时候！
　　毕竟，九重雷刀只学了前四重。
　　“那就……！”
　　左手紧了紧盾牌，右手战刀已经举起。
　　啪……！
　　秦明一盾牌拍在了一头金兀鹫的头上，借着这股力量，他身子剧烈的翻转，刀也随身转，形成了一片刀网，切割下漫天的羽毛和鲜血。
　　可他也被一个个爪子给强行撕碎。
　　吟吟吟……！
　　哀鸣声响，其中两头硬是被他给拖着同归于尽。
　　身体跌落，剩余的几头金兀鹫飞走。
　　落在地上，秦明的身体已经完好无损。
　　“学员秦明，试炼结束，试练塔等级3.5，若继续试炼，请申请！五秒后自动退出……！”
　　五秒后，秦明的意识被弹了出来。
　　“怎么样？”
　　刚刚摘掉头盔，秦明就听到了柳河的询问。
　　这位巡察使，眼中略有热切。
　　在旁边，竟然还站着杨辉，这位显然是被柳河召唤而来，恭恭敬敬的站在一旁，有些激动。
　　“柳先生！”秦明将头盔放在了一旁，脸上就绽放出了笑容，“试练塔等级，3.5！”
　　“什么？3.5？”杨辉忍不住惊呼，随后反映了过来，羞赧一笑，“我当初，第一次时，就死在了第一关，哪怕到现在，试练塔等级也只是2.7！”
　　说罢，他更不好意思了，恨不得找一个地缝钻进去。
　　“3.5！”柳河连忙打开智能腕表进行查询，最终确定，不禁赞叹，“厉害，当真厉害，第一次进入虚拟空间，试练塔等级就达到3.5，说出去，整个训练营都会轰动，不，会轰动全球！”
　　“发力等级3.5，试练塔等级3.5，那你的战力振幅已达12.25，刚好达到标准，你这……！”柳河指了指秦明，不知该说什么好了。
　　合约规定，战力振幅达到十二，就发放奖励。
　　今天刚签订就要给？
　　不知为何，柳河有种蛋疼的感觉，可转瞬间，他脸上就堆满了笑容：“小秦呐，你也知道，咱们精英训练营都是一对一的教导，你看，我当你的老师怎么样？”
　　旁边的杨辉瞬间瞪大了眼睛。

第四十八章 开挂了的人生

　　柳河何人？
　　极限武馆五大巡察使之一，全球议员，超越战神的存在。
　　竟然主动收弟子？
　　“秦明这样的天才，似乎也不难理解！”杨辉看了看秦明，心头恍惚，“这小子的崛起，是不可阻挡了。”
　　“拜见老师！”秦明连忙拱手鞠躬。
　　到了精英训练营，每一个学员都有一位老师。
　　这种老师，只是指引者，与大鸿世界的师父是两码事。
　　既然对方提出了，秦明自然乐意。
　　一个议员级别的老师，至少暂时来说，这个后台足够硬了。
　　“好！”柳河心中松了口气，若是被拒绝，他这张老脸就没法搁了，他笑道，“我亲自处理有关你的事情，接下来几天，你先熟悉熟悉训练营的环境，等过后，再根据你的缺点，对你进行指导。有关你的奖励，秘法战衣武器，你登录网络后提交，秘法会在第一时间发放，至于其余，就要等明天了！”
　　“还有，你需要选一个编号作为记录！”
　　“今天是2056年7月2号，编号的开头就以5607开头，你再选两个数字，作为你的编码！”柳河接连说道。
　　“老师，就是560702吧！”
　　“好！”柳河点头，看向了特使，“杨辉，麻烦你带秦明前往住处！”
　　“不麻烦！”杨辉连忙说道。
　　分别之后，秦明跟着杨辉下了九重楼。
　　“杨叔，我住哪儿？”
　　“你来自江南基地市，自然要住江南阁！”
　　“江南阁？”
　　“训练营招生针对全球，学员也来自各地，这里就根据每一个基地市的名字修建了很多住处，也方便各个基地市的学员相聚！”
　　“老乡相聚，少了几分陌生！”
　　“就是这个道理！”
　　穿过木桥，听着溪流，前方出现了一群建筑，有着江南水乡的味道儿。
　　“那就是江南阁，现在里面住着两位学员，其中一位叫做史江，非常厉害，排名在前十之列，我都没把握赢他！”杨辉认真道。
　　“这么强？”
　　“嗯！”杨辉点头，“不但是他，排名靠前的学员，基本上都有战神的实力，可就是不获得战神称号，只有这样，才能在训练营多待些时间，毕竟这里是全球最好的修炼圣地，有着独特的重力室、虚拟空间试练塔等等，其他地方可没有！”
　　秦明默默的听着。
　　精英训练营，说成是卧虎藏龙都不为过。
　　有着战神级的学员，这是公开的秘密了。
　　江南阁是一座大院落，白墙黑瓦，雕刻环绕，推开院门，内里有着三座独立的阁楼，皆是两层高。
　　屋檐下，站着两人，一个黑衣劲装的青年男子，瘦而精壮，两眼明亮，一个短发明媚的少女，带着几分机灵。
　　“史江，赵若，没想到你们两个还会出来迎接？”杨辉招呼道。
　　“杨老师通知了，我们岂能不听命！”赵若嬉笑道，“杨老师，这就是特招的秦明吧，啧啧啧，这小模样，这小脸蛋儿，还真是年轻！秦师弟，我是赵若，在这儿，以后我就罩着你了！”
　　“那先谢过赵师姐了！”秦明笑道，“史江师兄好！”
　　史江点点头。
　　“好了，人我带来了，你们好好照顾小秦！”杨辉说着，看向秦明道，“以后有事，就通知我，当然，是小事，大事也用不到我！”
　　说罢之后，他摆摆手，直接离开！
　　三座阁楼，中间为史江居住，西侧赵若占据，剩余的东侧阁楼，自然属于秦明的了。
　　并没有前往，而是来到了赵若居住的客厅中。
　　赵若非常热情，一番闲聊，关系亲近不少。
　　史江是53年来的，算是老学员了，他外公在扬州城，赵若是去年来的，家在苏州城，都属于江南基地市，在这里，是真正的老乡。
　　“秦师弟，在这里，你只要记住一点就行！”赵若认真道，“那就是积分，有了积分，才有排名，排名靠前，才能获得好的修炼资源。如试练塔，就一个，要如何分配？就是靠积分。排名靠前，获得的机会就多，自然而然，实力提升就快速，反之亦然，所以啊，在这里，积分就代表着未来！”
　　“受教了！”秦明应道。
　　来到东边阁楼，这里一应设置，应有尽有。
　　被褥，洗漱之物，全都配备的整齐，也是全新的。
　　就连笔记本电脑都放在桌子上，身份验证之后，就属于他个人的了。
　　阁楼下面，还有训练室，乃是用合金修建，坚固异常，隔音效果也非常好，这是专门为学员修炼之用，不用担心打扰。
　　坐下之后，秦明登录极限之家的个人页面，立即弹出一封邮件，让他挑选奖励。
　　价值800亿的龙血一份，明天到。
　　兵器，自然选择s级的血影战刀，这种级别，可斩高等统领级凶兽。
　　战服也是这个级别，寻常统领级凶兽难以撕裂。
　　至于一套免费秘籍，秦明毫不犹豫的选择了九重雷刀。下一刻，秘籍就发送了过来，同时提醒，不可外传。
　　“终于到手了！”
　　“以参悟了寸拳的高屋建瓴，修炼到六层的冲拳，必能在短时间内让九重雷刀更进一步！”
　　“九重雷刀，冲拳，寸拳，这三种功法有着类似之处，相互参悟，或许，能带来意外的收获！”
　　秦明一点点的观看，记在了心里，同时也与冲拳和寸拳相对比。
　　“不愧是雷神创造出的秘法，精妙之处，不弱于冲拳多少，只是相对而言，少了几分底蕴罢了！”
　　秦明心中思量。
　　只是一遍，他对于九重雷刀的第五重，就有了几分了然。
　　并没有急着修炼，而是来到了地下室，站在了中间。
　　“在这个世界，身体素质才是根本，接下来我的重心，就是以提升力量为目标，然后以九重雷刀和冲拳为根，参悟寸拳之妙！”
　　秦明早有规划。
　　心中一动，口中就出现了一团灵液，咽到了肚子中。
　　另一个世界的灵泉，秦明自然装满了脑海空间，转移了过来，用于修炼，这也是他接下来规划的重要一环。
　　灵液入体，力量炸开。
　　这可比草木之灵狂暴的多。
　　秦明摆开架势，修炼玄道图。
　　不过一刻钟，第三十二幅图修炼成功。
　　没有停顿，继续修炼。
　　秦明的提升，开始再一次狂飙。

第四十九章 决战五百亿

　　秦明发现一个可怕的现象，到了傍晚，他竟然将玄道第三十三幅图修炼完成。
　　也不知是不是因为已经领悟其中精髓，还是这个世界在炼体方面有着可怕的加成，亦或者说是因为灵液的原因。
　　不管如何，突飞猛进，都让秦明大为高兴。
　　摸了摸肚子，倒不显饿！
　　“不过，赵若说，今天华夏在这儿的学员会举行晚会，为我接风洗尘。”
　　秦明想着，就走出了地下室，洗漱之后，一身清爽。刚好，外面传来了赵若的声音，“秦明，准备好了没有？”
　　“好了！”
　　“今天没见你什么动静？莫非在地下室修炼？”
　　“这不闲着也是闲着吗？”
　　“你还真够勤奋的！”赵若无语，“去年我来的时候，整整激动了一天，又用一天时间将这里熟悉，到了第三天才开始修炼！”
　　“只有勤奋，才能快人一步！”史江也走了出来，说道，“赵师妹，你也要多努力！”
　　“难道我还不够努力吗？”赵若皱鼻子。
　　“够努力，比其他人都努力！”史江退后一步。
　　秦明笑了笑。
　　精英训练营自然有餐厅，而且请的都是全球最有名的厨师，除了正常用餐之外，若是请客、聚会，都要自己掏钱了。
　　“这次是咱们华夏在这里最强的天才褚强为你举行的接风宴！”赵若道，“大概二十余人，都是来自国内，以后低头不见抬头见，打好关系，对以后有好处！”
　　“嗯！”秦明点头。
　　训练营中自然也有派系，小的以基地市为准，大的就是国家。在这里虽然以实力为准，可抱成一团，却将来有大用。
　　毕竟这里最多只能呆五年时间。
　　来到餐厅后，褚强迎了过来：“五月准武者，六月特招武者，七月特招进入精英训练营，更难得的是，你今年才十八岁，秦明我敢断定，不出一年，你必然踏入战神行列，能够争夺黑龙榜前十的排名。我是褚强，以后相互关照！”
　　说着，他就伸出了手。
　　“褚师兄，谬赞了！”秦明满面笑容，握了握手。
　　这位看起来十分精壮，特别是双眼，不是一般的明亮，而且身子笔挺，给人一种严肃的感觉。
　　接下来就是喝酒和相互认识。
　　大部分学员都很热情。
　　毕竟能够来到这个地方的人，将来注定都不一般，提前结交，这就是人脉。
　　眼看宴会即将结束，褚强再次找来，周围人自动的退开。
　　“我们军部发出了邀请，想请你加入，有没有兴趣？”褚强一语，也说明了他已经加入，这是做说客来了，“那里十分公平，根据实力提升待遇，若是你加入，在训练营这五年，每年都会给你提供一百亿亿活动经费！”
　　一百亿，对于新加入的学员来说，绝对是一个天大的诱惑。哪怕老生，也没有几个能够拒绝！
　　可秦明却不在意。
　　这两天他接到了很多邀请，甚至有的势力已经开到了五百亿。
　　秦明摇头道：“褚师兄，我和武馆已经签订了协议！”
　　“来这里的学员每一个都签……！”褚强一顿，眼睛骤然一亮，“特殊协议？”
　　秦明点头。
　　“了不起！”褚强挑起了大拇指，“不管以后在哪里，我们的根始终不变。”
　　“根就在那里，不动不移，哪怕走遍天涯海角，最终的归处，永远不会是第二个地方！”
　　“好！”褚强露出了笑容，拍了拍秦明的肩头，“以后在训练营有麻烦，随时找我！”
　　“多谢师兄！”
　　又聊几句，两人分开。
　　片刻后，宴会结束，各自离去。
　　微风吹拂，秦明吐出一口酒气。
　　“褚师兄对你邀请了？开的什么价格？同意了吗？”赵若低声而快速的询问道。
　　“一百亿，我拒绝了！”秦明笑道。
　　“一百亿？”赵若差点叫出声，然后就恨恨道，“当初他对我发出邀请，每年的活动经费只给十亿，哼，这是看不起我！”
　　“等你毕业时，说不定还是十亿，那时的秦师弟，至少能达到五百亿甚至千亿！”史江淡淡道。
　　“史江师兄，我没得罪你吧！”赵若眼神不善。
　　史江缩了缩脖子，身子迅速倒退，转眼消失不见。
　　“哼！”赵若噘嘴。
　　秦明哑然失笑。
　　说起来，这个赵若，也不过是二十左右岁的小姑娘罢了。
　　他和赵若正要离开，身后传来了声音。
　　“秦明，等一等！”
　　很蹩脚的中文。
　　扭头看去，却是两个满头金发的外国人，正满脸微笑的走过来，其中一个自我介绍道：“我是来自欧盟国的威廉，这是我的好友坎迪斯！”
　　“有事吗？”秦明暗自挑挑眉，询问道。
　　“听说你是这次特招的新人，来自华夏的新人，都很特殊，有潜力，实力强！”威廉笑的很阳光，“我想和你交流交流，只有在不停的对战中，才能快速进步。秦明，比试一番如何？”
　　“比试？”
　　“嗯，去挑战室！挑战室知道吧，那是上古文明的产物，也是一个虚拟空间，在里面可以生死搏杀，不用担心真正的死亡。唯有生死搏杀，才能激发潜能，当然，也要有些赌注才好，有了赌注，才能更为用心！”
　　“威廉，你还是这么不要脸！”赵若冷哼一声，“秦明今天刚来，怎能是你的对手？赌斗？给你送钱还差不多！”
　　“这怎么叫做送钱呢？挑战室公平公正，再说，秦明是特招进来的，肯定不一般！”威廉说着，看着秦明道，“十亿，就十亿赌注，对我们而言，这只是小钱钱！”
　　秦明犹豫，目光躲闪，又有些跃跃欲试。
　　“走！”赵若横了一眼威廉，拉着秦明就要走，却被威廉拦住，“新人入学，自然要了解这里的情况，是赌斗，也是让他能够对这里快速了解。说真的，十亿真的只是小钱钱，若不是我想帮新学员，我才不浪费时间呢！”
　　“你也说了，十亿只是小钱钱，要赌就赌大的！”秦明好似赌气一般说道。
　　威廉眼睛一亮：“三十亿？”
　　“五百亿！”秦明脖子一梗！
　　“五百亿？”威廉瞠目结舌。
　　赵若一愣，哑然失笑。
　　一直很高冷的坎迪斯撇撇嘴。
　　“当然！你也说了，十亿只是小钱钱！”秦明双手往后一背，看似强硬道，“要赌就赌，没钱还请离开。”
　　“你……！”威廉脸色一变，哼道，“五百亿，你真敢赌？”
　　“你若敢应下，我就敢赌！”秦明的声音尖锐了几分，“我们都是精英学员，注定的战神强者，自然一口吐沫一个钉，荣誉大于天。我既然提了出来，就肯定会！”
　　“嘿嘿……！”威廉磨牙，很想应下，可考虑到自己的实际情况，不禁犹豫。
　　“没钱？扫兴！”
　　秦明一挥手，转身就走，同时也松了口气。
　　“等等！”威廉怎能让到嘴里的鸭子跑了，还是一头肥鸭子，不，是一头装大尾巴狼的肥鹅！
　　要真是跑了，他非一头撞死不可！
　　“我分分钟钟上下百十亿，可没时间浪费，要赌就赌，不赌就拉倒，婆婆妈妈，还是个男人吗？”秦明不耐烦道。
　　赵若眸光闪闪，几次张口，却被秦明以眼光制止了。
　　“一分钟！”威廉说罢，就看向了坎迪斯，“我没那么多钱，你要不要参与？”
　　“缺多少？”坎迪斯舔了舔嘴唇。
　　“我全部身家，只有五十亿！”威廉道，“你借给我两百五十亿，剩余二百亿的份额给你，怎么样？”
　　“不怎样？”坎迪斯目光闪闪，“你确定他不是扮猪吃老虎？”
　　“我已经打听清楚了，五月一，他准武者考核，到今天才过去两个月，身体素质提升到了高等战将的水平。这等提升速度，非常罕见了！但这两个月，他又能修炼什么秘法？力量振幅肯定低的可怜。坎迪斯，这可是一次发大财的机会！再说，你没发现啊？他这是想要吓退我？嘿嘿！”
　　“先答应他！”
　　“好！”威廉兴奋，对着秦明道，“五百亿，赌了！”
　　秦明脸色一白，结巴道：“你、你真答应了？”
　　“男人，说出去的话泼出去的水，等回去我就申请，你可不能拒绝，否则，整个精英训练营，不，是全球都会看你笑话！”威廉说罢，得意离去！
　　“我、我……！”秦明低头，声音更低，“要是不答应，就天打五雷轰了！”

第五十章 百分之九十九点九九

　　江南阁，三人围坐。
　　“秦明，你刚开始犹豫、忐忑、害怕，甚至还假装狂傲自大，可定下赌斗之后，却又不当回事！”赵若不解，“你究竟怎么想的？那可是五百亿，五百亿啊秦师弟。”
　　“赌斗五百亿？”史江咧嘴，“秦师弟，你的胆子还真不是一般的大！威廉我知道，在全部学员中，也能占据中层，不能小觑！”
　　“什么不能小觑，他的战力振幅可是达到了中等程度！”赵若很急，“我敢肯定，此刻的威廉，肯定已经提交申请，甚至将消息放了出去。秦明，你若是不应战，名声就臭了，若是应战，可、可、可你哪有赢的机会？”
　　战力振幅，就是发力等级乘以试练塔等级。
　　刚进入训练营的学员，战力振幅大多一至二，此为初等；战力振幅二至四，为中等，这里的学员，一般至少也要训练半年之上才有可能达到；战力振幅四至八，此为高等，这才是精英训练营的合格人员，
　　战力振幅八至十六，此为优等，哪怕即将毕业的学员，达到的也不多。
　　超过十六，此为特等，风华绝代，凤毛麟角。
　　秦明已经12.25，他才不怕，却也不想解释，只是笑道：“放心，我既然应下，就不怕他！”
　　“有把握？”史江看出了些眉目。
　　“我正缺些零花钱！”秦明笑道。
　　“难以置信！”史江吃惊，“我拭目以待。若是胜了，你就会扬名全球！”
　　“不可能吧？”赵若打量秦明，满眼的不相信。
　　正在这时，史江和赵若的智能腕表同时响了，他们看了之后，纷纷无语。
　　“威廉已经提交申请，消息也彻底的传了出来，新人五百亿的赌局啊，引起了所有学员的关注！”史江道，“这定是威廉传出来的，怕你反悔！”
　　“那我就去应下！”秦明站起身，走向了自己的阁楼。
　　还没等回到屋中，柳河的电话来了，接通之后，就传出了声音：“你小子还真会闹腾！”
　　“老师，我也不想，可对方非要和我赌斗，我就想着，那就来大点，将他吓跑算了，谁知那个威廉认为我是新来的，竟然毫不犹豫的同意了！”秦明解释道，“老师，您不会怪我吧？”
　　“干嘛怪你？必赢的赌局！”柳河好笑道，“也只有这一次了。似乎，你没有那么多钱吧？”
　　“老师，要不您借给我点？借五百亿，还给您六百亿！”
　　“五百亿对我来说是小钱钱，可我不能借给你，毕竟，我是巡察使，一旦传出去，好说不好听！你也别急，杨辉手中应该够，以你的潜力，我的名头，只要你提出来，他二话不说也会借给你！”
　　“谢谢老师！”
　　“别阴沟里翻船了！”
　　“您老放心！”
　　秦明笑着挂断了电话，却不禁摇头：这才是真正的款爷，五百亿，小钱钱？
　　也只有超越战神的存在，才有这种底气。
　　他连忙给杨辉拨了过去。
　　“我正准备打给你呢！”杨辉率先说道，“才来第一天，你就闹出了这么大的动静，莫非真有把握？”
　　“您忘了，我是谁的弟子？”
　　“也对，没有可怕的战力振幅，怎能打动巡察使大人？”杨辉恍然，“你这会儿给我打电话，应该是缺钱吧？我敢肯定，你老师拒绝了你，可对？”
　　“您老智慧无双！”
　　“他是巡察使，地位敏感，不可能借给你赌斗，多明显的事儿。”杨辉笑道，“急了吧！”
　　“这不是还有您老吗？借五还六，如何？”
　　“你叫我一声叔，我岂能让你多还？账号发过来！”
　　“好嘞！”
　　秦明将账号发过去，这才放心。
　　回到屋中，打开内网，一封邮件弹了出来，正是挑战申请，同意之后，还要往一个公共账号中将钱打过去，这次挑战才真正的成立。
　　“同意！”
　　秦明毫不犹豫的点了确定。
　　另一边！
　　“他同意了，他竟然同意了？”一直守在电脑旁边的威廉看到之后，松了口气，又心神一紧。
　　“那小子又不是傻子，怎会轻易同意？”坎迪斯露出犹豫之色。
　　“你若不参与，将钱都借给我！”威廉一咬牙。
　　这个时候，箭在弦上，不能不发了。
　　再说，哪怕心中有些忐忑，他也认为这是百分之九十九的胜利。
　　“你真的调查清楚了？”坎迪斯再问。
　　“两个月内，他将身体素质从准武者提升到高等战将，坎迪斯，你告诉我，他哪来的时间修炼秘法？”威廉说道，“在挑战空间，我们身体素质相等，拼的就是战力振幅和秘法，你告诉我，他有一丝可能赢我吗？”
　　“也对！”坎迪斯点头，“这些钱，可是我的珍藏，也透支了未来几年的经费！”
　　“你们家可是欧洲最有钱的家族，你也是波莱纳斯家族第一继承人，还在乎这些钱？”
　　“我只是继承人，下面还有几个家伙虎视眈眈呢！”
　　“这次胜利后，你的地位必将更稳固！”
　　“希望吧！”
　　两人将钱打入了账户中。
　　可紧接着，他们就是一愣。
　　滴……！
　　一封邮件弹了出来，上面是申请通过，双方赌斗金额已经全部打入，时间定为明天早上十点半！
　　“这……！”
　　两人面面相觑，心中不好的感觉愈发浓烈。
　　他们本以为秦明筹钱，至少也需要几天，可刚刚提交申请多久？他们也只是才将钱打过去罢了。
　　“我们会不会上了那小子的当了？”
　　“我们的情报不会出错！”
　　“可他哪里来钱这么快？”
　　“华夏国那边都爱面子，应该是、应该是借的谁的吧？对了，褚强对他很有善意，莫非是他借的？”
　　“你以为褚强是个傻子！”
　　两人忽然沉默。
　　威廉向来喜欢找新人挑战，然后赚一笔钱，今天听到特招的秦明时，他就一直在打探，同时找到机会，以他三寸不烂之舌说服对方。
　　结果很成功。
　　现在却很忐忑。
　　“不管如何，我们的胜率都在百分之九十九点九九！”
　　两人不再多想。
　　江南阁。
　　秦明接受挑战，并将杨辉转过来的钱转移到公共账户上后，看到挑战时间，就不再理会了。
　　他来到地下室，继续修炼。
　　一夜到天明。
　　玄道图第三十四幅图修炼完成。
　　距离圆满，还差两幅图，也即将战将巅峰。
　　第二天，将近十点半时，秦明就来到了挑战室外，这里已经聚集 了很多人，甚至褚强了也来了。
　　只是点了点头。
　　这个时候，再劝说之类的，根本没用。
　　秦明也不顾周围的议论，径直走入了进去，在里面，威廉已经等候。
　　“没想到你真敢应战？”威廉道，“我调查过你的一切，身体素质不一般，是绝世天才，可挑战，讲究的却是战力振幅和秘法。你根本没什么时间修炼，你哪来的底气？”
　　“试试就知道了！”秦明直接戴上了感应头盔。
　　威廉一咬牙，也将头盔带上。
　　他们同时进入了挑战空间，这里广阔无垠，脚下是银色合金大地，除此之外，就是一座擂台。
　　擂台很大，足够施展。
　　两侧有两根柱子。
　　流光闪烁，出现两人，正是秦明和威廉。
　　“同样的身体，同样的力量，秦明，你如何和我斗？今天，我就让你明白，这里是精英训练营，而不是你所在的扬州城。在那里，也许你是个王者，可在这里，你就是个青铜！”威廉神态傲然，斗志昂扬，可他眼睛一瞥旁边的柱子，喉咙就好似被掐住了一般，发出了嗬嗬的声音，也浑身战栗，哆嗦结巴，“怎、怎、怎么可能？你、你、你的战斗振幅竟然、竟然是优等？”
　　两根柱子，各有信息，分别对应两人！
　　姓名：秦明。
　　性别：男。
　　身份：精英训练营正式学员。
　　战力振幅：优等！
　　优等，超越了八！
　　而威廉的只是中等，最高不过四！
　　“我还以为你早就知道了呢？”秦明微笑。
　　“你坑我！”威廉哪里还不明白，脸红脖子粗，恨不得将秦明一口吞了。
　　“是你先找我的，不是吗？”
　　“我、我、我他娘的先找你的？”
　　“你说呢？将别人当场傻子时，实际上，你才是最无知的傻子。五百亿，没有底气，谁敢赌？巨大的诱惑，迷惑了你的理性，大傻帽！”
　　这时，电子音响起：“请选择兵器、作战服。”
　　威廉已经沉默，开始挑选。
　　选择已罢，就是选择挑战的环境，这一次，威廉主动的选择了山林，林木茂盛，山石沟壑。
　　改天换地，一瞬间完成。
　　“想要借助特殊的环境吗？”
　　秦明呲牙一笑。
　　威廉一个哆嗦。
　　“战斗，开始！”
　　电子音再次响起。
　　唰……！
　　威廉迅速退后，想要隐藏身形，他却发现，秦明却已经消失无踪。
　　“不好！”
　　感应到背后的动静，威廉脸色狂变。
　　噗……！
　　人头落地！
　　“可惜了，这里显示出了我的战斗振幅，否则，还能继续坑一波！威廉，你也不用这么快的死了。唉，人生啊，就是这么无奈！”
　　秦明低喃。

第五十一章 战将巅峰

　　九重楼，第九层，大厅。
　　五百亿的赌局，吸引了很多人，这里聚集着各种肤色的学员，大体也就是黄白黑。
　　他们议论纷纷，却都不看好秦明。
　　毕竟是新来学员，才修炼多久？
　　“这又是被威廉坑的主儿，只是这次坑的太多了！”
　　“五百亿啊，就是战神想要赚取，也需要很长时间吧！”
　　“等结束后，一定要让威廉请客，狠狠的宰他一顿！”
　　“坑新人，以后咱们要不要也试试？”
　　大多数都是幸灾乐祸。
　　这时，电子音响起。
　　“挑战结束，秦明胜利！”
　　声音在大厅中回荡，议论声也刹那结束。
　　“怎么可能？”坎迪斯第一个蹦了起来，难以置信的惊叫着。
　　不但是他，就连其他人也一个个露出意外之色。
　　这么快结束也就罢了，他们只会认为秦明这个新人太菜了。
　　可结果却恰恰相反！
　　“这是扮猪吃老虎！”褚强微微一笑，瞥了一眼坎迪斯，转身离去。
　　知道结果就可以了。
　　“这个秦明，他肯定有隐藏！”
　　褚强心中也猜测。
　　“耶！”赵若大喜，“这小子，还真是不鸣则已一鸣惊人，不，应该是直接啼鸣，毕竟这是来精英训练营的第二天。”
　　“真给我们争脸！”史江满脸笑意。
　　房门打开，两人走了出来。
　　秦明在前。
　　威廉满脸毫无血色的跟在后面。
　　“怎么败了？你告诉我的，百分之九十九点九九的胜率！”坎迪斯一把抓住威廉的胸口，脸色扭曲的质问，“可结果，你给来了个万一！”
　　威廉张了张嘴，眼睛一红，差点哭了。
　　“说呀，到底怎么回事？即使败，也不能这么快吧！”坎迪斯几乎咆哮着问。
　　其余等人纷纷看着，也听着。
　　“他、他、他欺负人！”威廉好似受了委屈的小媳妇，指着秦明道，“他的战力振幅，达到了优等！”
　　“优等？”坎迪斯瞠目结舌，“他才来这里一天，战力振幅又怎么可能达到优等？我们都知道，他只购买了九重雷刀的前四重，修炼了才半个月时间！”
　　“你问我，我问谁？”威廉哆嗦道，“二百五十亿啊，我的二百五十亿就这么泡汤了！”
　　“还有我的二百五十亿！”坎迪斯咬牙切齿。
　　他借给威廉二百亿，自己参与了二百五十亿。
　　叮……！
　　声音响起，秦明低头看了看腕表，一千亿已经打回他的账户。稍微操作，就转给了杨辉六百亿，同时留言：杨叔，一天时间，赚一百亿，这生意不错吧！
　　叮……！
　　一百亿被转了回来，杨辉留言：我的生意不错，你的生意更好，你小子现在肯定很得意。不过你给杨叔一百亿，这是打脸呢！
　　秦明微微一笑。
　　一旁的学员已经涌了过来，开始介绍自己。
　　一个个，再也没有嘲讽，反而热情无比。
　　至于威廉和坎迪斯，已经没人关注。
　　秦明好不容易来到了楼下，走向了江南阁。
　　“这种扬名的滋味不错吧！”赵若笑道，“他们大多出身很多势力，也扮演着招揽其它天才的任务，不用介意！”
　　“明白！”秦明道，“踩低就高，人之常情！”
　　“秦师弟，你要做好准备了，接下来，会有大量的势力对你发出邀请。十八周岁，高等战将，优等战力振幅，啧啧啧，哪怕我都嫉妒了。”史江道，“我猜，恐怕有的势力每年给你开出的活动经费，会直接达到五百亿，你要有个心理准备！”
　　“秦师弟，可以抱大腿吗？”赵若两手抱胸前，可怜兮兮道。
　　“本公子正缺少一个铺床叠被的侍女，就你了！”秦明大手一挥。
　　“去你的！”赵若失笑。
　　还没等到江南阁中，腕表就响个不停，来自一个个势力的邮件仿佛雪花一样飘了过来。
　　对他开出的价码，最低也是一年一百亿。
　　联盟商城直接给他开了六百亿。
　　这个数字，让秦明都忍不住心跳，有了一丝心动。
　　对，也就是一丝而已。
　　腕表响个不停，他烦不胜烦，直接静音。
　　“秦师弟，别忘了，每个月单双日子，要轮流外出狩猎，好获得积分。不然，你战力振幅在高也没用！”史江不忘提醒。
　　精英训练营内有规定，根据编号的数字，对应本月单双日，轮流到外面狩猎。基本上每天会有一半人出去，明天另一半，刚好错开。
　　当然，不去也可以！
　　“记着呢！”秦明点头。
　　回到住处，这才认真的查看邮件，最后统一回复：已经签约极限武馆！
　　下午时，s级战衣和血影战刀被送了过来，还有一份价值八百亿的龙血，这是武馆给他的奖励。
　　秦明自然好不犹豫的收起。
　　至于龙血，却也有告诫，身体素质达到高等战将的巅峰再用效果最好。
　　从这一天开始，他就深居简出，除了吃饭之外，基本上没有外出，至于狩猎？他早就抛在了脑后。
　　别人重视积分，他却不在意。
　　七月九号！
　　柳河寻来。
　　“老师，别的老师都是天天指点，您这个老师，这都一周了才见一面！”客厅中，秦明倒茶，也满脸的幽怨。
　　“到了我这个级别，事情难免多！”柳河有些好不意思，“今天抽出时间，你有什么不懂的，我都给你讲解一遍！”
　　“真的？”
　　“老师还骗你不成！”
　　“那太好了！”
　　“先别说好！”柳河脸色一沉，“为何不出去猎杀凶兽？难道你不知，不杀凶兽，你的积分就注定是最后一名，到时候，你让老师的脸往哪搁？”
　　“老师，我高等战将圆满了，准备今天用龙血，明天，弟子肯定是战神级别！”
　　“战将圆满了？”
　　“嗯！九重雷刀，我已经悟到了第六重！”
　　“什么？”柳河这一惊非同小可。
　　体质提升也就罢了，毕竟以前的两个月从准武者就达到了高等战将，如今七八天过去，达到圆满也情有可原。
　　可九重雷刀呢？
　　世间有几个人领悟到第六重？
　　修炼九重雷刀的很多战神都没有达到，不，应该说达到第六重的凤毛麟角。
　　“您老要不要试试？”秦明晃了晃拳头。
　　“来！”柳河站起身，一手背后，一手在前。
　　秦明一拳打出，客厅中卷起了一股狂风，将杯子都吹飞了出去，摔在地上，碎成了粉尘。
　　甚至茶几桌子都被卷飞，砸在了墙上。
　　啪……！
　　他的拳头落在了柳河的手掌心，也传出了可怕的爆响。
　　再看柳河，连身子都没有晃动丝毫，可他脸上，却露出惊叹之色：“你这一拳，足有三十万公斤拳力，高等战将基本圆满，九重雷刀第六重的力量振幅！”
　　“只是这客厅？”秦明收拳而立，扫视一眼周围，已经狼藉一片。
　　“待会儿让人收拾！”柳河不在意，他两眼却明亮，“以你现在的力量振幅，若是再去试练塔，战力振幅，有着极大的可能达到十六，要不要去？到了十六，洪都会亲自接见你！”
　　“还是先等等吧！”秦明犹豫，“面见洪，机会难得，不能浪费。老师，等九重雷刀真正的陷入瓶颈，再去面见，也顺便请教一番！”
　　“你这是看不起你老师我啊！”
　　“老师，你九重雷刀修炼到了第几重？”
　　“第七重，咳！”柳河闪过一丝羞赧，“不过第八重和第九重，我也和雷神交流过，知道该怎么修炼，指点你不成问题。”
　　“我正需要这方面的指点！”秦明大喜。
　　“好，今天着重给你讲解九重雷刀！”
　　至于让秦明外出狩猎，柳河再也没有提及。

第五十二章 战神

　　一天的讲解，让秦明对九重雷刀的理解更深。
　　他本就在不停的参悟寸拳，推演冲拳，再加上在另一个世界的传承之地，看过众多的拳法和发力技巧的秘籍，已经有了高屋建瓴的认识。
　　如今在加上柳河对九重雷刀的讲解，让他有种好似点燃了智慧的火花，推开了真理的大门，发生了一连串的连锁反应。
　　寸拳、冲拳和九重雷刀的认知，在短短时间内，就提升到了一个高度。
　　吸收消化之后，半夜时分，夜深人静，秦明取出了龙血。
　　龙血，传言乃是用王级龙兽的心头血液调配而成，实际不然。
　　否则，哪来那么多龙血？
　　不过是挖掘远古遗迹的配方罢了。
　　秦明将血液涂满全身，就盘坐下来，修炼玄道功的第二重。
　　第二重，对应境界为入道，在这方世界，就是战神。
　　药力渗透，皮肤发痒，那是一种来自灵魂深处的痒，甚至还有剧烈的疼痛，却被秦明以功法引导，化作滚滚药力洪流。
　　力量增强，防御大涨，感应提升，就连速度在不知不觉的增长着，这是全方位的提升。
　　身体素质，一夜之间，就迈入了全新的境地。
　　清晨，秦明洗澡之后，来到了测力器前。
　　测力器，基本上每一个地下室都有，这是专门为精英学员准备，好每时每刻测量自身，能够看到提升。
　　只有不停的提升，才有更大的动力修炼。
　　这也是精英训练营为全球最好的修炼圣地的原因。
　　啪……！
　　一拳打出，地下室就掀起了一股风暴，可怕的拳力，让空气扭曲，似乎要将空间打穿。
　　屏幕上，数字剧烈的跳动，最终定格不动。
　　拳力值：91056kg！
　　“初级战神的基础拳力是64000kg，巅峰为128000kg，我现在稳稳的踏入了初级战神行列。不愧是龙血，能引起质的提升。”
　　在拳力上，别看高等战将极限和初级战神的底线没有差别，实际上，却是质的不同。
　　踏入进去，就是翻天覆地的变化，那是来自根本的提升。
　　“再来！”
　　秦明又是一拳，这一次，他运用了六重九重雷刀的发力法门。六重，就是七成力量的七次暗劲叠加，实际上为4.9倍的力量振幅。
　　4.9倍的力量振幅，说出去，能吓死一批人。
　　放眼精英训练营，又有几个？
　　哪怕排名前五的学员，都不一定全部做到。
　　砰……！
　　测力器差点被打爆，最终的数值也定格在了450000kg上。
　　拳力450000kg？
　　高等战神的基础拳力才256000kg罢了，当然，若是爆发，就要另算了。
　　“一般的中等战神我已经不惧！”
　　“就是高等战神都可以一战！”
　　“毕竟，我的冲拳才是领悟最高的秘法！”
　　秦明没有得意。
　　吃罢饭后，打开电脑，一顿操作后，嘴角就弯起了弧度。片刻后，腕表就响了。
　　“哥，我的账户中突然多了一百万，是你打给我的？”秦璐璐惊喜的声音传了出来。
　　“够不够零花钱？”秦明笑道。
　　“够、够、够，当然够了！一百万啊，我还是第一次拥有这么多，哥，你真是太好了，么么哒！”
　　“有钱就好？”
　　“嘻嘻嘻，没钱也是好哥哥，当然，有钱就更好了！”
　　听到这句话，秦明无语。
　　这时，电话另一头却传来了老妈的声音：“璐璐，你才十二岁，哪里用了这么多钱？转给我九十五万，你留五万就够了，剩余的我给你保存着！”
　　“我不，这是哥哥给我的！”
　　“你哥哥的也是我的！”
　　“我就不嘛！妈，我的好妈妈，给我留着吧，大不了我不花还不行吗？我只让我同学看看，哼，让她们知道，我不但有个好哥哥，也是个款姐了！”
　　“款姐？在哪儿学的乱七八糟的东西！”
　　那边的声音，让秦明无语，连忙道：“妈，就给小妹留着吧！待会我，我给你转一百亿！”
　　“一百亿？”洛霞的声音拔高了九十个音调。
　　“你儿子我小赚了五百亿，就先给你们转点零花钱！”秦明笑道，“别舍不得花，对现在你的儿子来说，这是小钱钱。对了，待会你给爸说一声，等我回去时，定给他回生命之水，断肢重生！”
　　“生命之水？小明，真的可以得到？”
　　“交给我了！”
　　“呜呜呜，小明，你真的长大了。你不知道，因为断臂原因，你爸颓废了很久，哪怕现在，也时常夜里睡不着！”
　　“以后都会好的！”
　　“都会好的，因为我有个好儿子！”
　　又聊了片刻，这才挂断。
　　秦明坐在凳子上，思量片刻，感叹一声，就转到老妈账户上一百亿。
　　他的生活，波澜不惊。
　　扬州城，明月小区，会馆三楼。
　　“老秦，我决定了，这次我终于决定了！”周靖大声道，“我现在还很年轻，努努力，争取生一百个儿子！”
　　“老周，受什么刺激了？”秦义城笑道。
　　“被你儿子刺激了！”邬通插话，他看着秦义城，幽幽说道，“你儿子刚刚进入精英训练营，就做了一件惊动全球的事情。那小子，与老学员赌斗，一次赢了五百亿，五百亿啊，我一辈子都赚不了！”
　　“刚才我家那口子还给我打电话，说小明给她转了一百亿，高兴的都找不着北了，我还以为他想儿子想疯了呢！”秦义城恍然，然后就兴奋道，“老邬？真的？”
　　“这还有假？”邬通道，“而且他的战力振幅达到了优等，传言，有的势力给他开出了一年几百亿进行拉拢！”
　　“那小子不会答应了吧？我要劝劝！”
　　“你儿子已经被武馆特签了！”
　　“这就好，这就好！”秦义城松了口气，就眉飞色舞，“老周，啧啧啧，原来刺激在这儿。你还有机会，争取生一百个儿子，只要有一个能够进入精英训练营，哪怕是基础训练营，你老小子也就发达了！”
　　“以前我们也都意气风发，如今都快老了，以后就看子女的，如今老秦是父凭子贵，熬出头了！”老周深以为然的点点头，“我也要继续耕耘。还是那句话，只要有一个成才，那就是赚了！毕竟，这才是最好的投资！”
　　“对！大的不成才，那就练小号，一个不成，就多练些，就不信没有一个能行的！”邬通道，“我也要努力！年轻时靠自身，年老了，就看自家儿女。我们现在还不算太老，练些小号还来得及，等以后练不动了就来不及了，后悔都没机会！”
　　“嘿嘿……！”
　　三个老不修嘀嘀咕咕。

第五十三章 全球第一人：洪

　　“秦师弟，猎杀凶兽，去不去？”
　　“不去！”
　　“秦师弟，你的积分还是零，今天还不去？”
　　“不去！”
　　“再不去就没几天了，到时候你倒数第一名，你不在意，你老师脸上也无光啊！现在都知道了，你的老师是柳巡察使，堂堂巡察使带的学生，排名最后，啧啧啧，他老人家不气吐血才怪！”
　　“放心，他气量大！”
　　“秦师弟，今天是最后一天了，还不去？”
　　“不去！”
　　赵若不时的来提醒秦明去野外猎杀，可这位主儿，就是雷打不动的待在房中，自我修炼。
　　转眼到了七月二十八。
　　晚八点，秦明关门闭户，设定好通讯，就躺在了地下室，眼睛一闭，回到了大鸿世界的传承空间。
　　这一次，秦明在这里只做三件事，一是阅读，充实自身，沉淀底蕴；二是搏杀妖兽，积累经验；三是修炼寸拳，冲拳和九重雷刀。
　　转眼五十天过去。
　　这期间，他每天积存一些灵液进入脑海中，不知不觉，又将脑海空间装满。
　　眼睛一闭，重回吞噬世界。
　　七月二十九，早八点。
　　每月的外出狩猎到今天也彻底结束，接下来就是统计积分，确定排名，然后定下一月的奖励分配。
　　然而这个下一月却不是八月，而是九月。
　　每年的八月，精英训练营都会全体出去，进行‘生死冒险’，为期一月。这一个月，可以任意猎杀凶兽，当然，也有着太多的危险，几乎每次都有学员死亡，也因而被称之为生死冒险。
　　秦明打开腕表，拨出了个号码。
　　“老师！”
　　“秦明，我现在可抬不起头了！收了个学生，结果倒好，积分为零，黑龙榜倒数第一，让不少老家伙看了笑话。”
　　“老师，让您为难了！”
　　“唉！谁让我摊上你这个学生呢？很多人都对你抱有很大的希望，认为你有能力闯入前一百名，甚至更高，可惜啊……对了，你早前说，要在今天做一个重大决定，莫非已经做好准备了？”
　　“是的老师！”
　　“到底什么事儿？”
　　“我推演出一种步法，可以让武者在空中行走！”
　　“什么？武者在空中行走？秦明，你不是说笑吧？武者不超神，根本无法飞行。莫非你说的是先准备一些东西，纵起后抛出，然后脚踏前行？这根本不行，不但速度太慢，也难以把握精准，一旦这样做了，肯定被凶兽给猎杀！”
　　“老师，我推演的步法，不借助任何外力。当然，空气不算！”
　　“真假？”
　　“真！”
　　“你等我，现在我就过去。若是为真，我请洪前来，请全校师生观看你表演，到那时，你的声望必然达到一种高度，即使不能与洪并肩，也会成为圣贤级别的存在！”
　　柳河快速说罢，就关了通讯。
　　不过两个呼吸，他直接飞进了客厅。
　　“我要看！”
　　他直接说道。
　　“老师，请！”
　　秦明来到了院落中。
　　这时，赵若和史江也被惊动，他们看到柳河后，纷纷打招呼，多少有些拘谨，毕竟眼前的是巡察使。
　　柳河点了点头。
　　“我的崛起，也就从今天开始！”
　　秦明笑着，就见脚步微微一动，人已经飞窜半空。
　　这一次跳跃的并不高，只有十余米罢了，稍微停顿，他的身影就在高空接连闪动，速度快速到了极致，犹如瞬移一般。
　　“这……！”
　　史江看的大惊。
　　他却看的分明，每一次秦明停顿，脚步就在三分之一妙内踏出十余次，压缩空气，形成反震之力，人也再次飞窜出去。
　　如此反复，犹如飞行，而且速度很快，又可以把握方向。
　　“若是学会，就是被妖兽包围……！”史江两眼一亮，就忍不住激动的发抖，“若是被凶兽包围，也能轻易的逃出去，甚至不再惧怕飞行凶兽！”
　　“这怎么可能？”赵若也呆了。
　　“竟然是真的！”柳河激动的握紧了拳头，他毕竟是超神存在，又在一瞬间平静下来，“快速的脚踏空气，将每次的反震之力融合。关键就在于，快速踏步，还有融合反震之力，有着九重雷刀之妙！”
　　“秦明已经做到举重若轻的地步，力量也掌控到了巅毫，这是已经彻底的推演成熟了！”
　　柳河想着，就将刚才拍的录像发了出去。
　　“老师，怎么样？”秦明轻飘飘的落在了柳河身前。
　　自从上次柳河讲解九重雷刀之后，到今天正好二十天，再加上另一个世界的五十天，秦明的成长，不是一点半点。
　　踏空步推演成熟，只是其一罢了。
　　“所有的武者，都会对你感激！”柳河满脸笑容，“哪怕超神，也不例外。秦明，别告诉我，你不打算传出去！”
　　“若是不打算传出去，我就不告诉您了！”
　　“哈哈哈！你小子！”
　　唰……！
　　这时，一道流光疾行而来，落在了庭院中。他一来，所有的目光，都集中了过去。
　　这是一个中年光头，神色略显淡漠，只是一双眼睛，明亮的可怕。
　　秦明看过去，不禁心头震动。
　　“洪！”史江和赵若激动的犹如在看神灵。
　　“洪！”柳河表达敬意。
　　“刚才的步法，就是他参悟？秦明？”洪问道。
　　显然，刚才柳河将录像传给了他。
　　“嗯！”柳河点头。
　　洪望了过来，秦明就感觉身子一紧，周围空气好似都坍塌而来，让他呼吸一滞，下一刻，这种可怕的压力就消失无踪。
　　“中等战神的体质！”洪的语气略微波动，神色也多了几分重视，“秦明，我看过你的资料，十八周岁，五月准武者考核，七月进入精英训练营，当时高等战将的体质，九重雷刀领悟到第四重，完美级身法，放眼全球，你的资质也能排在前列。”
　　“让我都想不到，你现在竟然达到了中等战神的身体素质，尽管用了龙血，但能提升到这种程度，也有些吓人了。”
　　“以上这些，能惊艳天下！”
　　“然而和你推演出的踏空行走的步法一比，就真的不算什么了。”
　　“秦明，我请你在展示一遍，如何？”
　　洪越说越和蔼，眼睛也越明亮，甚至用了一个‘请’字。
　　旁边的史江和赵柔相视一眼，不禁一个哆嗦。
　　“中等战神体质？”赵若张口无声，有些失神。
　　哪怕稳重的史江，眼皮子都不停的跳动。
　　柳河却笑了。
　　秦明的体质，他当然也发现了。
　　这在超神眼中，根本难以掩饰。
　　只是相比踏空行走，中等战神体质，就真的不算什么了。
　　“好，还请总馆主斧正！”秦明道，“在我提前获得准武者身份后，我就外出狩猎过一次，那时，我们遭遇了鼠潮。我的队长，还有三位队友，纷纷惨死，我侥幸逃脱一劫！”
　　“当时我就思量，精神念师可以飞行，武者为什么不能？”
　　“不能，是因为在空中无法借力，要如何借力？就需要脚下有东西！”
　　“空中有什么？”
　　“空气！”
　　“如何让空气成为助力，就是极限压迫！”
　　“我就一次次试验，开始推演出了瞬步！”
　　秦明讲说这一步法诞生的原因，还有最开始的雏形，说着，他脚步一动，接连几次，身形已经落在了庭院的另一边。
　　迅捷如风，快如闪电。
　　洪却盯着秦明刚才所站的地方，地砖竟然没有破碎。
　　他就知道，这个小家伙，将力量已经掌握到了炉火纯青的地步。他也明白了瞬步的原理，极限踏步，反震跳跃，速度在瞬间爆发，能超越极限。
　　这是一种可怕的步法！
　　秦明来回闪动几次，这才停下，继续道：“瞬步我推演成功，成熟的融合反震之力后，就开始在空中试验！”
　　“实际上，上次在试练塔，我就用过踏空步，对，踏空行走，我称之为踏空步！”
　　“只是那一次，还不成熟，结果失误，被金兀鹫给分尸了！”
　　秦明声音落下，已经腾空而起，在空中迈步，潇洒如仙。

第五十四章 全球轰动

　　哪怕再一次观看，史江和赵若依然震撼。
　　“踏空步，若是学会，哪怕面对兽潮也不怕了！”赵若低声道。
　　“嗯！”史江深以为然，“而且不难学！”
　　秦明落下，站在了洪的身前。
　　“非常好！”洪点头道，“此法推广，可以活很多命。不过，规矩早定，谁要想学，必须付费。此法关键的难点，就是要对力量的掌控达到很高深的地步，寻常武者想要学会，要下一番苦功夫！”
　　“这是难点，也是关键！”秦明点头。
　　没有很好的控制力，想要将反震力融合一起，根本不可能。
　　“我现在给你两个选择！”洪深思道，“其一，瞬步定位a级秘法，定价1亿每人次，踏空步定位ss级秘法，定价100亿每人次；其二，等级不变，瞬步定价100万每人次，踏空步定价1亿每人次。若选第二种，我珍藏的宝物，可以让你挑选一件，再答应你一件合理的要求。”
　　“我选择第二种！”秦明毫不犹豫道。
　　“好孩子！”洪笑了。
　　柳河也满意的点头。
　　这两种秘法虽然精妙，可对他们来说，却没有任何用处。
　　洪自掏腰包压价，很明显，是为了普及。
　　瞬步战士就可学习，拿出个百万来很轻松。
　　到了战将级别，谁不能赚个上亿？
　　这种价格，相当于白送了。
　　“钱财对我们来说，用处并不大！”秦明笑道。
　　“你已经战神级别，假日时日，悟通超神并不难。我在附加一条，若是你被超神之境困住，我可助你一臂之力！”洪说道。
　　“多谢馆主！”秦昊感动。
　　“有没有特别想要的什么东西？”
　　“馆主，我想要黑神套装，另外，想请雷神给我讲解一番九重雷刀，不知可不可以？”
　　“你知道黑神套装？”洪意外，“这套装，算是最强大的战衣了，世间存在并不多，甚至某些议员都没有。以我们目前的科技还无法制作，只能从远古遗迹中获得，也因而，你若想要一件，将来必须归还一件。或者归还原本，或者去远古遗迹中获得，这一点，你要知道！”
　　“馆主，我记住了！”
　　“好，稍后就给你送来！至于雷神？很好请，不过，以柳巡察使对九重雷刀的造诣，教导你应该没问题，莫非……你修炼到了第七重？”
　　“十天前，他就修炼到了第七重！”柳河苦笑道，“这样的弟子，让我很没有成就感。我猜测，他现在恐怕达到了第八重吧？秦明，对不对？”
　　“嗯，已经领悟第八重，只是第九重，还有些不明白的地方！”
　　“领悟到了第八重？”洪都略微咂舌，他看着秦明的目光，更加温和，“不错、不错，非常不错，等我将雷神请来，就让他给你讲解一番！以你的悟性，假以时日，领悟出第九重应该不难，这么早用掉我给你的要求，太亏了，你不考虑考虑？”
　　“多谢馆主！”秦明道，“不说大话，半年之内，我必然超神，三年之内，争取追上你们两个的脚步！”
　　“哈哈哈！”洪大笑，“好志气，我希望这一天到来，不，早点到来！”
　　“绝不让您失望！”
　　“你现在已经是中等战神，九重雷刀领悟到了第八重，若是爆发，力量层次可达超神级别，在训练营继续待下去也没什么意义了，要不提前毕业？”
　　“馆主，我来这里还不到一个月！”
　　“呃……！”洪都不禁咧嘴，这种情况，他还是首次碰到，“特殊人才，特殊对待！”
　　柳河在一旁，苦笑摇头。
　　赵若和史江对视一眼，纷纷嘴角抽搐。
　　“馆主，下个月不是要外出磨炼吗？正好，我也出去见识见识，等回来之后，我就毕业。”
　　“好！”洪点点头，就腾空而去。
　　人影远走，庭院中的压力也消失无踪。
　　“你这样的弟子，让老师骄傲，却也没有任何成就感！”柳河拍了拍秦明的肩头，“早点将秘法整理好，先发给我，快点普及，也能少死点人！”
　　“我已经整理好！”
　　“果然……！”柳河暗叹。
　　收到邮件之后，柳河也离去。
　　“秦明，你真中等战神了？”赵若恢复了本来面目，跑了过来，上上下下，左左右右，好一阵打量，“不可思议，真不可思议啊！你才来不到一个月，竟然战神了。和你一比，我真活到狗身上去了！”
　　“嫉妒又羡慕！”史江咂嘴道。
　　“是很羡慕，也很嫉妒！”赵若道，“还有，你竟然还参悟出了两种让洪动容的秘法，也肯定是天下武者趋之若狂的步法，等挂在商城后，可以想象，秦明每天会收到多少钱啊！”
　　“全球首富！”史江磨牙。
　　“肯定是全球首富！”赵若道，“这秘法虽然价格不是很高，但购买学习的肯定是最多的。秦明，我要打土豪，今天你必须请客，不，接下来你都要请客，我非要吃掉你一个亿不可！”
　　两人你一言我一语，让秦明只能不停点头。
　　临近中午时，极限之家，雷电之间，联盟商城等等全部上架两种秘法，这也是首次没有会员半价，也没有被提成的两种功法。
　　同时洪留言：踏空步是世间最伟大的秘法之一，让武者可以和精神念师一样踏空飞行。
　　后面附录关于秦明的生平，还有录下来的一段秦明施展瞬步和踏空步的视频。
　　全球第一强者洪背书，再加上能够让武者飞行。
　　刚刚上架，就轰动全球。
　　“能够让武者飞行，不可能吧？”
　　“我也不相信，可那是洪是验证的，不可能有假！”
　　“这种秘法若真能让我们武者飞行，一旦学会，他奶奶的，老子肯定去大废墟中闯荡一番不可！”
　　“a级秘法才一百万，ss级一个亿，这是白送啊！”
　　“秦明，秦明，这个名字我注定要记住一辈子！”
　　“只是他真的才十八岁？加入精英训练营不足一个月？”
　　无论网上还是现实，议论纷纷。
　　一栋阁楼中，当初败于秦明之手的威廉看过之后，也购买了两种秘法，却苦涩一笑：“我输的不怨！”
　　“是，输的不怨！”坎迪斯也道，“败于这等天才之手，或许以后，也是我们的荣幸！”
　　两人相视，除了苦笑还是苦笑。
　　与此同时，全球各大势力，也再次对秦明发出了邀请。
　　这一次开出的条件，哪怕秦明也动容，每年给予的支持，都开到了一千亿，可对于钱财，他也真的不在意了。
　　他的账户上，已经多了两千亿。
　　这说明，至少有两千武者购买了踏空步，而且账户的数字，还在飞速的跳动。
　　下午，柳河送来了黑神套装。
　　“万事俱备，只欠东风！”
　　黑神套装认主之后，融入身上，秦明难掩心中激动。
　　展示踏空步，他最重要的目的，就是黑神套装。
　　“八月一，就看这一搏了！”
　　秦明不禁期待。

第五十五章 雷神

　　黑神套装，这是外星文明行星级武者的标准战衣，能抵挡战神攻击，就是行星级的力量，也能削弱很多。
　　本体不过拳头大小，一旦认主融入自身，可覆盖身上的任何一个地方，全方位的防御。
　　进入精英训练营，这是他必得的装备。
　　秦明熟悉战衣后，就开始继续修炼。
　　明月小区。
　　“这个家伙，竟然、竟然穿创造出了这等秘法！”王朗正在极限之家浏览，但看到踏空步时，他震惊的不是一点半点，“这还真是一朝腾空，化蛟为龙，我想要追上他，根本不可能了！”
　　“唉！我也不能差太多，否则，以后和他交往，我都没有自信！”
　　“龙不与蛇居！”
　　王朗暗暗为自己打气。
　　秦明家，拜访之人络绎不绝。
　　这让秦义城高兴的找不着北，洛霞整天满面笑容，就连秦璐璐在学校，都不自觉的抬起了小下巴。
　　江南基地市，地下联盟商城。
　　在国内，加入这个势力的共有十二大家族，其中徐家就是其一。
　　今天，徐家嫡子徐刚来到了这里，找到了自己的妹妹徐欣，直接问道：“你和秦明是同班同学吧？”
　　“秦明？我确实有一个同班同学叫秦明，也成为武者了！”徐欣点头。
　　“就是他！”徐刚露出兴奋之色，“你和他关系怎么样？”
　　“一般吧！”
　　“不，绝对不能一般！”徐刚连忙道，“你最好和他打好关系，若是、若是能成为男女朋友，无论爸妈还是爷爷，都会非常高兴！”
　　“有你这样的大哥吗？让亲妹妹勾引男人！”徐欣不高兴了，却也不禁好奇道，“家里向来反对我结交武者，这次为什么还让我主动？”
　　“那个秦明，将来有可能成为超神一般的存在！”徐刚道，“超神啊，你知道那意味着什么吗？根据家里评估，即使不能，也绝对能成为无敌战神！”
　　徐欣撇嘴：“哼！说来说去，还是让我为了家族牺牲自己！”
　　“这怎能叫做牺牲呢？你和他是同学关系，知根知底，即使没有感情，至少也有几分好感吧？”徐刚道，“只要有好感，就能慢慢的培养感情。小妹，你要知道，生在大家族，往往生不由己，若是你和他成了？嘿嘿，将来就是那些叔伯们也要看你脸色！”
　　“可他应该对我没兴趣？”徐欣闪过刹那间的犹豫，却摇头道。
　　“没兴趣？不可能！”徐刚道，“小妹你倾国倾城，端庄知性，哪个少年见了你不多看两眼？何况他才十八岁！”
　　徐欣还是摇头，在心中，她想起了当初秦明所言：罗峰暗恋了你三年！
　　既然说出了这样的话，又还怎么对她有心思？若是有丁点心思，也不会这么久都不联系。
　　要知道，在过一天，她就要去上学了。
　　对于这些，秦明自然不知道。
　　要是知道了，不知会是何等表情？
　　七月三十，下午，柳河亲自前来，将他带到了极限武馆总部。在这里，洪已经等候，另外还有一个看起来相对年轻的青年人。
　　“这就是秦明，还真年轻，看到他，让我想起了当初的我们！”青年脸上挂着阳光般的笑容，“来、来、来，坐，别拘谨，对了，我是雷神！”
　　“雷先生好！”秦明打招呼。
　　“雷先生？小心我将你雷的外焦里嫩！”雷神哑然失笑，“十八岁啊，中等战神，大哥，当年我们都没有达到这种程度吧？”
　　“我们那个时候，还在逃亡！”洪摇头。
　　大涅时期，全球逃亡。
　　洪本来是个杀手，却趁势崛起，一跃而成为全球第一人，被武者视为神灵的存在。雷神也差不了多少，成了全球第二。
　　雷神原本是中印混血儿，自幼喜欢古武和瑜伽，大涅的黑暗时期，也趁势崛起。
　　他们两个，一个建立了极限武馆，一个创办了雷电武馆。
　　这两个势力，虽然你争我斗，可他们两个的关系却极好，私下里以兄弟相称。
　　“是啊，当年逃亡，我几度陷入绝境，要不是命大，哪里能活到现在？”雷神感慨道，“也是曾经的磨难，给我了沉淀的底蕴，在踏入超神后，我耗尽积累，这才创造出九重雷刀，让我非常自傲！如今放眼天下，除了我之外，也只有大哥才完全掌握，其余人等，连第八重都没有参悟到。而你，十八岁啊，竟然领悟到了第八重，已经开始参悟第九重了！”
　　“秦明，你猜，我知道后是什么表情？”
　　“嘿，你肯定想不到！”
　　“我当时力量暴动，将一栋别墅给毁了！”
　　“说实在的，若不是大哥所言，我根本不会相信！”
　　雷神说个没完没了。
　　秦明却知道，这位就是个话痨，虽杀伐果断，却也心思光明。
　　“要不，你收他为徒得了？”洪笑道。
　　雷神一怔，马上摇头：“他现在已经是中等战神了，假以时日，必然超神。再说，九重雷刀他已经参悟到了第八重，若是拜我为师，我教他什么？”
　　“也是这个理儿！”洪深以为然。
　　“要不……！”雷神眼睛一亮，看着秦明道，“二十岁之前，你若踏入超神，我就和你拜把子。我做你的大哥，不，做你的二哥，你是我的三弟！”
　　洪哭笑不得。
　　旁边的柳河露出怪异之色。
　　能和洪、雷神称兄道弟，世间谁能？
　　不过，若是秦明二十岁之前达到超神，这等天份，也差不了多少！
　　实际上，柳河也知道，这定是秦明创造出了踏空步这等逆天的秘法，才让雷神这等存在，没了丝毫架子。
　　否则，再天才也不会放在眼里。
　　“二十岁吗？我却有这个自信！”秦明笑道，“到时候我就多了两个哥哥！”
　　“哈哈哈，有这等自信，我更相信你能够达到！”雷神大笑，“来、来、来，你先演示一遍九重雷刀，再说说你的感悟，我给你指点指点，也好早日修炼圆满。”
　　“好！”
　　说话之间，他们来到了练功房，这里完全是合金打造，能够抵挡住超神的攻击。
　　秦明抽出血影战刀，身法展开，动若雷霆，快若霹雳，让数千平米的房间中，刮起了一阵阵风暴。
　　刀法快速到了极点，力量也可怕到了极致。
　　“确实领悟到了精髓！”雷神看着，不停的点头，同时说道，“九重雷刀，就在于一个快字，快若雷霆，让人反应不及。速度，就是力量。快到一定程度，力量也就会分外可怕，再加上发力技巧，越级搏杀不是难事！”
　　“第九重，却是一大关卡！”
　　“要想领悟，就要明悟其中蕴藏的真意！”
　　“也就是快之神髓！”
　　“另外，第九重为十道暗劲融合，力量振幅达到七倍，容易伤到手臂和手腕，在这一重，我融入了阴阳转换，刚柔互济之道。就如大浪滔天，无坚不摧，然而水之本身，却是至柔之物！，实际上，在前面几重都有这样的运用，只是这一重演绎到了极致。”
　　“至刚至柔，融为一体！”
　　“内柔之圆转，外刚之迅猛！”
　　“雷霆一击，无物可当！”
　　雷神缓缓讲说。
　　秦明眼睛却逐渐明亮，他猛然跃起，就是一刀，可怕的刀风，在墙壁上留下了一道痕迹。
　　“还差了些！”收刀而立，秦明摇头。
　　“已经迈入了门槛！”雷神却感慨道，“若是在外面，同时体悟极速之力量，说不定你就领悟成功了！这等悟性……让我都有几分嫉妒啊。假以时日，你这个小弟，我不认都不行了。”

第五十六章 白雾枭

　　极限武馆的精英训练营有一个传统，就是每年的八月一号，都会前往野外进行生死冒险。
　　这不同于每月前往固定地点猎杀凶兽，而是前往无人区。
　　无人区，也就意味着危险。
　　可学员却都喜欢前往，当然，也必须去。
　　平常时候猎杀的凶兽，都化为了积分，也唯有这一个月猎杀的凶兽才归为自己，也是学员在训练营唯一赚钱的机会。
　　八月一号，早上，精英训练营一百多学员纷纷登上客机，秦明自然也不例外。
　　昨天下午，听雷神讲解九重雷刀的最后一重，他收获颇多，已经踏入临门一脚。
　　只是想要彻底领悟，还差些契机。
　　客机上！
　　“秦师弟，你是打算独行还是组队？”坐在一旁的赵若询问。
　　她看着秦明的目光，眼光不停的闪动。
　　“秦师弟应该独行！”史江开口，“无人区搏杀，虽然危险，可对有些学员来说，只要不是太倒霉，基本上没什么事儿！以秦师弟的实力，又掌握了踏空步，哪怕陷入了兽潮也能逃脱，若是组队，必然被拖累！”
　　“也是呢！”赵若微微噘嘴。
　　“你若没人要，就来和我一队，我收留你！”史江再次开口。
　　“哼！”赵若翻了个白眼。
　　秦明只是笑笑。
　　这次目的地是澳洲，他当然要独行。
　　澳洲，这片大陆，在大涅时期就彻底的陷落了，被各种凶兽占据，成了无人地。
　　这里，也逐渐的成了精英训练营磨炼学员的地方。
　　客机悬停百米上空，学员陆陆续续的跳了下去。
　　来之前，该注意的事项都已经交代清楚。
　　这一月期间，可以尽情的狩猎凶兽，但不能彼此争抢，互相残杀，一旦发现，就会有极其严厉的制裁。
　　若是遇到危险，可以发出信号求救。
　　秦明站在舱门口，感受到吹来的狂风，眺望江山万里，山脉河道，不由得心胸开阔。
　　“一月后见！”
　　他冲下面摆了摆手，脚踏虚空，疾驰而去。
　　早已落在地上的学员，看着他的背影，无不羡慕。
　　哪怕褚强这等强者，也有着丝丝的向往。
　　踏空而行啊，这是所有武者的梦想。
　　尽管已经可以实现，然而毕竟修炼日短，众多学员还没有一个掌握。
　　“我何日才能如秦明一般，倒背双手，迈步虚空，啧啧啧，那场景，潇洒，自在！”
　　“以我们的天赋，想要掌握，也只是早晚罢了，不用羡慕！”
　　“怎么可能不羡慕？你看看那些女学员，望着秦明的目光，都恨不得扑过去，或者倒贴都可以！”
　　“嘿！这个可羡慕不来，踏空步啊，尽管只是一亿每人次，可放眼全球，已经有多少人购买了？没有百万，也有十万了吧！十万啊，就是十万亿！”
　　“十万亿……嘶，我这小心肝，颤抖的厉害！”
　　“谁不是呢？十万亿，远远不是结束，以后或许是百万亿，或者更多！嘶，恨我不生女儿身啊！”
　　“实至名归的全球首富，再加上踏空步积累的人望，恐怕就是议员级也不敢耐他如何？否则，全天下的武者恐怕都不愿意！”
　　“唉！莫非，他是太阳之子？”
　　“老天的儿子更恰当！”
　　这些议论，秦明自然不知道。
　　他踏空疾行，转眼就是百里远，落在了一座峰头上。
　　游目远望，却无奈之极。
　　澳洲太大了，要想找到一个地方，不是一般的困难！
　　“雾岛、雾岛！”
　　这就是他的目标。
　　实际上，秦明最大的目的就是这个地方。
　　在雾岛上，有着大量的草木之灵，一旦得到，不但他能轻易的踏入超神级别，就连另一个世界的修炼，也会轻松很多。
　　可他只记得雾岛的特征，外面白雾笼罩，内里是湖泊，湖水之下，有着很多水兽，个个强大无比。在湖泊中间有一个小岛，草木之灵就位于那里。
　　“首先找到有雾的地方！”
　　秦明思量。
　　他打开腕表，显示出澳洲的整体轮廓，大致地图，设定将去过的地方都标记清楚后，这才再次踏空而行。
　　踏空，虽然消耗巨大，可看的远，效率更好。
　　否则，他就在地上奔行了。
　　吟吟吟……！
　　还没等远走，远处一声啼鸣，就见一只展翅五六十余米的飞禽疾驰而来，转眼就跨越三千多米来到了近前。
　　“银冠雕吗？”
　　秦明发现，这只禽鸟头顶上长着好似银冠的羽毛，就认出了来历。
　　唰……！
　　他手掌探后，抓出了刀柄，抽出了ss级的血影战刀。
　　这种级别，是临行前购买的，有着破开统领级凶兽身体的锋锐。
　　刀光闪过，长空裂开。
　　秦明不再看一眼，一步踏出，就是两百米开外，背后的银冠雕保持一个姿势滑向了片刻，身子陡然两分，鲜血飞溅，跌落尘埃。
　　前行千里，落下休息，然后换一个方向继续探查。
　　直到中午时分，秦明累的够呛，正准备落到前方的山头时，他眼睛猛然瞪大。
　　山峰另一边的数千米开外，薄雾蒙蒙，笼罩了很大一片地域。
　　“莫非那里就是雾岛？”
　　秦明激动，却没有乱了分寸，而是落下来，从背包中取出准备的食物，填饱肚子后，又盘坐修炼，直至彻底恢复，这才踏空前行。
　　很快，他就接近薄雾的区域。
　　没有停顿，继续踏空前行。
　　前方的雾气越来越浓，秦明的笑容也越来越多：“应该是这里！”
　　他甚至听到了水流声。
　　“水和雾，对照上了！”
　　秦明脚踏虚空，也警惕四周，小心被偷袭，毕竟这里雾气笼罩，视力受限。
　　“不对劲！”
　　“进入雾中后，我至少前行了五十里远，怎么还没有看到湖泊？”
　　“这里，也隐隐让我不安！”
　　“不安就对了，毕竟雾岛危险，而且湖泊里有大量的水兽，其中不乏统领级！”
　　秦明皱眉。
　　前方豁然开朗，他就是一呆！
　　“这，竟然是一条峡谷！”
　　峡谷中，河流奔腾。
　　在两侧，雾气升腾。
　　“既然不是雾岛，就应该有凶兽偷袭！”
　　“可一路行来根本没有！”
　　“可我感觉到了危险！”
　　秦明心里越发不妙，正要拔高，‘哗啦啦’，周围就响起了振翅的声音，霎时间，周围就被白色的翅膀围拢，就连头顶上，也正在合围。
　　“白雾枭！”
　　他立即认出了这种飞禽，甚至看到了一头白雾枭王。
　　“走！”
　　秦明露出了绝望之色，朝着头顶疯一般的冲了过去。

第五十七章 意境

　　白雾枭，大涅之后诞生的一种可怕飞禽，犹如雾气一般的羽毛覆身，喜阴，居于水畔，能凝水聚雾，群居。
　　成年的白雾枭，个头并不大，展翅只有五六米，却是初等将级凶兽；身体长到展翅十余米时，为中等将级凶兽；展翅达二十米时，为高等将级凶兽。
　　这还不是白雾枭的极限。
　　一旦他们的鸟头上长出了白玉翎，就踏入了统领级。
　　白玉翎，这是一根犹如白玉的羽毛。
　　长一根，代表初等统领级；长两根，就为中等统领级；长三根，就达到了高等统领级。
　　秦明刚才目光一扫，就看到了一只庞大的白雾枭，鸟头上，三根白玉翎随风摆动。
　　这是高等统领级，相当于高等战神。
　　有高等，肯定也有中等和初等统领级。
　　这让秦明如何不惊？
　　有着高等统领级的凶兽群，除了超神之外，哪怕无敌战神也会扭头就走。更何况，这还是一群飞禽。
　　秦明的速度，每秒可达五六百米，稳稳的超越了音速，可依然没有在白雾枭合拢之前逃出去。
　　不过他身上的黑神战衣却一阵变化，将双手双脚全部覆盖住，却丝毫不影响动作，就连头也被覆盖，只留下眼睛观看，鼻孔呼吸。
　　“杀！”
　　一道裂空，将前方劈开一线天。
　　霎时间，羽毛飞舞，鲜血喷洒。
　　下一刻，劈开的缝隙就被填满，同时也蜂拥而来，让秦明躲无可躲，避无可避！
　　他也不想落下去，硬生生的往前闯。
　　砰砰砰……！
　　爪子，牙齿，在一瞬间，秦明挨了七八下，好在黑神战衣拥有可怕的防御力，能撕开合金的白雾枭爪子，却奈何不得。
　　而且黑神战衣能够削弱九成的力量，剩余一层，也会分散全身抵挡，以他中等战神的身体素质，根本无碍。
　　杀……！
　　一秒之间，秦明挥动了七十二刀，硬生生的劈开一个巨大的豁口，他一头扎了进去。
　　眼看就要逃出去，前方出现了一只头顶上长了两根白玉翎的白雾枭，这是中等统领级。
　　“给我死！”
　　秦明长啸一声，第八重的九重雷刀就劈了出去。
　　七成力量为根，八重就是九道暗劲融合，力量振幅达到了6.3倍。他原本二十万公斤的力量，在这一刻爆发到了一百二十多万公斤，别说是中等统领级凶兽，就是高等，也能一刀劈死。
　　可怕的力量振幅。
　　噗……！
　　一刀分天地，斩乾坤。
　　前方的白雾枭根本来不及躲避，就被一刀分尸。
　　唰……！
　　秦明也从鲜血中冲了出去。
　　前方骤然开阔。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”
　　这一刻，他理解了这句话的精髓，就是自由！
　　“自由啊！”
　　秦明呐喊一声，施展踏空步，速度快速到了极致，他甚至想张开双臂，拥抱苍穹，然而身后，却传来了可怕的声音。
　　微微扭头，就眼前白光一闪，他就被撞飞了出去。
　　在空中接连翻滚，朝下落去，同时也看清了，刚才攻击他的分明是高等统领级白雾枭。
　　唰……！
　　这头白雾枭身形一动，犹如闪电一般就追了过来。
　　“好快的速度！”
　　秦明动容。
　　对方的速度，远远超过了他，哪怕施展踏空步都比不上。
　　“白雾枭，冠绝高空！”
　　他想到了这句话，也连忙稳住身子，一刀劈了出去。然而这头白雾枭别看身躯庞大，却灵活无比，身形微微扭动就来到了侧面，双爪如钩，抓住了他的身躯。
　　尽管有黑神战衣防御，也让秦明一阵气闷。
　　“给我断！”
　　血影战刀一转，就劈在了爪子上，冒出了一连串的火花，也斩落了白雾枭王双爪上的很多鳞片。
　　可惜，因为姿势原因，这一刀没能施展全力。
　　吟吟吟……！
　　白雾枭王双爪一甩，将秦明抛到了空中。
　　它尖锐的利嘴，就啄在了秦明胸口，黑神战衣立即坍塌下去，力量传递进入，尽管经过削弱，还是让秦明感受到了剧烈的疼痛。
　　秦明也借机爆退。
　　可这时候，又有三头白雾枭追了上来，这三头，全都是初等统领级。
　　“在空中你们是王者，那我就下去！”
　　秦明念头一闪，正要急速坠落，然而下方已经有大群白雾枭铺散开来，正准备合围。
　　“狗太阳的！”
　　秦明咒骂一句，一狠心，依然坠落。
　　噗！
　　好似鱼儿落在水中，他却进入了白雾枭群中。
　　血影战刀舞动，就是一阵血洗。
　　这些普通的白雾枭对他的威胁不大，每一秒，他都能斩杀几十只。
　　顷刻间，下方就铺了一层尸体。
　　吟吟吟！
　　白雾枭王啼鸣，其余白雾枭纷纷散开，让秦明露出了身子。
　　他还想钻入白雾枭群中，却被堵住了去路。
　　“那就来吧！”秦明狂性大发，朝着白雾枭王就冲了过去。
　　唰……！
　　对方似乎知道他的攻击可怕，丝毫不正面碰撞，反而依靠速度，不停的抓一下，啄一次，尽管没有造成什么实质伤害，也让他难受无比。
　　“那就捡软柿子捏！”
　　秦明目光一转，脚步一踏，瞬间来到了一头初等统领级级白雾枭身侧，还不等劈出一刀，对方闪身而去。
　　同时，两位两头初等统领级和白雾枭王已经围了上来。
　　“尼玛！”
　　秦明这是才发现，原先斩杀的一头，纯粹是运气，不，或者说是那头中等统领级白雾枭不知他的深浅，大意了。
　　到了统领级，凶兽的智慧已经不下于人。
　　秦明吐出一口浊气，刀光闪闪，挡住了白雾枭王的一击，身子也急速的坠落。
　　这一次，他落到了地面上。
　　“走！”
　　脚步一踏，一个瞬步，就是数百米开外。
　　这种速度，让追来的白雾枭都是一愣，紧接着继续追杀。
　　在地上，秦明的速度远远比空中快，让三头初等统领级白雾枭根本追不上，只有白雾枭王紧紧的追赶，转瞬间就拉近了距离。
　　“在地上，我就不信你还能追上我？”
　　秦明飞奔。
　　在他脚下，翻山越岭，河流倒退。
　　若有凶兽阻拦，一刀斩杀。
　　背后，白雾枭越来越近。
　　“我的速度还是不够快！”
　　秦明催动力量振幅，让反震之力更大，速度也提升一截。然而这种方法却不能久用，否则，脚腕非被震断不可。
　　破开了空气，留下了音障。
　　箭步，瞬步，九重雷刀中的步法，还有参悟的几十种身法，逐渐的在心中融会贯通。
　　唰……！
　　秦明一跃而起，跳跃过了一座峰头，极致的速度，加上心中的明悟，这一刻，让他好似身融天地。
　　空气不但没有成为阻力，反而化作了一股推劲，让他的速度，再次提升一截。
　　“这种感觉，犹如鱼儿进入了水中，自由自在，无拘无束！”
　　秦明心中有种大欢喜，他脚踏虚空，再次行走空中，此时的速度比原先快了近一倍。
　　他心中也有种明悟！
　　“这是意境！”
　　“风之意境！”
　　身法四重，基础级，入微级，完美级，意境级。
　　秦明被追的上天入地，狼狈至极，若不是有黑神战衣，他早就被分尸了，却也因为被追杀，激发了潜能，领悟出了地球上的终极身法，意境级。
　　“意境级，嘿嘿！”
　　秦明豁然停下，转过身来，看向了追来的白雾枭王！

第五十八章 王级

　　身法四级，基础级不用多说，入微级就是掌控自身力量，每一步迈出精准到极致，妙到巅毫；完美级就是在一刹那计算出周围物体的状态，能够借助周围的环境；意境级，这一身法有些玄奥，要领悟风之真谛，让空气的阻力化为动力，提升速度。
　　意境级身法，让秦明有种脱去牢笼，得享大自在的感觉。
　　吟吟吟！
　　白雾枭王啼鸣，虽然不知前方逃窜的小人儿为何不接着逃，反而停下来，但也没有任何迟疑，继续攻杀而来。
　　双翼一卷，化作两轮锯齿，切割空气。
　　秦明眼睛一眯，手中刀已经嗡嗡作响。
　　“九重雷刀第九重！”
　　一刀劈出，天空一分为二。
　　前方的白雾枭王却身子一闪，骤然来到了侧面，双翼已经切割到了近前。它的羽毛，堪比合金，在空中剧烈的震动，拥有可怕的杀伤力。
　　“我岂能料不到？”
　　秦明冷哼一声，刀光顺势一转。
　　这一刀快速到了极致，迅若惊雷。
　　他领悟了身法意境，也触类旁通，顺势将第九刀给领悟出来。
　　这一刀，同样蕴含意境。
　　那就是快、快、快到了极致，快之意境！
　　让白雾枭王再想躲避都不可能了
　　噗……！
　　火花飞溅，羽毛散落。
　　白雾枭王惊叫一声，就迅速后退。
　　它的一个翅膀，已经被斩断了一截。
　　“给我死！”
　　秦明追杀过去。
　　白雾枭王惊慌，可翅膀受创，飞行受到了巨大的阻碍，哪里还能够逃走。
　　吟吟吟！
　　惊慌过后，就激发了凶兽的暴虐残忍，一声啼鸣，转过身来，再次搏杀。双爪撕裂一道道空气，尖喙啄向秦明的眼睛。
　　“畜生就是畜生！”
　　“在我领悟身法意境后，就注定了你的结局！”
　　“何况，我也顺势领悟到了九重雷刀的精髓！”
　　“死！”
　　秦明爆喝一声，脚步一踏，瞬间来到了白雾枭王的头顶，这头畜生的反应也快速到了极致，可惜速度已经跟不上。
　　速度跟不上，下场可想而知。
　　噗……！
　　秦明一刀断头。
　　“空中，防御至上，速度为王！”
　　他心中有些明悟。
　　若是没有黑神战衣，他早就被杀了。
　　若不是会踏空步，哪怕有黑神战衣，他也有极大的可能被磨死。
　　然而到了空中，一旦速度处于劣势，那就真正的危险了。
　　身形一转，秦明落了下去。
　　“高等统领级的材料，不能浪费！”
　　他将白雾枭王的主要材料收集之后，就看向了逃亡的方向，稍微犹豫，就踏空而去。
　　“被追杀的这么狼狈，岂能不报答一番？”
　　“我还是有些自大了，盾牌都没带！”
　　秦明转动着念头。
　　他本以为盾牌是累赘，就没带来。
　　可这一战，若是有盾牌，情况会好些。
　　“若真带了，恐怕还不一定能够领悟身法意境！”
　　“总归而言，盾牌的用处已经不大！”
　　心中想着，他就来到了白雾笼罩之地。
　　这里，高空上依然盘旋着大量的白雾枭，其中还有三头初等统领级，显然是在等他们的王。
　　王没回来，可敌人来了。
　　吟吟吟……！
　　三头统领级白雾枭感觉不妙，一声啼鸣，就见漫天的白雾枭纷纷飞回了白雾的范围，他们也一头钻了进去。
　　“还真有几分急智，可惜，碰到了我！”
　　秦明二话不说，就追杀进去。
　　他现在的速度何等快速？
　　空气不但不成为阻力，反而成为了助力！
　　意境之身法，玄妙的超出了常理。
　　甚至飞行而过，连声音都没有。
　　噗……！
　　刀光一闪，就有一头被斩杀。
　　秦明一秒挥动几十次，转眼间，白雾枭的尸体就坠落一片。
　　这就是一面倒的屠杀。
　　哪怕再次将他围困住，也改变不了事实。
　　不过十来分钟，硬生生被他杀了一半，其中还有两头初等统领级白雾枭，剩余的四散而逃。
　　“还剩你一个，哪里逃？”
　　秦明盯紧了剩余的一头统领级，就追了过去。
　　吟吟吟！
　　白雾枭惊惧，顺着峡谷疾驰而去，转眼间来到了一座大山之下，它略微犹豫，可感受到秦明已经追到近前，继续前行。
　　大山之下，有一座水潭，瀑布注入，深不见底。
　　吟吟吟！
　　统领级白雾枭啼鸣，它的速度也猛然暴涨，想要越过水潭到山峰的另一面。可这时，水潭炸开，就是漫天的水花。
　　从下面探出一个巨大的头颅，犹如火箭一般，瞬间来到了白雾枭身下。
　　这头白雾枭顿时尖叫，速度达到了极致，可依然没有逃脱下面张开的大嘴，一口咬住身子，然后吞了下去。
　　“这……！”
　　追过来的秦明看到这一幕，猛然顿住。
　　那是一个头颅，巨大的头颅。
　　蟒蛇的头颅，直径足有五米。
　　额头上，还有两个凸起。
　　相较而言，当初秦明遭遇鼠潮时碰到的那头蟒蛇就是真正的小家伙了。
　　目光一转，就看向了秦明。
　　深冷的眸子，倒竖的瞳孔，毫无感情的目光，让秦明一个哆嗦。
　　可怕的威势，滔天的杀机，哪怕身穿黑神套装，也感觉到寒冷。
　　冷入骨髓！
　　唰……！
　　微微一动，巨大的头颅好似穿越了空间一般，就已经来到了近前。
　　“这么快的速度？王级？”
　　秦明震撼，却迅速后退。
　　同时手中战刀就劈了出去。
　　二十万公斤的力量，九重雷刀的七倍力量振幅，这一刀的力量，整整达到了一百四十万公斤。
　　这等力量，高等战神都能被一刀劈死。
　　噗……！
　　这一刀，正好落在了蟒蛇的上唇上，发出了刺耳的声音，还有一串的火光，上面的鳞片只留下一道白痕，根本没有破防。
　　秦明就感觉到可怕的力量反震而来，不由自主的倒退。
　　“走……！”
　　哪还敢迟疑？
　　以九重雷刀的发力窍门，催动了踏空步，留下残影，一瞬间就是千米远。可蟒蛇尾巴的攻击也到了，尽管没有落实，可拍击空气形成的力量，正好撞在身上。
　　身子一个趔趄，好悬没有跌落下去。
　　“若是没有黑神战衣，我非骨断筋折不可！”
　　秦明骇然。
　　黑神战衣可是削弱了九成的力量，而且还是压缩空气形成的攻击力，若是正面挨上，虽不至于死亡，恐怕也会有一番罪受。
　　他更加确定，这是一头王级凶兽！
　　“这里怎么会有王级？”
　　秦明咧嘴。
　　也太倒霉了。
　　刚刚反杀白雾枭，还没有得意，就碰到了这样的大家伙。
　　还有刚才的那头初等统领级白雾枭，分明知道这里有蟒蛇，却还是逃亡这里，肯定是想着借刀杀人。
　　结果人没杀成，自己反而先死了。
　　“空中，我才是王者！”
　　秦明逃走十余公里后，心中刚想松口气，一扭头，就看到蟒蛇已经追杀而来。
　　“老子招你惹你了，竟然追着不放！”
　　“奶奶滴个熊！”
　　他忍不住破口大骂！

第五十九章 震惊中的震惊

　　王级凶兽，对应人类超神，也就是行星级。
　　行星级，已经可以飞行。
　　后面，蟒蛇就腾空而起，摇摆着百米长的身躯，横担空中，犹如传说中的蛟龙。
　　它的速度非常快。
　　“人类和陆地上的怪兽有过条约，王级以上，不得出手。今日你追杀我，明日，你就会被宰了送到餐桌上！”
　　秦明朝后面说了一句。
　　他脚步却丝毫没有停下。
　　后面的蟒蛇微微一顿，继续追来。
　　倒竖的瞳孔更加凶残。
　　距离越来越近。
　　秦明也越来越焦急。
　　后面的蟒蛇虽不善于飞行，可毕竟是王级凶兽，比白雾枭王的速度都快上一筹，哪怕他领悟了身法意境也不行。
　　“天上不行！”
　　“地上更不行！”
　　“如之奈何？”
　　秦明飞速的转动着脑筋。
　　他忽然发现，自己好似灾星一般，只要到了野外，就会碰到莫名的危险。第一次外出狩猎，结果碰到了鼠潮，队员死伤惨重。
　　甚至在地底洞穴中，看了一场惨烈厮杀。
　　这一次，先碰到白雾枭群，刚刚反杀，就蹦出来个这么玩意儿。
　　转眼就追到了身后。
　　“只能拼了！”
　　秦明身子一转，陡然返回，落到了蟒蛇的头顶上方，ss级的血影战刀在夕阳的照耀下，划过一道弧光就降落到了蟒蛇头顶。
　　砰……！
　　刀还没落下去，他却被蟒蛇尾给抽飞。
　　“好快的反应！”
　　秦明肋骨疼痛，却无大碍。
　　根据他的推算，这头蟒蛇，应该只是行星一级，刚才发出的一击，也就在两百万公斤左右，经过黑神套装九成的削弱，到他身上的力量也不过二十万公斤罢了。
　　这等力量分散全身，以他的体魄，抵挡下来没问题。
　　“速度比我快！”
　　“力量比我强！”
　　“反应比我灵敏！”
　　“谁能告诉我，该怎么办？”
　　秦明无语问苍天。
　　他却没有停下来的意思，借着反震之力狂飙而去。
　　前方出现了一片山林，他目光一亮，毫不犹豫的降落林木之中。
　　片刻后，就传来一阵阵爆响。
　　后面的树木，被蟒蛇接连撞断。
　　“总算能缓口气了！”
　　秦明发现，经过林木的阻挡，蟒蛇的速度稍慢了些。
　　穿行前方，陡然一空，这片森林已经被跨越。
　　呼吸一滞，看到前方有山洞，稍微犹豫，继续踏空而行。
　　钻到山洞？
　　绝对不行！
　　以蟒蛇的力量，将山峰轰塌不是难事，到时候他被掩埋下方，就真的没活路了。
　　远处，一行人正在围杀一头铁臂猿猴，这是一头初等统领级的凶兽，四位精英学员配合默契，不过几个呼吸，就将这头猿猴猎杀。
　　“这一头，至少能卖个二三十亿！”威廉很兴奋，“这一个月，争取猎杀个三十头！”
　　“三十头？做梦吧！”坎迪斯摇头。
　　这些天，他就没有高兴过。
　　自己压在威廉身上二百五十亿，结果输了个干净，又拆借给对方二百亿，至今没有归还，这让他受到了家族的不少训斥。
　　若不是因为精英学员的身份，他早就被家族给打入了冷宫了。
　　“若是碰到一头中等统领级的凶兽，至少相当于十头初等统领级的价值！”威廉却很乐观，“坎迪斯，不管如何，这一个月，我是拼了，我也希望你帮我一把，帮我，也是在帮你！”
　　坎迪斯嘴角抽搐，恨不得一刀将威廉给劈了。
　　这时，大地震动，远处冒起了阵阵烟尘。
　　“动静不小啊！”
　　他们心惊。
　　不过几个呼吸，就见一头三四米高的黄金狮子冲了过来，让他们几人无不大吃一惊。
　　“黄金狮子，这是一头中等统领级凶兽！”
　　“退、退、退开！”
　　“不对，它身上有伤，而且很狼狈，似乎被追杀逃窜而来？”
　　“被高等统领级凶兽追杀？”
　　他们脸色再变。
　　正在这时，一道人影腾空而来，手中的一杆黑枪凌空一抖，将方圆十余米的空气尽数抽空。
　　在威廉等人眼中，就只剩下一个枪尖。
　　可怕的枪尖，让他们脸色一白，不知觉的后退。
　　噗……！
　　人影落地，枪尖已经从后颈斜着刺入了黄金狮子的头颅中，没有哀鸣，黄金狮子直接倒地而亡。
　　“好强！”
　　威廉震惊。
　　“褚强，不愧是排名第二的可怕人物！”
　　坎迪斯看清了来人，深吸一口气道。
　　“是啊，若是我们四人联手，都没有把握对付了这一头！”
　　“不，不是没有把握，而是几乎不可能！”
　　他们连忙打了个招呼。
　　褚强点点头，拔出长枪，正要解剖得到材料，却猛然抬头。
　　威廉四人也似乎发现了什么，扭头而望。
　　下一刻，他们就满脸呆滞。
　　哪怕褚强也好不了多少！
　　“那、那是秦明，他的速度好快，关键是、关键是，后面追着的蟒蛇，为什么会飞？”
　　“会飞，那是王级凶兽啊！”
　　坎迪斯脸色更白，甚至浑身战栗。
　　“被王级凶兽追杀，他、他、他怎能逃得了？”威廉牙齿都在打颤，“那可是堪比超神的存在啊！”
　　砰砰砰……！
　　远处的空中，传来几次碰撞，就见一圈圈气劲扩散开来，席卷数百米才消散。然后就看到秦明再次狼狈逃窜，似乎瞥了他们这边一眼，就调整方向，错了过去。
　　“竟然能够抗衡王级凶兽？！”褚强更加震撼，“可、可这怎么可能呢？”
　　“是啊，怎么可能呢？”
　　威廉和坎迪斯也凌乱了。
　　联手杀了一头初等统领级凶兽，他们沾沾自喜；看到褚强单枪匹马杀中等统领级凶兽黄金狮子，他们震撼，自己无法比拟。
　　然而接下来他们看到了什么？
　　看到了才加入精英训练营一个月的学弟和王级凶兽拼杀。
　　尽管被追杀！
　　“这就是所谓的逆天之才吗？”
　　褚强感慨一声。
　　威廉和坎迪斯不由自主的狠狠点头。
　　远处，秦明看到褚强等人的一刹那，就决定将蟒蛇引到其他地方。
　　否则，一旦被蟒蛇发现众多学员，后果难以想象。
　　山林，大河，湖泊，沼泽。
　　秦明不停的搏杀逃亡，就是无法将对方甩开。
　　力量渐渐的不支，速度也慢了下来。
　　“怎么办？”
　　秦明思量。
　　口中却喷吐着热气。
　　背后，蟒蛇追的更近了。
　　“实在不行，就钻入山洞中，最好找到一条暗河，然后求救！”
　　秦明很不想走这一步。
　　可为了小命，也不得率先考虑。
　　翻过山脉，前方是一片荒原。
　　“嗯？”
　　秦明就看到一个个矗立大地上百余米高的诡异峰头。
　　说是峰头，却相对笔直，而且是泥土堆积而成，上面有着密密麻麻的碗口大小的窟窿。
　　目光一凝，他就看到空中飞舞的一个个拳头大小的红点。
　　“莫非是……！”
　　他心头狠狠一跳。
　　“奶奶滴个熊！”秦明回头冲追来的蟒蛇比了个中指，“有种你就追来！”
　　说罢之后，他一头撞入了一个土堆中，血影战刀在前，开辟通道，飞速的往下潜行。

第六十章 终现

　　大涅时期，万物发生变化。
　　特别是动物，绝大部分都发生了异变，其中不乏蚁类。在这片大地上，有一种嗜血红蚁，哪怕最小的都变成了拳头大小，攻击力何止翻了上万倍？而且会飞行。
　　蚁类都有一个特点，那就是力大无穷，能举起堪比自身数百倍重的物体。
　　那一座座土堆，就是嗜血红蚁的巢穴。
　　秦明恶向胆边生，直接冲入了其中一座，开辟通道，朝前方前行。他将从背包中拿出来的一个护目镜带上，也是刹那间，无数的红蚁涌了过来，将他包围住。
　　不管不顾，继续下行。
　　终于，下方一空，出现了在一个巨大的通道中，稍微打量，他就知道这里是红蚁底下庞宫殿群的一个角落。
　　朝着更宽敞的地方前行。
　　轰隆隆！
　　头顶上，传来了爆响。
　　“下来了吗？”
　　秦明咬牙，不顾身上一层又一层的红蚁，朝前挺进，沿途所过，泥土翻飞，哪怕石块也被撞碎。
　　可怕的红蚁，已经组成了洪流。
　　幸亏身穿黑神战衣，能全身护住，只留下眼睛也有护目镜。
　　这个护目镜，是他特意准备的，正好在特殊的地方能够配合黑神战衣。
　　红蚁的可怕在于数量，还有个头小。
　　可惜，却奈何不得秦明。
　　后面，蟒蛇已经追了过来。
　　在它身上，也爬满了红蚁。
　　肛门紧闭，眼皮子一耷拉，嘴巴合住，它也不惧。
　　哪怕鼻孔中钻入不少，却被一哼，全部喷了出来。
　　前方骤然开阔，出现了宛若三间房间大小的空间，在这里的红蚁个头都很大，其中有不少堪比家猫，甚至有一只足有两百斤重的肥猪大小。
　　它震动翅膀，发出嘶鸣声，红蚁更加暴动。
　　似乎知道奈何不了这两个闯入它们王国的异类，都张开了口器，朝着秦明和蟒蛇喷出了红色液体。
　　滋滋滋！
　　液体落地，竟然将泥土腐蚀，还冒出了黑烟。
　　“这是红酸，也是红蚁的终极手段！哪怕一滴，也能将钢板腐蚀穿孔，可是一旦喷吐后，最多活三天！”
　　秦明却大喜。
　　他等的就是这一刻。
　　红酸再厉害，也奈何不得黑神战衣，可蟒蛇就不同了。
　　战刀舞动，将周围的红蚁清理一空，扭头看去，就见蟒蛇身上整个冒出了大量的烟雾，也让蟒蛇发狂，剧烈的扭动。
　　稍微动弹，就不知多少红蚁被碾死。
　　砰……！
　　蟒蛇发出痛苦的声音，再也顾不得秦明，头一仰，破开土层就冲了出去。
　　“好机会！”
　　秦明眼睛一亮，脚踏瞬步，瞬间来到了蟒蛇身侧。
　　“第九刀！”
　　他将全身的力量，都凝聚在了这一刀上。
　　狭小的空间，急着逃遁的蟒蛇，哪里还顾得上秦明？
　　噗……！
　　这一刀，正好落在了被腐蚀很严重的鳞片上，只听一声脆响，火花迸溅，然后刀刃就蟒蛇的皮肤撕开了一道长长的伤口。
　　鲜血喷涌。
　　红蚁看到伤口，疯一般的冲了过去，顶着鲜血，钻入了伤口中。
　　噗噗噗……！
　　秦明抓紧机会，又是三刀，撕裂三道伤口。
　　这时，蟒蛇也彻底的钻了出去，腾起空中。然而漫天的红蚁依然将它笼罩，很多已经钻入了伤口，进入了体内。
　　嘶嘶嘶！
　　蟒蛇腾空尖叫，朝远处飞去，后面跟着铺天盖地的红蚁，可它们哪里能够追得上？
　　呼吸之间，就被甩在了身后，甚至身上的红蚁也被风吹落了大半，可依然有不少紧紧的抓着，不松开。
　　特别是伤口中，还有着密密麻麻的红蚁，疯狂的撕咬。
　　“或许，我还真有机会将他屠了！”
　　秦明吊在后面，转动着念头。
　　他嘴一鼓，就是一口灵液咽了下去，不但止饿，也能恢复消耗。
　　前面，蟒蛇落在乱石堆中，疯狂的翻滚，甚至用身子撞击岩石。
　　秦明就发现，它的伤口不但没有止住，反而血流速度更快更多。
　　“里面不知钻进去了多少红蚁？恐怕不少，够它喝一壶了！”
　　他心中思量，却没有急着接近。
　　时间越久，对方越会虚弱。
　　似乎不管用，蟒蛇再次腾空。
　　飞行的同时，也翻滚着身子，不停的扭曲。
　　“速度在减慢！”
　　“气息在衰弱！”
　　“以王级凶兽的恢复速度，那三刀，到了现在，即使不愈合，也根本不会在流血，可现在……内里的红蚁，出乎意料的多，甚至很多在肉里面吐出红酸……嘶，爽！”
　　秦明想着，不禁暗乐。
　　忽然，他目光一凝，心头大动。
　　前方薄雾蒙蒙，有波浪起伏的声音传递而来。
　　深吸一口去，没有急着前去探查，而是继续跟在蟒蛇身后。
　　这头蟒蛇，似乎察觉到了水流，继续前行，一头扎入雾中，下一刻，就传出了它进入水中的声响。
　　秦明脚踏虚空，分开雾气，看到前方有一个很大的湖泊。
　　湖水荡漾，上面薄雾蒙蒙。
　　隐隐约约，可以看到湖泊中间有一片阴影。
　　“雾岛！”
　　“这里绝对是雾岛！”
　　心中狠狠一跳，秦明就看着湖中。
　　他可是知道，这个湖中，可是有着很多强大的凶兽，统领级绝对不在少数。
　　蟒蛇如水，开始翻滚，掀起巨大的波浪。
　　片刻后，里面就传出了可怕的动荡，一股股水波，将岸边的岩石都击碎。红色的液体，也从下面翻涌出现。
　　“厮杀开始了吗？”
　　秦明冷眼旁观。
　　湖水中，开始飘出了尸体。
　　那是一头被咬断身子的怪鱼，只是头颅，都有三米大小。
　　噗……！
　　一根长达三十米的章鱼触手探了出来，紧接着就收入湖水中。
　　湖水动荡，宛若沸腾。
　　湖面上飘出来的尸体也越来越多，最多的还是各种鳞片，半个湖泊的水都变成了红色。
　　嗖……！
　　半个小时后，蟒蛇冲了出来，只是下半身子彻底的没有了，就连上半截也伤痕累累，气息也虚弱了大半。
　　“等的就是你！”
　　秦明一步来到了蟒蛇头顶上空，血影战刀就落了下来。
　　蟒蛇抬头，正好看了过来。
　　凶残的眸子中，人性化的流露出了不甘和悲哀。
　　噗……！
　　一刀劈在了头颅后面的伤口处，干脆利落的断头。
　　蟒蛇跌落。
　　湖水又是一阵翻滚，同时伸出来三根触须缠绕向了秦明，他没有搏杀的心思，脚踏虚空，躲开的同时往前疾行。
　　果然不出所料，前方正是一座岛屿。
　　他小心的落到了上面，一眼就看到了一排柳树。
　　“草木之灵！”
　　“得来全不费工夫！”
　　“哈哈哈！”
　　再也忍不住，秦明发出了大难之后的畅快笑声。

第六十一章 疯狂提升

　　在前期，地球上最大的机缘莫过于雾岛了。
　　这里的机缘，分为三个层次。
　　第一就是草木之灵，在这座岛上，不下于上百。
　　其次是一种晶米，名为木伢晶，这是让超神都疯狂的东西。战神强者吃下一枚，身体素质可进化到超神境界。
　　第三就是不朽传承了，还有那个智能生命。
　　秦明固执的要参与生死冒险，哪怕先前碰到超神级别的蟒蛇都没有求救，为的就是雾岛。
　　如今来到这里，看到那一排九棵垂柳，心中激动异常。
　　这九棵垂柳，最细的一棵直径都有一米粗，高达三四十米，最大的一棵树干达三米，有近百米高。
　　千万柳条垂落，随风起舞。
　　特别最大的一棵，柳条竟然发出淡金色泽。
　　“上次鼠潮我碰到的那棵垂柳，远远无法和这里的任意一棵相比！”
　　“进入精英训练营，我特意的查阅了一番！”
　　“当初的那棵，最多是数百年的功效罢了，也只是相当于初等战神的巅峰。”
　　“这里的八棵都是千年草木之灵，最粗的一棵是万年！”
　　“年份啊！只是一种功效评判，若真生长了上万年的草木之灵，恐怕整个澳洲都会被它笼罩！”
　　“千年柳树草木之灵，应该相当于中等战神，甚至中等战神的巅峰！”
　　“至于那棵万年的，恐怕达到了准超神的实力！”
　　“也幸亏草木之灵的主根系不能移动，否则……！”
　　准超神，是身体素质超越了高等战神的极限，还没有迈入真正的超神行列。当然，还有另外一个称呼，那就是无敌战神！
　　秦明思量的同时，却扭头就走。
　　九棵垂柳，他目前还难以硬碰。
　　这座湖中岛不小，放眼望去，植物茂盛，花草到处都是，甚至还有食人花，血荆棘等等食肉植物类凶兽。
　　秦明手握血影战刀，小心到了极点。
　　看似没有任何动物的岛上，远比其它地方危险。
　　“水灵花，功效不如垂柳，却也难得！”
　　秦明没有动。
　　除了柳树草木之灵外，至于其它，他都不知道怎么服用。
　　每一种草木之灵，都很特殊，不知道服用之法，可能就会被毒死。
　　转了大半个岛屿，秦明发现了五六十株草木之灵，尽管知道会有很多，可亲眼所见之后，还是忍不住心头狂跳。
　　他也摘取了很多！
　　“终于又找到了一株！”
　　秦明看到水潭旁边长着一棵一米粗细的垂柳，枝条摇曳，嘴角露出了笑容。
　　单独一棵，哪怕相当于高等战神他也不惧。
　　他试探上前，当到了垂柳的攻击范围之后，就见三根柳条洞穿而来。
　　“等的就是你！”
　　秦明出刀快速到了极点，就连一般的高等战神都比不上，一刀将三根柳条斩断。
　　以他的估计，每一根柳条，都相当于高等战将巅峰的韧性。
　　下一刻，垂柳舞动，同时数百根柳条一起飞射而来，撕裂空气发出了呼啸声，可怕之极。
　　唰……！
　　秦明一刀断五根，身形已经爆退，离开了柳树的攻击范围。
　　依照此法，围绕着垂柳，一点点的削弱，最终只剩下主干。
　　“根须怎么没有攻击？”
　　“我记得，当初地下山洞中的那一棵，根须也发动了攻击！”
　　“当初那一棵，柳条是银色的，而这是绿色的！哪怕刚才遇到的九棵，那个树王也是淡金色的！”
　　“是品种不对，还是孕育方法不同？”
　　秦明不知道，却也没有多想。
　　草木之灵虽然诞生了灵智，却远远无法和凶兽相比，如今攻击手段又缺少了根须，他自然高兴。
　　噗……！
　　秦明上前，一刀斩断，取出了柳树心，这才是真正的草木之灵，垂柳的一身精华，蕴藏着可怕的生命力，是身体最容易吸收的能量之一。
　　稍微思量，战刀舞动，就朝地下而去，直达百米深后才停下。
　　挖出了一个洞穴，平静一会儿，用战刀破开柳木心，将里面的液体整个吞了下去。刹那间，全身细胞，从线粒体开始，都发出了贪婪的意识。
　　秦明连忙盘坐下来，同时运转玄道功第二重功法，这样吸收更快，效率更高，也能让骨骼、脏腑、皮肤的韧性更强。
　　这是从基因层次的蜕变。
　　他的气息开始增强，威势暴涨。
　　全身毛孔，甚至脸上都渗透出了丝丝黑色杂质。
　　一个时辰后，他站起身，满面笑容。
　　“我的身体素质，肯定迈入了高等战神级别，即使没有达到巅峰，也差不了多少！”
　　秦明兴奋。
　　这种修炼速度，换成任何人也会喜形于色。
　　初等战神的基础拳力是64000kg到128000kg；中等战神为128000kg到256000kg；高等战神为256000kg到512000kg。
　　来之前，他的身体素质就已经达到了中等战神的巅峰。
　　秦明感觉，他现在一拳能打出四十万公斤的力量，若是以九重雷刀的发力窍门催动，七倍的力量振幅，一拳可达二百八十万公斤。
　　这等力量，绝对可以和刚刚成就超神的强者硬碰一番了，也不会落入下风。
　　“草木之灵，果然是身体进化的无上灵物！”
　　秦明身躯一震，满身污垢尽数震碎，被黑神战衣排斥出去，他破开土壤冲了出来。
　　现在就是被一座大山压着，他都有几分自信能够破开，就是再次面对蟒蛇，他也有自信正面抗衡。
　　这就是力量提升后带来的自信。
　　自信来源何处？就是底气！
　　想要有底气，就要有实力，力量，权势，智慧等等。
　　秦明继续寻找，又被他发现了一棵垂柳，这一棵比刚才还粗，直径达到了一米八九，相当于高等战神中的强势存在了。
　　用同样的方法，秦明硬生生的将所有枝条斩落，最终得到了柳树心。
　　毫不犹豫的继续服用！
　　“我的拳力，应该达到了七十万斤！”
　　“越往后，提升越困难，草木之灵的功效也越小！”
　　秦明也不失望。
　　现在的拳力，稳稳的超越了高等战神级别，踏入了准超神行列。
　　“若是蟒蛇在前，我一刀就能将它重创！”
　　秦明豪情大发，转了一圈，重回九棵垂柳旁边。
　　柳枝摇曳，每一根都在百米长，特别是那棵树王，淡金色的枝条，给了秦明不少压力。
　　压力肯定会有，但已经很小！
　　唰……！
　　秦明宛若脚踏流光，身子一动，就跨越数百米，瞬间来到了最强大的树王身前，高举的血影战刀已经劈出了九重雷刀的第九式。
　　噗……！
　　不等树王反应，近五百万公斤的力量，直接将堪比s级合金的树干斩断，一分为二！

第六十二章 修炼

　　九棵垂柳全部被放倒，收了柳树心，又围绕小岛转了一圈，秦明犹豫许久，最终离开。
　　剩余一小半草木之灵，他没有动。
　　“可惜了，那个掌握着不朽传承的智能生命‘巴巴塔’没有引导我！”
　　秦明带着遗憾，踏空出了雾岛。
　　在地底深处，数千米之下，这里有一艘宇宙飞船，内里传出了嘀咕声：“脑域阔度66，在这样贫瘠的星球上孕育而出，可以称之为奇迹了，只是为什么不是精神念师？为什么不是？若是精神念师，绝对可以成为老主人的传人。”
　　“唉！好不容易发现一个脑域阔度这么高的，还不是精神念师！”
　　“那就继续等吧！”
　　“至于这个小家伙，要不要引导过来，招收为记名弟子？虽不能得到老主人的真传，却也有培养的价值！”
　　“哎呦，怎么就走了？”
　　“难道几万年过去，我就这么犹豫了？”
　　“算了！”
　　碎碎念最终沉寂。
　　秦明不知道，否则，不知会是怎样的心情。
　　离开雾岛之后，脚踏虚空，落在了一座山头上，眺望四方，天高地阔，伸开双臂，拥抱苍穹。
　　脸上，也满是笑容。
　　这一次行动，到现在可谓满载而归。
　　“距离一月之期还有很长时间！”
　　“这期间，那就以冲拳为基，修炼寸拳！”
　　“玄道功第二重已经圆满，可以试试第三重了！”
　　秦明心里有了计较。
　　九重雷刀已经圆满。
　　冲拳只是达到了第七层！
　　寸拳为第五层。
　　不过，关于玄道功，第三重恐怕难以修炼成功。
　　很明显，玄道功第三重对应超神，也就是议员，或者宇宙通用叫法行星级。然而武者要想达到行星级，必须以基因原能开辟丹田，在里面凝聚微型星球，而玄道功却是纯粹的炼体之法。
　　“走一步看一步吧！”
　　秦明想着，就将腕表打开。
　　在他被蟒蛇追杀时，智能腕表就不停的发出提示音，那个时候，他哪里有空理会，直接给关了。
　　此时打开，立即出现了大量的提示音，有未接电话，还有留言。
　　柳河的未接电话，整整十八个，连忙回拨了过去。
　　“你小子没事就好！”柳河第一句话就松了口气。
　　“当然没事！”秦明笑道，“怎么都知道了？”
　　“嘿！当时你在空中被王级蟒蛇追杀，被拍了视频，传到了所有学员手中，甚至也被传到了网络极限之家上，闹的沸沸扬扬！”柳河道，“王级凶兽追杀啊，我立马坐智能战机前来寻找，用卫星定位时，你小子竟然将腕表给关了。”
　　“那种情况下，提示音响个不停，扰乱心神，我只能关闭了！”秦明心中涌起一股暖流。
　　“总之没事就好。”柳河道，“那头王级凶兽呢？你怎么甩开的？它在哪儿，我去解决掉！”
　　“死了！”
　　“死了？”
　　“嗯！”秦明将用红蚁之法说了出来，最后言说蟒蛇受到重创，落入一个湖中，被里面的水兽给杀了。
　　“你小子还真命大，胆子也大！”柳河道，“王级凶兽啊，遇到的第一时间，就该想着求救！”
　　“才来第一天就求救，也太没面子了！”
　　“是命大还是面子大？你小子，算了，好在活了下来。真的没事？”
　　“完好无损？”
　　“那好，我就不去找你了。记住，有危险，立马求救，还有，智能腕表千万不要关，开着至少能起到定位作用！”
　　“好的老师！”
　　挂断之后，秦义城就来电了。
　　“小明，没事吧？我刚看到你被王级凶兽追杀的视频！”
　　“没事！”
　　“没事就好，没事就好，看到极限之家上传的视频，你被王级凶兽追杀，吓死你老子了！”
　　“放心！”
　　秦明苦笑着再一次解释。
　　也幸亏老爹看到的时间晚，否则，也不知会着急成什么样子。
　　还有褚强，史江，赵若，邬通，周靖等人的留言，一一回复之后，都一个小时之后了。
　　“比搏杀凶兽还累！”
　　秦明坐了下来。
　　此时明月东升，星辰希落。
　　凉风阵阵，兽鸣声声。
　　吟吟吟……！
　　一头飞鹰远在数千米远，就发现了山头上的他，疾驰而来，转眼就到了千米开外。
　　秦明凌空一拳，相隔千米，将对方给打爆。
　　打开背包，还有很多食物。
　　吃饱喝足，闭目养神。
　　一个时辰后站起身，抽出血影战刀，演练了几遍九重雷刀，进一步体悟其中的神髓，随后就开始修炼冲拳。
　　冲拳大开大合，爆发力强，一拳出，犹如炮弹炸开，脚下的山峰都震动的轰隆隆作响，不知吓跑了多少凶兽。
　　到了半夜，秦明就盘坐休息。
　　哪怕睡熟，周围若是有动静，也逃不脱他的感应。再说还有黑神战衣护体，安全无虞。
　　黎明时分，脚踏长空，落在了一座山谷中，开始静修。
　　至于其它学员，依然在搏杀凶兽的路上。
　　哪怕褚强这等强者，也不能免俗。
　　另一边，罗峰参加准武者实战考核，毫不意外的以优等成绩通过，而且身法入微，引起了不少关注和拉拢。
　　罗峰自然一一拒绝。
　　回到家后，第一次登陆极限之家，查清了原先头疼的根源是因为精神力强大，如今彻底的觉醒之后，就准备购买秘法，可看到瞬步和踏空步时，大吃一惊。
　　“武者竟能飞行？”
　　“竟然是秦明创出？”
　　“这……！”
　　罗峰不淡定了。
　　他本以为，凭借自身觉醒了精神念力，已经不差对方多少，可看到这种功法，以及全球第一武者洪的评价，只能摇头苦笑。
　　“我的同学之中，还真出现了一个妖孽！”
　　“我是购买九重雷刀还是瞬步和踏空步？”
　　“对武者来说，瞬步和踏空步，几乎是必备选项！”
　　“可我，毕竟觉醒了精神念力，要不了多久，就能御物飞行！”
　　罗峰纠结一会儿，就选择了九重雷刀前三重的修炼之法，同时心中暗想：“不知道我能不能追上他？”
　　若是让秦明知道，罗峰已经以他为目标，不知会是如何感想？
　　日升日落，时光流转。
　　转眼到了月底。
　　这一个月，有人求救，有人收获巨大，还有一个救援不及被三头狼给杀了。
　　总之，没有什么大事情发生。
　　生活的主调，就是平淡。
　　山谷中，秦明收功而立。
　　他先查看了一番账户，这也是他少有的乐趣之一！
　　“三十万亿了？”
　　秦明咂舌。
　　这个数字，真的富可敌国了。
　　“回去后，就找洪，不知能不能将他的宝库搬空？”
　　秦明露出了笑容。

第六十三章 洪的财富

　　时间到，众人汇聚一起，登上了客机。
　　野外生存一月，尽管最弱的都是战将级别，依然难掩疲惫，甚至不少衣衫破裂，头发凌乱。
　　不过大部分的眼睛却十分明亮，气息也沉凝了几分。
　　“秦明，说说，你是怎么碰到王级凶兽，又是怎么逃脱的？”赵若凑了过来，大眼睛忽闪忽闪的询问。
　　其余人等，也纷纷望向了这边。
　　他们也好奇秦明是如何逃生的？
　　毕竟那是王级凶兽！
　　秦明又将曾经的说辞讲了一遍。
　　在一路惊叹中，返回了总部。
　　下了机之后，都飞速的离开。
　　秦明自然也不例外，首先就是洗澡，然后美美的吃上一顿大餐，不禁感叹道：“再好的闭关，也不如一顿大餐！”
　　稍事休息，他就来到了极限商城，在这里将两头高等统领级凶兽的主要材料交上。
　　“这是白雾枭王和恐鳄王！”鉴定材料的主管大吃一惊，“你竟然能够杀得了这样的存在，厉害，了不起！”
　　他自然不会认为这是别人代杀的，因为那样没有丝毫意义。
　　卖到这里，实际上也是一种身份验证。
　　杀两头高等统领级凶兽，也就相当于自身认证了高等战神的实力。
　　“侥幸！”秦明笑了笑。
　　很快，他收到一笔钱还有积分之后，自身的等级，也提升到了高等战神级别。
　　自身级别的提升，就是这么简单。
　　准武者实战考核之后，只要猎杀一个级别的两头凶兽后，就能获得对应的修为等级认证。
　　看似儿戏，却几乎没人作假。
　　因为作假，一旦根据等级派发任务，那就是作死了。
　　秦明离开之后，正准备返回住处，腕表的提示音响起，打开一看，却是洪的邀请，不禁笑了：“我正准备等一天再去呢，如今邀请，再好不过！”
　　一转弯，向着总部而来。
　　精英训练营和极限武馆总部是分开的，相距并不远。
　　一路通行，并无阻碍，秦明直接来到了洪所在的客厅。
　　“收获不小啊！”洪向来淡漠的脸上，看到秦明的刹那，闪过吃惊之色，他站起身道，“来、来、来，朝前打一拳，让我看看，你的实力提升到了什么地步？”
　　“真要打一拳？”秦明迟疑！
　　“放心，你还伤不到我！”洪淡然的口气，却充满了无尽的自信。
　　“只是这里？”秦明看了看周围。
　　“无妨！”洪说道，“这里的地板还有周围墙壁，是比ss级合金还要坚硬的材料，以你之能，还无法损坏！”
　　“那就好！”秦明说罢，一拳就到了洪面前。
　　他的拳头何等快速，这么短的距离，百分之一秒就能落在洪的胸口。然而也不见洪怎么动作，他的掌心，就已经挡住了拳头。
　　砰……！
　　如闷雷一般的声音炸开，掀起一股疯狂，洪的衣衫无风自动，脚步却没有动弹丝毫。
　　可秦明却因为反震之力倒退两三步，手腕发麻。
　　“你这一拳，足有五百万公斤的力量！”洪略微吃惊，“领悟了第九重雷刀，你的基础拳力，应该在七十五万公斤左右。短短一个月时间，你竟然达到了无敌战神的地步，了不起！”
　　“在澳洲获得了一些机缘！”
　　“有机缘，才能走的更远，看的更高！”洪说着，抬手示意，同时倒了一杯茶推了过去，“坐！”
　　“我见你提交了两头高等统领级凶兽，是想毕业了吧！”洪又道。
　　“嗯！”秦明点头，“再待下去，也没有意义了！”
　　“无敌战神，确实没有意义了！”洪稍微沉默，难得的感叹一声，“若是换成其它学员，我会毫不犹豫的分派任务，可你，总共才来两个月，是史上最快毕业的学员，而且一个月在野外搏杀，另一个月，也几乎没用训练营的资源！”
　　“那一份龙血，让我打好了基础，否则，也不会有现在的成就！”
　　“相对于你的贡献，一份龙血，微不足道了！”洪道，“离开之后，你有什么打算？我也尽量的给你调整安排。”
　　“我想回家乡，安静的参悟超神之道！”
　　“家乡？江南基地市吗？”洪思量，“前些时日，那里的监察使提交申请，想要调回总部。正好，你就去江南基地市做监察使吧。”
　　“好！”
　　“还有什么要求？一并提出来！”
　　“我想要购买生命之水！”
　　“等你进了战神宫，那里有拍卖会，以你的财力，以你的实力，轻而易举就能获得！”
　　“一柄合适的战刀，一艘战机，再要两份龙血，怎么样？”
　　“你小子还真不客气！”
　　“您老让我提的！”
　　“也罢，我就让你挑选一番！”洪笑道，“不过，这就需要你购买了。毕竟，你现在富可敌国，论个人财富，一人之下，万人之上！”
　　“一人之下？我以为我是最富有的人了呢？”
　　“最富有？”洪哑然失笑，“你财力惊人，可惜，连购买我手中一艘智能战机都不够！”
　　“不至于吧！”
　　“当然，那是最为顶尖的智能战机！”洪说着，一挥手，身前自动的出现一个投影屏幕，上面显示出了几种物品。
　　最前面的是智能战机！
　　王级智能战机：2星辰！
　　乾坤级智能战机：15星辰！
　　洪荒级智能战机：600星辰！
　　“馆主，这个星辰是什么意思？”
　　“星辰，是我想出的价格单位！一星辰，等于一千亿！”
　　“一星辰等于一千亿？”秦明呼吸一滞，狠狠的吐出一口浊气，“洪荒级战机，价值600星辰，岂不是60万亿？馆主，谁能买得起？”
　　“因为洪荒级只有这一艘！”
　　“您这是根本没打算卖！”
　　“这是我的座驾，当然不会卖！”洪满脸笑意，“别人看时，我只标注60星辰。可你，现在就有30多万亿了，刚才差点失误，若是被你买走了，我还真不好意思要回来！”
　　“可惜了！”
　　“哈哈哈！”
　　秦明接着看，至于武器，没有盾牌，只有一柄战刀。
　　Sss级血影战刀：60星辰！
　　价值非常高了。
　　龙血才不过价值一个星辰罢了。实际上，一份龙血只是八百亿罢了，可在这里，显然四舍五入了。
　　“一艘乾坤级智能战机，一柄sss级血影战刀，两份龙血！”
　　秦明将购买的东西说了出来。
　　实际上，他知道除了洪荒级智能战机外，其余战机，已经能够量产了，这方法，就掌握在洪手里，也只有极限武馆才有出产。
　　还有龙血，也是洪调配而成。
　　“至于sss级血影战刀，应该是从遗迹中获得，是适合行星级武者使用的A级兵器！”
　　秦明心中猜测。

第六十四章 战神宫

　　洪的庭院非常大，犹如一个广场。
　　在这里，停着一架三角形的战机，长三十米，流行线条充满了美感，流淌着银白色的光芒。
　　“这种乾坤级智能战机，也只有少数议员买的起，非极限武馆的议员，全价三万亿！”洪介绍道，“你先认主，以后就归你了！”
　　“好！”
　　秦明点头，认主很简单，就是一系列的认证，让他成为唯一的主人。
　　操作完毕后，将sss级血影战刀还有两份龙血，以及一个意识感应头盔一起扔了进去。
　　“去吧，悬浮千米高空！”
　　他声音落下，战机无声无息的起飞，瞬间就到了千米之上。
　　“这种技术，令人惊叹！”
　　秦明抬头观看，不禁感叹。
　　“外星科技，远非地球能比！”
　　“外星？”
　　“嗯！现在告诉你也无妨，所谓的远古遗迹，对也不对，对，是因为确实在远古就埋在了底下。不对，是因为这是外星生命不知什么原因遗落在地球上的！”洪凝重道，“挖掘众多遗迹，我们早已发现，我们地球根本不是唯一的生命，只是苍茫宇宙微不足道的一粒尘埃。曾经，有外星生命降临地球，未来，也有可能！一旦外星生命再次降临，我们的命运，就难测了！”
　　“竟然还有这等隐情？”秦明适时的露出惊讶之色，体内的血流也略微加快，心脏狠狠的跳动了几下。稍微平静，就深思道，“若是这样，我们唯一要做的就是提升实力了！”
　　“对，提升实力！”洪点头。
　　秦明离开之后，回到了江南阁。
　　江南基地市的监察使离职和后续，还需要手续完成，他也不急。
　　在极限武馆，洪是当之无愧的第一人，他还有三个亲卫，都是议员级，下面就是五大巡察使，随后才是坐镇各个基地市的监察使。
　　监察使，一般都有高等战神担当。
　　地下密室，秦明戴上了意识感应头盔，准备进入战神宫。
　　战神宫，本是一个虚拟空间，这是有全球第一强者洪和第二强者雷神创建的组织，也是地球上最强的组织，超越了国家。
　　所有战神和议员都会被邀请加入。
　　战神宫的管理员都是超越战神的存在，被称为议员。
　　议员会议，掌控全球大致方向。
　　议会，选取出了五大议长，当然，也是全球最强的五个人。
　　本来，秦明成为高等战神和得到意识头盔，都要需要申请，甚至走程序，可他当时面见洪，自然都省略了。
　　因为洪，就是第一议长。
　　秦明进入之后，是一处私人领地，也就是他在战神宫的住处。
　　房间宽敞，有书桌，有床铺，有衣橱等等，在书桌上，有一张纸条，介绍这里的大致情况。
　　简单的打理一番自身，推门走了出去。
　　这是一个近十米宽的走廊，宛若城墙，趴在上面往下一看，是一个巨大的广场，上有九座擂台，周围流光溢彩。
　　广场之外，是黑色的海洋，不停的掀起狂暴波涛冲击这座宛若巨型航母一般的庞大建筑，给人一种极其强烈的冲击感。
　　“秦明……！”柳河走了过来，笑容满面，“我接到洪的消息，你已经成为高等战神，从训练营正式毕业，我就猜，你会第一时间来这里，果然被我等到了！”
　　“老师，我准备先看一看战神宫究竟是什么存在，然后再告诉您呢！”秦明不好意思道。
　　“好奇乃天性！”柳河上下打量，不由道，“洪说你已经成为无敌战神？真的假的？尽管洪不会骗我，但我还是难以相信。这才多久，就成为无敌战神了？”
　　“有些机缘！”
　　“真正的天才，哪一个没有机缘？秦明，我这个老师很不称职，几乎没有教导你什么。以后啊，你就叫我柳议员吧！”
　　“您是我老师！”
　　“名不副实！再说，你今后要是成为雷神的兄弟，再叫我老师，那就真的不合适了！”
　　“那我就叫您柳老师吧！”
　　“也好！”柳河很高兴，“走，我带你去大厅，也和其它战神认识认识！”
　　老师和柳老师，别看多了一个字，却已经明显不同。
　　大厅很宽敞，豪华气派。
　　秦明眼睛一扫，就能看出这里有着近两千战神坐在各处，有的喝酒，有的闲聊。
　　显然，这里才是战神的真正交际圈子。
　　他们分别来自极限武馆，雷电武馆，地下联盟，黑暗势力等等。不管外面如何，在这里，都心平气和。
　　当然，这也是真正地球顶端的人物。
　　踏入大厅的一瞬间，这里灯光一暗，却有一束光芒落在了秦明身上，立马吸引了大厅中所有人的注意，纷纷望了过来。
　　脚下，自动的升起五六米高，能够让所有人看到。
　　“今日，一位新的战神来到了战神宫，他的名字叫秦明！”
　　突兀出现的声音十分厚重，充满了威严，响彻大厅的每一个角落。
　　同时，大厅中出现了一个巨大的虚空投影，还有一些信息。
　　姓名：秦明！
　　国籍：华夏国！
　　等级：战神级（高等）
　　这是简单的资料，也是向其它战神介绍。
　　犹如神灵的声音再次响起：“今日，地球上的战神总数，再增加一人，达到3500位！”
　　声音落下，音乐响起，这是对于他的到来表示欢迎，隆重而热烈，哪怕秦明心中，都忍不住激动。
　　音乐消失，灯光收敛，大厅种中的光芒再次恢复到原先的程度。
　　“意外吧？”柳河笑道。
　　秦明点头：“确实有些意外！”
　　“意外就对了！”柳河道，“每一个新到的战神，都会走这一番程序，也是让其它战神认识的最快方法。”
　　秦明了然。
　　柳河忽然鼓掌，将其它战神的目光再次吸引而来，他指着秦明，笑着道：“按照规矩，对新来的战神还要介绍一番，这个任务我就代劳了！”
　　周围的战神无不挺了挺身子。
　　柳河是何人？
　　极限武馆的巡察使，战神宫中的议员，妥妥的超神。
　　他介绍的人物，谁敢不认真听？
　　再说，对秦明他们都不陌生。
　　甚至有人私下说，他是人类历史上最惊艳的武道天才。
　　一本武道秘法踏空步，必然在人类历史上留下浓厚的一笔。
　　“他就是秦明，今年五月份准武者考核，七月一特招进入极限武馆精英训练营，七月二十九，邀请洪亲自见证他创造出的瞬步和踏空步。瞬步，被洪评为a级秘法；踏空步被洪评为ss级秘法，这也是人类最伟大的秘法之一。为了普及，ss级的踏空步只要一亿就可以购买！”
　　“也在当日，洪亲口所说，秦明有了中等战神的体质！”
　　“八月一，精英训练营全体出动，前往澳洲进行生死冒险。在当日，秦明被王级凶兽追杀，不但最终逃脱，还设计让王级凶兽损落！”
　　“今天返回，他提交一头白雾枭王和恐鳄王申请为高等战神，直接通过！”
　　“洪亲自接见，言说秦明，已经达到了无敌战神的层次！”
　　“这位，就是秦明，年仅十八岁的无敌战神！”
　　柳河说着，哪怕以他议员的心性，也忍不住震动。
　　哗……！
　　听过之后，众多战神，无不躁动。
　　只四个月时间，就从准武者提升到无敌战神？
　　这中间还创造出瞬步和人类有史以来最惊艳的秘法之一踏空步？
　　年仅十八岁？
　　怎么听着这么玄幻呢？

第六十五章 将洪打爆

　　介绍之后，柳河离开，将这里让给了秦明。
　　今日，也注定秦明的光芒最为耀眼。
　　“他的崛起，已经不可阻挡！”
　　这是柳河的心声，也是所有战神的心声。
　　片刻后，秦明周围就围了一圈战神，各自介绍，打个招呼，先混个面熟再说，不过都没有停留太久。
　　最终，秦明被杨辉拉走了，这个油腻的中年人，不停的搓手：“等离开这里，我带你去我家做客，别的咱不说，就是女儿多，最小的一个只比你小三岁多……！”
　　噗……！
　　旁边一位战神一口喷了。
　　杨辉也不在意，摆了摆手：“年轻人嘛，就要和年轻人在一起，否则，整天和我们这些老家伙待在一块儿，早晚暮气沉沉！”
　　一阵打趣，也将秦明和这些来自华国的战神打成了一片。
　　显然，这些战神都非常热情，热情的让秦明有些吃不消。
　　“你今天来的正是时候，待会有一场拍卖会，好东西不少，看到什么，可以直接出手！”杨辉道，“对了，在流动资金上，你现在可是全球首富，待会儿千万别横扫了，给别人留点面子！”
　　“今天有拍卖会？正好，我需要生命之水！”
　　“肯定没人和你抢！那东西，在外面珍贵，可在这里，也只是大路货色！”
　　半个时辰后，众多战神纷纷涌入拍卖大厅。
　　在这里，几乎每月都有一场拍卖，这是专门针对战神的拍卖，也是他们之间的交流。
　　生命之水在外面价值300亿，也是有价无市，但在这里，一般拍不到这个价格。这也是和龙血一样的东西，有配方制作，只是麻烦些。
　　当然，这是地下联盟圈钱的宝贝。
　　秦明一口价二百亿，直接拍到手，也没人和他争抢。
　　“新的战神加入，第一次拍卖，都不会争抢，实际上，这也是一种欢迎仪式，但要拍第二种时，别的战神就不会留情了！”杨辉解释。
　　“很有人情味儿！”秦明笑道。
　　东西不少，他也都看不上。
　　拍卖会结束后，众人返回大厅。
　　在这里，各种娱乐设施非常齐全，茶室，酒屋等等，应有尽有。
　　不一会儿，有个中年人走了过来。
　　“秦先生您好，我是隶属地下联盟的‘特普毕斯郎’，负责这次拍卖物品的交接安排。”对方微微躬身，就坐到了一旁，一头卷起的波浪金发，圆胖的脸上堆满了笑容，让一双本就小的眼睛眯成了一条缝，“秦先生不但富可敌国，也是无敌战神，已经站在了人类金字塔的顶端，让人敬畏。这次的生命之水，我们只收一百亿成本价，希望秦先生以后多多照顾地下联盟的生意。当然，只要地下联盟有的，秦先生只要提出来，我们会以最低廉的价格优先供应！”
　　“好说！”秦明看着对方的小眼睛，有种再割开一条缝的冲动，他大气道，“两百亿就两百亿，不用打折！你刚才说，只要地下联盟有的，可以优先供应，可对？”
　　“当然！”特普毕斯郎挺了挺身子，心中大喜，只要对方有需要，就能逐步的建立好关系。
　　地下联盟钱多，可顶尖强者却不怎么样，特别对于崛起快，有着无限潜力的战神，都会结交。
　　至于秦明，就更不用说了。
　　若有一丝拉拢的可能，他们愿意奉上地下联盟的股份。
　　可惜，他们不敢，否则就是打洪的脸。
　　“我要十份生命之水！”秦明提出了要求！
　　“十份？”特普毕斯郎脸色一垮，耸了耸肩，摊了摊手，“我们的储备也没有那么多！”
　　“五份！若连五份都没有，就是欺人了！”秦明的笑容收敛。
　　“五份吗？”特普毕斯郎犹豫，一咬牙道，“我们的储备总共是六份，好，给你五份。但每份要二百亿，否则，没法交代！”
　　“不过一千亿，小钱儿！”
　　“嘿！我怎么忘了，秦先生现在是真的富可敌国。”
　　聊了片刻，对方离去。
　　杨辉走了过来，低声道：“我敢肯定，地下联盟生命之水的储备，绝对不止六份，至少也有十份！”
　　“越少，才能让我感激不是？”秦明笑道。
　　“你这儿小滑头！”杨辉大乐，“不过这个特普毕斯郎老奸巨猾，以后和他打交道，一定要小心！”
　　“他敢对我使绊子，我将他吊起来打！”
　　“不愧是无敌战神，豪气！”
　　待了一会儿，秦明就离开了战神宫。
　　不久，五份生命之水就被送了过来，接受之后，打过去一千亿。
　　一千亿，对他而言，真的是微不足道的小钱儿。
　　每天，他的入账都在万亿以上。
　　秦明都麻木了！
　　放眼全球，战神都有数千，那战将呢？多不胜数！
　　战士呢？更不用说！
　　初级战士，基本上都会购买瞬步，到了中级战士，咬咬牙，也买得起踏空步。
　　“要是在前世有这么多钱？”
　　秦明只想了想就摇摇头。
　　那时若真有！
　　肯定先买个岛屿，然后全世界选美。
　　秦明哑然失笑。
　　来到地下室，继续修炼。
　　八月一，他遇白雾枭攻击，领悟了身法意境，随后触类旁通，也将第九式九重雷刀领悟成功。
　　接下来的时间，秦明山谷苦修，身体素质的提升不多，可冲拳也因为九重雷刀的发力技巧，心有触动，直接达到了第九层。
　　就连寸拳也突飞猛进，如今迈入了第八层。
　　九重雷刀的发力技巧以自身力量七成为根，冲拳是八成为基，至于寸拳，却是全力为本。
　　寸拳第八层，就是九重暗劲，力量振幅达到了九倍。
　　如今来说，就数九重雷刀的力量振幅最低了，圆满的力量振幅也不过是七倍！
　　冲拳九层圆满，力量振幅达到了八倍！
　　“我现在的基础拳力，大概是75万公斤！”
　　“九倍的力量振幅，一拳可达675万公斤！”
　　“嘶……！”
　　“这拳力，我都心颤！”
　　秦明心底，不自觉的涌起一股豪情。
　　“我若是将寸拳八十一层全部领悟，就是八十二倍的力量振幅，那时，即使没有迈入行星级，我也有自信一拳将洪打爆！”
　　秦明心颤。

第六十六章 监察使

　　九月四号，秦明接到通知，可以赴任了。
　　“七月在训练营，八月去磨炼，如今九月份，你就要毕业离开！”赵若咂舌，“你还真是开了学院最快毕业的先河，也是最快达到无敌战神的可怕学员！”
　　“羡慕！”史江只说了两个字。
　　这两位，显然是来送行的。
　　“谁不羡慕呢？”赵若道，“一个月的训练营，成了全球首富；一个月的磨炼，成了无敌战神。神呐，他真的是人吗？不是命运的私生子？”
　　“应该不是人！”史江很认真的点头。
　　秦明哭笑不得：“得了！以后回到江南基地市，别忘了找我！”
　　“忘了谁也不能忘了你这个狗大户！”赵若笑道。
　　说笑一阵，杨辉和柳河也先后到来送行。
　　“早点打破最后的桎梏，那才是另一番世界！”柳河拍拍秦明的肩头。
　　“最后一步，难不住我！”秦明自然明白柳河说的是行星级。
　　告别之后，他纵身而起，落在了悬停三十米高的乾坤级智能机上，走了进去，吩咐道：“小强，扬州市！”
　　“是，主人！”
　　电子合成声音响起，战机就呼啸而去。
　　十倍音速的速度，快的让神经反应不过来。
　　至于小强这个名号，就是秦明为智能战机取的名字。
　　此时，江南基地市极限会馆的会议室中，坐着几人，正是会长周正永，主管诸葛涛，还有两外两位主管。
　　烟雾缭绕，四人脸上都带着奇异之色。
　　“两个多月，就无敌战神了？”
　　“还不到十九岁吧？”
　　“刘监察使调离，还以为谁要接任，可看到任命之后，我以为是眼花了！”
　　“谁说不是呢？太难以置信了！”
　　周正永敲了敲桌子，看向了诸葛涛：“你和他接触的相对来说多些，这个秦明，性格如何？”
　　“挺和气的一个小家伙！”诸葛涛想了一会儿道。
　　“以后他是监察使！”周正永提醒。
　　“对，是秦监察使”诸葛涛连忙正色道。
　　十八岁的监察使？
　　哪怕周正永也感觉别扭。
　　“年轻就会冲动，冲动，就会破坏规矩，秦监察使才十八岁，会不会？”一位主管迟疑道。
　　“咱们做好自己就行，至于其它……！”周正永再次看向了诸葛涛，“等他回来后，你探探口风。”
　　“好！”诸葛涛道，“希望一切维持现状！若是有冲突，恐怕我们也得避让，毕竟是十八岁的无敌战神，假以时日，达到议员级也不是不可能！”
　　明月小区。
　　乾坤级智能机呼啸而来，悬停上方，立即吸引了下方众多人的注意。想不被注意都难，市内飞行战机本就少，上次还是两个月前接秦明那一次。
　　“那是秦明？”
　　“他不是去全球总部了吗？听说还是去的精英训练营，怎么回来了？还是被战机送回？”
　　“不对，站机上就下来他一个就关闭了舱门，也没有离开，不会是他自己的吧？”
　　“战机啊，最便宜的也要两千亿以上吧？他哪里买的起？”
　　“你这就孤陋寡闻了，难道不知踏空步？”
　　小区内议论纷纷，秦明却脚踏虚空，降落到了自家的院子里。
　　“刚才你打电话回来，这才过去多久？”秦义城看到自家儿子，欣喜不已，“战机？你的？”
　　“当然！”秦明笑道，“爸，要不要送你一架？”
　　“我要它有什么用？”秦义城摇头，“听说这玩意儿只有战神才能购买！”
　　“战神吗？爸，放心，你很快就能达到！”
　　“得了，你小子别吹大牛了，走，赶快进屋，你妈正给你张罗好吃的呢！”
　　“好嘞！”
　　进屋之后，洛霞好一阵打量自家儿子，万分高兴。
　　“这就毕业了？”洛霞难以置信。
　　在全球最顶尖的天才加入的训练营，五年为期的训练，这才去了两个多月就回来了，真的毕业回来了，如做梦一般。
　　“不看看是谁的种？”秦义城得意道，“极限武馆全球精英训练营最快毕业的学员，最年轻的无敌战神，全球首富，创造出史上最惊艳的武道秘法之一，首创让武者能够踏空飞行的秘法，更掀起了全球青少年的训练狂潮，这就是我的种，我的儿子！”
　　“当然，也是你的儿子！”
　　秦义城万分自豪。
　　“只要没有危险就好！”洛霞听的大为振奋，可最关心的还是安危。
　　“妈，您就放心吧，在这个星球上，能伤你儿子的存在已经不多了！”秦明说着，就坐了下来，看着桌子上切好的牛肉，捏起一片就放在了嘴里。
　　“都无敌战神了，还这么没规矩！”
　　“在家里，谁让我最小呢！”
　　“也对！什么无敌战神，什么全球首富，什么最惊艳秘法的开创者，都改变不了是我儿子的事实！”
　　过了一会儿，秦璐璐返回，又是一阵热闹。
　　一家人坐在一起，这一顿饭，吃了整整两个时辰。期间，秦明讲述训练营的事情，还有在澳洲搏杀等等。
　　吃过之后，秦义城笑道：“周靖，邬通，还有诸葛涛准备来访，先问了问我，看看方便不方便！”
　　“连诸葛涛那等大人物都要前来拜访？还要事先问清楚？”洛霞一脸的相信，随之一笑，“到现在我才知道小明的能耐多大！”
　　哈哈哈！
　　秦义城大笑。
　　“邬叔他们都是看着我长大的，述职之前，还是我过去吧，就在会馆中！”秦明沉吟道。
　　“富贵不忘本，好！”秦义城道，“对了，你究竟被安排的什么职位？”
　　“江南基地市监察使？”
　　“什么？监察使？”秦义城差点蹦起来，却被洛霞按住，好奇道，“职位很高吗？”
　　对这个职位，寻常人还真不知道。
　　洛霞就没关注过。
　　“岂止是高啊！”秦义城咧嘴，“整个江南基地市的极限武馆，都要受到他节制，甚至就连诸葛涛他们，都要看咱们儿子的脸色，甚至一言可定去留！”
　　“我滴个乖乖，咱儿子真要上天了！”
　　喝了一杯茶，父子两人来到了会馆中。
　　“秦、秦监察使！”
　　邬通迎了过来，看着秦明，满脸的惊喜，却有些迟疑。
　　“邬叔，这就见外了，以后还是叫我小秦吧！”秦明笑道，“您若是叫我监察使，我爸肯定饶不了我！”
　　“看看，我就说吧，小秦发达了，也肯定不会忘本！”周靖道，“私下里，我们就叫你小秦！”
　　“周叔，这就对了！”
　　一旁的秦义城暗自松了口气，他也怕儿子托大，好在没有。
　　诸葛涛也松了口气：念旧就好！
　　来到屋中，闲聊片刻，秦义城三人纷纷离开，房间中只留下诸葛涛和秦明。
　　“秦监察使！”诸葛涛用了正式称呼，“您看，什么时候给您举办欢迎仪式，也好宣布您上任？”
　　“明天吧！”秦明说着，心中不禁暗叹。
　　当初这位，还高高在上，对他温和鼓励，但难掩位高权重的威势，如今才几个月，就陪着小心了。
　　人生转变，就是这么快！
　　“好，就明天！”诸葛涛道，“关于会馆，有什么需要改变或者调整的，我们好进行安排？”
　　“诸葛主管！”秦明郑重道，“我专注于修炼，对于其他事不上心，但也别让我上心。”
　　“监察使放心！”诸葛涛大喜。

第六十七章 承担

　　监察使的职位很清闲。
　　当然，这是对于秦明来说。
　　他也和诸葛涛达成了协议，只要你们不闹事，我也懒得管，若真闹事，那就不讲情面了。
　　回家之后，关于他的事情也在小区被传的沸沸扬扬，拜访者络绎不绝，秦明自然懒得理会，就让父亲处理。
　　秦义城却不厌其烦，乐得接来送往。
　　夜幕降临，书房。
　　“爸，你看，这是什么？”秦明笑着递过去一支生命之水。
　　“真是那种东西？”秦义城两眼一亮，就浑身一震，哆嗦着接了过来，“价值三百亿的生命之水？有价无市的生命之水？”
　　这种东西，他日思夜想。
　　可凭他自身的能力，根本不可能得到。
　　即使有三百亿，也没有任何途径购买。
　　“以我的身份地位，这又算得了什么？”秦明道，“断臂重生后，爸，你就适应一段时间，然后我给你龙血，一旦用过，身体素质可达战神级别！”
　　“龙血？”秦义城呼吸一滞。
　　他也是偶尔听闻过，那才是真正传说中的东西。
　　秦明点头，将搬来的一坛子酒打开，然后小心翼翼的放入了一个珠子，就叮嘱道：“爸，刚才放进去的是草木之灵醉霄花的花蕊珠，浸泡三天后，妹妹和妈每天喝一小杯，可以改善体质，至少能将体质提升到战士水准，就是战将都有可能，但每天不能过量！”
　　“草木之灵？那是什么东西？”这一次，秦义城真不知道了，却依然震撼，“能提升体质到战士水准？”
　　“嗯！这是比龙血更加珍贵的东西，爸，切不可外说，就连妈和妹妹最好也别说，否则，一旦传出去，恐怕家门口会被踏破。”秦明道。
　　“好！”秦义城心头一紧，点点头，看着手中的生命之水，还有草木之灵浸泡的一坛子酒，再加上儿子刚才说的龙血，他不禁两眼一热，用手臂碰了碰秦明，“好儿子！”
　　“有好东西不给亲爹，会天打雷劈的！”
　　“哈哈哈！”
　　秦义城大笑，却两眼噙泪。
　　平静之后，他一口将生命之水喝了下去，片刻后，伤口处就传来酸麻痒的感觉，还有钻心的疼痛。
　　对于这些，他却不在意，只是盯着伤口处。
　　伤疤破开，肉芽飞速的蠕动，就连骨头也往外延伸，这一幕非常惊恐，可两人都是鲜血中杀出来的武者，自然不怕。
　　手肘，手腕，当手指完全长出来后，秦义城瞪大眼睛，不停的翻转，握手。
　　“我的手长出来了，小明，真的长出来了！”
　　高兴的不停说着，说着说着就哭了，一把将秦明搂在怀里，以往所有的压抑，所有的苦闷，彻底的释放出来。
　　“儿子，你不知道，真的不知道，呜呜，当初我断臂回来，我心里多么沉重，多么绝望！”
　　“我一直就想着，给你母亲最好的生活，给你和璐璐创造最好的条件！”
　　“可我断臂了，就不能外出狩猎了！”
　　“那个时候，你武道不成，十八岁了才中等学员，文科成绩也一般，即使上个二流大学，在我的照顾下虽不至于受欺负，以后却也只能泯然众人矣，可我故去了呢？”
　　“还有你妹妹才十二岁！”
　　“那一段时间，我天天失眠！”
　　“好在你迅速崛起！”
　　“我又担心，你早晚有一天步了我的后尘，甚至……！”
　　“现在，我是彻底的放心了！”
　　“以后，真的能睡个安稳觉了！”
　　秦义城松开，抹了一把眼泪。
　　“爸，这个家，以后就交给我了！”
　　秦明说的很认真。
　　这是血脉的延续，责任的传递。
　　平息之后，来到了客厅。
　　当正在看电视的洛霞看到秦义城的手臂长了出来，大喜而泣，就连璐璐也欢呼不已。
　　屋子里，让给了老夫妻。
　　两兄妹来到了院子里。
　　“哥，我真的很佩服你哎，决定了，以后你就是我的偶像了！”
　　“怎么就佩服我了？”
　　“创造踏空步呀，让武者能够踏空飞行，你不知道，在我们学校，所有人都崇拜你呢！特别那些小妮子，都从报纸，杂志，甚至从电脑上下载有关你的图片，贴在课本上！不过有的很讨厌呢，竟然将你的图像纹在了身上！”
　　“咳咳！纹在身上？”
　　“是呢！不过我也很讨厌你！”
　　“刚才佩服，现在怎么就讨厌了？”
　　“因为你，我们现在的体育课每天都增加了两节！”
　　“嘿嘿，这个好！”
　　“好什么好，整天都累死了！不过也因为你，我也成为小明星了呢！”
　　“不能骄傲！还有，不能仗着我的名头欺负人！”
　　“人家最乖了好不？”
　　“好！”
　　月明星稀，不改万古色彩。
　　夜色渐深，秦明躺在了床上，这一觉睡的格外香甜。
　　不管外面的床多柔软，也赶不上家中一晚。
　　翌日，吃罢早饭，秦明准备出去一趟，刚来到门外，就见王朗朝这边走来。
　　“秦明！”王朗看到他后，快走几步来到了近前。
　　“王哥，两个多月不见，怎么有些憔悴？”秦明发现，相比两个月前，这个阳光的青年，脸上已经有了风尘之色，也沉稳很多。
　　“外出狩猎了一次，前几天刚回来！”王朗道，“不出去不知道我们人类面临着何等危险。基地之外，到处都是凶兽，杀之不完，屠之不尽。”
　　“只要我们不停的成长，总有一天能够将他们彻底奴役，犹如曾经的猪牛羊一般！”
　　“哈哈哈！我可比不上你自信。”王朗笑道，“听说你成了监察使？可看着不像啊，还和以前一样，没什么架子？”
　　“在左邻右舍面前摆架子？信不信，我爸立马会拿着拖把追打我！”秦明笑道，“我现在也不过是力量强点，钱多点罢了！”
　　“无敌战神，全球首富，只是强点多点？”王朗无语，“你出来有事？”
　　“嗯！”
　　“去吧，别耽误了！”
　　“好，有空咱们再聊！”
　　看着离去的背影，王朗不禁感叹：“有了威凌天下的权势，依然不改昔日性情，还真是难得。换成是我，恐怕……！”
　　秦明离开之后，去了附近的一家咖啡馆，不久，牛飘飘赶来。
　　“牛姐，这边！”
　　“士别三日当刮目相看，我现在应该仰着头看你了！”
　　“牛姐说笑了！最近怎么样？”秦明笑问，今天他邀请对方前来。
　　“还行！”牛飘飘道，“我在武馆任职，担任教练，日子过的倒也充实。你找我来，是想问问他们家人的情况吗？”
　　他们自然是指杨三宝，马得草，熊天傲！
　　秦明点头：“怎么样？”
　　“伤心过后，日子照样过，你也放心，没什么大事！”
　　“那就好！”秦明说着，取出了一支生命之水递了过去，“喝下去，能祛除伤疤！”
　　“祛除伤疤？莫非是？”牛飘飘心头狂跳，见秦明点头，连忙推了过来，“我脸上的伤疤，早已习惯了。这东西太贵，我不能接受。”
　　“牛姐，你老大也不小了！”
　　牛飘飘脸上一暗，摇头道：“若是嫌弃我脸上的伤疤，那样的男人不要也罢！”
　　“牛姐，我分分钟钟上百亿，一份这东西，真算不了什么！”秦明也不知该怎么劝，说着就站了起来，走了出去，“真不要，旁边有垃圾桶！”
　　“你这小子……！”牛飘飘苦笑，心头却感动。

第六十八章 义不容辞

　　晚八点，欢迎仪式在江南基地市极限会馆总部召开，秦明乘坐战机准时到来。
　　大厅外，已经到了很多人，纷纷等候。
　　抬起头，看着上空的战机，无不动容。
　　“这是乾坤级智能战机啊，只有寥寥议员才买得起，没想到……！”周正永惊叹一声，就自嘲一笑，“我怎么忘了，他现在可是富可敌国！”
　　“乾坤级智能机？据说能抵挡王兽攻击！”
　　“嗯！哪怕咱们极限武馆内部的议员半价购买，也要一万五千亿，至于其它议员，就要全价三万亿！”周正永说着，不禁摇头，“贵的吓死人！不过有了这种级别的战机，巡察使即使碰到王级凶兽也能逃脱！”
　　“没有时，他也能逃脱！”诸葛涛幽幽说道。
　　周正永一愣，就想起了极限之家的视频，在澳洲时秦明被王级凶兽追杀，不禁咧嘴。
　　他看着秦明降落下来，走上了红毯，连忙迎了上去：“巡察使！”
　　“周会长，咱们又见面了！”秦明微笑。
　　“两个月前，我陪着特使前往扬州会馆，监察使前往精英训练营，谁也想不到，只是短短两个月时间，巡察使不但创造出了踏空步这种神奇的步法，也成为了无敌战神！”周正永感慨道，“真如做梦一般不真实！”
　　“人生际遇罢了！”
　　“请！”
　　“请！”
　　两人往里面走去，后面跟着总会管三大主管，诸葛涛，俞森、王克樊三位，其余迎接之人，也纷纷跟着。
　　大厅内，宾客早已等候，看到秦明进来，纷纷站起身。
　　周正永一边走着，一边为秦明介绍来宾。
　　江南基地市的市长叶中，特殊部门九处刘彦处长，徐家老爷子徐云国等等，各人自然也少不了一番恭维。
　　哪怕江南基地市雷电武馆的监察使雷蒙，都没敢找麻烦，这位原本打算要落秦明的面子，可听说自家总馆主亲自指点过秦明，也就息了心思。
　　这等宴会，就是彼此认识，相互结交，甚至试探一番，有没有合作的可能等等。
　　总而言之，就是名利场！
　　最终，秦明来到了中间，抬手压了压，大厅立即安静了下来：“我生在这里，长在这里，扬州，江南基地市，就是我的家乡。我被任命监察使，这是我的荣幸，自然也会担负起责任，守护江南基地市，不容许任何凶兽越界，维护极限武馆的荣耀！”
　　“种族之争，大义在前，秦某绝不会逃避！”
　　“若有兽潮，若有危难，无论是极限武馆，还是海防，秦某都会义不容辞的前往！”
　　秦明表态。
　　也正如他所说，大义在前，要担负起责任。
　　“好！”东南一把手李达威率先鼓掌，其余人也纷纷响应。
　　“诸位，若有招待不周，还请海涵！”秦明示意之后，就来到了李达威身边。
　　“少年英杰，国之荣幸！”李达威赞叹一声，邀请道，“秦先生，可否单独谈谈？”
　　“请！”
　　秦明自然知道对方的来意，却也没有拒绝。毕竟是东南海防一把手，更是一位中等战神，亲自前来恭贺，这给足了面子。
　　当然，这也是一位让人敬重的老者。
　　小会议室，两人坐定。
　　李达威笑道：“第一次见你，应该是在网络上，那时，你创造出踏空步以及附属的照片，我第一时间就购买观看了，惊艳之极。更难能可贵的是，被洪评为ss级秘法，却只要一亿就能购买。你不知道这意味什么？”
　　他忽然有些激动：“有了瞬步和踏空步，我们的战士，至少减少一成伤亡，往后这个比例会越来越大。”
　　“每年，我们的战士都要战死上万甚至十余万！”
　　“放眼全球，又会有多少？”
　　“这一秘法，功德无量！”李达威摸了摸白头发，逐渐的平静道，“我最大的理想就是能够看到凶兽被平定，以前，哪怕有洪和雷神这两位堪比神灵的存在，我依然绝望，看不到任何希望的曙光。”
　　“直到你出现！”
　　“踏空步啊，让武者有了制空的资本！”
　　“也真正的带来了希望！”
　　“而你，也以战神之境的实力，以踏空步能够逃脱王级凶兽的追杀！当时我看到视频后，极为震惊，然后就是大喜！”
　　他说的很诚恳。
　　“您老严重了！”秦明倒了一杯茶，推了过去，“我只不过灵光一闪罢了，卖一亿，也是因为洪的补偿，实际上，我的觉悟还没有那么高！”
　　“若真没有那么高？哪怕有补偿，又岂能只要一亿？”李达威摆了摆手，“以秦先生你的地位实力，不需要低调了！”
　　秦明笑了笑：“海防压力严重吗？”
　　“何止是严重！”李达威露出悲哀之色，“大部分武者，都在荒野搏杀，哪怕如此，我们人类也没有扫清陆地上的威胁，甚至只是勉强维持平衡罢了！然而海中的凶兽却是陆地上的千倍、万倍之多，杀之不尽，屠之不绝，甚至只能被动防守！”
　　“我从大涅时期走过来，见证了无数的生生死死，为了守护家园，我一直挺直脊梁，不敢有丝毫懈怠，也不敢有丝毫的疲惫，一点一滴的建立了东南海防基地！”
　　“每年啊，都要遭受数次，数十次海兽潮袭击！”
　　“每年，也都有上万，甚至十余万的战士被杀，甚至尸骨无存！”
　　“他们没有任何怨言，也默默无闻，有时候，眼看基地坚持不住了，就主动赴死，以自己的身躯，阻挡海兽前进的脚步，只为等待支援到来！”
　　“看着一个个，一代代年轻的面孔，纯真的眼睛，就这样倒在眼前！”
　　“我这一颗心啊……！”
　　说着说着，李达威眼睛模糊，声音哽咽。
　　“以后会好的，真的会好的！”秦明动情，“我们人类屹立这片大地上，为了生存，经历了何等多的灾难？眼前，也只不过是一劫罢了！以前，我们是这里的主人，以后，也照样是！”
　　他知道，眼前的这位六十多岁的老人，无儿无女，一生都奉献了在海防事业上，兢兢业业，从不退缩。
　　哪怕如此勤劳，也早早的达到了战神中期，可惜，却留下了一身伤势，否则，以对方的才情，肯定能够迈入议员级。
　　“老了，让你看笑话了！”李达威擦了擦眼泪！
　　“这要是笑话，那全天下都是笑话了！”秦明道。
　　“哈哈，这话说的我舒心！”李达威笑道，“今天找您来，就是想请求，以后若是海防发生危险，还请您出手！”
　　说着，他站起身就要鞠躬，立马被秦明拦住了，忙道：“您老这是让我折寿啊！杀凶兽，秦某义不容置，至于海防？若有召唤，只要一个电话，必然奔赴海边。”
　　“好、好、好，我大华夏，从不缺少热血儿男，这是守护的传承，也是责任的延续，更是希望之所在。”李达威大为高兴。

第六十九章 本该死去的人

　　不亲身经历，永远无法体会。
　　秦明以前也只是感慨，可自从野外搏杀，见识到了鼠潮的可怕，澳洲大地的沦落，想起海洋中千倍、万倍的海兽，他也头皮发麻。
　　那真是杀之不尽，屠之不绝。
　　若不知以后的情况，他也会绝望。
　　面对海兽，只能被动防守，连进攻的可能都没有。
　　而且海兽死个百万、千万，甚至一亿，十亿，对于庞大的海洋来说，依然微不足道。
　　这也让秦明更加体会海防的艰难，还有那群默默奉献，甚至将生命永远留在那里的一批又一批的可敬之人。
　　对于李达威的请求，他自然毫不犹豫的应下。
　　生在这里，长在这里，岂会眼睁睁的看着遭受灾难？
　　没能力也就罢了，有能力还不为，那就不当人子了！
　　宴会结束，秦明乘着战机返回了扬州。
　　他的生活也恢复了平静，努力参悟寸拳第九层的同时，也在修炼玄道功。
　　玄道功第二重已经圆满，只是第三重，却依然没有突破，无法修炼，可他的力量却依然在增长，只是很缓慢。
　　滴滴滴！
　　这一天，秦明的腕表响起了提示音，点开之后，就传来了王朗惊恐的声音：“秦明，我在0235号废墟遭遇了鼠潮，请、请求你救援！”
　　声音气喘吁吁。
　　“又是鼠潮？”
　　秦明皱眉，记忆深处，却想了起来，随着世界之子罗峰准武者实战考核之后，外出搏杀，就遇到了鼠潮。
　　还是三级鼠潮，不过罗峰没有陷进去。
　　“应该是这一次，似乎，这一次的鼠潮，也有吞噬星空世界‘第一个’死去的战神，死的也最为憋屈，被老鼠给杀了！”
　　“小强！”
　　秦明想着就呼唤一声，同时发出了语音：“马上到，坚持住！”
　　身形一闪就出了房间，凌空一跃，就来到了从万米高空将落下来的战机上。
　　他的战机，一直悬浮在别墅上空。
　　嗖……！
　　流光一闪，战机消失无踪！
　　0235号废墟，一栋大楼中。
　　四个人都在拼命厮杀扑上来的灰毛鼠，其中两个已经受伤。
　　“小王，那可是巡察使，高高在上，他会来吗？”
　　“张队，要是别的人我不敢肯定，可秦巡察使，他肯定回来！”
　　“来就好！该死的，我们怎么就这么倒霉，遇到了鼠潮，让小马和小刘在我们眼前给吃了！”
　　“唉！”
　　说话之间，两头将级灰毛鼠就冲了过来，打乱了他们的节奏。
　　“完了！”
　　王朗等人纷纷露出绝望之色。
　　刚才依靠墙壁，还能勉强抵挡，可现在防御被打乱，还怎有生还的可能？灰毛鼠已经如潮水般的涌了过来。
　　“小王，你还年轻，，我们护着你，走、走、走，多坚持一刻，你就多一分希望！”
　　“张队，我不走，要死一起死，要活一起活！”
　　这时，整整十余头灰毛鼠跳跃而来，张牙舞爪，眼看就要咬在脸颊上，就听一连串的‘噗噗’声响。
　　身前的灰毛鼠，纷纷跌落下去，没了声息。
　　转眼间，周围一空。
　　再看墙壁上，尽是一个个小孔。
　　“我们得救了！”
　　王朗一呆，就明白了过来。
　　“来的还真快！”
　　张队抹了一把脸上的血水！
　　噗噗噗！
　　外面，响声不停。
　　转眼间，灰毛鼠的叫声渐渐的远去。
　　王朗等人出来，就看到半空悬停着一架战机，上面正在飞速的冒着一连串的火光，那是子弹洪流。
　　诡异的是，每一颗子弹，都会带走一头灰毛鼠。
　　这么快的速射，还这么精准，也只有智能机才有可能。
　　秦明从上面跳跃下来，看到王朗后，笑道：“没事就好！跟着战机，我去周围看看还有没有幸存者？”
　　“秦明，多谢了！”王朗感激道。
　　其余等人，也纷纷致意。
　　秦明点点头，身形一晃，就朝前而去。这一次，他施展的是小碎步，留下一连串的身影，延伸到了远处，所过之处，是一地的灰毛鼠肉泥！
　　他的速度何等快，不一会儿功夫就救了几波人。
　　可怕的鼠潮，对他根本构不成威胁。
　　哪怕周围出现十余万头，形成潮水一般，甚至跳跃围堵，形成一道道围墙，却也丝毫挡不住。
　　“走！”
　　秦明看到一栋楼顶上站着一人，已经陷入绝境，凌空一跃，来到了近前，抓住对方的胳膊就远远的甩了出去。
　　没有停留，继续寻找。
　　最终，秦明返回战机下，这里已经汇聚了三十多人，至于其它，下场可想而知。
　　“上战机！”
　　秦明吩咐。
　　头顶上，战机已经降落到三十余米高，打开了舱门，战将级强者能够一跃而上，至于战士，被秦明一个个的扔了上去。
　　“小强，再次探查，看看还有没有幸存者？”
　　秦明上了战机后，发出了命令！
　　“主人，已经没有活着的人类！”
　　“没有了吗？”
　　秦明微微闭上眼睛。
　　王朗等人，心头都是一暗。
　　“那就……！”秦明睁开双眼，露出残酷之色，“投掷湮灭弹！”
　　“是，主人！”
　　下一刻，战机的武器库中，就发射出了一枚导弹，落在了废墟县城中心，同时战机远离而去。
　　轰……！
　　蘑菇云腾起，直达万米高空。
　　炙热的冲击波席卷四方。
　　0235号废墟，整个被摧毁。
　　“这种程度的毁灭力量，就是战神处于中间，也有死无生。不过以战神的速度，只要提前发现，就能轻而易举的逃脱出去！导弹，只是鸡肋啊！”
　　秦明心中感慨。
　　战机缓缓飞行。
　　然而下方的旷野上，鼠潮如潮水一般的往四周扩散。
　　太多太多了。
　　哪怕秦明也感觉无力。
　　这种小东西，若是一个，哪怕战士也不放在眼里，可组成潮水大军，就真的很恐怖了。
　　战神面对，也无可奈何。
　　前方出现了一行人，正在被一群灰毛鼠追赶。
　　“竟然是他！”
　　通过屏幕，秦明看到一个熟人，立即下令道：“射击！”
　　下一刻，子弹雨呼啸而下，转眼间，下方就是一地的尸体。
　　正在疯狂逃窜的几人听到身后的动静，扭头一看，不由一呆，纷纷停了下来。
　　这其中，有一个正是罗峰。
　　因为是精神念师的原因，这一次单独外出狩猎，锻炼自己，哪知遇到了鼠潮，差点没把他吓死。
　　他深深的记住一个道理，在野外遭遇了鼠潮，只要比其他人跑的快就行。
　　他就坚持这一点，超过了一个又一个。
　　“拥有战机，至少也是战神级别吧？终于不用逃了！”
　　罗峰抹了一把汗，也松了口气，可他看到机舱打开，从上面跳跃下来一人，就是一呆：“秦明，是你！”
　　“老同学，你还真够狼狈的！”秦明笑着来到了近前！

第七十章 硬刚王级

　　罗峰心情很复杂，真的很复杂。
　　大半年前，他们还是同班同学。
　　对方是中等学员，他是高等。
　　无论是身体素质还是文化课，自己都高过对方不少。
　　可哪知，这个秦明突然就高等学员了，而且还直接退学而去。转眼间，就通过了准武者考核，特招去了极限武馆的精英训练营。
　　去了一个月，创造出逆天的踏空步，哪怕以他的聪慧，到现在也只是刚刚将瞬步学会，至于以武者的身份踏空行走，却还做不到。
　　一个踏空步，成了绝大多数武者的偶像。
　　这也就罢了，可又一个月，竟然成为了无敌战神，接任江南基地市极限武馆的巡察使之位。
　　当初听说这些后，罗峰心里无比的复杂。
　　“本以为我觉醒了精神念力，突飞猛进，赶上他不是难事，如今一看，差距却越来越远！”
　　罗峰心中感慨。
　　招呼之后，王朗等人也从战机中下来。
　　“罗峰，你有别人没有的资本，多努力，巅峰之上，我等你！”秦明拍了拍罗峰的肩头，冲王朗招呼一声，正要踏上战机，却见远处有一人踏空而来，很快就来到了近前。
　　“秦巡察使！”来人眼睛一扫，就大喜的落了下来。
　　“您是？”这是一个中年人，秦明不熟悉。
　　“我是陆纲，在战神宫中见过你一面！”陆纲说着，就露出感激之色，“这一次我陷入鼠潮，若不是修炼你创造出的踏空步，我很可能就出不来了！你不知道，围攻我的灰毛鼠，有着近百万只，一层又一层，到处都是，我本想大杀一通，可最后面临无尽的鼠潮，让我绝望啊，只能施展出踏空步逃了出来！”
　　“没事就好！”秦明笑道。
　　他心中却感慨，这位本该‘第一个’死去的战神，如今却完好无损。
　　“我没事，可又不知有多少人死去？”陆纲叹息，“若是再等个一年半载，都掌握了踏空步，说不定就能够逆转局面了！”
　　“那一天不会远的！”
　　“对，绝对不远！”
　　说了几句，秦明离开。
　　这一天，他不停的往返，救下了很多人。
　　他也将一枚枚湮灭弹投了下去。
　　所杀的灰毛鼠，至少也在数百万之上，硬生生的将鼠潮给炸散。
　　当天新闻，秦明也再次被报道，一时间，形象更加高大。
　　秦明却不在意。
　　吃罢晚饭，庭院中。
　　“这两天，看你有些心不在焉，莫非有什么烦心事？”秦义城问道。
　　秦明点头：“修为提升缓慢，有些心急了！”
　　“还缓慢？”秦义城无语了。
　　都无敌战神了，再快，还让他人活不活了？
　　当然，他用过龙血之后，身体素质也迈入了战神级别，一门双战神，虽不是什么奇迹，却也在小区中让人津津乐道。
　　“今天看到鼠潮爆发，面对铺天盖地而来的凶兽，还有各种无人区，以及海洋中无尽的海兽，难免心烦！”秦明道，“您老有什么建议？”
　　“你还年轻，不要太着急！”秦义城道，“至于建议？最好的提升方法，就是激发潜能！”
　　“您老是说、战斗？”
　　“战斗凶险，却是提升的最好方法。生死危机中有大恐怖，也能激发身体内的潜能！”
　　“明天我就去！”
　　“你……唉！”秦义城想要阻止，可犹豫片刻，只能摇头，“我是管不住你了，不过，在做事之前，一定要考虑后果！”
　　“我这不是还有战机吗？”秦明指了指头顶，“爸，明天你告诉我妈，就说我闭关修炼！”
　　“好！”
　　第二天五更十分，秦明乘坐战机划过天空，再次降临到了澳洲。
　　这片广袤的大地，也是无人区。
　　在这里，他可以尽情的施展。
　　“小强，打开扫描，寻找王级凶兽！”
　　“是，主人！”
　　秦明吩咐之后，就盘膝闭目。
　　智能战机以飞行和防御为主，扫描就差了很多，要想寻找王级凶兽，必须开启最大功率，而且只能扫描百里范围。
　　滴滴滴！
　　“主人，前面的丘陵中，发现了一头王级凶兽，是黄金袋鼠！”
　　“黄金袋鼠？”
　　“是的主人！”
　　“好，打开舱门！”
　　秦明站起来，身穿黑神战衣，背着sss级血影战刀，状态也处于巅峰状态。他从舱门走出去的同时，也吩咐道：“一直处于我头顶千米高空！”
　　踏步虚空，根据刚才的指引，朝着前方的丘陵落了下去。
　　不等落地，秦明看清前方的一幕，就是一呆。
　　“吃草的袋鼠成为王级凶兽本就是奇迹了！”
　　“竟然还变了口味！”
　　秦明正好看到，一头七八米高，长着一身金灿灿的毛发，直身而立，高大威能，气势逼人的袋鼠，一拳将一头不比他小多少的黑猿打了个脑袋开花，然后撕开对方的胸膛，掏出心脏就放入了口中。
　　嘎吱……！
　　汁水四溅，吃的好不痛快。
　　感受到秦明的到来，扭头看了看，便不再关注，似乎这个小不点不够塞牙缝的。
　　“被鄙视了吗？”
　　秦明也不在意，落在了二十余米处的一块石头上，看着对方大快朵颐，心中却思量：这头袋鼠，应该是基因突变，不然，一头食草动物，再怎么进化，也不可能一跃而成为顶尖的食肉凶兽。
　　眼看对方吃完了，秦明招手道：“来、来、来，咱们两个掰掰手腕，你若胜了，我带你吃香的喝辣的，若是败了，我就将你烤了！”
　　黄金袋鼠抹了一把嘴，这才正视，竖着的瞳孔，凶残暴虐。它一咧嘴，露出两排染血的牙齿，牙缝里还有一条条碎肉。
　　唰……！
　　也不见它如何动作，就已经来到了秦明对面，一拳打穿空气，砸向了秦明的头颅。
　　这一拳要是打实在了，铁定是桃花朵朵开。
　　“好快的速度，几乎赶上了我的瞬步！”
　　秦明不退，一拳迎上。
　　轰……！
　　力量震荡，掀起滚滚洪流，将方圆数百米内的乱石全部震碎，就是他们脚下的岩石都龟裂出一道道可怕的裂缝。
　　山峰摇晃，大地沉沦。
　　这就是可怕力量造成的结果。
　　秦明来时，基础拳力已经达到了九十万斤，八层的寸拳，九倍的力量振幅，若是全部爆发，一拳可达八百一十万公斤。
　　这等拳力，骇人之极。
　　刚才一拳，只是爆发了四倍的力量振幅而已，让黄金袋鼠身子微颤。
　　“再来！”
　　秦明长啸，战意滔天。

第七十一章 提升

　　高等战神能打出256000kg到512000kg的拳力。
　　议员，超神，行星级，都是一个称呼。
　　行星级有九级，一级的武者基因原能基础攻击力可达100万kg，身体素质的基础攻击力也可达100万kg。
　　所以，行星一级的基础攻击力是200万kg到400万kg。
　　一旦爆发，就难说了。
　　黄金袋鼠就处于这个级别。
　　秦明丝毫不惧，甚至没有抽出血影战刀，也没有爆发全力，而是想要借助对方磨炼拳法。
　　寸拳，就是搏杀之拳。
　　秦明没有施展瞬步，就连踏空步都没用，而是运用寸拳自带的一种小巧步法，与黄金袋鼠正面搏杀。
　　拳拳到肉。
　　袋鼠本就喜争斗，变异之后，又食肉，更加激发了血脉中的残暴因子，搏斗更是疯狂，几乎到了不死不退的地步。
　　这正和了秦明的心意。
　　砰……！
　　秦明一拳落在了袋鼠的胸口，可在对方倒退的同时，两条后退猛然弹起，将他踹飞出去。
　　“再来！”
　　拍了拍身上的痕迹，长啸一声，又冲了过去。
　　吼吼吼！
　　黄金袋鼠兴奋的嚎叫。
　　终于碰到了一个势均力敌的对手，可以尽情一战了，握着两个蹄子，猛然一跳，就来到了秦明头顶，下面的两个蹄子狠狠的踹向了面门。
　　它的速度何等快速！
　　不到十分之一秒的时间，若是寻常人根本都看不清，哪怕战将级也只能看到残影罢了，可对于秦明来说，却算不了什么。
　　他身形骤然一侧，身子也翻转，就凌空一脚。
　　砰……！
　　嗷……！
　　这一脚正好踢在了黄金袋鼠的下身，让他的身子抛飞，也疼的惨叫声声，凄惨无比。
　　落在地上，捂着下身就是一阵翻转。
　　秦明落在旁边，摸了摸鼻子。
　　刚才他真不是故意的，而是看着落下的黄金袋鼠，忍不住就来了一脚，而且速度超过了原先。
　　鸡飞蛋打！
　　“再来！”
　　看到黄金袋鼠站了起来，秦明招了招手，同时抬头看了看，皱了皱眉。
　　吼吼吼！
　　黄金袋鼠怒吼，依然捂着下身，还不时的抽搐一下，特别是一双眼睛，已经血红无比。
　　张开大口，露出两排如匕首一般的牙齿。
　　嗖……！
　　它的速度骤然暴涨一截，再次杀来。
　　这一次，狂暴无比。
　　“这才有劲！”
　　一人一鼠再次大战一起。
　　方圆数百米的岩石早已粉碎，树木也成了粉尘。
　　坚硬无比的岩石，硬生生的被两人大战的余波洪成了一个微型盆地。
　　秦明越战越勇，黄金袋鼠却越来越弱势。
　　它猩红的眼眸，也逐渐的清明。
　　唰……！
　　与秦明硬拼一记后，借着倒退的力量，它化作一道流光，就疾驰而去。
　　“要逃吗？岂能让你走！”
　　秦明微微一愣，就施展出了全力，踏空疾行，转眼就追上了黄金袋鼠。当初他就能以速度勉强比拟王级蟒蛇，何况现在？
　　而且黄金袋鼠不善飞行。
　　“吃我一拳！”
　　秦明爆喝的同时，一拳打穿了空气。
　　这是真正的打穿，可怕的力量催发了极致的速度，拳头过处，形成了宛若真空一般，周围的空气都没有丝毫动静。
　　过后，才有可怕的连锁反应。
　　黄金袋鼠智慧不输于人多少，感受到这一拳的可怕，知道根本躲不过，一转身，前蹄子握成了拳头迎了上来。
　　砰！
　　咔嚓！
　　声音爆响，黄金袋鼠的整个蹄子都被打爆。
　　九十万公斤的基础拳力，九倍的力量振幅，这一拳直达八百多万公斤，远远超出了黄金袋鼠承受的极限。
　　它惨叫一声就倒飞出去。
　　秦明追上前，一个鞭腿，抽爆空气，落在了黄金袋鼠的脖子上，差点将脑袋抽掉，不过颈椎也整个粉碎。
　　可怕的震荡，让脑浆都从鼻子里喷了出来，瞬间毙命。
　　秦明落地，吐出一口浊气！
　　这么轻易的杀死黄金袋鼠，他也知道，这是对方刚才大战一场，体力消耗过半，无论是速度还是反应，都下降太多。
　　而他，消耗却不大。
　　“第一杀！”
　　秦明看着庞大的身躯，摸了摸肚子，微微一笑，抓住尸体腾空而去，落在了一条溪流边。
　　点燃篝火，用战刀简单的解剖了，将精肉清洗之后，就开始烧烤。
　　“王级凶兽肉，还没吃过呢！”
　　“在基地市内，王级凶兽可是价值连城，一般猎杀一头，也都会瞬间被瓜分殆尽，落在各个研究所中进行研究！”
　　“至于吃？”
　　“恐怕不多！”
　　秦明想着，就开始唰酱料。
　　这种东西，战机中有很多。
　　滋滋滋！
　　油脂滴落，腾起一连串的火花，扑鼻的香气也开始蔓延。
　　不远处，一头猎豹已经寻了过来。
　　秦明也不抬头，只是凌空一拳，就将猎豹打成了血雾。
　　以他如今的力量，即使不用原能外放，也能压迫空气形成可怕的拳风轰杀将级凶兽。
　　感觉差不多了，他咬了一口，就不禁咧嘴。
　　“看着软软的，弹弹的，竟然比钢索还坚韧！没有一个好牙口，这玩意儿放在眼前，也吃不下去！”
　　秦明一口咬下一大块，在嘴里咀嚼。
　　“还真够劲！”
　　他的牙齿，就是钢板都能咬穿。
　　吃了整整五六斤，这才感觉饱了，他也感觉到胃部涌出一股股暖流，融入全身各处，被细胞吸收。
　　“竟然有着微弱的提升！”
　　仔细感应，秦明眼睛一亮，盘坐下来开始修炼。
　　不过半个时辰，刚才吃下去的肉已经消化完毕。
　　“或许，这是一个不错的提升方法！”
　　虽没有测量，但秦明感觉，刚才一块肉，大概提升了十来斤的拳力，看似不多，可挡不住王级凶兽的肉多啊！
　　“要是有个厨师就好了！”
　　秦明感慨一声，接着烤肉。
　　正要吃第二块，他心中一动，往兜里摸了摸，手中出现了一株有着蒙蒙绿光的草，这是九叶兰芝草，一种草木之灵。
　　摘下七寸长的一片叶，卷在肉片中，三两口，就吃了下去。
　　转眼间，九片叶就被吃了精光，剩余的杆茎被他扔在了一旁。
　　九叶兰芝草，只能吃叶。
　　秦明低头，嘴角闪过一抹弧度就恢复正常，继续盘膝打坐，运转功法。
　　玄道功虽然没有迈入第三重，可运转炼化，却非常快速。
　　轰……！
　　体内炸开一团洪流，流向四肢百骸，流入一个个细胞中，从最核心的地方开始提升。
　　彻底炼化之后，站起身，一拳凌空，将数百米开外的一块十余米高的石块硬生生的打成了粉碎。
　　“大概提升了三四万斤的力道！”
　　秦明欣喜。
　　到了他这种程度，寻常的草木之灵根本难以提升了，有这么多的增加，让他都略微意外。
　　“继续！”
　　这一次，他将黄金袋鼠的肉整个烤吃了个精光，只留下皮毛和骨骼扔在了战机上。
　　接下来的时间，秦明继续寻找王级凶兽。
　　第二只，是一头三十米高的巨像，被他轰杀后整整吃了半个月。
　　第三头，他杀了一头血狮子，又配合着吃了一株草木之灵。
　　“我现在的拳力，恐怕达到了一百万公斤！”
　　“只是可惜，寸拳第九层虽有些领悟，却还没有完全透彻！”
　　“那就继续！”
　　秦明宛若一个饕餮，在这片大地上，到处狩猎。

第七十二章 洪的分析

　　极限武馆总部，这原本是一个巨大的飞船残骸，被洪弄来当做了驻地。
　　这一日，里面的智能管家传来警报声。
　　“怎么了？”
　　洪放下茶杯，抬头询问。
　　旁边的雷神也露出好奇之色。
　　这哥俩经常在一起，或探讨武学，或闲来喝茶。放眼全球，能心平气和的和他们两个聊天的已经不多了。
　　“卫星监控，感应到了澳洲爆发了王级之战！已经锁定目标，并暂时屏蔽其它信号监控。”
　　前面出现投影，正是澳洲的全图，目标开始扩大，最先看到的是一架战机。
　　洪的智能管家，处于全球最优先级。
　　“乾坤级战机？”雷神玩味道，“这又是哪个议员无聊，去找王级凶兽聊天去了！”
　　“那是秦明的战机！”洪却道。
　　“秦明？”雷神一怔，“那小子不会成长这么快吧？能和王级硬拼了？”
　　“以他的成长速度，应该是的！”洪道，“以他的实力，去澳洲还能干什么？肯定是找王级凶兽！”
　　画面继续往下，最终看到秦明一脚踢碎了黄金袋鼠的蛋蛋。
　　“嘶！那小子也够狠的，那一脚，我看着都疼！”雷神一个哆嗦，就嬉笑道，“还真看不出来，他已经能和这个号称怪兽中最强的拳击手抗衡了！了不起，当真了不起。”
　　“你看他的拳法，还真精妙，比你的九重雷刀都强多了！”洪认真观看，“怪哉，莫非又是自己创造的？”
　　“咦！那小子抬头看了看，莫非察觉到了卫星的探查？感应还真够敏锐的！至于功法？你都认不出来，肯定是创造的！”雷神说着，猛然摇头，“不、不对，十八岁，能创造出瞬步和踏空步，就已经惊艳当世了，怎还能创造出比我的九重雷刀还要精妙的秘法？应该是，他发掘了什么遗迹吧？否则，又怎么会提升这么快？我们也调查过，五个月前，这个小家伙可是表现平平，根本没什么武道天赋，文科也一般！”
　　“不管哪一种，对我们人类而言都是好事！”洪沉吟道。
　　雷神点头：“这话说的好有理！”
　　画面虽然不太清晰，可他们依然看了个大概。
　　“我靠，这小子牛啊，一拳轰碎黄金袋鼠的前蹄子，又一脚踢死，那种爆发力……！”雷神惊叹。
　　“达到了八百万公斤力道！”电子合成声音响起，“九倍的力量振幅！”
　　“九倍？”雷神舔了舔嘴唇。
　　“九倍啊，超过了你的九重雷刀的力量振幅！”洪感慨，“而且他的拳法意犹未尽，肯定还有后续。这应该不是他创造出来的，只是全球遗迹，基本上都探查了个大概，他又是从哪里得到的机缘？”
　　“地球这么大，遗迹这么多，我们漏一两个也说的过去！”
　　“言之有理！”
　　又一会儿，他们就看到秦明烧烤。
　　“这小子，还真会享受，不过王级凶兽的肉，真的不好吃！咦，九叶兰芝草，这是草木之灵，他在哪里得到的？”雷神说着，就啧啧称奇，“他提升过快的原因找到了，草木之灵呢，这玩意儿，对我们都有洗涤身躯的功效。”
　　洪点头：“不管其他，这个小家伙的实力达到这种程度，还如此勤奋的修炼，又不骄不躁，就可知心性不一般，有着追求力量的野心！”
　　“对于力量，谁没有野心？我们现在缺的也是力量！”
　　洪沉默。
　　画面一直播放。
　　他们静静的喝茶，偶尔指着画面聊上几句。
　　甚至一连月余，都几乎没有动弹。
　　“第二头，又吃了！”
　　“第三头，还要吃？”
　　“我现在要担心了，他接连杀了三头，会不会引起整个澳洲凶兽的暴动？”雷神皱眉道，“当初可是你，亲自前往世界各地，与陆地上的王级以上凶兽谈判，王级和议员不得出手。还有上一次的蟒蛇，洪，究竟死了没死？加上那一头，就是四个了，明显打破了平衡！”
　　“上一次我正好闭关几天，没有看到！至于平衡？”洪嘴角闪过一抹笑意，“这小子不是还没有突破吗？”
　　“哈哈哈！说的有理，非常有理！”雷神大笑，“那就让他去祸害吧！不过到最后，这小子肯定讨不了便宜，可他有乾坤战机，只要机灵点，想死也难。我现在就怕，澳洲的那个家伙会出手。还有，若这小子杀的太多，它们恼羞成怒的话，洪，后果恐怕不堪设想！”
　　“需要去走一趟了，你去还是我去？”
　　“我去吧！那个家伙若是真出手，我就狠狠教训一顿，也抓住把柄，灭了它！”
　　“别阴沟里翻了船！”
　　“我的身体素质，我的攻击，我的速度，甚至我的修为都高过你！”
　　“可你不是我的对手！”
　　“无趣！”雷神身形一闪，就消失而去。
　　“不到生死关头，别出手！”
　　洪的声音传了出去，就继续品茶。
　　茫茫荒野，苍茫寂寥。
　　秦明已经来到这里很多日子了。
　　猎杀王级凶兽，然后烤了吃。
　　然而王级凶兽何等庞大？哪怕最小的黄金袋鼠，都有几十吨重，够他吃很长时间。
　　那头大象，更不用说了。
　　脚踏虚空，漫步山野，抬头观日月，低头赏山水！
　　可惜，秦明人单影只，显得孤寂。
　　他却也不在乎。
　　无聊时，就给家人打个电话，或者进入战机中，以头盔连接战神宫，在里面聊天打屁，相互吹嘘。
　　人生啊，除了少许的正事之外，其余者，皆是嬉笑怒骂。
　　“主人，又发现一头，是金刚爆猿，高四十米，在前面的山谷中！”
　　腕表上，响起了智能战机传递过来的信息。
　　“金刚爆猿？四十米？”
　　秦明深吸一口气。
　　爆猿，再加上金刚二字，可见力量何等强横。
　　还身高四十米，十余层楼高了，这真是凶兽中的王者，站在巅峰的存在。
　　“行星一级巅峰，还是行星二级？若是行星三级，那就有乐子了！”
　　秦明想着，脚下的速度却提升一截，转眼就来到了智能战机指引的山谷上方。往前一看，山谷雾气朦胧，瀑布流淌，溪流环绕。
　　左侧山壁上，爬满了藤蔓，郁郁葱葱，直达千米山顶。右侧石壁下，坐着一头黑色猿猴。
　　哪怕是坐着，也给人一种狂暴的凶猛感觉。
　　这就是金刚爆猿，它忽然抬起头，看向秦明，嘴角竟然一咧，露出凶残之色。它抬起胳膊，冲秦明招了招手，然后竖起中指，又猛地倒转，对准了地下。
　　“这是对我挑衅吗？”
　　秦明哑然失笑，可心中莫名的有些紧张。
　　滴滴滴！
　　腕表响起了提示音。
　　“主人，山谷地下出现了一头王级穿山甲，高空飞来一头王级金翅雕，山谷中旁边的藤蔓，也爆发出了王级的能量波动！”
　　“什么？”
　　秦明瞳孔一缩。

第七十三章 寸劲千击

　　王级凶兽的智慧不输于人。
　　它们之间也难以聚集一起。
　　可在这个山谷中，却出现了四个。
　　四个意味着什么。
　　“我被伏击了！”
　　秦明第一时间就明白了过来。
　　吟吟吟……！
　　头顶上，一头展翅百余米的金翅雕已经到来，双翼煽动，就是两股旋风席卷苍茫。
　　锐利的眼睛，已经将他锁定。
　　嗖……！
　　破空声骤然响起，却是一根藤蔓从下方直射而来，达到了每秒千米的速度，在藤蔓上，长着血色尖刺。
　　狰狞可怖。
　　铿锵！
　　战刀瞬间出鞘，八层寸拳的发力技巧完全运用出来，九倍的力量振幅，一百万公斤的攻击力为根基，一刀将藤蔓斩为两截。
　　“这么坚韧！”
　　秦明色变。
　　刚才一刀，看似轻松，却让他感觉到了可怕的阻滞之力。
　　不容多想，就感觉到了背后传来的可怕压力。
　　金翅雕已经攻击而来。
　　逃脱无望。
　　“那就……！”
　　秦明也不转身，急速的朝下方坠落。
　　嗖嗖嗖……！
　　下方，金刚爆猿腾空而起，一拳打爆虚空。
　　秦明正想转身朝另一方逃遁，可山谷中泥土炸开，冲出一头十余米长的穿山甲，浑身披着暗金色的鳞片，尖锐的爪子让人毫不怀疑，能够撕裂世上最坚硬的合金。
　　“四面合围啊！”
　　秦明心中一沉，也是这一刻，他念头飞速的转动。电光火石之间，种种想法汇聚于脑海。
　　继续落下，必然遭到金刚爆猿的迎头痛击，只要稍微停顿，肯定躲不开背后的金翅雕。
　　右边有穿山甲，也走不通。
　　左边是王级藤蔓，正在舞动。
　　“那就拼了！”
　　紧急时刻，秦明果断异常，在一瞬间，他就做出了决定，一头扎入了舞动的藤蔓中，同时黑神战衣也将他彻底的笼罩。
　　无数根藤蔓，将他缠绕住，往深处拉扯。
　　这种凶兽，若是不被缠住，威胁还不太大，可一旦被缠绕，远比金刚爆猿的威胁还要恐怖。
　　因为藤蔓太过坚韧，一旦被缠绕，想要挣脱，几乎不可能。另外就是可怕的绞杀之力，比蟒蛇都恐怖。
　　“小强，朝我发射湮灭弹！”
　　同一时间，秦明发出了命令。
　　万米高空上，乾坤级智能战机上喷出一道流光，瞬间落了下来。
　　围攻秦明的金翅雕三位王级凶兽，纷纷抬头，而后转身就逃。以他们的速度，也是刚刚离开山谷，湮灭弹刚刚来到藤蔓上方，就被一根藤整个抽爆。
　　轰隆隆！
　　火光腾起，高山瞬间崩塌，大地沉降。
　　围绕山谷的几座峰头，全部被摧毁。
　　云烟直冲云霄。
　　百里开外，这里有一片很大的白云，内里停留着一架战机，雷神正坐在里面，身前是一个巨大的屏幕，将山谷的一切看了个清清楚楚，明明白白。
　　“肆无忌惮的屠杀，遭到埋伏了吧？”
　　“四头王级凶兽，啧啧啧，就是我面对，也会有少许的麻烦！”
　　“以金翅雕的速度，想要逃脱根本不可能，稍微纠缠，另外的凶兽就能追上！”
　　“金刚爆猿啊，那种力量，绝对是恐怖级的！”
　　“穿山甲王，保证无法从地底逃走！”
　　“藤蔓缠绕才是最致命的，一旦被缠住，这小子就真的危险了！”
　　“秦明啊秦明，面对这样的局面，你会如何做？”
　　雷神嘀咕着，喝了一口茶，就笑道：“大哥，你说他会如何做？”
　　“这种局面，必须先杀了那根碧血藤！”屏幕左上角处出现了洪的头像，“先杀碧血藤，再杀金翅雕，才有几分逃脱的可能。”
　　“那么，他第一步，就是绝处逢生！”
　　“绝处，就在碧血藤上！”
　　“因为他有战机在上空！”
　　洪缓缓说道。
　　“那种方法吗？”雷神放下茶杯，捏了捏下巴，“他能够想到吗？即使能够想到，会果断的冒这等危险吗？要知道，一旦失误一点，就无回天之力了……嘿，这小子还真果断，也够狠！”
　　雷神就看到秦明钻入了碧血藤中，被完全缠绕住，紧接着上空就降落下来一枚湮灭弹。
　　火光腾起，画面模糊。
　　碧血藤毕竟是王级凶兽，在抽爆湮灭弹的一瞬间，它的主藤蔓也疯狂的收缩，缠绕成一个圆球，往地底钻去。
　　哪怕它反应快速，依然被轰击的支离破碎，主藤蔓都差点被轰破。
　　内里的秦明感受到外面的震颤，一股股力量渗透进来，被黑神战衣层层削弱，几乎感受不到伤害。
　　“这种律动……！”
　　秦明眼睛一亮。
　　“寸拳有一句总纲：寸劲千击，归元为一！”
　　“而这种攻击传递过来的层层震动……！”
　　“小强，以我为目标，再发两枚湮灭弹！”
　　秦明果断的下令。
　　外面，又是两道流光。
　　十分之一弹指间就已经彻底的降落下来。
　　碧血藤剧烈的蠕动，一根根藤蔓犹如弓玄一般，陡然弹动，落在了秦明身上，要将他弹飞出去好抵挡湮灭弹。
　　“我岂能料不到？”
　　秦明冷哼一声。
　　对于王级凶兽的智慧，他可不敢小觑。
　　他的身子飞速的颤动，不但将落在身上的力量削弱，而且形成一个回旋力，不但没有弹飞，反而往下钻去。
　　血影战刀也舞动，所有的力量尽数涌了出来，斩断两根藤蔓落到了最下方。
　　轰隆隆！
　　火光腾起，宛若末日降临。
　　山谷直接被开辟成一个巨大的盆地！
　　王级的碧血藤，枝叶全部凋零摧毁，只剩下一根光秃秃的主藤蔓在飞速的扭动，凄惨无比，也奄奄一息。
　　噗……！
　　黑神战衣蠕动，露出了嘴巴，秦明一口鲜血喷了出去，他却没有丝毫颓废，反而眼睛明亮。
　　“寸拳第九层，我终于明悟了！”
　　秦明嘴角含笑，可他体内并不乐观，尽管碧血藤在上，又有黑神战衣削弱，可一波波洪流的传递，依然让他脏腑震荡，甚至龟裂，有了不轻的内伤。
　　看看凄惨的碧血藤就知道了。
　　这根王级藤蔓，已经虚弱到了极致，生命力也下降到了最低点，甚至往地底钻都很费劲。
　　“嘿嘿，该我了！”秦明长啸一声，“给我去死！”
　　九层的寸拳发力窍门。
　　十倍的力量振幅。
　　这一刀，他爆发了一千万公斤的攻击力。
　　噗……！
　　一刀落，主藤断，根须碎。

第七十四章 玄道功第三重：破

　　战机上，雷神松垮的坐着，看到又两发湮灭弹，不由脱口而出：“够狠！”
　　“虽能灭了碧血藤，恐怕他也会受内伤，接下来，才是关键！”屏幕上，传来了洪的声音，“你要做好准备了，万一他逃不脱，及时出手。这等天才，死在这里太过可惜了！”
　　“他若不死，将来或许能赶上我们！”雷神点头。
　　山谷中，秦明斩杀碧血藤的一瞬间，刚才远离的金刚爆猿，金翅雕和穿山甲王就横空而来。
　　穿山甲王和金刚爆猿一左一右，金翅雕从上俯冲。
　　秦明脚踏虚空，眼睛眯成了一条缝隙。
　　危险临近，他反而平静。
　　“就是现在！”
　　再有十分之一秒，三个凶兽的攻击就同时到来，秦明嘴角一抿，脚下的力量猛然暴增，宛若穿梭虚空，瞬间闯入了金刚爆猿的怀中，手中刀，插向对方的心脏。
　　这头爆猿反应快速，另一漆黑的手掌瞬间挡在了胸前。
　　噗……！
　　血影战刀切割黑毛，进入了手掌中心，直没入进去，穿透手掌，却被胸前的皮肤阻挡。
　　啪……！
　　它另一只宛若磨盘的手掌朝着秦明就拍了下来。
　　上空，攻杀而来的金翅雕猛地顿住，止住了身形，再往前，就和金刚爆猿撞在了一起。
　　“也是此刻！”
　　秦明的双腿骤然膨胀了一圈，十倍的力量振幅作用到了双腿上，狠狠一踏，压缩空气形成了最可怕的利器射到了爆猿身上，他整个人也一闪而逝。
　　金刚爆猿的手掌拍空，身形也往后接连倒退，另一只手鲜血横流。
　　这一瞬间，秦明的速度超过了两倍音速。
　　一闪就来到了金翅雕巨大的头颅前，血影战刀已经高高举起，朝着脖子劈了过去。
　　他的目标，就是金翅雕。
　　不杀此僚，逃跑无望。
　　吟吟吟！
　　金翅雕惊恐，惊叫一声，一仰脖子，躲开了必杀一刀，可胸脯却完全暴露在血影战刀下。
　　噗……！
　　一刀血肉翻卷，羽毛洒落，血溅天空。
　　秦明却依然没有罢手，身子一转，战刀朝前，他一脚踹在了正要逃离的金翅雕翅膀根部！
　　砰……！
　　高空炸响，骨骼断裂，金翅雕翻转着跌落下去。
　　伴随着惨叫声，还有漫天的血液和羽毛。
　　“不好！”
　　出手杀敌，难免停顿，就是这刹那间，穿山甲王已经来到了近前，他巨大的爪子整个拍在了秦明的后背上，可怕的力量，直接将他打飞出去。
　　在空中翻转着，就砸落在了地上。
　　哪怕黑神战衣的削弱，还有坚硬无比的肉身，也让他眼前略微发黑。
　　毕竟刚才受到了重创。
　　“尼玛！”
　　刚刚稳住身子，头顶上就落下来一个巨大的脚掌。
　　这是金刚爆猿的。
　　这头爆猿，刚才手掌被刺穿，已经彻底的暴怒，要一脚将秦明踩成肉泥。
　　“要是落在身上？”
　　秦明胆寒，脚跟狠狠一踹，整个人斜着就倒飞了出去。
　　轰……！
　　脚掌落下，地动山摇，方圆数百米内龟裂出一条条沟壑。
　　秦明逃脱一劫，刚要松口气，就见一只硕大的手掌已经降临而来。
　　啪……！
　　他被一掌拍飞出去，在地上接连翻滚，撞碎了数块几十米高的岩石，又在几千米外接连撞断几棵树木，才稳住身子。
　　秦明张嘴喷出一口鲜血。
　　“小强！”
　　看着追来的爆猿和穿山甲王，秦明连忙呼喝。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，子弹洪流就倾泻下来，让金刚爆猿和穿山甲王身子微微一顿，就不顾落在身上的子弹，继续追来攻击。
　　就是这刹那时间，给了秦明时间。
　　他飞窜而起，躲开了金刚爆猿的手掌，落在了战机打开的舱门上。关闭的一瞬间，穿山甲王的攻击也到了，将战机硬生生的撞飞百米开外。
　　嗖……！
　　稍微一顿，战机就呼啸而去。
　　两头王级凶兽停住。
　　他们知道，已经追不上。
　　嗷嗷嗷！
　　金刚爆猿挥舞双臂，擂动胸口，发出愤怒的咆哮。裂开的大嘴中，突出的獠牙，在阳光下，闪烁着寒光。
　　穿山甲王不停的磨牙。
　　远处，金翅雕趴在地上，望着远去的乾坤级战机，一双眸子，冰寒万分。
　　白云中，战机上。
　　“这小家伙，危急时刻，还真果断！”雷神惊叹道，“他将瞬间爆发的速度发挥的淋漓尽致，也判断的精准无比。先入金刚爆猿怀抱，让袭击的金翅雕停顿了刹那，也就是这刹那，秦明在金刚爆猿全面反击之前就彻底的脱离，因为距离近，让金翅雕躲闪不及，遭到了重创。只是可惜，他攻击时，也必然会有停顿，停顿，就会遭到重创。不过，这显然在他的预料之内，让战机及时的接应！”
　　“胆魄，心性，实力，运气，他全部具有！”洪的声音传出，“我敢肯定，他还会回来，不将剩余的这三头给灭了，他绝不会罢休！”
　　雷神点头：“毕竟年轻，吃了这么大的亏，岂能不报回来？不过，他再次出现时，也将会更加危险！”
　　“嗯！这些王级凶兽自然会吸取教训，会在第一时间将他的战机摧毁，然后才是围杀！”洪说道，“好好关注着，别出了漏子！”
　　“我办事，你就放心吧！”
　　远在另一边，乾坤战机疾行一千多里，这才停下，隐藏在白云中，缓缓飘动。
　　“没有黑神战衣，我死定了！”
　　秦明坐在沙发上，吐出一口血沫子，这才仔细的查看自身伤势。
　　断了四根肋骨，脏腑龟裂，心肺震荡，伤势不轻。
　　将剩余的两支生命之水取了出来，毫不犹豫的喝下一支。
　　“果然不行！”
　　秦明又将另一支喝下。
　　生命之水是疗伤圣药，甚至能够断肢重生，然而现在的秦明，身体素质已经达到准超神的地步，想要恢复他的伤势，一支就有些不足了。
　　两支刚刚好！
　　“一次疗伤，四百亿！”
　　昂贵的疗伤，秦明却不怎么在意。
　　他的账户上，已经接近百万亿了。
　　实际上，以他的伤势，过个十天半月，也能自我愈合，完好无损，他却等不及。
　　给家里打了个电话，报平安之后，就闭目沉思。
　　“想要反杀？有些困难了！”
　　“毕竟它们已经了解我的实力！”
　　“目的已经达成，要不要离开？”
　　“离开？甘心吗？”
　　睁开眼，抬起头，秦明一双眼睛好似穿过机舱，直达天穹，望到了一颗围绕着地星旋转的卫星。
　　“玄道功第三重一直无法突破，犹豫这么久，不如趁此机会试一试？”
　　在脑海空间，有不少草木之灵，其中柳树心就有八个，七个千年，一个万年。
　　万年柳树心，这是功效最强的一个草木之灵了。
　　在那里，还有专门购买的一个ss级刻刀，操纵中，艰难的将万年柳树心的外壳打开，将里面的液体，直接挪移到了口中，咽了下去。
　　轰……！
　　下一刻，体内就炸开了一团洪流，如雪山崩塌，巨浪翻滚，汹涌澎拜的席卷体内各处，渗透到细胞中。
　　这是从基因层次开始进化提升。
　　秦明也连忙运转玄道功第三重，一次不成就两次，接连冲击。
　　“不够！”
　　大半个时辰后，感觉功效减弱，眉头一挑，脑海空间的灵液就转移过来，顺喉而下，直达胃中。
　　功法运转，身体时刻都在发生着剧烈的变化。
　　一次，两次，三次！
　　轰……！
　　第九次时，来自灵魂中的一声爆响，轰破了神秘之门，让秦明的身体，从最原始的基因烙印开始，进行一场质的变化，生命的升华。

第七十五章 九尾

　　秦明突破了，但也没有突破。
　　武者行星一级，身体素质升华的同时，就是以原能开辟丹田，在丹田中形成微型星辰，从此可以摆脱引力，自由自在的翱翔空中。
　　这也就是两个方面，一是身体素质的提升，二是开辟丹田，内里形成微型星辰。在形成微型星辰的刹那，基因原能反馈自身，会激发某些特殊的能力。
　　这是相辅相成的两个方面。
　　秦明修炼的玄道功在另一个世界是纯粹的炼体之法，第三重对应元神境界，放在这个世界，就是行星级。
　　他突破到了第三重，可没有开辟丹田，更没有微型星辰形成。
　　“如此而言，我还是准超神？只是身体素质大幅度的提升？或者说，是我的血脉提升了？”
　　秦明思量。
　　这方世界，也讲究血脉。
　　如那些星空巨兽强大的可怕，就是因为血脉之力。
　　同级之间，往往是其它种族力量的数倍、数十倍、甚至数百倍。以后的金角巨兽，就是此列。
　　血脉强大，突破自然不容易。
　　“玄道功改变血脉？”
　　秦明有了想法。
　　“我现在的力量，至少翻了一倍！”
　　心中想着，命令小强打开舱门，他迈步走了出去。
　　脚踏虚空，瞬间就是千米开外。
　　速度全开，在空中留下一道道残影，转眼就是十公里远，又踏空返回。这一个来回二十公里，却只用了半分钟罢了。
　　这种速度，简直骇人之极。
　　“输了场子，岂能不找回？”秦明重回战机，“小强，返回原先大战之地！”
　　“是，主人！”
　　感觉不到任何动静，战机已经撕裂长空，不过片刻功夫就停了下来。打开舱门，秦明走了出去。
　　这里，距离原先的山谷只剩下十公里远罢了。
　　“待在我头顶千米上空！”
　　秦明吩咐一声，倒背双手，脚踏虚空。
　　长空风吹，白云悠悠。
　　前方，金刚爆猿坐在山峰上。
　　看到他过来，猛地站起身，对着东方，双臂举起，擂动胸脯，发出闷雷一般的响声，同时也仰天咆哮。
　　东方，大日刚好越过海平面，金色的光芒，铺陈大地，也在金刚爆猿身上渲染一层金光，让他倍显威猛。
　　四十余米高的庞大身躯，太具有威慑性了。
　　“这一次，我杀你！”
　　秦明说罢，以上一次大战的速度踏前而去。
　　铿锵！
　　背后的战刀已经落在手中。
　　转眼间，他就来到了近前。
　　吟吟吟！
　　头顶上，传来了啼鸣声，悠远之极，能传出数百里远。
　　不用看，秦明也知道这是金翅雕，以对方的体魄，即使没有完全恢复，应该也差不多了。
　　吟吟吟！
　　与此同时，又有一声啼鸣，腕表也传来了声音：“主人，战机正在遭受王级金翅雕和王级黑秃鹫的攻击，请指示！”
　　“飞到太空去，若是追赶，就灭了它们！”
　　秦明吩咐一声。
　　两头王级凶禽？
　　先灭了战机，断了退路吗？
　　好打算！
　　可惜啊，现在的我已经不是先前的我了！
　　“死！”
　　秦明根本不理会上空，长啸一声，瞬间就来到了金刚爆猿的正对面，战刀就劈了下去。
　　金刚爆猿一咧嘴，身子竟然膨胀一圈，浑身释放出更加狂暴的气息，威势增强了一截。
　　握紧拳头，就砸了过来。
　　在它的拳头上，笼罩着浓郁的基因原能。
　　以对秦明的认知，全力发挥的自身，根本不惧。
　　它有自信，这一拳，能将眼前的小不点轰飞出去。
　　噗……！
　　战刀落在了拳头上。
　　秦明原先的力量就能达到一百万公斤的攻击力，何况现在？力量至少翻倍！
　　两百万公斤的攻击力，十倍的力量振幅，让他这一刀的爆发力直达两千万公斤的恐怖力度。
　　一声轻响，战刀直接将金刚爆猿的拳头劈为两半。
　　很明显，金刚爆猿为之一愣。
　　下一刻，秦明速度彻底爆发，身形一转，刀随身转，百分之一秒的时间，刀刃就已经划过了爆猿的脖子。
　　不在看一眼，他落在了山峰的一旁。
　　左边，穿山甲王已经逼近过来。
　　右边，也是一头王级凶兽，很明显，这是一个如同黑秃鹫一般被新邀请而来的王者，是一头身长十余米的花斑豹。
　　这两头王兽，看到秦明干脆利落的杀了金刚爆猿，都是一愣，再不敢上前。
　　轰隆隆！
　　身后，金刚爆猿终于倒下，跌落山峰，发出了爆响。
　　嗖……！
　　穿山甲王想也不想，一头扎在岩石中，飞速的往下遁走。
　　它本就善于遁地，何况是王级？哪怕岩石也一样。
　　转眼间就没了踪迹，甚至秦明感应到，对方已经打穿到了百米之下，这种钻山速度，让他嘴角抽搐。
　　“算你逃得快！”
　　秦明转过身来，看向了花斑豹。
　　这头豹子，正在缓缓退后，嘴角也裂开了，似乎在露出讨好的笑容。
　　“嘿嘿，想来就来，想走就走？”
　　秦明冷笑一声。
　　脚步一踏，瞬间来到了花斑豹上空，一刀就落了下去。
　　嗖！
　　这头豹子也了得，身形一闪，竟然出现了三个残影，让秦明一刀落空。
　　“特殊能力？”
　　秦明一怔，就再次追上。
　　他爆发的速度，远远超过擅长速度的花斑豹。
　　又一刀落下，对方又身化三道残影。
　　“老套路？没用了！”
　　刀光一转，尸首两分。
　　抬起头，金翅雕和黑秃鹫已经落了下来，可明显在迟疑。
　　这两头王级飞禽，显然没有追上乾坤级智能战机，若是追上了才见鬼呢！
　　“该你们了！”
　　秦明脚踏虚空，身子骤然拔高。
　　吟吟吟！
　　两头凶兽竟然微微一颤，一转身，一个往南，一个往北，疾行逃窜。
　　“杀不了两个，我还杀不了一个？”
　　目光一转，秦明看向了金翅雕，正要追击，身子却一僵。
　　他感觉到一股可怕的气机，在这一刻将他锁定。
　　扭过头来，往回望去。
　　数千米开外的一座峰头上，站着一个十余米高的白狐。
　　就是一头白狐。
　　本该很可爱，可她却有十余米的身高，背后舞动的九条尾巴，每一根，都有百米长。
　　长尾舞空。
　　可怕的威势，哪怕距离数千米远，也让秦明有种喘不过气来的感觉。
　　“皇级凶兽！”
　　他第一时间就判断出了对方的等级。
　　皇级，这是至少也是行星三级以上的可怕存在，甚至可能达到行星五级或六级。
　　人类之中，除了洪和雷神，几乎没有对手。
　　这也是凶兽真正强悍的地方。
　　唰……！
　　一眨眼的功夫，数千米开外的白狐，就已经来到了百米开外。
　　这种速度，让秦明骇然。
　　不等他转身离开，一根白尾就砸塌虚空，降临而来。
　　“太快了！”
　　“躲不过啊！”
　　“不就是杀了几头王级凶兽吗？至于让你这等存在出手？”
　　“狗太阳的！”
　　秦明磨牙，毫不犹豫的催动了所有力量，一刀劈出了两千万公斤的力道。
　　砰……！
　　白尾落下，sss级的战刀直接被打成两截，他整个人也被轰飞出去，力量传递过来，让他浑身骨骼发出‘咔嚓咔嚓’的声响，好悬没有断裂几根。
　　“这一击，至少有三千万公斤的攻击力！”
　　秦明心颤，转身就逃。。
　　啪……！
　　九尾白狐又一条白尾砸断虚空，降落下来。
　　“还来？狗太阳的，莫非你是妲己的后代不成？要赶尽杀绝！”
　　秦明转身，双拳擂动，瞬间打出了九拳，就是一座山峰都能轰塌，却挡不住尾巴一击。
　　整个人再次被抽飞出去，双臂发颤，还有剧烈的疼痛。
　　“骨裂了！”
　　第一时间，秦明就察觉了。
　　轰……！
　　这一次，是两条白尾。
　　秦明胆寒，却露出狰狞之色，暴喝道：“想杀我？嘿嘿，小强，我们一起……！”
　　“住手！”
　　命令没有发出去，就听一声断喝犹如雷鸣，响彻长空。
　　他身前，出现一个伟岸的身躯。
　　正是雷神！
　　“小子？爽够了吧？”
　　他回头，露出玩味之色。

第七十六章 一拳

　　雷神坐在战机上，一直观察着秦明的动静。
　　“这小子重伤之后恢复这么快？对了，他购买不少生命之水！”
　　“只是，他的气息翻倍了吧？”
　　“怎么提升的？莫非踏入了行星级？不对，不是行星级！”
　　“那……！”
　　雷神咧嘴。
　　“他的身体素质，早就达到了行星级，如今再次提升，完全不差行星一级的强者了。”洪的声音传来，“若是爆发，行星一级会被他一刀斩杀，就是行星二级，也难以抵挡！”
　　“这小家伙，真是令人意外！”
　　雷神摸了把光头。
　　紧接着，他就看到秦明一刀斩金刚爆猿的拳头，又一刀断脖子，两刀杀花斑豹，不禁感叹：“以他的速度和攻击力，放眼全球，能够彻底压制他的，恐怕也就我们两个了！”
　　“不，还有不少伪皇级凶兽！”洪的声音略微沉重，“陆地广大，澳洲，北极，南极，以及那些沙漠，无人区，都有着伪皇级存在。这些王级巅峰的存在，半只脚踏入了皇级，也不是他能够低档的。最可怕的还是广袤的海洋，具体有多少王级以上？哪怕你我都不清楚，不过那里两头最强的兽皇……你我都没有把握能够战胜。当初我走遍全球，很想先将陆地上王级以上的凶兽抹杀，可太多了，也只能谈判，暂时维持和平。否则，一旦暴动，不知又会有多少人死去？王级之下，不能出手，人类这边，议员不能出手，这个协议，才一直维持到现在！”
　　“总有些不甘，我一直想着先将陆地平定。”
　　“若是有漏网之鱼，你想过后果吗？”
　　“也对，若是有一个伪皇级暴动，全球危亦。说起来，还是我们没有压倒性的实力，否则，又何必如此！”
　　“实际上，我最怕的还是海洋中那两头兽皇，一旦再突破……若那时，我们不能压制，海兽肯定会上岸，那才是真正的大危机！”
　　“海洋，海洋，要重点监控了！大哥，不如我们两个偷袭那两头？应该能够杀掉吧？”
　　“偷袭？谁能够偷袭你？”
　　“也对，到了我们这种级别，真的很难被偷袭了，而那里是海洋。麻烦啊，暂时只能监视！”
　　“一直在监控！九尾狐出现了，快去吧，若是晚了，那小子就完了！”
　　“嘿，让他吃点教训也好！”
　　雷神淡笑一声，就从战机中飞了出去。
　　他掌控雷霆，拥有全球最快的速度，转眼就到了战场上，挡在了秦明身前。
　　“雷神前辈，您来的正好，若是再晚一会儿，我就让乾坤战机自爆，拉着那头狐狸同归于尽！”看到对方，秦明大喜，也说出了刚才的打算。
　　“它可是伪皇级凶兽，以她的速度，你自爆也没用！”雷神摇头道。
　　“伪皇级？”
　　“就是超越了大部分的王级，又没有迈入另一个层次的存在，我和洪定义为伪皇级。这种存在，在陆地上虽不多，却也有几头，在澳洲这片大地上，九尾狐就是唯一的一个。”
　　“原来如此，多谢前辈！”
　　“叫前辈太生分了。第一次见面时我就说过，你若短时间内突破，我就收你为小弟，你果然达到了，以后就叫我大哥，不，二哥！”
　　“这个……！”
　　“我当不起你二哥？别婆婆妈妈了！”
　　“见过二哥！”
　　“哈哈哈！好，你先待在一边，看我料理了它！”
　　雷神大笑，转过身来，就看向了对面的九尾狐。
　　这头狐狸，已经没有刚才的猖狂，就连攻击的两条尾巴都收了回去，它看着雷神，露出警惕之色。
　　“九尾，你违规了！”雷神的声音忽然淡漠。
　　“不是我违规，而是你们违规！”九尾竟然开口吐声，“当初洪亲自定下的协议，王级以上，不得出手。可这个小子，却接连屠杀我的小弟，这明显不将我们放在眼里。”
　　“你瞎吗？难道看不出来，他依然是战神！”
　　“战神？”九尾狐的声音拔高到了天际，尖锐异常，“一个战神，接连杀了五六个王级？雷神，你相信吗？”
　　“我相不相信不重要，重要的是，他现在就是战神。是战神，就没有违背协议，而身为伪皇级的你，竟然出手，嘿嘿，你这是要扼杀我们人类的天才！”雷神说着，踏步走了过去，“今天，你必须给我一个说法，否则，我就将你斩杀于此！”
　　“雷神，当真以为我怕你？”
　　“不怕正好！这几年，我一直没怎么出手，心中的杀意，早已沸腾！”雷神说着，抬头看了看。
　　下一刻，腕表响起：“澳洲，已经成为我们人类的试炼之地，既然要出手，那就将它抹杀。杀一个伪皇级，问题不大！”
　　“哈哈哈，大哥，好！”雷神大笑。
　　他看着对面的九尾狐，身上冒出了大量的雷光，一身煞气，也冲霄而起，引动风云，让远处的秦明骇然。
　　“这等威势……！”秦明吐出一口浊气，“不愧是号称全球攻击第一人的雷神，威武霸气。”
　　“只是伪皇级？”
　　“是我记错了吗？”
　　“也对。这么一个宏大的宇宙，当初也只是稍微涉猎，又岂能全部记住？好在随着修为提升，沉淀在脑海深处的记忆片段能够不停的浮现，让我能够把握住未来的脉搏！”
　　秦明涌动着心思。
　　前期的大事，就那么几件，他基本上清楚。
　　至于细节？或许，等他真正的强大起来后，才能将所有的记忆，事无巨细的记起来。
　　那边，雷神已经出手。
　　他甚至没有抽出战刀，只是一双拳头，就压着九尾狐暴揍。
　　片刻功夫，九尾狐一转身，就逃之夭夭。
　　“我拥有全球最快的速度，你想从我手中逃走？”雷神嗤笑，扭过头来，对着秦明道，“刚才只是练练手，舒展舒展筋骨，看好了，接下来我一拳灭了他！”
　　话音落下，他已经化作电光追了过去。
　　秦明脚踏虚空，紧追后面。
　　以他的速度，根本追不上。
　　轰……！
　　远处，已经传来恐怖的波动，一座千米高的山峰，怦然倒塌。
　　转眼间，秦明也追到了近前。
　　在地上，出现了一个深坑，九尾狐就躺在里面。
　　“二哥的手段不错吧，说一拳就一拳！”雷神挑挑眉。
　　特别是他的光头，在阳光下，格外的耀眼。
　　“可它又站起来了！”秦明指了指深坑中。
　　“这么不给面子？”雷神扭过头来，看着深坑中挣扎着站起来的九尾狐，磨了磨牙，“我让你死你不死，那好，我就活剥了你！”
　　九尾狐身子一僵，倒地不起，没了气息。
　　“哈哈！看看，我就说一拳嘛！”
　　雷神大笑。
　　秦明无语。

第七十七章 论势

　　山峰上，坐对阳光。
　　旁边毯子上摆放着各种食物。
　　雷神拿起一瓶酒，打开盖子，一仰脖，喝了个精光。
　　“爽！”
　　吐出一口酒气，一甩手，瓶子被扔出去八万米远，将一头狼砸了个尸骨无存。
　　“你可是雷神，洪可是被全球武者封为神灵的存在，我认你们为大哥、二哥，心里没一点底气啊！”秦明坐在一旁，拿起一瓶饮料，喝了两口。
　　“你今年十八岁吧？”
　　“十八岁零三个月！”
　　“你看看，全天下有这么年轻的超级强者吗？没有！以你的实力，除了大哥和我之外，已经不弱于任何一个议员了，甚至若是生死搏杀，你能斩杀近半。”雷神道，“这等天才，连当年我和大哥都赶不上，如何做不得我们的兄弟？说不得未来你能超过我们呢！最关键的是，你敢拼，敢杀，够狠，果断，对于一位武者来说，这才是最重要的。就如一些议员，感觉已经站在了尘世之巅，再也没有一点进取心，这等人物，我和大哥都不屑多看一眼。我们武者，不说其他，至少也要有平定全球凶兽的雄心，若连这点心气也没有，成就终究有限。”
　　“第一次野外狩猎，遇到鼠潮，王叔为了护我而惨死，那时我就下定了决心，今后一定努力修炼，将全球凶兽，尽数镇压！”秦明抬头，幽幽说道，“你说，我们人类，真的能够将所有凶兽都镇压吗？”
　　“为什么不能？”
　　“我也相信！只是，为什么我们人类现在连陆地都没有镇压？更何况，海洋更广大无边，海兽不知多少！”
　　“陆地上不是不能镇压，而是有些顾忌！”雷神认真道，“如九尾狐这样的伪兽皇，无论是是大哥还是我，都有着轰杀他们的实力，可有两头却难办！一个是雪雕，伪皇级，位于北极，速度冠绝当世，哪怕我也难以追上，再加上北极环境，想要杀它不是一般的困难。另一个是沙漠中的蝎皇，常年待在沙漠深处，难以发现，即使发现了，一旦感应到危险，它就会遁入沙漠深处，难以找到！”
　　“不能先灭了其它的？然后再对付这两个？”
　　“陆地上的王级以上凶兽，都彼此联系，特别是那些伪皇级，一旦发现不对，很可能就会操控凶兽暴动，形成最大的兽潮！”
　　“嘶！若是如此，还真难办了！二哥，可你今天杀了九尾狐，会不会有问题？”
　　“只是一头，问题还不大。实际上，我们早就想将它们灭了，只是一直很顾忌。你小子快点成长，等达到我们这种程度，咱们就联手，先横扫陆地，再灭海洋！”
　　“哈哈哈！好，两年内，最多两年内，我必然追赶上你们二位！”
　　“好志气！”
　　两人闲聊着。
　　雷神没有丝毫架子，一旦认定，就当成了自己人。
　　今天，他没少给秦明讲说一些隐秘。
　　就如伪皇级凶兽，知道这个分级的寥寥无几。
　　另外就是一些遗迹等等。
　　“走也！”
　　兴尽而去，雷神乘坐战机，也带走了九尾狐的尸体。至于其它，他却没有理会。
　　秦明没有急着离开。
　　一头金刚爆猿，一头花斑豹够他吃很长时间了。
　　这个月份，天气也渐冷，而且凶兽肉本就不易变质。
　　吃肉修炼，秦明发现一件让他惊喜的事情。
　　“我的力量还在提升，好似没有尽头一般！”
　　这种情况下，他都不想离开澳洲了。
　　最终，他也乘坐战机返回。
　　此时，已经年底了。
　　在雾岛下方的地底，这里有一个战舰残骸，内里的智能生命巴巴塔，正在不停的嘀咕：“这个人类小家伙，脑域阔度66，而且最近提升的诡异，似乎他的血脉有了极其强大的升华。肉身力量有了两百万公斤的攻击力，竟然还没有开辟丹田，凝聚体内星核，踏入行星级，有意思，有意思。若不是发现了觉醒念师的好苗子，这次我非收了这个小子不可。”
　　“对于他，不急、不急，先给老主人找好传人，再收了这位！”
　　“要不要提前安排？”
　　智能生命巴巴塔犹豫着。
　　战机在万米高空飞行，速度不快，却无声无息，加上是白天，从地上几乎看不到。
　　秦明坐着，眉头微微蹙起，在思量接下来的情况。
　　“麻烦啊！”
　　低低一叹。
　　“无法掩饰，那就大大方方的展示！”
　　“万一……！”
　　“没有万一，只能前行！”
　　秦明心中有了决定。
　　对于未来，也有了大致的规划。
　　“滴！主人，下方发现了你的同学罗峰！”
　　小强忽然发出了电子合成音。
　　“罗峰？暂停！”秦明一怔，“显示画面！”
　　“是，主人！”
　　声音落下，他身前就出现了三维投影，将下方的情况清晰的显现而出。
　　荒野中，罗峰正与四个人对峙。
　　这四人，一个年轻人，一个老者，一个白人，还有一个壮汉，秦明就发现，另外三人都以年轻人为中心。
　　“有些熟悉！”
　　秦明心中一动，接下来的一幕，让他莞尔。
　　就见罗峰突然出手，爆发了精神念师的可怕力量，瞬间让另外四人下了地狱。随后，罗峰就急速逃走。
　　“那个年轻人……！”
　　“主人，那是李威，中级战将。他的父亲是地下联盟的高等战神李耀，母亲是妮娜波莱纳斯，高等战神，人称毒蝎，来自欧美！她所在的家族是地下联盟最核心的九大家族之一的波莱纳斯家族，她的妹妹是一家之主，更担任大华区地下联盟执行总裁。”
　　“知道了！”
　　秦明点头。
　　对于这其中的情况，他隐隐记了起来。
　　李威生来富贵，年纪轻轻，就通过父母的培养达到了中等战将的地步，可惜，却从没有到过野外搏杀。
　　这一次，就雇佣别人，陪伴猎杀凶兽，锻炼自身。
　　他雇佣的一支小队，恰恰是罗峰的仇人，相见之后，就想顺手将罗峰杀了，哪知罗峰无奈之下，果断出手，将他们一起给解决了。
　　“接下来就该是李耀千亿悬赏，罗峰前往精英训练营了！”
　　秦明想着，就让战机继续前行。
　　回到家中，自然是一番热闹。
　　另一边，李耀已经知道自家儿子死亡，和他妻子疯了一般的开启了卫星权限，查找出现周围的强者。
　　“保护小威的有两个高等战将，搏杀经验无比丰富，能一瞬间杀了他们，甚至没有丝毫反抗，至少也是战神，哪怕初等战神都做不到！”
　　“还有就是将级精神念师！”
　　“告诉我，那个是时间段，出现在那里的战神都有谁？”
　　李耀两眼血红。
　　他毕竟只有一个儿子，疼爱的要命。
　　“不管是谁，我都要他付出无法承受的代价！”
　　毒蝎妮娜波莱纳斯也几乎发狂。
　　电子音响起：“当时有一架乾坤级战机路过，停在上方片刻，其主人是极限武馆的秦明，无敌战神，监察使！”
　　“秦明？是他！”
　　李耀惊叫。
　　“不应该是他啊，还有没有其它战神和念师？”
　　妮娜波莱纳斯快速问道。
　　“百里范围之内，没有！”
　　“这怎么可能？给我查、查、查，小威是否和秦明有过恩怨？”
　　“没有任何接触的信息！”
　　“这……！”李耀脸皮子抖动，“我亲自去询问秦明，即使不是他，恐怕也知道凶手是谁？”
　　当天，李耀就前来拜访，他直言询问：“我儿李威，可与你有过接触？”
　　“李威？不认识！”秦明摇头，心中自然知道是怎么回事。
　　“我儿死了，就在今天，在你的战机停顿的下方！”李威瞪着血红的眼睛，“秦明，你真不是认识我儿？你看看！”
　　他一挥手，出现了一个人物投影。
　　“没见过！”秦明抬眼皮子看了看，依然摇头，他冷笑道，“你不会是认为我杀了你儿吧？别说是你儿，就是你，我都没放在眼里！”
　　“你……！”李耀大怒，却强忍住，“你的战机当时停顿，应该知道下方发生的事情吧？告诉我，是谁杀了我儿？”
　　“不知道！”
　　“不知道？”李威声音尖锐，“你肯定知道，告诉我！”
　　说着，他踏前两步，眼睛血红无比，似要择人而噬。
　　“你是个什么东西，敢命令我？滚！”秦明冷哼道，“再在这里胡搅蛮缠，我可当场将你格杀！”
　　对这位，他可没有一点好印象。
　　还有他的妻子毒蝎，更是狠辣异常，暗中不知铲除了多少异己。
　　“你……！”李威暴怒，握紧了拳头，两个鼻孔喷吐热气，最终转身而去。
　　秦明摇了摇头。
　　这位注定会成为罗峰前进的动力。
　　当然，更会成为踏脚石。
　　与命运之子抗衡？还是私底下不知做了多少肮脏事的反面人物，早已注定了结局。
　　对于这件事，秦明不再理会。
　　过了几天，他言说闭关，不让打扰，就进入了战机中，封锁了舱门，盘坐在了里面。
　　战机静静的悬浮在别墅千米上空。

第七十八章 飞速提升

　　大鸿世界，前情回顾：百河郡万妖攻城，姜家遭劫，姜凡玄道图圆满传送到传承空间，玉伯定三任务考核。
　　此为前情（够短吧）！
　　秦明，不，现在是意识转移到大鸿世界身体的姜凡。
　　传承空间，石院屋中，石床上，姜凡睁开了眼睛。
　　没有任何犹豫，他就走了出去。
　　该想的，要做的，早在另一个世界就已经做出了决定。
　　姜凡来到院中，停在了灵泉旁边，大嘴一张，一个吞吸，灵液就飞射而起，没入了口中。
　　其中一小部分进入了肚子里，另外的则储存在了脑海空间，补充消耗。
　　走出院落，稍微停顿。
　　前方是广袤的湖泊，东边是森林，西侧为山峦，院子后面是青青草原。
　　没有多少犹豫，姜凡就朝西而去。
　　踏过了界限，前方出现了一群狼，整整十八头，每一个，都有先天境界的实力。
　　嗷嗷嗷！
　　狼啸震天。
　　姜凡身形一晃，施展出了箭步，快如闪电，就冲了过去。
　　在这方世界，他的玄道功已经踏入第二重，相当于另一个世界的战神，这方世界对应入道境界。
　　力量汇聚，寸拳展开。
　　啪……！
　　扑来的一头狼，直接被打成了血雾。
　　箭步斗转，身形如电。
　　寸拳九式，从第一拳开始一招一式的展开，凌厉可怕，无坚不摧，每一头狼，都挡不住他一拳。
　　另一个世界的修为带不过来，可意识不改，体悟还在。
　　寸拳的磨炼，也从开始的生涩，飞速一般的掌控。
　　三十六头狼，转眼全部倒地而亡。
　　踏步前行，气势攀升。
　　没有任何掩饰！
　　转过一块巨大的岩石，前方出现了两头黑熊。
　　“入道境的黑熊吗？正好！”
　　姜凡长啸，主动出击。
　　第六拳爆发七倍的力量，将其中一头轰退。
　　第七拳八倍的力量振幅，将另一头扑击而来灰熊的肩膀硬生生的打碎。
　　第八拳，轰杀一头。
　　第九拳，又是一头。
　　拳头如箭，身法如电。
　　对寸拳前九式的掌握，越来越熟练，小半天后，已经炉火纯青。
　　姜凡脚步不停，继续前行，山峦起伏，乱石成堆。
　　阻挡脚步的妖兽再次出现。
　　这一次不少，三头黑熊，六头灰狼，五头猎豹，三条蟒蛇，个个都是入道之境，联合一起，围杀而来。
　　“何惧之有？”
　　姜凡如同战神，气势再次攀升。
　　一个跳跃，耳边风声呼啸。
　　攻杀的同时，身法也施展到了极致，可面对妖兽的攻击，依然被压制住。
　　噗……！
　　猎豹的爪子在他肩头撕裂了一道口子。
　　背后，蟒蛇的尾巴已经抽来。
　　“快、快、快，给我更快！”
　　姜凡心中狂吼，从另一个世界领悟的风之意境，也渐渐的在这里融合。一瞬间，一种奇异的感觉涌上心头。
　　风不再成为阻力，反而成为了围绕自身的精灵。
　　弹指间，心合自然，脚下生风，速度暴涨一截，躲开了蟒蛇一击。
　　“风之意境，成！”
　　姜凡无喜无悲。
　　速度暴涨，开始反击。
　　大地震颤，乱石飞溅。
　　爆响声声，嘶鸣不绝。
　　最终，一切沉寂。
　　姜凡衣衫破烂，浑身染血，转身而回。
　　在他身后，是一地的妖兽尸体。
　　“成了！”
　　他嘴角噙笑，满脸自信。
　　回到院中，身上的伤势自动愈合，破烂的衣衫完好无损。
　　哪怕此时，他依然不知道，这究竟是幻境还是真实。
　　难以踹度，那就不想。
　　姜凡盘坐在灵泉旁边，运转金霞决。
　　金霞决共有五层，一层练气，二层先天，三层入道，四层元神，五层地仙。上一次，他已经修炼到二层极限，却无法突破。
　　要想突破到第三层，必须领悟意境。
　　如今，已经领悟。
　　所谓意境，就是精气神的凝练，天人合一，领悟自然，对于某方面的极限延伸。
　　悟了就是悟了。
　　水到渠成，自然而然。
　　姜凡的金霞决轻易的破入了第三层，丹田内的真气也凝练到极限，化气为液。领悟意境，化气为液，这是入道的标志。
　　他盘坐不动，继续修炼，天地灵气蜂拥而来，从全身毛孔中进入体内，炼化之后，成为真元。
　　修为没有止步，还在提升，直到入道初期巅峰，这才缓缓止住。
　　“不错！”
　　姜凡停下，睁开眼睛，露出了笑容。
　　站起身，仰起头，望着苍茫天穹。
　　没有白天，没有黑夜，唯有白茫茫永恒。
　　若不是有森林湖泊，非把人逼疯不可。
　　从屋里取出两本书，姜凡来到了湖泊旁边，上了小船，轻舟荡漾，泛舟湖上。
　　接连的修炼，精神已经疲惫。
　　他需要休息。
　　翻翻书页，小憩一会儿，优哉游哉。
　　当精神恢复到巅峰，姜凡就盘坐在小船上，脑海空间中，从另外一个世界带过来的千年柳树心被剖开，里面的造化之液直接进入口中，流入肚子里。
　　这可是淬炼体魄的无上灵物。
　　他连忙运转玄道功第二重。
　　玄道功第二重，对应入道境界。
　　姜凡在上一次就达到了，可只是初期的初期，他不急着修炼，就是想要借助另外世界的力量，来快速的提升，节省时间。
　　功法运转，他体内开始发生翻天覆地的变化。
　　骨骼，血脉，骨髓，肌肉，筋膜，脏腑等等，都在飞速的淬炼提升。
　　这种提升，非常快速。
　　姜凡的气血，也迅猛的旺盛着。
　　不管外界变化，不在乎时间流逝。
　　他完全沉浸在修炼中。
　　前方，无声无息的出现一人，虚幻朦胧，好似没有存在现实之中，这位正是白发白须的玉伯，掌控传承之地的人物。
　　此刻，他悬浮姜凡身前，一双淡漠的眼睛，盯着眉心，直达脑海，又看向口中，继而目光穿透到了胃部。
　　玉伯眉头一挑，闪过疑惑之色，又有好奇，还有一抹无尽岁月沉淀下来的疯狂，以及希冀。
　　忽然，他抬头看了看，嘴角闪过一抹讥讽。
　　也是这时，姜凡收功而起。
　　“玄道功第二重圆满，三个任务，完成其二，接下来就只剩下金霞决了！”
　　不自觉的，嘴角露出了笑容。
　　他是真的高兴。
　　若按照正常来说，想要一年内完成任务根本不可能。
　　如今，却已经完成了大半。
　　剩余的时间，足够了！
　　姜凡根本没有发现玉伯出现过。
　　这位玉伯，也已经消失。
　　下一刻，头顶上就传来了他的声音。

第七十九章 因果

　　伴随着声音，玉伯降临到了身前：“不错、不错，寸拳九层，玄道功第二重圆满，这种速度，百万年来，你能排在前五！”
　　“前五？”姜凡心中狠狠一跳，却不动色的疑惑道，“另外几个呢？”
　　“就是前五！”玉伯落在了船上，盘坐下来，“有两个，没有领悟意境，自然无法将金霞决修炼到第三层，时间到，返本归元，回归天地！另外两个，虽然领悟了意境，可惜耗时太长，最终金霞决第三层没有圆满。”
　　“这……！”姜凡震惊。
　　“你不同！”玉伯满脸的欣慰之色，“你已经踏入金霞决的第三层，距离一年之期，时间多的是，足够你提升到了圆满。也就是说，百万年来，你是唯一的一个完成了任务，即将成为主人的记名弟子！”
　　“百万年一个记名弟子，若是成为真传，岂不是更难？”姜凡没有欣喜，反而咧嘴。
　　“那是当然！”玉伯自然而然的抬起了下巴，那种从骨子里透露出的傲然，超越众生的高傲，怎么也掩饰不住，“主人曾经有一位弟子，那真是惊才绝艳，傲视诸天，俯瞰三千世界，唯我独尊！”
　　“是谁？”姜凡眼中闪过震惊之色，迫不及待的询问。
　　“你还没有资格知道！”
　　“咳，那个、既然这里的主人有了弟子，为何还要留下传承？”
　　“唉！主人遭劫之前，那位弟子就下落不明，有九成九的可能也损落了。以免传承断绝，这才留下这座玉泉府。尽管主人知道，再也不可能找到比曾经弟子更加惊艳的弟子，但传承之人，至少不能丢了他的名头。当然，这种考验，对你们人族而言，还是在这个贫瘠的小世界，几乎是不可能完成的任务。可惜啊，主人规定，非人族弟子不取！”
　　姜凡嘴角抽搐，甚是不解：“我们大鸿世界，贫瘠？外面还有三千世界？”
　　“不跳出去，知道没用，跳出去了，自然会知道！”玉伯没有解释，他忽然说道，“想不想知道百河郡遭劫的原因？”
　　“您老知道？”姜凡的眼睛瞪圆了。
　　本来就剧烈跳动的心脏，再次自然而然的狂跳。
　　“当然！”玉伯一挥手，身前出现了一个画面，里面显示着一片地底空间，在这里，黝黑一片，却有一座祭坛孤零零的存在，上面刻画着古老而繁杂的铭文。
　　“这是？”姜凡不解。
　　“这就是玉泉府演化出来的一个载体，位于百河郡底下！”玉伯道，“百万年岁月，玉泉府在大鸿世界浮浮沉沉，也留下无尽的传说。当然，显化这个祭坛，也希望有运气逆天之辈踏上祭坛，接受考验，成为弟子。只是可惜，小世界就是小世界，哪里能出现气运逆天之辈？不过，也因为祭坛显化，留下无尽的传说。曾经，有一小妖发现了祭坛，想要打主意，却无法参悟，也无法弄走，后来勾结一个邪魔，依然无功，就想到了以血祭之法，想要破解祭坛的秘密，就勾结了你们人族的一位元神强者，这才有百河郡之难！”
　　“竟然是这样！”姜凡恍惚，随之大怒，“既然你知道，为何不阻止？”
　　“我为何要阻止？”玉伯奇怪道。
　　“那可是几十万生命啊！”
　　“在你眼里，会在乎蝼蚁的生死吗？你不会。在我眼里，这所谓芸芸众生，不比蝼蚁强上多少，死再多，我又怎会在意？”
　　“你……！”姜凡愤怒，继而颓废，“您老是高高在上的仙灵，自然不会在乎凡尘芸芸众生！”
　　说话之间，他接连深呼吸，长吐气，过了好一会才平静下来。
　　“心性勉强过关！”玉伯道。
　　姜凡露出一个牵强的笑容：“您老让我看这里，不会只是说这些吧？”
　　“当然不是！”玉伯笑道，“你已经注定成为记名弟子，我当然要让你知道你的家乡遭受劫难的缘由。待会儿，会有几位元神境的小家伙前来探查这里，要不要让他们看到祭坛？”
　　“能隐藏起来？”
　　“小菜一碟！”
　　“好，隐藏起来吧！若是不隐藏，一旦被更多的人发现，百河郡，就真的不太平了！”
　　“你小子倒看的透彻！”玉伯点头，随手一抹，祭坛就消失无踪，“祭坛只是外在表现，实际上是传承洞府。”
　　片刻后，地底洞穴中，出现了两个人。
　　这两位，一个白发红衣的男子，看起来颇为年轻，只是表情分外的冷漠。另一位，额头上有两个凸起，身材魁梧，身穿暗金色的铠甲，气息狂暴，宛若来自远古蛮荒的凶兽。
　　“只有两个？他们都是谁？”秦明询问。
　　“当然不是两个！”玉伯道，“白发红衣的男子，是来自你们人族皇朝巡查司的大长老姬长空，在这个小地方，算是了不得的人物，将来有望突破到地仙之境；另外一个拥有淡薄的龙族血脉，来自东海龙宫，名叫敖破空，也算是一个了不得的人物！”
　　“皇朝？龙宫？”姜凡吸了一口凉气。
　　玉伯不答！
　　画面中，姬长空眉头一挑：“敖破空，传说中的祭坛呢？你应该知道，龙宫已经驳了皇朝一次面子，若这次为假，你应该知道后果！”
　　敖破空眼睛一眯，探手一抓，光芒乍现，也不知从哪里挪移来了一人，扔在了地上：“八足，你不是说祭坛在这里吗？还发下了誓言，你告诉我，它在哪里？”
　　“他原来就是在这个地方啊，我绝对不会记错！”八足妖神打量周围，不禁惊恐，“王子殿下，我骗谁也不敢骗龙宫啊！”
　　“骗不骗已经不重要了，来到这里，你的命运就已经注定！”敖破空说着，一掌落在了八足妖神头顶。
　　“啊……不！”
　　八足妖神惨叫，想要反击，却丝毫没用。
　　片刻后，敖破空抓出了一个虚影，对着一直冷眼旁观的姬长空道：“真与假，搜魂之后自然知道！”
　　“谁？”姬长空却忽然爆喝一声，手中突兀的出现了一杆大戟，凌空劈出，竟然演化出重重仙光，将这片底下空间封锁，又有雷霆乍现，粉碎一切。
　　噗……！
　　一道黑影被粉碎。
　　“嘿！不愧是巡查司的杀神，要不是有准备，这次还真吃了大亏！”沙哑的声音突兀的响起，就见远处的敖破空陡然出手，一枪洞穿虚空。
　　“啊……好一个敖破空，这个仇，我记住了！”
　　声音消失，刚才出现的气息也彻底的隐遁，敖破空刚才从八足妖神体内抓出的黑影已经消散。
　　“走？”姬长空冰冷道，“真以为我不知道你来自哪里？吾皇给你们机会，偏不要，那好，就等着被灭吧！”
　　没有回应！
　　“确定了？”敖破空问道。
　　“除了那个宗门的诡异法门，还有谁能从我们两个手中逃走？尽管是出其不意！”姬长空道，“不管如何，你还是亲自前往帝京一趟，向吾皇请罪！”
　　“当然！”敖破空嘴角抽了一下，一掌将八足妖神的尸体拍成了粉碎，也点头应道。
　　“很好！”姬长空说着，抬起头，冷冰冰道，“魔刹罗，来了，就别走了！”
　　话毕，他化作一道流光冲了出去。
　　“血魔渊的魔刹罗，还真敢来，胆子不是一般的大！”敖破空说着，扫视一眼这片地底空间，长叹一声，“从上古就开始流传的最神秘的祭坛啊，又消失了！也不知那究竟是什么东西？让天下宗门疯狂追逐，又说不出个所以然来！罢、罢、罢，既然无缘，何必纠结！”

第八十章 玉伯之死

　　传承空间，姜凡看了一出好戏。
　　“八足妖神就这样死了？”姜凡惊讶道。
　　“大鸿世界，总体而言，是人族的天下，龙宫自然不会为了一个小小的妖神与之为敌！”玉伯道，“要不是因为祭坛，那小小的妖神，早就被送往皇宫了！”
　　“人族可是诸天万界之主？”
　　“你说呢？”
　　“当我没说！”姜凡讪讪一笑，就问道，“当初发动血祭的一共三位，一个是八足妖神，另外两个呢？”
　　“告诉你也无妨，一个是三眼邪神，一个是赤火尊者，刚才突然出手的那位，正是赤火尊者的师父！”玉伯道，“你的仇，你的怨，自然需要你自己去了结。小家伙，赶快努力吧，别功败垂成！”
　　声音落下，画面消失，他也不见了踪影。
　　“三眼邪神，赤火尊者？”姜凡低喃，也不停的磨牙，“这两个畜生，我早晚要灭了它们。”
　　一掌拍出，波浪汹涌，反震之力也让小船疾驰返回。
　　上了岸，将两册书放好，来到院子中，他张口一个吞吸，就灌满了一肚子的灵液，然后走出石院，来到了草原上。
　　这里有重力禁锢，越往北，重力越强。
　　姜凡最终停在了合适的地方，以他的估计，应该有两百倍的重力。
　　盘膝坐下，开始静修金霞决。
　　在重力下，提升明显快速。
　　可相对而言，却慢了很多。
　　修炼许久，精神疲惫，就离开这里，休息过后，就在石屋中翻阅各种典籍，也抽出时间前往西侧的山峦中搏杀妖兽。
　　不惧死亡，就尽情战斗。
　　姜凡一身神力，打到了深山中，最终遇到了一头金毛猿，这是一头可怕的妖兽，虽然没有达到元神境界，可凭借一身铜皮筋骨，还有强大的血脉，丝毫不弱于他。
　　一人一猿，大战惊天。
　　轰……！
　　一座峰头硬生生的被轰塌。
　　从地上，打到空中。
　　姜凡身躯一晃，气血化虹，能从头顶冲出，金猿更了不得，身躯竟然拔高一大截。
　　势均力敌，不分上下。
　　“我寸拳九层，还拿不下你？”
　　姜凡傲气冲天，瞬步爆发，弹指间来到了金猿侧面，可怕的速度，让对方一时间没有反应过来。
　　啪……！
　　一个鞭腿落在了脖子上，将金猿轰飞出去，砸在了百米开外的岩壁上，撞出一个巨大的坑洞，周围岩石也纷纷龟裂。
　　“死！”
　　姜凡踏步登空，瞬间而至，一脚落在了里面。
　　最终，山野沉寂。
　　他来到山巅，遥望前方。
　　茫茫山野，一眼望不到尽头，更深处，似乎蛰伏着更加可怕的气机。
　　没有再深入，秦明返回草原，继续修炼。
　　时间流淌，修为提升。
　　搏杀，看书，修炼。
　　不疾不徐！
　　这一天，姜凡长啸一声，惊动四野。
　　“金霞决，第三层圆满！”回到石院中，姜凡冲天空道，“玉伯，我完成任务了！”
　　“很好！”玉伯凭空出现身前，仔细的打量一番，点头道，“以你人族之身，用时九个月完成，也算是奇迹了。百万年岁月啊，终于出现一个记名弟子，哪怕是我，都有些感慨！”
　　“玉伯，成为记名弟子，是不是该有好处了？还有，要不要发什么誓言之类的？我师父又是谁？”姜凡一连串的发问。
　　玉伯笑道：“好处已经发下，金霞决，玄道功，放在大鸿世界，几乎是最好的功法了，再加上无上的搏斗之术寸拳，你还有什么不满足？更何况，一屋子的书籍，几乎囊括了此方世界的大部分功法传承，还有岁月变迁的隐秘！至于誓言？不需要！”
　　“咳！玉伯，至少也给点惊喜嘛，要不，一件仙器也可以！”
　　“你知道什么是仙器吗？”
　　“当然是传说中仙人使用的武器了！”
　　“既然是仙人使用的武器，你一个凡人，又有什么资格拥有？即使你有，你无法发挥丝毫威能。”玉伯摆摆手，正色道，“你现在已经是记名弟子了，那就从今天开始，完成接下来的任务，好正式成为主人的弟子。到那个时候，该知道的不该知道的，你都会知道！”
　　“还有任务？”姜凡心头一沉。
　　“当然！”玉伯神秘莫测的笑道，“三年，你只有三年时间，将金霞决和玄道功全部修炼圆满，寸拳领悟到三十六层！”
　　“玉伯，你要我三年内，无论是炼体还是练气，都达到地仙圆满？”姜凡恼了，“还有寸拳三十六层！玉伯，你还不如直接杀了我呢！”
　　“完不成也不会杀了你！”玉伯冷酷道，“只是从今以后，你只是记名弟子，再也无法得到老主人真正的传承，如何选择，全在你自己了！”
　　“不用死就好！”姜凡松了口气，“还要呆在这里？”
　　“随你之意！”
　　“怎么说？”
　　“接下来，我会将你送回原来的地方，玉泉府也会待在你身边，你可以随时进来修炼。”
　　“这个好！”
　　“是回去还是在这里？”
　　“当然回去了！九个月了，我爹娘肯定无比牵挂！”
　　“好！”
　　玉伯一挥手，斗转星移，姜凡已经消失不见，他却喃喃而语。
　　“这小子很神秘！”
　　“脑海中竟然有一个空间！”
　　“里面藏有似草木妖灵之心，又明显不同，诡异的是能够针对肉身进行飞速的提升，明显是为了玄道功准备！”
　　“他的寸拳和意境，也不是在这里参悟完成！”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　“在这里，受限于规矩，我不能深入探查！”
　　“出去后……！”
　　“希望能够给我个惊喜！”
　　“百万年的禁锢啊！”
　　玉伯缓缓的吐出一口浊气，人影也消失，虚空中，出现了一座古朴的道宫，一闪而逝。
　　姜家，地宫中，姜凡出现在了这里。
　　当初，他言说闭关，就在地宫中将玄道图修炼圆满被接引而走，如今九个月过去，他再次返回。
　　“那个玉伯……！”
　　姜凡眼中闪过忧虑之色。
　　可面对那等人物，又无可奈何，只能走一步看一步。
　　这时，身前空间裂开，出现了一座微小宫殿，落在他眉心就消失无踪，却是进入了脑子中，直接来到了脑海空间。
　　“还真是诡异！”玉伯从宫殿中走出，“我利用这百万年的布置，能够短暂的出来，正好看一看这个诡异的小家伙，究竟隐藏着什么隐秘，希望真能带给我惊喜！”
　　他朝着中心的光点走去。
　　“这里、这里，竟然有种让我真灵惊悸的感觉，这种感觉、这种感觉啊，多长时间没有体会过了？”玉伯惊颤。
　　“你、你要干什么？”秦明也终于明白，那个微小宫殿就是玉泉府，对方竟然进入了他的脑海里，让他大感不妙。
　　“小子，告诉我，你脑海空间中的光点，究竟是什么东西？”玉伯的声音带着无限的蛊惑之意。
　　“那是连接另一个宇宙的通道。”尽管早有防备，可此时的姜凡，却不由自主的说了出来。
　　“另一个宇宙？宇宙？”玉伯咧嘴，“应该是另一个世界吧！嘿嘿，脑海中连接另一个世界，当真奇哉。或许，这就是我的机缘，百万年来摆脱禁锢的机缘。只是玉泉府，罢罢罢，不舍如何得？再说，以这个小家伙的资质，给他千年万年又如何？我知道了他的隐秘，又如何能翻起什么浪来？只是希望，这是真的希望啊！”
　　没有多想，他整个人化作一道光芒融入了光点中，下一刻！
　　“啊……这是什么力量……！”
　　声音还没有说完，玉伯的声音就戛然而止。
　　一股灵魂洪流，瞬间充斥脑海空间。
　　“死了？”姜凡一个激灵反应过来，就满脸的冷汗，可感觉到脑海空间的情况，他不禁咧嘴大笑，“哈哈，玉伯啊玉伯，这还真是人算不如天算！”
　　意念进入脑海空间，可惜，姜凡还无法吸收这些无主的灵魂之力，却能查看飘荡的记忆片段。
　　半日后！
　　“竟然是他留下的传承！”
　　姜凡从一个记忆片段中，知道了玉泉府的来历，震惊过后，就是狂喜，而且也发现，他已经成了玉泉府的半个主人。

第八十一章 悟道台

　　玉伯想要通过姜凡的脑海空间穿梭宇宙，被莫名的力量绞杀，留下了很多记忆片段。
　　通过翻阅，姜凡也终于知道这是谁留下来的传承。
　　远古时期有三清圣尊，其中玉清元始天尊开创玉虚宫，坐下十二金仙，其中一位是玉鼎真人。
　　玉鼎真人的道场在玉泉山金霞洞。
　　“玉泉府，金霞决，我应该早就想到才对！”
　　“圣人弟子啊，还有一个号称战神的弟子二郎神！”
　　“只是，为何会陨落？”
　　通过玉伯的记忆片段，姜凡可以确定，玉鼎真人陨落了，还是在百万年前，甚至杨戬也下落不明，很可能也亡了。
　　只是具体原因，不得而知。
　　“玉泉府，是玉鼎真人曾经离开道场后，将整个玉泉山炼化而成！”
　　“玉伯只是一个府灵，受规矩限制！”
　　“成为记名弟子后，有十年的时间冲击真传，而不是三年！”
　　“三年，应该是玉伯定下！三年时间短暂，料定我会急着和家人团聚，然后再闭关，冲刺真传弟子，他就用百万年来的布置，临时走出玉泉府片刻，想要彻底摆脱束缚！可惜啊，若不是碰到我，他依然是高深莫测的玉伯。”
　　“金霞决和玄道功，只是基础，成为真传后，才能得到真正的传承！”
　　“真正的传承？”
　　姜凡呼吸一滞。
　　玉鼎真人是圣人弟子，他的真传，肯定是圣人之法，还有传说中的九转玄功。
　　“玄道图，玄道功，应该只是为九转玄功筑基铺垫之法！”
　　姜凡难掩激动。
　　心中一动，想要将玉泉府从脑海空间挪移出来，可尴尬的是，根本没有任何动静。
　　玉泉府就静静的悬浮在脑海空间，微小迷人。
　　“我还怎么进去？”
　　心中想着，意念转移到玉泉府上，整个人就凭空消失，却是进入了其中。
　　姜凡这次到来，并不是石屋，而是一座恢宏无比的宫殿，大气磅礴，沧桑古老，只是自然而然蕴藏的神圣气息，都让他想要跪下膜拜。
　　宫殿正中，是一个台子。
　　“悟道台！”姜凡看着这个高不过三尺，四四方方的台子，对应玉伯的零散记忆，一眼就认了出来。
　　“辅助悟道之物！”
　　“似乎，连玉伯都不清楚具体来历，只是知道，这是玉鼎真人偶然得之，视若珍宝！”
　　“玉鼎损落之时，也将玉伯与悟道台隔离，这让玉伯心中非常不甘！”
　　“可惜，记忆太过零散！”
　　姜凡一步迈了上去，刹那间，精神一震，心灵就好似得到了清洗一般，智慧如同火焰熊熊燃烧，往日不清楚的道理，转眼间就明悟。
　　“这、这……！”
　　震惊之中，他展开拳法，尺寸之间，寸拳从第一拳一直打到第九拳还没有停止，第十拳，第十一拳，这才停下。
　　弹指间，他悟通了寸拳的第十层和第十一层。
　　“怎么可能？”
　　姜凡震惊的颤抖。
　　寸拳第九层，他都想尽了办法，才在危急关头悟出，而这一拳法更高的境界，只是踏上了悟道台，弹指间就已经明悟，而且神思泉涌，若是静下心来，还可以将后续拳法一一领悟而出。
　　“悟道台，悟道台！”
　　姜凡惊颤，却两眼明亮如星。
　　“有如此宝物，大道可期！”
　　想着的同时，金霞决的第四层，就已经想到了最好的突破之法。
　　踏步离开了祭坛。
　　清明的脑海，就好似蒙上了十二层尘沙，就如原先的思维一瞬间能够运转百亿次，而现在，却只能运转百次罢了。
　　这种差别，有种仙落凡尘之感。
　　深吸一口气，姜凡平静下来，在一步落在了上面，盘坐下来。
　　这一次，他心沉脑海空间，借助悟道台的功效，继续翻阅玉伯的记忆，得到了更多的信息。
　　“玉鼎真人得到悟道台之后，短时间内修为提升了一个大境界！”
　　“被弑神洞穿身躯，必死之下，才留下传承！”
　　“什么？弑神枪？”
　　姜凡震惊的一蹦而起。
　　这一次，何止是震惊？
　　“弑神枪，这玩意儿真的存在？”
　　“百万年之前到底发生了什么？”
　　“圣人弟子竟然被杀？”
　　“元始天尊没有出手？”
　　姜凡越想越头皮发麻。
　　可惜，玉伯残留的记忆不多，而且也在飞速的消散。
　　“吃着萝卜操着圣人的心！”
　　姜凡摇了摇头。
　　想那么多没什么用。
　　正如玉伯所言，不跳出大鸿世界，终究是一条小鱼。
　　放眼打量宫殿，左边有两个门，第一个上面有三个字：真幻界！
　　“真幻界？就是我原先所在的地方，真真假假，虚幻无定，为记名弟子磨炼之地！”
　　姜凡虽还没有安全掌控玉泉府，却也知道了这里的很多功能。
　　第二个门上面写着：藏经阁！
　　顾名思义，经典所藏之地。
　　右边也有两个门，依次为：真传路，万象宫！
　　成为真传弟子，踏入真传路，得后续传承，还有考验机缘；至于万象宫，内里又分化有丹道、器道、阵道、符道等等，尽皆被玉鼎真人归类为万象之法。
　　“可惜，不成为真传，就只能进入真幻界，其余尽皆封印！”
　　姜凡也不在意。
　　一个真幻界对于目前的他而言，就足够了。
　　而且他已经知道，在真幻界中，除了灵泉之外，还有其它的好处。
　　世间灵液，根据品质不同，可分下、中、上品。
　　石院中的灵泉，只是下品。
　　山脉深处，藏有一眼中品灵泉；森林之海内，有上品灵泉。
　　站在悟道台上，姜凡心思电转，也有了种种想法和对未来的规划。
　　“不急着闭关修炼，还是先回去看看吧！”
　　想到这里，他身子一僵。
　　“玉泉府位于我脑海空间！”
　　“如今，我来到了玉泉府中！”
　　“那，究竟是我在玉泉府中，还是玉泉府在我脑海中？”
　　姜凡无奈的摇头。
　　世间奇异的力量，莫测的法规，他才知道多少？
　　不明白，就不多想。
　　念头一动，他再次出现在了姜家的地宫中。
　　地宫寂静，却很干净。
　　看着一旁的几件兵器，姜凡走了过去，自然而然的要拿起其中的玄铁刀，稍微停顿，取了一柄玄铁剑。
　　微微一笑，身影消失。
　　一日后，他再次出现，身上已经充斥着无尽的凌厉剑意。
　　剑意，对，就是剑意。
　　又是一种意境。
　　姜凡一步迈出，气息开始收敛，当来到上面时，已经尽数消失。
　　手握长剑，走了出去。
　　地宫之外，空荡荡没一个人影。
　　来到中院，稍微打量，姜凡眉头一皱，就回到了自己屋中，换了一身白衣，这才出来。
　　“呀，少爷，您回来了！”跑来的小青看到他第一眼，就露出狂喜之色，“我听到动静，还以为是来了小贼呢，没想到是少爷您回来了！少爷，您、您不知道我们有多想你，还以为、还以为你不要我们了呢！”说着说着，两眼就红了。
　　“我只是外出一段时间，这不就回来了！”姜凡笑道，“人呢？都去哪儿了？”
　　“对了少爷，表小姐正在府门外接受挑战呢，留着我照看这里！”
　　“表小姐？”姜凡一时间脑筋转不过弯来！

第八十二章 出手

　　姜凡取出长剑，往前院走去，一路上，小青也说个不停，将这几个月郡城内的大事情说了一遍。
　　对于表小姐，他已经明白是谁。
　　那是舅舅家的女儿南宫柔，比他大两岁，是一位真正的天才，因为知道姜家发生的事情前来看望，住了几个月一直没走。
　　“对了少爷，两个月前，郡城上空爆发了一场惊世骇俗的大战，惊天动地，那种神威，似要将郡城毁灭，好在后来没事！”
　　“听老爷说，什么玄天镜也已经归位，以后郡城，会安稳很多！”
　　“也从大战那一天后，郡城内就来了不少强者，时常发生比斗！”
　　“就在昨天，表小姐在街上闲逛，遇到了一个纨绔子弟，将对方打伤，今天就有人来挑战，也不知是不是因为昨天的事情！”
　　小青简单的将这几个月发生的事情说了一遍。
　　至于郡城上空的大战，姜凡猜测，应该是那个姬长空追杀窥视者。
　　玄天镜归位？
　　显然是朝廷重新发下来的，镇守郡城。
　　“表姐的修为至少也是先天境吧，谁敢挑战她？”姜凡问道。
　　“少爷，这您就说错了，表小姐可厉害了呢，听夫人说，已经是入道境强者了，好似在人榜中都有她的位置呢！”小青道，“少爷，你知道什么是人榜吗？”
　　“人榜？”姜凡思索，也说道，“入道之境是个关口，也是踏入强者的第一步，因而设了个榜单，将入道强者前百名排入进去，就称为人榜。人榜之中，年岁不能超过三十。放眼天下，能进入人榜的人物，都是了不起的天才，未来都有着极大的可能更进一步。没想到，表姐这么厉害！”
　　何止是厉害，而是非同一般。
　　大宋皇朝，人口何止十亿之数，能够在二十之龄位列人榜，已经算得上绝世天才了。
　　走出府门，外面已经围了很多人。
　　姜府之外，本来十分幽静，在对面是一条长河，垂柳两岸，风景优美。
　　可今天，却异常热闹。
　　在河面上，正站着两人，随着波浪起伏。
　　入道境，能够短暂滞空，更别说踏浪而行了。
　　“老爷，夫人，您们看谁回来了？”
　　小青欢快说道。
　　“小凡！”姜正安正在打量河面上，听到声音，扭头一看，稍微一怔，就大喜不已，快步走了过来，抓住姜凡的两个胳膊，摇了摇，“终于回来了，我还以为，还以为……回来就好，回来就好啊！”
　　“你个小没良心的，养你一场容易吗？说走就走，连个招呼都不打！”南宫月眼红了，抓住姜凡的手，上上下下好一阵打量，这才担忧询问，“没出什么事儿吧？”
　　“没！这不是完好无损吗？”姜凡笑道。
　　他看了一眼姜正安，就知道父亲已经将他的情况告诉了母亲，又道：“这次机缘不小，您老就放心吧！”
　　“放心？当然放心！”南宫月哼道，“你没将我这个娘放在眼里，我和你爹也打定了注意，若是再等两三个月你还不回来，就给你生个弟弟！”
　　“咳！”姜正安瞥了一眼自家婆娘，让南宫月撇了撇嘴。
　　姜凡连忙道：“爹，和表姐对峙的那人是谁？气势不俗呢！”
　　“当然不俗，那位是神隐门的‘元昆’，今年刚刚出道，就接败人榜排名八十九的萧然，排名六十二的草蜢，排名五十一的马豪，你表姐在人榜排名四十八。”姜正安凝重说道，“我估计，你表姐恐怕不是对手！”
　　“我表姐也不会那么简单吧？”
　　“当然！你表姐是百花谷的核心弟子，手段也非常了不得，只是相比神隐门，底蕴还是差了些！”姜正安摇了摇头，“不乐观啊！小凡，最近郡城不太平，你要小心，切不可张扬！”
　　“放心吧！”姜凡点头，“元昆挑战，是将表姐当成踏脚石了？”
　　大宋皇朝内的一流宗门也就寥寥几个，分别是太上剑宗，混元宗，神隐门，星神阁。稍微次一些的还有百花谷，骷髅寺等等。
　　“有这方面的意思！”姜正安道，“昨天，神隐门的一个弟子想要戏弄你表姐，结果被打伤了，今天这个元昆就出现，一是想找回场子，二是脚踩你表姐好在人榜中更进一步！我怀疑，昨天的事情就是刻意为之。”
　　人榜排名很简单，败谁，就可取而代之。
　　河面上，元昆开口：“南宫柔，我给你个机会，给我师弟道歉，再说三声你不如我，这一次我就可揭过！”
　　他身材修长，一袭蓝衫，干净利索。
　　白净的脸面，显得有些阴柔。
　　特别是一双狭长的眸子，寒芒闪烁。
　　“你还真看得起你自己！”南宫柔说着，瞥了一眼岸边，就看到了姜凡，眼睛一亮，眸光闪动。
　　“这是自信！”元昆微抬头，傲然道，“我出道以来，对手皆人榜，却未尝一败。而我一旦出手，非死即残。萧然，断臂；草蜢，埋骨黄沙；马豪，碎丹田气海。你虽是女子，我也不会怜惜，若真让我出手，轻者伤残，重者喂食鱼虾而亡！”
　　“你这不是自信，而是自负！”南宫柔嘴角噙着笑意，“当得知你来郡城时，我就知道，你迟早会找我挑战。也别说那些没用的了，出手吧！”
　　“痛快，我赐你一死！”元昆说着，手掌一抬，就见南宫柔周围出现了八条水龙，栩栩如生。
　　手掌一握，水龙袭击而来。
　　“小手段！”南宫柔眉头一挑，张嘴吐出一口雾气，瞬间弥漫开来，将攻来的八头水龙笼罩。
　　转瞬间，水龙就化作八朵龙女花，跌落河中。
　　“百花谷术法精妙，果然如此！”元昆惊叹一声，手中流光一闪，出现了一柄长枪，洞穿而来。
　　速度快如闪电，枪尖已经来到了近前。
　　南宫柔倒退，指尖光芒流转，出现了一朵紫玫瑰。
　　这朵紫玫瑰，立即绽放出重重光芒，抵挡住长枪。
　　同时，一股芳香之气，也侵袭而去。
　　“雕虫小技！”元昆冷哼一声，长枪一抖，就刺出了十八枪，将紫玫瑰的防御破碎，南宫柔的人影也被洞穿。
　　这一幕，引得岸边众人无不惊呼。
　　可下一刻，南宫柔就出现了在元昆身后，手握紫玫瑰，点向了对方的后脑勺。
　　“百花谷有一绝学，名为移花幻影，身为核心弟子，又岂能不得传？”元昆早有所料，身形斗转，长枪凝聚一道锋芒，刺穿了虚空。
　　噗……！
　　人影再次粉碎。
　　“不好！”这一次，元昆大惊，“你竟然将移花幻影修炼到了无形无相的地步，我还真是小看了你！”
　　他没有回头，却从身上飞出一面镜子，光芒闪闪，将出现左侧的南宫柔一击挡住。
　　同时，镜面一转，发出一道光芒，照在了南宫柔身上，顿时让她身形一滞，宛若陷入了沼泽之中。
　　“你很了不起，可惜遇到了我！”元昆转过身来，冷漠道，“我一旦出手，你非死即残！”
　　“你的底气，也不过是宝物罢了！”南宫柔露出讥讽之色。
　　她剧烈的挣扎，就是无法摆脱宝镜的光芒。
　　“这也是手段，不是吗？”元昆说着，一枪就刺了过去。
　　南宫柔催动紫玫瑰，艰难抵挡，同时往岸边逃遁。
　　可惜，她被宝镜限制，已经危在旦夕。
　　目光一转，看向了岸边，露出了悲哀之色：“姑妈，姑父，侄女学艺不精，要命丧此地，千万不要为我报仇。还有表弟，临死之前能够见你一面，表姐死也值了。只求保我身体，运回家中安葬！”
　　神色哀婉，眼中绝望，却紧紧的盯着姜凡。
　　“柔儿！”南宫月大惊失色，就要冲过去，却被姜正安一把拉住，“我去！”
　　“还是我去吧！”姜凡说罢，就冲了过去，同时暗道：这个表姐，嘿！

第八十三章 无生剑宗

　　姜凡脚步一动就冲了出去。
　　身影快速，犹如一股青烟，转瞬间就来到了南宫柔身边。
　　“表姐，你这小表情，这小语气，还能再假点吗？”姜凡说着，长剑出窍，蛰伏体内的剑意也喷吐而出，无尽的杀戮剑意，在剑尖上凝聚一点锋芒，如星光闪闪，却带着无穷的杀意。
　　杀戮剑意，这就是姜凡以另一个世界猎杀无数凶兽，又以玉泉府中真幻界石院中的一册剑道典籍，借助悟道台迅速领悟的一种剑意。
　　也就是杀戮之道。
　　“这等杀意？”感受到无尽的杀意，看着疾驰而来的剑尖锋芒，元昆色变，骤然止住身子，手中枪一转，千钧一发之间，挡住了这一剑。
　　剑尖与枪尖，在空中碰在一起，发出了惊天的爆鸣声响。
　　轰……！
　　元昆也瞬间被震飞出去，手臂颤抖，脸色难看。
　　姜凡没有追击，而是回头看向了南宫柔：“表姐，能够自己出来吧？”
　　“表弟，你竟然这等厉害！”南宫柔露出惊喜之色，然后又楚楚可怜道，“我要是能挣脱，早就出来了。表弟，这可是中品法器‘定身镜’，一旦被光芒照住，如同陷入泥沼，弱一点的连动弹都做不到。你表姐我好在实力还算可以，否则，刚才就被对方给杀了。表弟啊，你看，表姐千里迢迢来看你，却受到了欺负，你要不要给表姐报仇？也不要你杀了他，只要斩了他的四肢就可以了。”
　　姜凡满头黑线。
　　不杀，只斩四肢？
　　这和杀了有什么分别？
　　“儿子，快救你表姐！”岸边，传来了母亲的声音。
　　姜凡心中一叹，长剑斗转，就要攻击定身镜，却见这面镜子光芒一闪，骤然飞走，落在了远处的元昆手中。
　　“我是女孩子，不喜打打杀杀，表弟，这里就交给你了！”南宫柔微微一笑，踏空而去。
　　姜凡嘴角抽搐，却无可奈何。
　　难道要抓起来吊打一顿？
　　呵！
　　还没有吊起来，恐怕他自己就被老妈给吊起来了！
　　“你是谁？”元昆喝问，“百河郡城之内，有名有姓的强者我都知道，为何我不知道你？”
　　“你孤陋寡闻罢了！”姜凡神色转冷，“来到我家门前，挑战我表姐，谁给你的胆子？”
　　“哈哈哈！”元昆大笑，“你家门前？这个天下，除了少许几个地方我不敢去，其余地方，任我来去。你家？只要一句话，这里就不是你家了！”
　　“你还真狂！”姜凡动怒。
　　“不是狂，而是自信！”元昆道，“出手吧！让我看看你这个野路子有何能耐，敢打断我的比斗！”
　　他的威势陡然攀升，头顶上，冲出一股刺破苍穹的枪意。
　　枪意，更加凌厉，洞杀一切。
　　“你比南宫柔强，正好，将你杀于此地，铸就我名号！”元昆说着，一步踏出，虚空就是一颤，下面的河水都下降三尺，岸边巨浪滔天。
　　唰……！
　　一枪刺来，周围的空气都被吸引了进去，形成一个漩涡。
　　“比我表姐强？”姜凡暗自摇头。
　　就这点眼力，只能说太幼稚了。
　　他眼睛一眯，丝毫不退。
　　手中剑一转，笔直刺出。
　　没有任何声势，却剑快如闪电，还给人一种有来无回，有死无生的感觉。
　　砰……！
　　元昆的长枪，硬生生的被震退。
　　姜凡脚步狠狠一踏，下方的河水，直接出现一个黑洞，直达河底，他的身影也骤然消失，再次出现，已经来到了元昆侧面。
　　长剑上，也飘荡出一种奇异的气息，好似万物凋零，生机泯灭，放眼世间，再无一丝生机。
　　元昆恍惚，猛然一个激灵，骇然失色，他身上光芒闪动，定身镜再次出现，挡住了这一剑。
　　唰……！
　　与此同时，他骤然爆退，额头上都冒出了冷汗。
　　“这是什么剑法？又是剑意？怎么让我有种已经死亡了感觉？”
　　元昆心头狂跳。
　　“连这点都看不出来，还是神隐门的弟子？”姜凡冷笑，挺剑而上。
　　剑法诡异，蕴藏死气，将元昆彻底压制，若不是有定身镜，早就败亡了。
　　岸边，南宫柔露出凝重之色。
　　“杀戮剑意虽然罕见，但在战场上磨砺一段时间，有一定几率可以领悟。可杀戮转死亡，放眼世间，存在吗？我只听说过传闻！”
　　“他竟然领悟出了死亡剑意！”
　　“还有他真气纯粹无比，丝毫不比我的差，怎么会有这么强悍的杀伐之意？莫非他外出游离，短短几个月时间，就碰到了仙缘？还提升到这种地步？”
　　“难以置信，简直是奇迹！”
　　“他甚至也看出了我有所隐藏！”
　　“死亡剑意啊！”
　　“莫非……！”
　　“是专修死亡剑意，剑出无生，有我无敌的无生剑宗？可无生剑宗在千年前就已经凋零，没了传人。”
　　“他得到了无生剑宗的传承？”
　　“是了，否则如何领悟这等意境？”
　　南宫柔眸光闪闪。
　　“柔儿，你说小凡能胜吗？”南宫月担忧的询问。
　　“姑妈放心，表弟得到了了不起的仙缘，实力在对方之上，不会有事的！”南宫柔安慰。
　　“真不会有事？”姜正安也担忧。
　　他的伤势虽然已经恢复，可论战力，还真不是这三个年轻人的对手。
　　“姑父安心，不会有事！”南宫柔又道。
　　河面上，枪气纵横，剑气凌厉。
　　每到关键时刻，姜凡就被定身镜影响，让他心中不由的升起了无名之火。
　　法器，这是一种很神奇的器物，拥有莫测的力量。
　　一般而言，也只有元神境的强者才能完全发挥出力量，可在入道者手里，却也能大幅度的增强战力。
　　定身镜就是其一，而且品级不低，正如南宫柔所言，这是中品法器。
　　“那就先解决了你！”姜凡心中定计。
　　长剑一转，飞出十八道剑光，每一道，都凝练到了极致。
　　离体剑气，对同级而言杀伤力有限，一般不取。
　　可这十八道剑气，却刁钻之极，袭击元昆的十八处弱点。
　　眼睛、咽喉、耳门、心脏等等之处！
　　“雕虫小技！”元昆冷哼，却也谨慎到了极点。
　　长枪闪动，就是十八击，将飞射而来的剑气全部点爆。
　　“嗯？想要对付我的定身镜？嘿，愚蠢！”元昆话落就色变。
　　砰……！
　　姜凡的剑尖，破开镜光，正好落在镜面上，一声爆响，一身精纯无比的真气，加上死亡剑意，另外还催动了六倍力量振幅的肉身之力。
　　这一击，将定身镜轰飞出去，落在了千米开外。
　　“正是此时！”
　　姜凡速度暴涨，骤然来到了元昆身后，一剑落在了对方后心。

第八十四章 紫光

　　姜凡的爆发，完全出乎元昆的意料。
　　可怕的速度，让元昆硬是没有反应过来。
　　噗……！
　　剑尖点在后心上，真气蜂拥而入，冲破了元昆的真气运转，直达丹田深处，剑气化作丝丝缕缕，将丹田封锁。
　　姜凡收剑，一把抓住了对方的脖子。
　　元昆身子一僵，就露出不甘的颓败之色。
　　“我竟然败了？”
　　他喃喃自语，再也没有丝毫狂傲。
　　姜凡脚踏水浪，转眼间就到了岸边，这时，被他轰飞的定身镜也倒转而回，落在了元昆手中。
　　“法器，还真是神奇！”姜凡看了一眼，就淡淡道，“你败了！”
　　“我来自神隐门，核心弟子，宗门备案，大长老照看！”元昆深吸一口气，已经略微平静，“你不敢杀我！”
　　“威胁我？”
　　“这不是威胁，而是事实！我败了，愿赎身，你可提出条件！”
　　“我以为你会仗着背后势力，狂傲的威胁，让我立马放了你呢！”
　　“我没那么蠢！人，都有激愤的时候，一旦愤怒到一定程度，会不顾一切的出手，别说我只是神隐门的弟子，就是人皇之子，也有可能被杀！”
　　“不愧是出身大宗门的弟子！我也不想杀你，因为杀了你，很可能会惹一身麻烦，但轻易的放了你更不可能！在我家门前挑衅，自然要有些惩罚，就将你的定身镜给我吧！”
　　“定身镜？”元昆身子一僵，脸色略微扭曲，最后淡漠道，“愿赌服输，一面镜子换一条命，值了！”
　　说话之间，他伸手一抹，定身镜一颤，从里面飞出一滴血液，元昆脸色一白，就将血液吞了下去。
　　定身镜光芒黯淡。
　　姜凡接了过来，逼出一滴血落在了镜面上，刹那间，血液就消失镜面中，他就感觉和这面镜子建立了奇异的联系。
　　真气涌出，席卷定身镜内部的每一个角落，然后念头一动，定身镜就化作一道光芒进入了体内，落在了丹田中，以真气继续淬炼。
　　这就是法器的最简单的认主之法：滴血之后，真气灌输，然后丹田孕养。
　　实际上，只有到了元神之境，才能彻底的掌控一件法器。
　　姜凡也解开了元昆的封印。
　　“定身镜暂且放在你这里，它日，我必亲自夺回来！”元昆心中滴血，留下一句话，转身就走。
　　“处理的不错！”姜正安走了过来，“这等人物，杀之不详！”
　　“唉！”南宫月却一叹，“什么杀之不详？还不是对方来头太大？不过在郡城内，你别看元昆口气嚣张，他也不敢明着杀人。”
　　“不敢杀人，却能重伤或者废了修为！”南宫柔款步而来，“表弟啊，还是先找到一个大靠山，以后行事，就不用顾忌了！”
　　“我哪有表姐的命好？”姜凡说道。
　　一行人赶回家中。
　　小青和小倩自然欢喜，姜山却万分震撼。
　　“堂弟外出游历，不过短短大半年时间，就提升到了这种程度？连人榜的入道强者都不是对手？我是不是也要闯荡一番？”
　　姜山动了心思。
　　回到府中，就摆开了宴席。
　　可刚才大战，却也瞬间传遍整个郡城，入道人榜之战，别说是郡城，就是天下九州，也很快得到了消息。
　　入夜，书房中。
　　“小凡，你真是因为修炼玄道图圆满被接引而去？”南宫月迫不及待的询问。
　　“嗯！”姜凡老实交代，“当日我们姜家大难，祖爷爷传音与我，二十岁之前玄道图圆满，就会凭空被接引而去。那确实是传承之地，接受考验，一旦通过，就会得到大机缘。好在我运气不差，完成了任务，这也才有了一身修为。”
　　“玄道图中的隐秘，竟然是真的！”姜正安感叹，就询问道，“可见到我们姜家的先辈？”
　　“进入那里的人，只有我一个通过考验，至于其余等人，全部死了！”
　　“死了？”姜正安一个激灵。
　　南宫月也色变，紧接着就松了口气：“还是我们小凡厉害，不然，我们就真的要考虑给你生个弟弟了！”
　　姜凡翻了翻白眼，就正色道：“爹，娘，传承事关重大，而且也因为我，那里不会再开启。我今后行走天下，会以得到无生剑宗的传承为托词，你们一定要记住，我现在就是无生剑宗存在世间的唯一弟子。”
　　“娘死了也不会说出去！”
　　“放心吧！”
　　两人点头。
　　又说了一会儿话，两人离开。
　　院落中，姜凡静坐。
　　这是原来的东安阁，现在归于他独有了。
　　小倩端过来一杯茶，小青洗了一盘水果。
　　正在这时，一道人影轻飘飘而来，正是南宫柔。
　　“见过表小姐！”
　　小青两人连忙行礼。
　　“说过多少次了，不用和我客气！”南宫柔语气很温柔，自动的坐在了另一边。
　　姜凡挥挥手，让小青和小倩退下，坐直了身子，盯着对方：“表姐，我的好表姐，白天一战，你可稳操胜券，为何还要假装不敌，让我出手？”
　　“看到你的第一眼，我就知道你不简单，得到了大仙缘！”南宫柔毫不客气的将茶杯端过来，喝了一口，放下之后道，“如今郡城成为风云汇聚之地，正是大好男儿出头之时，正好，我将机会让给你，可一战扬名天下。表弟，你该感谢我才对！”
　　“我感谢你十、感谢你一辈子！”姜凡没好气道，“我行事低调，本想安静修炼，可如今倒好，肯定会成为一些人的靶子。我敢肯定，明天就会有人向我挑战，毕竟我是名不经传的小人物，哪怕我战胜了元昆，也有很大一部分人以为是侥幸，可以踩着我扬名。”
　　“表弟，你年纪轻轻，该锋芒毕露才对，怎么老气横秋的！”南宫柔摇头，一双眼睛，却闪过一抹紫光。
　　姜凡身子一僵，抬手猛斩身前，同时爆退两米开外才止住，脸色难看：“表姐，白天一战，你还没看出我的深浅？还要再次试探，将我看个清清楚楚，明明白白？”
　　“表弟，这是我修炼的一种功法，还没有圆满，就偶尔会眼泛紫芒！”南宫柔依然微笑，“不至于反应这么大吧？”
　　“骗鬼呢！”姜凡冷笑，“你修炼的紫光眼，真以为我认不出？紫光眼，能看到体内，洞察真气运转，看穿丹田情况。传言记载，甚至能看到一个人的气运，大成时，就连一个人的未来情况，过去种种都能看清几分。”
　　南宫柔身子一顿，露出难以置信之色！

第八十五章 太上剑宗

　　“你怎么知道紫光眼？”南宫柔再也没有丝毫淡定之色，惊疑不定，“放眼大鸿世界，我敢肯定，哪怕是当今人皇都不一定知道，更别说认出来了！莫非，无生剑宗的记载？似乎也不应该。”
　　“你果然看出了我的传承！”姜凡眼皮子耷拉，嘴角一弯，重新坐下，“表姐，你应该和我一样，得到了意外的仙缘，对吧？否则，以我对百花谷的了解，你根本不可能修炼成紫光眼！”
　　“你都知道了，还用说？”南宫柔已经平静，此时打量姜凡，已经有了别样的意味，还夹杂着好奇，“你知道多少？”
　　“刚才你眼泛紫芒，我就感觉浑身上下，被看了个透彻，就灵机一动，想到了记忆角落处有关这种神眼的记载。”姜凡毫不迟疑道，“另外还有一些记载，说是能够修炼成紫光眼之人，都善于推算，表姐，可对？”
　　“不错！”南宫柔点头，“这次出山，我本打算游历世间，增长阅历，厚实积累，返回家中时却听到了这边河妖围城，姜家大祸，爷爷本想让父亲前来探望，可我灵机一动，心有所感，这里似乎有机缘出现，就主动请缨，也顺便看望看望姑妈。”
　　“机缘？”姜凡心中若有所思。
　　南宫柔继续道：“来到之后，并没有发现，只是察觉这次妖兽围城太过蹊跷，另外还有邪魔参与，几乎将郡城屠尽杀绝，明显不对劲。妖神，邪魔，另外必然还有内应截断消息传递。弄出如此大动静，肯定会惹怒人皇，若没有惊人的目标，根本不可能。可惜，我推算很多次，依然没有察觉到任何东西，就一直住着！”
　　“两个月前，巡查司的大长老姬长空突然出现，在郡城上空搏杀一位来自血魔渊的邪魔，我更感觉到，这里一定隐藏着惊天的隐秘。”
　　“可惜啊，我力有不逮，难以查清！”
　　南宫柔说的很真挚，也很诚恳，“表弟，你我毕竟是至亲，以后攀登仙路，还需要携手同行，所以真诚相告，没有一点隐瞒。至于刚才试探，纯粹是好奇，毕竟你九个月的磨炼就提升到这种地步，换成谁，也会忍不住。”
　　“既然说到这个份上了，表姐，这一篇咱们就揭过去！”姜凡笑道，“表姐，以你之能，真无法推算出郡城发生的诡异事情？”
　　“不能，不过看到表弟你，我似乎明白了！”南宫柔目光灼灼，“无生剑宗的传承，就是一大仙缘啊！”
　　“再大的仙缘，也不过是一个宗派的传承罢了，岂能让妖神，邪魔屠城？”姜凡摇头，“表姐，你又在框我了！”
　　“我说的是实在话，除此之外，我实在想不出还有什么好处？毕竟，这只是一个郡城！”南宫柔苦笑。
　　姜凡冷笑：“表姐，你应该知道，这几个月时间，我都在外面！”
　　“是不是，也只有你自己知道！”南宫柔语气一转，“你可知当初的无生剑宗为什么被灭门？”
　　“你知？”
　　“我恰好知道一些！”
　　“请说！”
　　“你可知，当今世上，最大的剑道宗派是哪一个？”
　　“当然是太上剑宗！表姐，你的意思是，无生剑宗被太上剑宗所灭？”
　　“此事虽然隐秘，但我有八九分的肯定，无生剑宗就是被太上剑宗所灭。千多年前，两大剑宗争夺剑道魁首，争锋不断，至于其中还有什么缘故，我却不知。根据记载，当初的无生剑宗一夜之间，门人死伤殆尽，也至此除名！”
　　“无生剑宗能和太上剑宗争锋，不至于会被轻易灭门吧？”
　　“具体原因，不得而知！如今你携无生剑宗传承出世，必然会引来太上剑宗的门人，你可要小心了！”
　　“太上剑宗？”姜凡磨牙。
　　他身怀无生剑宗的传承，实际上是在传承空间的书房中，找到的无生剑典，参悟之后，好作为仙缘掩盖真正的传承。
　　只是想不到，无生剑宗竟然还有这等隐秘。
　　“你可知太上剑宗真正的来头？”姜凡询问。
　　“太上剑宗神秘莫测，他们专修剑道，个个嗜剑如痴，也强大无比，传言说，太上剑宗的传承来自仙界！”
　　“仙界？”
　　“仙界真的存在，不用质疑！”
　　“不是质疑，而是太上剑宗的来头太大了！”
　　不知为何，姜凡心中有种强烈的预感：太上，不会就是那个太上吧？
　　“若太上剑宗的门人前来，他们会如何做？”姜凡的姿态低了几分。
　　“会直接让你交出无生剑宗的传承，或许还会废掉你的修为，若是不从，会将你扼杀在摇篮中。表弟，这可不是吓唬你，关乎剑道之争，真会死人的！”
　　“还请表姐指点生路！”
　　“尽快找到靠山！”
　　“你的意思是，让我加入不弱于太上剑宗的门派？”
　　“不！你已经入道，修为在身，传承已定，就是加入宗门也不会被重视，只会成为打手！”
　　“那……！”
　　“表弟，你说，这个世上，哪个势力最大？”
　　“人皇！”
　　“对，就是人皇。当今人皇，惊艳绝世，当初他创建的巡查司，已经超越世间任何一个宗门。只要你加入巡查司，一步步高升，何惧太上剑宗？你也不用担心，对于巡查司而言，他们最喜欢你这种野路子出身，而又没有什么复杂的势力纠葛之人。再加上你家人在身后，还有我们南宫家族为朝廷的坚定支持者，巡查司绝对不会排斥你，甚至会对你大力培养。”
　　“加入巡查司，就没自由了！”
　　“自由？世间哪里有自由？哪怕当今人皇，站在尘世之巅，甚至传言，他早就能打破虚空飞升而去。就是这等绝世强者，也没有真正的自由，被各种看不见的绳索束缚。不过你也放心，相对而言，巡查司自由的多，不会强制干涉。”
　　“表姐，你似乎很想让我加入巡查司！”
　　“当然！巡查司是最大的势力，也有着最强的情报网，可对于宗派弟子而言，却很难得到信任进入核心层次。表弟你加入，自然不同，在我的帮助下，能很快提升等级。到时候，我们姐弟，相辅相成，仙道之路，也必然一路顺畅。至于太上剑宗？若是真找麻烦，你也不用顾忌，该杀就杀。”
　　“表姐，你有门路？”姜凡眯了眯眼。
　　南宫柔自信一笑：“推荐你进行考察，我还是有把握的，以表弟你的智慧和实力，通过考察自然轻而易举！”
　　“容我想想！”
　　“宜早不宜迟！表弟，从明天开始，恐怕你就不得安生了，若是无生剑宗的弟子再来，你畏首畏尾，迟早会栽跟头。”
　　“这还不是因为你？”姜凡没好气道。
　　“嘻嘻嘻！”南宫柔笑道，“谁让你出现的正是时候呢，让我看出了几分苗头，这才将和元昆的比斗让给了你。再说，弟弟帮助姐姐，不是天经地义吗？”
　　“你让我无话可说！”
　　姜凡还能说什么。
　　月影转动，露重夜深！
　　南宫柔翩然而去，心中暗想：“这个表弟，变化还真不小，成熟稳重，心志坚定，也杀伐果决，气运深厚，却是个好帮手。只是，戒心太重了！”
　　姜凡看着她的背影，倒背双手，眯着眼睛，最终洒脱一笑，抬起头，明月星稀，天穹尽入眼帘。

第八十六章 谋

　　姜凡回到屋中，关上房门，往床上一躺，就消失无踪，他来到了玉泉府中。
　　“戏要做全，就要多些手段！”
　　心中想着，他来到‘真幻界’门前，推门而入，一步迈进，来到了原先的石院中。
　　看了一眼灵泉，就走入了书房。
　　半日后，回转大殿中，盘坐在悟道台上，不思不想，消耗的精神飞速的恢复，不过一刻钟，就已经达到巅峰状态。
　　睁开双眼，神采奕奕。
　　“入道之后是元神！”
　　“以意境驾驭真气，逆转而上，直达脑髓，凭空开辟识海，化为紫府，真气转法力，此为元神第一步！”
　　“元神强大与否，在于开辟的紫府大小，要想将来在元神境更强，那就要在入道境时多积累！”
　　“入道积累，一是真气，二是意境！”
　　“真气的积累，乃是质和量！质已经接近极限，很难提升，至于量也差不了多少，接下来就是扩大丹田。另一方面，若是玄道功更进一步，肉身强大，容纳也就会更多，这也是一法！”
　　“相对而言，意境的提升却更为重要！”
　　“意境就是自身意志，擅长之法，和天地之力结合的产物。每一种意境，想要修炼圆满，都太过艰难，无论是风之意境，杀戮意境，还是死亡意境，都不过刚刚入门罢了。”
　　“入道积累，这是根基，不能急躁！”
　　“至于玄道功，再沉淀少许，就可尝试第四重修炼了！”
　　姜凡转动着念头，规划未来，定下基调。
　　站起身，手中出现一柄剑，直接在悟道台上演练剑法，参悟无生剑典的精髓。剑光寒芒一点，有来无回，无生方能无死，无死方能无敌。
　　最终，手中剑消失。
　　下一刻，周围就出现了三柄剑，凭空悬浮。
　　“无生剑宗有两大核心，一是死亡剑意，二是剑阵！”
　　姜凡进一步参悟无生剑宗的精髓。
　　也不知是不是当初的玉伯实在无聊，将无生剑宗的传承，几乎收集齐全，这也方便了他的修炼。
　　当然，还有其它宗门之法。
　　世间万法，也不过是一个书房罢了。可惜，这些全都入不了玉泉府的藏经阁中。
　　天光大亮，姜凡推门而出。
　　“少爷，都日上三竿了，您不会学会偷懒了吧？”小青说着，端过来一盆温水，放在了水盆架上。
　　臂弯上搭着毛巾。
　　“少爷可是入道强者，怎么可能偷懒，肯定是在参悟什么绝学。”小倩手中端着漱口水。
　　“是、是、是，少爷英勇无敌，绝世无双，怎么会偷懒呢，看我这小嘴，都是瞎胡说！”小青嬉笑道。
　　“你们两个丫头……！”姜凡心情大好，洗脸漱口，伸了个懒腰。
　　坐在树下的躺椅上，半躺着，斜望东方太阳，心中竟然升起懒洋洋的感觉，就想一直这样躺着。
　　饭来张口，衣来伸手。
　　“这才是生活，这才是人生，这才是终极追求！”
　　姜凡不禁感慨。
　　这会儿功夫，两个小丫头已经将桌子搬出来了，准备早饭。
　　蹬蹬蹬！
　　脚步轻快，转眼就进来了近前。
　　如此不见外，放眼府中，也没几个了。
　　“九弟，你还没吃早饭？”姜山坐在了一旁，“外面都吵翻天了！”
　　“有挑战的来了？”姜凡坐直身子，“一起吃点？”
　　“吃过了！”姜山摆手，挑起了大拇指，“昨天一战，九弟你败元昆，入道人榜排名已经更换，你排四十八，元昆四十九，南宫柔第五十。昨夜就传的沸沸扬扬，今日清早，就有一群人前来府门外，有递帖子拜见的，有家族势力交好的，当然更多的还是想要讨教一番，这些也就罢了，可以随意打发，可有一张帖子，是人榜排名六十八的陈豪派人递过来的，邀请你下午，在白水河畔，一较上下。”
　　“我哪有那个功夫！”姜凡道，“三哥，你吩咐下去，就说我闭关修炼，它日出关，再行会客。实在不行，就挂个牌子，也省得麻烦！”
　　“真这样做了，会让人质疑你的实力，也会有很多闲言碎语！”
　　“嘴长在他人身上，我们又怎能管得着？闲言碎语也就罢了，真有不开眼的敢辱骂，都给我记下来，找一个夜黑风高的夜晚，我让他们的牙齿全部咽到肚子里。”
　　“可陈豪的挑战呢？若是不应，就是看不起他，他的脸面也挂不住！”
　　“一个投机之辈罢了，理他干甚？他若真不开眼，嘿，改日我教教他做人！三哥，这些事，你也别多理会，还是多多修炼为好。对了，下午来我这儿一趟，给你些礼物？”
　　“好东西？”
　　“差了我能拿出手吗？”
　　“哈哈，我就知道九弟不会忘了我！”
　　姜山兴冲冲离去。
　　不等吃饭，又有一人前来。
　　“你怎么来了？”
　　姜凡叹了口气，拿起的筷子最终没有放下，旁若无人的吃了起来。
　　天大地大，吃饭最大。
　　谁影响我食欲，谁就是吾之敌。
　　表姐？亲姐也不成！
　　“你这小子，太没礼貌了！”南宫柔毫不客气的坐下，招了招手，“小青，给我添一双筷子！”
　　“是，表小姐！”
　　小青退下。
　　“你这样到处抛头露面，不避嫌，将来会找不到相公的！”姜凡没好气道。
　　“相公？那是什么东西？能吃还是能喝？还不如养个宠物呢！”
　　“额！算你厉害，当我没说！”姜凡道，“有事儿？”
　　“昨夜所言，考虑的怎么样了？”
　　“考虑好了，你去安排吧！”
　　“你小子聪明，我这就去安排！”
　　南宫柔随意的吃了几口，就飘然而去。
　　姜凡抬头，看了一眼，就低下头来继续夹菜：这小丫头，终究还是年岁不大，没有养成不动如山的城府，也没有真真假假表情变化自如的虚伪。
　　下午，姜山前来，姜凡扔给对方一坛子灵液，一本意境解析，一本剑法，让姜山高兴万分。
　　当然，也没有少了父母的好处。
　　姜凡却开启了闲鱼似的生活模式。
　　打趣闲聊，吃饭练剑。
　　不过大部分时间，他都待在屋中，让小青和小倩守着，没有吩咐，任何人不许入内。
　　然而外面的消息，却不停的传来。

第八十七章 生死擂

　　姜凡让两个小侍女事无巨细的讲说一遍。
　　几乎每一天，都有新的消息！
　　“太可气了，他们说少爷您沽名钓誉，是、是缩头乌龟，名不副实，还有的说，一根指头就能打败少爷！”小青噘嘴道，“府中的人出去采买，都被指指点点。”
　　“是呢，昨天我出去了一趟，有人拦住我说，少爷您迟早会一败涂地，姜家也会跟着衰败的，蛊惑我早点离开姜府，太客气了！”小倩也道。
　　“少爷，咱们的粮铺被砸了！”
　　“少爷，咱家采购的皮货被抢了。”
　　“少爷，昨天珍宝阁被盗了，损失不小！”
　　“少爷，山少爷外出，被人打了！”
　　这一天，姜凡听到这一条消息时，再也不淡定了。
　　什么生意之类，钱财损失，他毫不在意。
　　可三哥被打，绝对不行。
　　“找死！”姜凡眼中闪过一道寒芒，就道，“小青，去将表姐请来！”
　　“好！”小青快速而去。
　　姜凡沉思片刻，找到了正在焦头烂额的父母。
　　“小凡，你现在过来，是听到外面的闲言碎语了？”姜正安猜出了儿子的心思，“不用担心！些许生意，就是全部不要了，对现在我们姜家来说，也算不了什么。”
　　“安心修炼即可，其余杂事，我和你父亲会处理好！”南宫月道，“经过上次事件后，在郡城内，谁也不敢太过放肆，至于生意？不过是钱财之物罢了。”
　　姜凡笑道：“爹、娘，前几日，我是参悟一些东西，需要安静，如今已经明悟，也是时候解决那些烦心事的时候了！好歹我现在也是人榜中的人物，如此被欺负还不敢露头，将来还如何混？这也是对自信的一种打击。我接下来会有大动作，您二老有个心理准备！”
　　“城内乃是王法之地，小凡，这一点一定要记好！”姜正安严肃交代。
　　“爹，我还不傻！”姜凡点头，又说了片刻，这才离去。
　　南宫月却忧心匆匆：“咱们儿子会不会一怒杀人？”
　　“小凡稳重，应该不会！”姜正安又迟疑道，“即使会，恐怕也会有善后之策。”
　　“唉！儿子大了，也不好多管，只是希望，一切都平安吧。”南宫月叹息，“正安，实在不行，咱们就搬去州城，那里有爹照应，不会有不开眼的找麻烦！”
　　“找老丈人求助？”姜正安眼眉一挑，“我不同意，小凡更不会同意！”
　　“是家重要，还是面子重要！”
　　“对于爷们而言，面子大于天！”
　　说着说着两人就吵了起来。
　　东安阁。
　　姜凡看着正在吃香梨的南宫柔，直言道：“可办妥了？”
　　“哪有那么快？”南宫柔道，“要先推荐，会有人探查底细，确定身份无碍后，再安排考核任务，这个流程，需要几天功夫。表弟，你应该不是为了这事儿吧？”
　　“还不是你惹出来的麻烦？”姜凡恨不得咬对方一口，他冷声道，“我要摆一座擂台，生死擂，登擂见生死，不死不退！你给我办好手续，就在府门外，白水河对岸。”
　　“生死擂？”南宫柔露出惊色。
　　“另外，给我准备九柄法剑，哪怕都是下品也无所，另外就是一个百宝囊！”姜凡俯身，“别告诉我，连这点你都做不到！”
　　南宫柔好似扎刺的小猫：“生死擂也就罢了，这个好办！可法剑？那可是法器啊，只有元神强者才能炼制的宝物，你竟然让我给你九柄？还要百宝囊？表弟，姜凡，你当我是一门宗主，还是地仙大能？”
　　“能不能做到？”姜凡坐下，神色淡漠。
　　“你、你、你不可理喻！”她甩袖子就走。
　　姜凡端起茶杯，默默的喝着，丝毫没有挽留。
　　小青和小倩乖乖的站在一旁，低着头，像两个小鹌鹑。
　　走到门口的南宫柔脚步一顿，也不回头，只是恶狠狠道：“晚饭后，我给你带来，三天后，生死擂等等事情都会准备妥当。不过表弟，我要你在擂台上不能留手，给我杀、杀、杀，特别是宗门弟子，都给我杀掉！”
　　话音落下，人影飘飞。
　　姜凡嘴角一弯，心中暗道：拥有紫光眼的你，岂能没有好东西？不过，九柄法剑，一件百宝囊，是不是太过了？这些东西，就是一个百个姜家的财富也换不来呢！
　　只是想了想，就抛在了脑后。
　　给我找麻烦，岂能不让你出血？
　　当天，消息就传了出去。
　　河对面，也开始施工。
　　一时间，各种声音悄然止住。
　　生死擂啊，摆开这种架势，谁还敢说姜家少爷是个缩头乌龟？
　　“生死擂？”元昆听说之后，淡定摇头，“那些不知死活的东西，真以为我是个水货？姜凡侥幸获胜？这可有好戏看了，生死擂，这片浑水，将会更加浑浊！”
　　“只是我的定身镜？”
　　“唉！”
　　“我一直在宗门静修，有着最好的资源，最好的指导，还有定身镜这等宝物，甚至师门前辈都言，除了元神强者，至少可以保持不败。那两位也这样说，可与姜凡一战，才知我之不足，那两位，明着捧我，暗中想看我笑话吧！”
　　元昆眼睛眯起，“那就再加一把火！”
　　紧接着，郡城之内就有传言，姜家少爷一年前还是个孱弱之人，筑基都没有完成，可短短一年时间，就修炼到了入道巅峰，肯定获得了逆天的仙缘，甚至身怀至宝，否则如何能够挡住中品法器定身镜的威能？
　　一年之内，入道巅峰，人榜在前。
　　逆天仙缘！
　　身怀至宝！
　　人心躁动无不躁动！
　　姜凡听到之后，只是道：“知道了！”
　　安稳若素，不动如山。
　　“给！”晚饭之后，南宫柔扔过来百宝囊，脸色难看，“这是我搭上了全部的身家，还有天大的人情给你弄来的，姜凡，你若不给我百倍的回报，看我不咬死你！”
　　“狗才咬人！”
　　“你才是狗！哼，到时候我告诉姑妈，就说、就说你欺负我。”南宫柔冷笑一声。
　　姜凡一僵，吐出三个字：“你够狠！”
　　百宝囊也是一件法器，认主之后，从里面取出一柄剑，剑长三尺，锋芒蛰伏，看起来很普通。
　　“一柄？”姜凡皱眉。
　　“你好好看看！”南宫柔冷哼一声，转身就走！
　　姜凡眼睛猛然一亮。
　　转眼三天已过。
　　府门打开，姜凡走了出去。
　　“放心！”
　　给父母一个安心的眼神，脚踏长空，越过河流，轻飘飘的落在了对岸一个三丈高，方圆三十丈的石台上。

第八十八章 冷酷

　　皇朝之内，不得妄动厮杀，特别是在城内，哪怕一流宗门也要遵守法规。然而也有规定，若是申请比斗或者生死擂厮杀，只要不扰民，就各安天命。
　　擂台四面，都刻有生死二字，上面还有郡守大印。
　　这就说明，此生死擂，已经官方登记。
　　一旦踏上擂台，就生死无论。
　　姜凡站在上面，环视四周。
　　此时，擂台之下已经聚集了很多人。
　　“表弟，这些观战的人中，至少有七八个位列人榜！”南宫柔的声音凝成一条线，传递而来，“河妖屠城，天下震动，私下里传言，这里埋藏着一大仙缘，得之可证仙道，这也是天下俊杰汇聚于此的原因。前两天，又有人传言，仙缘已经落在了你身上。表弟，这明显是想置你于死地，唉，当时与元昆比斗，看你实力非同小可，就让你出手，哪里能想到会有如今的局面？既然已经入局，表弟，那就强硬点吧！”
　　姜凡微微点头，朝四周拱手，这才开口：“我只想安静的修炼，练气修仙，希望有一天，能够踏破虚空，前往仙界。可前几天，元昆却到我家门前挑衅，表姐出手，奈何不得对方，无奈之下，我只能站出来，战而胜之。本以为到此结束了，哪知，为了逼我出手，竟然打压我姜家产业，甚至伤我堂兄，真当我是泥捏的不成？”
　　“既然如此，我就成全你们，设下生死擂！”
　　“不管你是谁，哪怕神隐门，混元们，太上剑宗，骷髅寺，天妖山，天魔宗等等弟子，或者当朝皇子，只要登上擂台，那就见生死！”
　　“不死不休！”
　　“谁先来？”
　　姜凡握剑在手，睥睨四周。
　　“听说你得了仙缘，可否说一说？”下方有人高喝。
　　“你上来，我就告诉你！”姜凡神情淡漠，“不上来，就给我闭嘴，否则……嘿嘿！”
　　“威胁我吗？”青年人腾空而起，悬浮半空，这才一步步的走向擂台。
　　迈步空中，长发飘扬，好不潇洒。
　　“我乃人榜排名六十八的陈豪！”
　　“陈豪？我记得，在我败元昆的第二天，你就递帖子要和我比斗，到如今，你还不死心！”姜凡淡漠道，“很好！”
　　“不错，正是我，可否说仙缘了？”陈豪落在擂台上，一手倒背，一手握剑，仰着头，风吹衣摆飘飘。
　　他脸上挂着笑容，颇为阳光帅气。
　　“你不死，我自会告诉你！”姜凡声音落下，人影就已经消失。
　　“什么？”陈豪大惊，长剑一转，就要护身，可惜已经晚了。
　　噗……！
　　姜凡之剑，已经刺穿后心，又一脚踹下了高空。
　　尸体跌落，溅起一片尘埃。
　　“下一个！”
　　一甩长剑，鲜血飞起，在阳光下，闪烁着让人心寒的光芒。
　　下方，骤然寂静。
　　随后，议论声突起。
　　“陈豪出道以来，剑争天下，少有败绩，怎么就不是姜凡一招之敌？被轻易的杀了？”
　　“人榜六十八，神剑门最得意的弟子，就这样死了？”
　　“难以置信！”
　　“就是人榜前十的存在，也不能一招杀了他吧？”
　　“这个姜凡到底多强？真的只是修炼了一年时间？若是那样，肯定身怀仙缘呐！”
　　议论纷纷，惊叹四起。
　　“姜凡！”一声娇喝陡然响起，“你也太冷酷了，竟真敢杀人？！”
　　这是一位女子，头戴纱巾，看不清容貌，可声音却极为好听。
　　“你不会不懂什么叫做生死擂吧？”姜凡嗤笑一声，“生死擂，有死无生，既然敢踏上来，就说明要杀我，杀我？就是我之死敌，我不死，他必死。莫非你的意思是，我应该被他所杀？”
　　“你明明比他强很多，可以不杀的，却偏要杀了，你就是狠辣无情，嗜杀成性，与邪魔无异！”面纱女子根本不正面回答，还是指责。
　　“来，你上来，咱们好好辩论辩论！”姜凡招招手。
　　“你……！”女子犹豫，却身子一拧，腾空而起，只是悬浮半空，没有落下去，可她的声音却拧成一线，传入了姜凡耳中，“我是帝京安乐侯之女杜雁，待会儿你假装和我交手百十个回合，然后落败，我可赐你荣华富贵，听好了吗？若是不同意，我一言可灭你姜家。姜家？放在郡城是望族，可在我安乐侯府眼里，就是土鳖。”
　　姜凡不答，只是冷漠的看着。
　　杜雁轻飘飘的落在了擂台上，款步上前，这次没有传音：“姜凡，你若跪下求饶，本姑娘可放你一条生路，如若不然，天威降临，覆灭一切！”
　　显然意有所指。
　　同时，她掀开了纱巾，露出了真容，刹那间，明艳四方，让不少观战的男子无不一呆。
　　她已经走到了姜凡十米开外，这时，她手一抖，就是五点寒芒骤然飞出，弹指间，已经到了姜凡身前，射穿了过去。
　　“什么？残影留形？”杜雁大惊失色。
　　嗡嗡嗡！
　　她身上光芒绽放，却是身穿的衣裙为一件法衣，将她整个人笼罩。
　　以极致的速度，已经来到她身后的姜凡，眼睛一眯，一身力量全部灌入了长剑中，上面流淌一层寒光，这才显现可怕的锋芒。
　　这一柄剑，正是南宫柔给他的‘归一剑’。
　　姜凡拿到这柄剑后，对南宫柔的怨气，也基本上消失了。
　　因为这是一柄中品法器，而且内里有乾坤。
　　噗……！
　　十五层的寸拳发力窍门，一身浩荡真气，催动可怕的死亡剑意，所有的力量，被姜凡全部融入了这一剑中，只听一声轻响，长剑破开法衣，贯穿过去。
　　瞬间，刺穿了心脏！
　　“为什么？”杜雁身子僵直，没有回头，用仅剩的力量问出了疑惑。
　　“擂台之下，你装作是一个天真善良不谙世事的少女。”姜凡声音低沉，“天空中，你依然如此，甚至更进一步将自己扮演成一个以势压人的权贵之女，让我轻敌，也让我忌惮。可身为入道强者，行走在外，真有这等白痴之人？当我是傻子？还有，你掀开纱巾，露出真容，是想以自己的姿容让我犹豫？让我不忍？嘿！踏上擂台，即为生死之敌，别说是侯爵之女，即使仙女临凡也不行！”
　　“原来我是真的白痴，可我真的是安乐侯之女！”杜雁苦笑一声，抬头望了望天空，“真不想死啊！”
　　声音落下，最后一口气也散了。

第八十九章 得寸进尺

　　擂台下。
　　元昆脸色很不好看：“他的战力又强了，而且手中剑，也成了中品法器，以后怎么对付？我的定身镜就再也拿不回来了？”
　　他露出不甘之色，悄然退走。
　　到了这一地步，再有人登台，不是傻子就是白痴了。
　　那么一个可人儿，说杀就杀，而且亮出了中品法器，又有几个能胜？
　　另一边的角落处，站着两个中年人。
　　“老王，如何？”
　　“不错的苗子！冷静果断，毫不迟疑，美人在前，眼中也毫无波澜，说杀就杀，心性不错。更难得的是，他不是宗门人，而是意外的得到了仙缘，这对我们而言，是再好不错的苗子。长垣，可以收下！”
　　“老王，他的仙缘，应该是千年前的无生剑宗，若是收下，后续首尾恐怕不小？”
　　“呵呵！放眼天下，我们何惧任何势力？无生剑宗也就他这一个，不用担心被宗派牵扯，再说，我们只是给他提供一个相对公平的环境，至于将来能够走到哪一步，就看他自己的努力了！是虫，早晚被鸟儿吃掉；是龙，迟早一天能够翱翔天穹。”
　　“还是你有魄力。老王，那个杜雁死了！”
　　“死了就死了，他安乐侯还敢向我们巡查司要人？活腻歪了！”
　　“哈哈哈，既然你这么说，我就彻底放心了！”
　　“好你个长垣，原来早就打定了注意，还如此试探我！”
　　“唉！只是最近，宗门躁动，妖魔猖獗，暗中又有人阻挠，让我心寒。”
　　‘放心吧，做好我们自己就行！’
　　擂台上，姜凡扫视左右，见没人上来，凌空一纵，落在了姜山身前：“三哥，将尸体送到郡守府，记住，留下十万银票！”
　　“好，交给我了！”姜山点头，领着几个家奴就去收拾尸体。
　　姜正安夫妇也松了口气。
　　一行人返家，少不了一番热闹。
　　东安阁。
　　“安乐侯的信息，陈豪的背景，表姐，尽快给我整理好送来！”姜凡喝了一口茶，目光灼灼。
　　“你这是将我当成了下人！”南宫柔跳脚。
　　“因你而起，你自然要多劳！”姜凡道，“这点小事儿，表姐，对你而言，应该算不了什么吧？”
　　“我肚子饿了？”南宫柔忽然摸了摸肚子，说了一句没头没脑的话。
　　“饿了就吃！”
　　“我又饱了！”南宫柔眼中闪烁光芒，“你说，我告诉姑妈，这几天夜里天天在你这儿蹭吃的，肚子都大了一圈怎么样？”
　　姜凡一哆嗦，无奈道：“又是这一招，有意思吗”
　　“有没有意思不要紧，有效就行。表弟，你也别得寸进尺！”
　　“有因就有果，表姐，若不是你，哪来那么多事儿？”
　　“事情已经发生了，还能怎么办？”南宫柔忽然笑眯眯道，“他们的信息，想要弄到不难，但我现在的积蓄已经用光了，需要些灵液用用！”
　　“唉！我真不该回来这么早！”姜凡叹气，“什么时候消息送过来，我就给你！”
　　“好！”
　　南宫柔离去。
　　姜凡望着院子门口，眉头微皱：“这是吃定我了？下这么大的血本，她究竟想干什么？”
　　至于要灵液，姜凡敢肯定，这是南宫柔有意为之，为的就是牵扯加深罢了。
　　能轻易拿出百宝囊和中品法剑，这点灵液又算得了什么？
　　“最好别打什么坏主意！”姜凡低喃，“否则……！”
　　翌日，南宫柔带来了消息，将两个卷宗扔了过来：“今天夜晚，我带你前往巡查司分处接受考察。”
　　姜凡点点头，打开卷宗。
　　安乐侯很简单，因为祖辈出现一个强者，后来与妖魔大战，受到了重创，就被封为安乐侯。
　　这一任的安乐侯也是元神强者，不过只是第一步罢了，算不得什么。
　　至于陈豪就有些麻烦了。
　　他所在的神剑门勉强算个二流宗门，又是核心大弟子，如今被杀，恐怕门人会找他的麻烦。
　　“最好别找我的麻烦！”
　　姜凡随手扔了。
　　二流宗门，连一个地仙都没有，威胁还真不大。
　　是夜，姜凡跟随南宫柔来到了天涯阁。
　　这是一个五层阁楼，古朴典雅，南宫柔轻易的走了进去。
　　姜凡明显的感觉到，这里隐藏着很多深沉的气息，在进来之后，就有一道道意念感应而来，随之消失。
　　他也不在意。
　　很快，他们来到了里面的客厅，这里坐着一位老者。
　　“长垣爷爷，我又来看您了！”南宫柔道了个万福，“这是我表弟姜凡。表弟，这是巡查司在郡城分部的主管长垣，也是你外公的老朋友。”
　　“拜见前辈！”姜凡行了一礼，心中也明了。
　　怪不得南宫柔能够推荐他，又这么容易的弄到情报。
　　还有外公，也不可小觑呢！
　　长垣点头，唏嘘道：“当日你祖爷爷仁公，为保郡城，不惜以损自身而灭妖，大仁大德也，令人敬佩！”
　　“祖爷爷是我的楷模！”姜凡肃然道。
　　“是我们人族修者的楷模！”长垣道，“既然你愿意加入巡查司，其中规矩，小柔也应该和你说了，我也不多嗦，只讲说一点。加入巡查司，就是监察天下，斩妖除魔，守卫我们人族疆土，为此，哪怕不惜身死，你可做到！”
　　“斩妖除魔，吾辈之本分也！”
　　“好，要想成为巡察使，会有三关考察，今天给你第一关！”长垣说着，递过去一个卷宗。
　　姜凡接住后打开，入眼的是‘审判’二字，下面记载着详细的信息，看过之后，他看向了长垣：“这……！”
　　“如何处置，就交给你了！”
　　“现在？”
　　“就是现在！”
　　“好，我现在就去！”
　　姜凡点头，拿着卷宗，转身离开。
　　长垣站起身，指着外面：“小柔，一起？”
　　“也好！”南宫柔笑道，“对我表弟而言，这一关很容易！”
　　“容易吗？”长垣摇头而笑，“这一关看似容易，然而大多数考核者，往往就栽在了这一关下！”
　　“没有足够的胆魄，这一关，确实无法通过！”南宫柔深以为然。
　　两人也走了出去。
　　夜色阑珊，可郡城之内，依然热闹。
　　特别是一些勾栏场所，才刚开始一天的激昂生活罢了。
　　姜凡来到一座寻常院落前，稍微停顿，推门而入。

第九十章 露出獠牙

　　院子不大，中门大开，内里灯火通明。
　　在中间，跪着一个青年男子，颇为狼狈。
　　除此之外，再无他人。
　　姜凡走了进去，来到了青年男子身前，俯视打量，同时展开了卷轴，低沉道：“杨俊？”
　　“是！”青年男子抬起头，长眉瘦脸，一双眼睛格外狭长，他看着姜凡，露出古怪之色，“就是你要审判我？你可知我身份？”
　　“杨俊，二十三岁，一年前入道，一流宗门混元宗核心弟子，半年前下山，夜宿青山镇客栈，见色起意，不从，强迫而杀，后恼怒，杀店家等十八人，纵火焚烧，扬长离去；三月前，闵城内，坏三女子清白，杀八人；十天前，百河郡内，囚禁一女，事后杀之。”姜凡冷冰冰道，“我说的可对？”
　　“都是一些凡夫俗子，杀了就杀了，再说，能被我杀，是他们的荣幸！”杨俊冷笑，“你可知，巡查司第一关之审判，都会被记录在案，一旦你定我之罪，明天就能传到我们混元宗内！在混元宗，我是核心弟子，拜一位大长老为师。你可知大长老是什么修为？元神第三步，只差最后缘法，就可证道地仙。小子，你可要想好了！”
　　“我若叛你无罪，你就可安然离开？”姜凡反问。
　　“当然，这是巡查司的规矩，至少这一次会放过我！”杨俊抬着下巴，哼道，“我等修仙问道之人，本就要取天下资源奉养己身，至于凡夫俗子，在我们的庇护下，自然要任我门予取予求。”
　　“杨俊，我叛你死罪！”
　　“什么？你敢！我若死了，你必然活不成。一个小小的巡察使，我师父捏死你如同捏死一个臭虫！”
　　“那我就等着，看一看，到底谁才是臭虫？”
　　姜凡说罢，一掌拍在了对方头顶。
　　杨俊一颤，七窍流血，倒地而亡。
　　一双眼睛，还带着难以置信的不甘。
　　“如何？”姜凡目光一转，看向了左侧。
　　水波荡漾，出现一位老者，捋着胡须，微笑点头：“好敏锐的感应。不错、不错，干脆利落，该杀就杀！记住，我大宋皇朝的宗旨，就是庇护天下之民，虽然做不到人人平等，但要尽量去保护。修者高高在上，然而在修炼之前，哪一个修者不是普通人？就连当今人皇都说，在修炼之前，他是一个普通不过的山村少年罢了。可有些修者，自以为掌握了一点力量，就高高在上，忘记了自己的根，忘记了自己的本，这等人物，不忘为也就罢了，一旦肆无忌惮，你给我记住，见一个杀一个，见一千杀一千，哪怕王子郡王，也一概论之。你还要记住，我们的后台是人皇，大鸿世界的第一人！”
　　“是！”姜凡动容，“我这是通过了？”
　　“第一关通过了，后面的也就不难了！”老者道，“我是州城的执事王留兴，将来到了州城，可来找我！”
　　王留兴化作一道流光离去！
　　门外，长垣和南宫柔走了进来。
　　“这些宗门弟子，都该死！”长垣看着尸体，冷哼一声。
　　“长垣爷爷，人家也该死吗？”南宫柔楚楚可怜。
　　“呃、哈哈，你看我，又一概而论了！”长垣打了个哈哈，看着姜凡道，“不错，接下来就是第二个任务！”
　　说着，他抛给了姜凡一个卷轴。
　　姜凡打开一看，这个任务简单，就是铲除城外的一窝匪徒。
　　“这一伙匪徒，也是半月前流传此地，扎根河道深处，不宜围剿，正好交给你处理！杀了之后，不用处理，自会有人前去验证！”
　　“好！不如将第三个任务也给我，省的麻烦！”
　　“第三个任务？也好，也是在城外，灭了匪徒，可以一并解决了。”长垣又拿出一个卷轴，“这个任务不简单，你可要小心了，别阴沟里翻了船。记着，带回头颅！”
　　没有停留，他转身离去：“这里自会有人处理，你不必理会！”
　　夜色更深。
　　长街上，一男一女并排前行。
　　“你要连夜完成任务？”
　　“宜早不宜迟，今夜就去，争取明天午时之前返回！”
　　“我陪你吧？”
　　“你？女孩子家家，不要打打杀杀，表姐，赶快回去学女红，将来好嫁人！”
　　“女人都要嫁吗？哼，还不如养宠物！”
　　“你是想养一条狗？”
　　“你怎么知道？”
　　“泰迪？”
　　“什么？”
　　“哦！没什么！”姜凡大有深意道，“女孩养狗，很不好，真的很不好！”
　　“至少比男人忠诚！”南宫柔冷笑，“走吧，我随你一起去，省的发生意外！”
　　“好吧！”姜凡闪过怪异之色。
　　两人踏空而行，速度非常快。
　　城外河道密布，芦苇到处都是，往里面一藏，很难找到，却难不住巡查司的情报。
　　任务地点也被标记的清清楚楚。
　　“一百零八人，只有三个先天境界，竟敢流窜到郡城之外，是以为百河郡刚刚遭受大劫，想要捞一票吧！”姜凡过处，留下一地的尸体，踏空而去时，不禁感叹。
　　“应该是这样！”南宫柔点头，“第三个任务是什么？”
　　“你不该知道吧？”
　　“反正也不是外人，只要不出手，这方面没有强制性！”
　　“那好！”展开卷轴，姜凡边看边说，“三前天，小清河和红河交叉口处，来了一水妖，盘踞不去，开辟水府，斩之！”
　　“水妖？难道不知，百河郡城附近正在严打，这水妖还敢来？真是不知死活！”南宫柔摇头，“什么水妖？”
　　“八爪鱼！”
　　“原来如此！”
　　“嗯？”
　　“前段时间传的沸沸扬扬，郡城之灾就有一个本体是八爪鱼的元神大妖参与，为了给皇朝一个交代，被龙宫诛杀。想来八爪鱼一脉被驱赶了，没处去，就流传到了这里。”
　　“或许吧！”
　　明月高悬，清风徐徐。
　　脚踏长空，翩然若仙。
　　很快，他们就来到了小清河下游。
　　前面是宽八百米的红河，浩浩荡荡，直入东海。红河滋养两岸，却也孕育不少水妖，海中大妖也经常逆流而上，掠食两岸百姓。
　　姜凡二话不说，一头扎入了河中。
　　真气运转，撑起防御，将河水排开。
　　很快，在入河口一侧的岩壁上，他就发现了一个宽敞的洞口，上面竟然荡漾着一层光芒，自动的阻挡水流。
　　内里光明如昼，一眼望去，似有雕栏画栋，十分精致。
　　正中坐着一个头顶长着八根触手的怪异男子，正在饮酒。
　　姜凡身子一顿：“不对！八爪鱼三天前才来，怎么会有这么好的洞府？”
　　下一刻，他就感觉到背后传来一股恐怖的力量。
　　想也不想，就运转玄功，可依然没有挡住，整个人被拍入了里面。
　　“表姐，为什么？”
　　姜凡惊呼。

第九十一章 圣人消失：轮回崩溃

　　姜凡始终认为，南宫柔一直的表现，是想让他进入监察司，辅助他登上高位，将来好为她所用。
　　毕竟，前期资助，加上血缘关系，比较牢靠。
　　哪里想到，在这里，南宫柔突然出手。
　　姜凡不由自主的闯入宫殿，就靠在一侧，看着南宫柔大摇大摆的进来，她柔弱的气质，有了变化，眼中带着丝丝俯视众生的高贵。
　　“拜见主人！”怪异男子根本没看姜凡一眼，快速走了过来，跪在南宫柔身前，恭敬之极。
　　“卑贱的血脉，肮脏的妖奴，反复无常的罪孽！”
　　南宫柔凌空一掌，将怪异男子打成了血雾，随手一指，宫殿上空将落下一团火焰，将血雾燃烧殆尽。
　　“这……！”姜凡瞳孔一缩，“这里是你布置？你绝对不是我表姐，你是谁？”
　　“你修炼的是玄道功和金霞决！”南宫柔不答，而是微微一笑，竟然恢复了原先的神采，“可对？”
　　“这都能看出来？”姜凡震惊。
　　“当然！”南宫柔道，“与元昆对峙时，我就发现了端倪，所以才让你出手。后来在你院落中，我进一步查看，再加上你认出了我的紫光眼，让我更加确定。可你这小子，城府极深，对我这个舅舅家的表姐，幼时的玩伴儿，你竟然还怀疑，端的是多疑之辈，无情之人，让我只能小心谋划。”
　　“我就点出你身怀无生剑宗的传承，领悟死亡剑意，让你明白，我对你知根知底，可在你心中，又有我不知道的隐秘，哪怕感觉到有些不对劲，你也不会太过在意。毕竟，你掌握玉鼎真人的传承，世间同级之人，有几个能入你眼？”
　　“至于无生剑宗的传承？能够得到玉鼎真人的传承，那又算得了什么？”
　　“我本想在城内就动手，可惜啊，一旦引动玄天镜，很可能会被掌控玄天镜本体的人皇发现端倪！”
　　“我就先取信你，赠你百宝囊，归一剑，真心为你谋划。”
　　“然后想方设法，让你出城，最好的方法，就是让你加入巡查司！”
　　“加入巡查司，必然会接受考察，其中一项，就是杀妖魔！”
　　“郡城内外，因为上次劫难，几乎没有什么妖魔了。”
　　“我就奴役了一头，也故意让巡查司人员发现，最终成了你的任务之一！”
　　“可惜啊，时间仓促，只能简单的布置，没有尽善尽美。你这小家伙也果然聪慧，最终发现了端倪，不过大局已定，你虽得到了玉鼎真人的传承，却也翻不了天了！”
　　“追寻了百万年岁月，终于让我找到了机会！”
　　“姜凡，你知道那种心情吗？”
　　南宫柔两拳握紧，浑身战栗，眼中冒着前所未有的激动光芒。
　　那是兴奋到了极致。
　　从心灵到身体，整个通透，好似大愿完成后的大自在，大升华。
　　“百万年？”
　　姜凡心颤。
　　又一个百万年，怎么可能？
　　玉伯因为是府灵，寿元悠久也情有可原，可这位，却是活生生的人！
　　“对，就是百万年！”南宫柔凭空盘坐，仰起头，脸上闪过孤寂之色，还有对以往的缅怀，“你不知道，这么长久的追寻，这么长久的红尘轮转，以我的道心，都差点迷失！”
　　“也罢，我就和你说说，也解我寂寥。”
　　“百万年岁月啊！”
　　“压在心底的孤寂，还有难以超脱以往的绝望，那种心情，你绝对不会理解！”
　　“我本是紫薇帝宫的仙女使，身份高贵，法力滔天，俯视诸天，哪怕二郎真君见到我，也会点头致意！”
　　南宫柔缓缓说道。
　　“紫薇帝君？”姜凡再次震撼。
　　“你竟然知道？应该是玉鼎真人传承中的记载吧！”南宫柔很温和，“想当初，天庭掌控诸天万界，无论妖魔佛都要俯首，而帝君，身为四御之一，统率北极四圣等众，又有十一大曜星君、北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞，斗中神仙诸灵官众、周天列曜星君、天罡大圣、魁罡星君等普天星斗，河汉群真。”
　　说到这里，她露出无比的崇敬之色。
　　“然而诸圣消失，轮回崩溃！”
　　“域外天魔突现，血海趁势崛起！”
　　“大日如来光明佛叛出佛门，恢复妖皇太子的身份，统领群妖，抗衡天庭！”
　　“巫神一脉，搅乱天地！”
　　“龙族独立！”
　　“太古种族出世！”
　　“整个天地，彻底乱套，最终，也发生一场场惨烈的大战！”
　　“如玉鼎真人的师兄弟，曾经的十二金仙，就战死几位！”
　　“唉……！”
　　“大战波及寰宇星空，诸天万界！”
　　“最终，在大鸿仙界爆发了更可怕的大战！”
　　“我跟随帝君，亲眼所见，玉鼎真人被弑神枪洞穿身躯。弑神枪啊，一旦挨上，有死无生，哪怕他拥有造化莲子！”
　　“造化莲子啊，不得不说，玉鼎真人气运深厚，这等至宝就能得到，可惜，他来不及炼化为己所用，就被弑神枪重创。”
　　“帝君也受伤惨重，因为某些原因，他知道玉鼎真人手中有造化莲子，本想去寻找，可惜也损落！”
　　“就连我，也只剩下残灵！”
　　“后来，大鸿仙界，硬生生的被打残啊，本源几乎损失殆尽，而且被打的只剩下万分之一大小，跌落品级，成了一方凡尘世界！”
　　“一方仙界曾经都差点被灭，当初大战……呼，现在想起，依然浑身战栗。”
　　“这样也好，凡尘世界，仙人不能降临，大鸿仙界终究保全，也就是现今的大鸿世界。”
　　“我只剩下残灵，几乎难以恢复，更别说达到曾经的境界了！”
　　“加上帝君损落，那时我非常绝望！”
　　“后来想起玉鼎真人很可能陷落这里，我就不停的寻找，终于发现了蛛丝马迹！”
　　“寿元耗尽时，我就转世！”
　　“修为到达地仙时，我就自斩，再次转世！”
　　“不停寻找，不停轮转，几度迷失！”

第九十二章 人皇

　　“甚至，我在这里建立了帝宫，一统大鸿仙界，发动所有修者去寻找那座祭坛，我认定，就是玉鼎真人彻底死亡之前留下的传承。对了，还有你姜家的玄道图，就是证据之一，我也不知培养了多少俊杰，可惜，被接引而去后，都消失无踪。”
　　“我甚至分出一丝残魂，可惜，八岁时就玄道图圆满，却不接引！”
　　“我本身也试验过很多次，始终不被接引！”
　　“我绝望，我发狂，我屠戮世间！”
　　“曾经一次，我杀的只剩下百万人！”
　　“呼……！”
　　“黑暗的岁月，慰藉我心灵！”
　　“后来，我发现一件诡异的事！”
　　“太上剑宗，混元宗，神隐门竟然不知不觉的创建了！”
　　“天妖山，骷髅寺，血魔渊，天魔宗竟然纷纷出现！”
　　“还有龙族！”
　　“我察觉到了不对劲，几次毁灭！”
　　“就在一万年，我再一次出手，前往太上剑宗，那里竟然出现了一件仙器，竟然将我肉身摧毁。”
　　“从那时起，我就明白了，大鸿世界被盯上了，被最可怕的几个势力盯上了！”
　　“是发现了玉鼎真人损落这里？也只有这一个可能！毕竟，当初损落大鸿仙界的强者虽多，可曾经的仙界，也只剩下一个小小的角落演化成了现在的凡间！”
　　“我开始沉寂，继续探查！”
　　“可八百年前……！”
　　说到这里，南宫月咬牙切齿，眼中露出前所未有的痛恨之色。
　　“八百年前，我碰到了宋乾！”
　　“他是一个天才，是真正的天才，逆天之才，身怀仙骨。当时我也想再次培养些手下，以备将来之用，就将他收在了身边！”
　　“十年，只用了十年，他就达到了元神境的巅峰！”
　　“当时他也意气风发，畅游世间，发下誓言要结束乱世，还天下太平，对于这一点我听之任之。可他很快却找到了一个意中人，还生下了子女，这我岂能忍之？有了妻儿，心灵就会受到羁绊，还如何到达巅峰？一旦飞升，证道天仙，寿元久远，逍遥天地，那才是真正的自在，岂能受凡尘束缚？”
　　“一怒之下，我全部杀了！”
　　“宋乾不识我好心，竟然对我出手，嘿，一个下贱小子，培养了他，我也能废了！当时我将他重伤，本想杀了，可没想到，在离开的短短时间，他竟然得到了大机缘，激发了保命之物逃遁而去！”
　　“又十年，他出现在我面前，竟然成长到了地仙巅峰，而且身怀大杀器，竟然我肉身摧毁，毁我修复几分的真灵。”
　　“宋乾也已经知道，我是仙灵转世，就扬言，留我残灵不杀，是报十年传授之恩。他更言，等我再次苏醒，最好躲起来，别让他发现，否则，必为妻儿报仇雪恨！”
　　“该死的小畜生，毁我万年之功，还要杀我，此仇此恨，就是倾尽诸天万界之水都难洗刷我之耻辱！”
　　“那一日，我残灵再次转世，却也因为伤势太重不得不沉睡，直到一年前啊，我才苏醒！”
　　“沉沦了八百年，差一点，我的真灵就彻底消亡！”
　　“宋乾，如今的大宋人皇，等将来，我必将他打入炼狱之中，炼他百万年，以解我心头之恨！”
　　说到这里，南宫柔长长的吐出一口浊气，好似心中的压抑，也吐了出来。
　　姜凡默默的听着。
　　心中却掀起了八十一级的滔天巨浪。
　　圣人消失？真是那六圣！
　　域外天魔入侵？血海崛起？
　　大日如来光明佛叛出佛教，重整妖族？
　　十二金仙都死了好多？
　　紫薇帝君也在曾经的大战中死去？
　　大鸿世界竟然是一个仙界演化而来？
　　当今的人皇是眼前这位调教而成的？
　　还有造化莲子？
　　仙界，不该是地仙界吗？
　　这些到底是什么鬼？
　　姜凡脑子很乱。
　　真的很乱！
　　“一吐胸中块垒，真是舒服多了！”南宫柔落在地上，伸展双臂，“姜凡，说起来，你我还真有血缘关系，也算是真正的表姐弟，若不是我记忆苏醒，这种关系会一直维持下去，而你或许会成为超越人皇的存在。人皇？我呸，一个凡间之皇，竟敢称人皇，若是让轩辕老儿知道了，肯定一巴掌拍死他。对了，轩辕老儿，也不知死了没有？”
　　姜凡嘴角抽搐，压下了种种念头：“既然你记忆苏醒了，为何还要来百河郡城？”
　　“你忘了我是谁？我是紫薇帝君的女仙使，虽没有得到真传，却也善于推算！”南宫柔道，“我冥冥之中感应到，百河郡城气运激荡，有大变革，亦有大机缘。对我而言的大机缘，还能是什么？我又想到，你姜家，毕竟是传承姜子牙，与玉鼎真人有着一丝的关系！”
　　“我祖上真是姜子牙？”姜凡连忙询问。
　　“当然！”南宫柔道，“曾经，姜子牙奉圣人之命封神，有着姜太公在此，诸神退避的美誉。可惜，那一世他没有仙缘，转世之后，一发不可收拾，成长快速，大变之后，天帝损落，他想冲击帝位，只是后来一场大战，消失世间。在那之前，他在大鸿仙界留下了血脉，哪怕流落到如今的凡间，他的血脉也不该如此弱才对？那就只有一种可能了，你这一脉，被某位强者，斩了血脉。我猜，应该是曾经被他封神的某位。因果轮转，报应不爽啊！”
　　姜凡沉默。
　　在他的记忆中的一些传说，封神之后是西游，西游之后不得而知。
　　可如今，却完全乱套了。
　　“你怎么知道玄道功？这可不是仙法，应该也没有传出来过！”姜凡询问。
　　“玄道功？”南宫柔笑着点头，“你这小子，确实聪明。九转玄功本是道门护道玄功，强大的逆天，然而修炼，却困难的可怕，哪怕当初的二郎真君有着可怕的血脉，再加上玉鼎真人的亲自培养，入门时，也依然困难重重。后来，玉鼎真人就根据二郎真君的体质，以及参考凡人之体，推演出了玄道功作为九转玄功的筑基之法。玄道功圆满，再转修九转玄功，相对而言，困难就会小很多。有什么问题就问吧，今天姐高兴，统统给你解答！”
　　“玉鼎真人的本体应该不是人族之身吧，为何参照人体？”

第九十三章 再次坑杀

　　“人身道体，不得不说，人族才是这个世间的宠儿。大千世界，亿万族类，要想修道有成，都会转化成人体。”
　　“原来如此，你如何处置我？如何对我家人？”
　　“你？知道了我的秘密，肯定不会让你活着，至于你的家人？放心，我不会找麻烦！”
　　“我还要多谢谢你了？”
　　“当然！”
　　“嘿！既然你知道了我得到了玉鼎真人的传承，就应该知道，百万年来，你也培养了无数人被接引而去，为何都没成功？甚至你自身转世而修却不被接引？”
　　“你是想说府灵吧？”南宫柔笑了，“玉鼎真人有大魄力，将自己的洞天福地，炼化成洞府随身携带，自然会点化出一个府灵进行打理，这也是我转世重修，为什么不被接引的原因。”
　　“玉鼎真人点化的府灵，至少存在百万年以上了，你以为，你是他对手？”姜凡冷笑，“真以为，你吃定我了？再说，以我凡胎，也不可能得到真传，玉鼎真人的宝物，也不可能在我身上。”
　　“哈哈哈！”南宫柔大笑，“你小子果然奸诈！”
　　姜凡心中一沉。
　　这是他想好的策略，可看来，似乎不管用。
　　“我善于推算，何况这百万年沉沦，为了找到玉鼎真人的传承，我就穷究紫微斗数，将推演之法，提升到了能够掌握的极限。”南宫柔抬起圆润的下巴，“在当日与元昆比斗，你出现时，我就察觉到了冥冥之中，某位强大的存在彻底的消亡，而我向你要的灵液，就更证实了这一点！下品灵液，对我而言，微不足道！可你拿出的，却没有一丝杂质，精纯的无比可怕，在这个世间，根本不可能存在，唯有玉鼎真人留下的传承府邸有这样的灵液才不足为奇，我就断定，传承府邸在你身上。姜凡，我的好表弟，我说的不错吧！”
　　“说一千道一万，却无法改变一个事实！”姜凡撇嘴，“府灵强大，绝对堪比仙人，谁能杀得了他？他为何会死？南宫柔，刚才你所言，不过都是推测罢了。”
　　南宫柔忽然沉默。
　　“还有一点我很疑惑！”姜凡道，“你说轮回崩溃，你又是如何转世重生的？莫非仙人都能转世？”
　　南宫柔忽而一笑：“轮回？此乃我最大的秘密。可你似乎忘了，我推算之道，冠绝天下，你虽隐藏的很好，却瞒不过我这双眼睛。你，才是最大的破绽，甚至你的心灵波动，我都能探查几分。我很好奇，府灵为何会死？你最多只是记名弟子，传承府邸为何在你身上？说不通，真的说不通，可我只要确定一点就行。它死了，宝物就在你身上！”
　　“唉！”
　　“我既然出手了，就会万无一失，死心了吧？”
　　“我不想死，放过我如何？毕竟，你这个身体和我有血缘关系，我也叫了你这么多天的表姐，看在这一点关系上，饶我一命！”姜凡苦笑，露出哀求之色，“我还没看过江山美景，还没有娶妻生子，还没有会一会天下群雄，就这样死了，真的不甘心。表姐，你若担心我泄露你的消息，你大可以抹去我今天的记忆，以后我还是你的好表弟。我保证，等我修为有成，一定替你教训宋乾！”
　　“将传承府邸拿出吧，我或许会考虑放你一条命！”南宫柔依然微笑道。
　　姜凡沉默。
　　“你也别想着进入里面躲避！”南宫柔继续道，“在外面，有南宫一家，还有姜家一门。”
　　“你这么狠毒？”姜凡脸色扭曲。
　　“一群蝼蚁之辈，焉能做我血脉亲人？这是对我的玷污！”南宫柔忽然冷漠道，“我这个身躯，迟早会抛弃。只要你拿出传承府邸，我可以答应你，以后不动他们。”
　　“真的？”姜凡说着，忽然踏前一步，一拳轰了过去，同时怒喝，“给我死！”
　　砰……！
　　力量震荡，姜凡退后。
　　南宫柔一点事也没有，在他们中间，凭空出现了一道屏障：“这是我的布置，在这里，别说是你，就是地仙强者也不好使！要不是我才苏醒不久，力量还在恢复阶段，岂能会这么麻烦？”
　　“唉，真不给我活路！”
　　“我已经说过了！”
　　“也罢！你要发誓，放过我家人！”
　　“让我发誓？哈哈哈，你没资格，信也好，不信也罢，大不了我将你炼化，传承府邸，依然是我的！”
　　“你信不信，我进入里面，直接修炼到地仙巅峰，出来将你斩杀！”姜凡脸色扭曲，心中尽是狂暴的怒火。
　　南宫柔眼皮子一跳：“好，我以天道的名义发誓，只要你乖乖的交出传承府邸，我，不伤你家人丝毫。”
　　“好！”姜凡松了口气，环顾四周，露出落寞不甘之色，最后靠着墙壁坐了下去，指了指自己的脑袋，“玉泉府就在我脑海中，我无法挪动，你若是有本事，就自己取吧！”
　　说着，他闭上了眼睛，好似睡着了一般。
　　南宫柔一掌按在了他眉心上，催动法力，脸色却一变：“他脑海中怎么有一个小空间？以我之力，竟然无法撼动，玉泉府也在里面，还有他的意念也全部进入了那里，连我要奴役都做不到了，诡异！”
　　她露出犹豫之色。
　　“玉鼎真人的传承府邸啊，一旦将他杀了，肯定会跌落空间夹层，以后再想找到，几乎就不可能了！”南宫柔脸色接连变化，最后神色一定，“也罢，以我的元灵，镇压他的意识轻而易举，还有这里的大阵之力加持，万无一失！”
　　她眉心一闪，飞出一个虚幻的小人儿，直接投入了进去，来到了脑海空间。
　　“还有好多的灵魂本源，这是府灵的？”南宫柔震惊，随后就是狂喜，“哈哈哈，有了这些，绝对能弥补我的本源，再加上造化莲子，重塑身躯，以后我也有登临巅峰的机会，甚至超越帝君都有可能！”
　　“嗯？姜凡的意念怎么消失了？”
　　“这里还有个光点，到底是什么东西？”
　　“我竟然推算不出，他在里面，还是在玉泉府中？”
　　“此子心智不一般，绝不能留，先探查一番这个光点是何物，应该和这个脑海空间有关！至于玉泉府？他敢留在里面，我就杀他家人，然后强行炼化玉泉府，大不了多花些时间罢了。”
　　南宫柔刚刚接触光点，整个元灵不由自主的就没入了进去，紧接着就发出了一声惨叫。
　　随后，就是精纯无比的灵魂之力倒流而出，只是还比不上玉伯的十分之一，连残留的记忆片段也没有留下多少。
　　“呼，又坑死一个！”
　　“好奇害死猫，此话一点也不假！”
　　“这一次的劫难，也总算过去了！”
　　“以后就老老实实的修炼，哪也不去了！”
　　姜凡刚才去了另一个世界，察觉到这边的情况后就快速返回，感慨过后，也是一阵后怕。
　　若南宫柔不好奇，不探查光点会如何？
　　没有如何！
　　姜凡也不再多想，而是飞快的翻阅南宫柔即将消散的记忆。

第九十四章 盘点收获

　　也不知是不是因为南宫柔的修为相比玉伯弱的厉害，留下的记忆很少，也没什么有用的信息。
　　不一会儿，记忆就全部消散。
　　“可惜了这一个活历史！”
　　姜凡叹息。
　　睁开眼，南宫柔已经躺在地上，再无声息，摇了摇头，他走到里面，找到了一块府碑，这是这座府邸的控制核心。
　　如今没了主人，被他滴血认主，简单的炼化。
　　“上品法宝！”
　　姜凡也知道了等级。
　　法器之上是法宝，这种上品法宝，放在大鸿世界就是最顶级的器物了，可显然，这只是南宫柔曾经炼制的居住之地罢了，名为帝女宫。
　　“帝女宫？以后就改名为凡尘别苑！”
　　姜凡来到了藏宝阁中，发现东西已经寥寥无几。
　　“是当年和人皇一战，东西全都损毁，只留下这些？还是其余的宝物她还没有寻回？”
　　姜凡不得而知。
　　这里只有三根万年紫金参，这是真正的生长了万年，远远不是另一个世界言说的万年柳树心所能比拟。
　　“也算不错了！”
　　姜凡打开玉盒，拿起一根打量，就感觉到了里面磅礴如海的生机狂潮，心中顿时激动，小心放好。
　　返回大殿，来到了南宫柔的尸体旁，看到她头发下有一个东西，不禁神情一动：“炼化入体的器物，一般会随着主人死亡而直接损毁，或者跌入虚空夹层，或者被排斥出来。”
　　拿起一看，这是一页漆黑的纸张，上面没有任何字迹。
　　试了试，撕不烂，斩不开。
　　“什么东西？”
　　上面散发着一股诡异的波动，似乎要将他灵魂吸走，姜凡敢肯定，这东西绝对非同寻常，直接收入了玉泉府中。
　　又查看一番，在裙摆之下，竟然还有一本流淌着紫色光芒的书籍，拿起一看，上面有着四个大字：紫霄雷眼！
　　“紫霄雷眼？就是她的紫光眼的修炼之法？”
　　没有观看，先收了起来。
　　继续检查，除了百宝囊之外，再无他物。至于百宝囊只有几件法器，其余都是寻常之物。
　　“她肯定还有护身至宝，应该是随着死亡，跌落空间夹层，或者直接崩溃消失了！”
　　姜凡眯起眼睛，转动着脑筋。
　　“后续难办啊！”
　　低叹一声，走出了府邸，他手一招，这座凡尘别苑就骤然缩小，化作一道流光落在了他手中。
　　轰隆隆！
　　下一刻，河水倒灌，引发轰鸣爆响。
　　姜凡冲出河面，抬头一看，明月已经偏转西方，此时距离五更天已经不远了。
　　“嗯？”
　　目光一转，他看到远处一道流光疾驰而来，转眼到了近前。
　　“竟然是一个人类修士？”中年人看着姜凡，眼眸中闪烁出了杀机，“你可看到‘巴斯牙’？”
　　“八爪鱼？”
　　“是！”
　　“去死！”
　　姜凡毫不犹豫的动手。
　　已经确定对方是妖族身份，这就够了，至于寻找八爪鱼的目的，不需要知道。
　　他身上飞出归一剑，凌空绽放，竟然一分为九，一瞬间分化成九柄法剑。
　　九九归一，归一剑，就取自此意。
　　这是本是九柄下品法剑，合而为一，就为中品。
　　剑光流转，一瞬间，组成了九宫剑阵。
　　“小小入道，竟敢对我‘八明旺’出手？找死！”
　　对方大怒，凌空一掌，只是让剑幕一颤，丝毫没有破坏。
　　“剑阵？”
　　八明旺瞳孔一缩，他后背上立即出现了八根触手，正是他的本体，凌空一抽，虚空爆响，依然被剑幕阻挡。
　　“在我剑阵形成的一刹那间，就注定了你的结局，元神第一步？你是死在我手上的第一个！”姜凡说着，就爆喝道，“死亡剑意，杀戮剑意，风之剑意，厚重剑意，细雨剑意，纯阳剑意，浩然剑意，不屈剑意，虚空剑意，九元归真，杀！”
　　这些天，姜凡一直没有浪费，大部分时间都在玉泉府中潜修，参悟剑意，这是他目前领悟的九种，被他融合到了无生剑典的剑阵之中。
　　尽管在玉泉府演练很多次，但在外面，这还是第一次对敌。
　　九把法剑，同时颤鸣，每一个，都荡漾出不同的韵味，散发出别样的力量。
　　“九种剑意，怎么可能？”
　　八明旺骇然惊叫。
　　他眉心神光绽放，喷出一道道发力，形成了护体屏障，然而在九种剑光一绞之下，纷纷破碎。
　　根本抵挡不住！
　　身躯炸开，触手粉碎。
　　最终只剩下的头颅，也被死亡剑意贯穿，灭了识海，摧毁了意志！
　　“剑阵之威，还真可怕！”
　　姜凡惊叹，只是他脸色苍白，气息虚弱，催动剑阵，消耗太大了，他连忙吞服了大量的灵液，同时一招手，头颅飞来，装入了百宝囊中。
　　稍微思量，南宫柔的尸体出现手中，又从她的百宝囊中取出一柄法剑，一件法器级的丝带，用尽办法，摧毁之后，洒落周围，这才踏空离去。
　　巡查司分部。
　　“什么？遇到了大妖八明旺，与对方同归于尽了？”长垣看着八明旺的头颅，还有南宫柔的尸体，脸色万分难看，“该死的水妖，竟还敢出现肆无忌惮的出现在郡城周围，屠戮我人族天才，真真该死！我会上报，再进行一轮血洗，让他们血债血偿！”
　　“我将表姐的尸体带回家，然后送归州城！”姜凡眼睛血红，两眼噙泪，认证了身份之后，领了令牌，就抱着尸体走了出去。
　　至于任务三？有了八明旺的头颅，还重要吗？
　　“该死的水妖！”
　　长垣两拳握紧，取出自己的令牌，开始传递消息。
　　姜府。
　　“什么？柔儿死了？”南宫月一呆，一屁股坐在了地上。
　　“详细讲来！”姜正安说道。
　　姜凡落寞的将说辞讲了一遍。
　　“遇到了元神大妖，催动秘法，同归于尽？”姜正安听罢，长叹一声，“唉，碰到元神大妖，谁也无能为力，可该怎么和你外公交代啊！”
　　“爹，你告诉外公，我必杀上百大妖，为表姐陪葬！”姜凡铿锵说道，“让他老人家看着，我的名声，必将以大妖的尸骨铸就！”
　　“好儿子！”姜正安拍了怕他的肩头。
　　“小凡，有能力，就给我杀，以后娘再也不拦着了！”南宫月悲泣，“这些该死的妖魔，先是屠城灭我姜家，现在又杀我娘家侄女，呜呜呜，该死的妖魔，我与它们不共戴天！”
　　“娘，您放心！”姜凡抽了抽鼻子。
　　回到东安阁，姜凡躺在了床上。
　　“好心累！”
　　低喃一声，身影消失，进入了玉泉府，盘坐在了悟道台上。
　　拿过来那一页黑纸，翻来覆去，发现不了端倪；滴血认主，没用，继续扔在了一边。
　　姜凡取来‘紫霄雷眼’书，他发现这一本书是一件奇异的法宝，虽没有特殊的功能，却坚韧异常。
　　翻开之后是大纲。
　　“紫霄雷眼分三步！”
　　“第一步，紫光眼！”
　　“第二步，紫雷眼！”
　　“第三步，紫霄雷眼！”
　　后面记载，只有前两种神眼的修炼之法，至于第三步的紫霄雷眼却没有记载，不过在后面有一行小字：帝君曾言，紫霄雷眼冠绝诸天，此为天地间第一神眼，非特殊命格不能修炼，修炼必死。可惜是帝君天赐本命之眼，不能观之。
　　“紫薇帝君所创？”
　　姜凡心神一跳，开始观看紫光眼的修炼之法，看到最后，他无奈摇头：“想要修炼成功，难、难、难！”
　　暂时放下，继续参悟意境。
　　在真幻界，他也在石院西边的山峦中搏杀，始终没有找到中品灵泉，有几次深入，都被里面的大妖给轰杀。
　　时间流淌，南宫月也亲自护送南宫柔的灵柩去往州城，姜凡也将杀八明旺大妖得到的中品法器等物让母亲带过去。
　　他也在默默的蜕变着。
　　每一天，姜凡的气息都深厚几分。
　　有一次，气息没有完全收敛，让姜正安都无法近身。
　　“小青、小倩，我要闭关修炼！记住，不要让任何人闯入我房间，你们也不行！”
　　这一日，姜凡交代之后，进入了玉泉府中，躺在了悟道台上，他的意识却已经跨越而去，返回了吞噬世界！

第九十五章 返回吞噬：行星级

　　前情回顾：2056年7月，秦明进入极限武馆精英训练营，月底，公布瞬步和踏空步，震惊天下，也让他成为全球首富。
　　八月，澳洲生死冒险，在雾岛得到草木之灵，修为提升，返回后成为无敌战神，被任命为江南基地市监察使。
　　十月再到澳洲，斩王级凶兽领悟寸拳九层，遭遇埋伏，后被伪皇级九尾狐重伤，雷神出现，斩之。
　　年底返回，发现罗峰杀李威，李耀前来质问凶手何人，被喝走！
　　姜凡转秦明。
　　乾坤级智能战机上，秦明睁开眼，这里才过去一夜。
　　一夜，在另一边却发生了翻天覆地的变化，其中种种，让他心中五味繁杂，最终只留下一声叹息。
　　人生啊，就在意外和无奈中不停的前进，有能力者披荆斩棘，开辟出坦途，颓废者却会一直抱怨，最终沉沦下去。
　　“小强，开门！”
　　秦明思量片刻，命令一声，舱门打开，他跳了下去，回到了家中。
　　“这就闭关结束了？”秦义城看着自家儿子，有些意外，“到了你这种程度，想要提升，恐怕很难，也别逼迫自己。想吃什么？让你妈做些。”
　　“有什么就吃什么吧。”
　　来到客厅，打开电视，看着新闻，喝着茶。
　　秦明倍感轻松。
　　不管如何，在这个世界，有看得着的未来，在另一边，却要步步小心，让人心累。就如一个表姐，也算是青梅竹马，结果却觉醒了百万年的记忆，也变的疯疯癫癫，也不知是不是因为红尘沉沦之苦。
　　“爸，最近感觉怎么样？”秦明问道。
　　“好的不得了！”秦义城眉飞色舞，“我的身体素质，已经完全迈入了战神行列，我就等着将踏空步参悟之后，就去野外搏杀，猎杀两头统领级凶兽，好认真战神呢。哈哈，那个时候，咱们也是一门双战神，说出去都荣耀。还有你妈，身体素质已经达到了高级战士级别，璐璐也不差，我没让她暴露实力。”
　　“爸，您要去野外，到时候通知我一声，我陪着您，也省的发生意外！”秦明道。
　　“有你这个无敌战神在，当然不能浪费！”
　　“对了爸，上一次用草木之灵花蕊珠泡的酒喝完了吧？”
　　“喝完了！后来我查了查，草木之灵啊，罕见的灵物，一个至少也价值千亿以上，若是放在以前，啧啧啧，你老爹我绝对会当做传家宝的藏起来！”
　　“对您儿子而言，算不了什么？”秦明说着，走向了房间，“等会儿再给你拿些好东西！”
　　“好！”秦义城眼睛亮了。
　　片刻后，秦明返回，手中也多了个一尺高的玉桶，递给了父亲：“爸，这是一种灵液，每天给妈和妹妹喝三分之一杯，可以改善体质。至于您老，每天一杯，时长日久，说不定能提升到高等战神的地步！”
　　“好、好、好，还是古人说得好啊，一人得道鸡犬升天！”秦义城毫不客气的接了过来。
　　“呸，你才是鸡，你才是狗！”洛霞端着两盘菜走了过来，可脸上的笑容却怎么也掩饰不住，“小明，不用顾着我们，一切都要紧着你来！”
　　“放心吧妈！”秦明笑道，“对了，玉桶打开之后，要快速的封着，不然里面的东西会散益蒸发！”
　　“我来保管！”洛霞二话不说，抢过玉桶，就藏在了房间中，出来后又端上几盘菜，将桌子摆的满满的，她坐在旁边，盯着自家儿子，“小明，翻过年头，你就十九了。十九岁不算小了，还是无敌战神，全球首富，这样的身份，形单影只的是不是不太好？”
　　“妈，您老想说什么？”
　　“至少找个女朋友吧！”
　　“那个、还早，还早！”秦明顿时头大。
　　“早什么早？”洛霞声音大了几分，“我可听说了，你们这些战神，年龄越大越难生育，万一你超越了战神，岂不是更难？我们老秦家，可就你一脉单传。你要是没时间找，说出你喜欢什么样的，我给你全球挑选。只要放出去消息，我敢肯定，全球的女孩都会排着队的来相亲！”
　　“这个我敢肯定！”秦义城憋着笑，“整个扬州都会被挤爆。”
　　“妈，明天我准备去澳洲磨炼！”
　　“还去？”洛霞脸色一僵，就明白过来，“不想相亲就算了。你无敌战神也罢，全球首富也罢，极限武馆的监察使也罢，在家里，你就是我儿子。眼看年底了，过年之前，你哪也不许去。”
　　“天大地大，您老最大！”
　　说说笑笑，一桌子菜，全部进了秦明肚子里。
　　喝了一杯茶，他走向了隔壁的别墅，同时道：“爸妈，我不出来别叫我，给我留言就行！”
　　“明白！都无敌战神了，还这么用功修炼干嘛，别累着了！”洛霞心疼。
　　父子两个相视一眼，只能无奈耸肩。
　　回到自己的别墅，关上门，来到了地下室。
　　没有开灯，秦明直接盘坐在了中间的垫子上。
　　手一翻，他取出了一支紫金参。
　　万年紫金参，这是真正生长了万年的东西。
　　儿臂大小，通体紫金色泽，长满了根须。
　　没有迟疑，放在嘴里，直接一口一口的吃下。
　　不过两三个呼吸，就全部吃了下去。
　　运转玄道功，加速炼化。
　　胃部散益的暖流，也在呈几何倍数的爆发。
　　轰……！
　　呼吸间就达到了巅峰，滚滚炙热的洪流，向着四肢百骸，骨骼脏腑，皮肤筋膜等等全身每一个细胞深处流去。
　　被飞速的炼化吸收，化为基因原能，从最根本的核心提升。
　　这种蜕变，剧烈而迅猛。
　　一股股狂暴的基因原能，忽然一转，全部涌向了下腹丹田。
　　秦明心脏狠狠一跳。
　　根据对行星级的了解，他知道，这是要开辟丹田了。
　　“看样子，身体素质提升到了目前的极限，加上玄道功，就自然而然的迈入行星级！”
　　秦明闪过刹那间的念头。
　　洪流汇聚，丹田宛若心脏一样，收缩、膨胀，这种反应飞速而剧烈，弹指间，就是上百次。
　　轰……！
　　当基因原能汇聚到一定程度时，虚无的丹田，传来一声响彻灵魂的爆响，从无到有，丹田开辟而成。
　　基因原能好似找到了归宿，往丹田流淌，汇聚中心，开始旋转坍塌凝缩，转眼间，就形成了一个微型星球。
　　这是一个金光闪闪的微型星球，快速的转动。
　　也是这一刻，从这个星球中流出一股蜕变升华之后的金色基因原能本源，反馈自身，一瞬间就遍布全身各处。
　　下一刻，秦明整个身体开始发生翻天覆地的变化！

第九十六章 瞬移

　　这个世界有两种修炼体系，一是精神念师，二是武者。
　　武者，在行星级之前，都是学徒。
　　无论是战士、战将，还是战神，实际上都是学徒，只要到了行星级，才被称之为武者。
　　学徒突破到行星级，这是一次真正的蜕变，从本源上的升华。
　　特别是微型星球形成之后反馈的金色基因原能本源，这是根植于每一个人生命核心东西，在迈入行星级时被激发出来，继而形成整个身体的升华，也激发属于自身的独特属性。
　　这一次变化更加剧烈。
　　秦明就感觉到骨骼碎裂重组，肌肉崩断重续，骨髓迅猛蜕变，脏腑呈几何倍数的增强。
　　整个身体，从内到外，好似在八卦炉中锻造了一个遍。
　　还有一条条纹路出现在皮肤下，骨骼上，肌肉中，宛若根须一般，密密麻麻的蔓延到了身体的每一个地方，最终隐没下去
　　过程持续了整整半个小时才结束。
　　“呼……！”
　　秦明吐出一口浊气。
　　“那种感觉，真好似死了一样！”
　　太疼了，疼到了骨髓里。
　　也幸亏他意志坚韧，否则指不定会不会晕过去。
　　“这种提升？”
　　秦明站起身，双拳握紧，就感觉体内涌动着可怕的力量。手掌一翻，基因原能离体而出。
　　心中一动，双脚离地，悬浮而起。
　　这不是施展的踏空步，而是真正的悬浮。
　　行星级的一个标志，就是飞行。
　　到了这个级别，在体内凝聚微型星辰，不停的自转，形成自身独有的磁场，然后排斥地球磁场，就自然而然的飞了起来。
　　调整磁场，改变方向。
　　“那么，我激发的特殊能力又是什么？”
　　秦明想着，运转基因原能，皮肤下就出现了一条条纹路，心中一动，凭空消失，再次出现，已经在房间中的一个角落。
　　身形不停的出现消失，而且没有引动空气流淌，整个人就是消失和出现。
　　“瞬移！”
　　秦明嘴角一咧，笑容快速的扩大，几乎忍不住要大笑出声。
　　他绝对不会认错。
　　那种激发了能力之后，身融空间，在感应的范围之内，可以任意移动。从这个点到那个点，不浪费丝毫时间。
　　这比什么速度都快！
　　洗澡之后，就走了出去，同时打开了通讯，一连跳出数条通知。
　　秦明拨出去一个，对面立即接通，笑道：“杨叔，您找我有事儿？”
　　“你小子又闭关了？”杨辉声音温和。
　　“嗯，参悟了一会儿！”
　　“你这等天才还这样努力，让我都汗颜！”杨辉感慨一声，就道，“我受人之托，抹不开面子，向你询问一件事儿！先说好，我只是答应询问，你能说就说，不能说千万别勉强。”
　　“是李耀吧？”
　　“就是他！”
　　“杨叔，你就告诉他我不知道！”
　　“好嘞！”杨辉松了口气，“人情这东西，最是麻烦。好了，我打扰你了，等哪一天，我专门找你蹭酒喝！”
　　“哈哈哈，那我就提前备上！”
　　聊了几句，就挂断了电话。
　　不一会儿，腕表响起。
　　这一次是周正永。
　　“监察使，受人所托，询问你一件事儿！”周正永开门见山，这位也是一个老油子，“碍于情面，我只是询问！”
　　“李耀？”
　　“就是他！无论国内国外，他都有很大势力，真的推不开！”
　　“那你就告诉他，我知道是谁杀了他儿子，就是不告诉他！”
　　“好，我立马转告！”
　　周正永听出了秦明口中的火气，连忙应下，说了几句好话，就挂了电话：“这个秦监察使，好大的脾气。”
　　“年轻难免气盛！”一旁的诸葛涛笑道，“再说，监察使还不满十九岁，就是全球首富，无敌战神，换成旁人，恐怕脾气更大。”
　　周正永点头：“这下有好戏看了！李耀桀骜不驯，又爱子如命，也不知怎么得罪了监察使，我们想象接下来的局面！”
　　“监察使会不会吃亏？”
　　“你认为会吗？”
　　“肯定不会！一个踏空步，积攒的人望就达到何种程度？再说，咱们极限武馆也不可能看着他被欺负，何况是他自身强大的可怕。”
　　“是这个理儿！我这就将话到给李耀，这家伙，人称秃鹫，不是个好东西，以后绝不能再和他打交道了！”
　　另一边，李家别墅。
　　“知道也不告诉我？”李耀暴怒。
　　这是明显打他的脸。
　　他李耀可是高等战神，又权势滔天，何曾受到这等羞辱。
　　“秦明，真以为无敌战神就可以嚣张跋扈了？”李耀咬牙切齿，“杀我儿之人，莫非是你不成？”
　　毒蝎维妮娜却稍微冷静：“他不说，就找他惹不起的人逼迫他说，另外，悬赏！”
　　“好，那就先千亿悬赏！”李耀深吸一口气，“找谁呢？国内……那几个肯定不会用心，不如就他吧！”
　　“颜海议员？”
　　“能全力帮我们的，也只有他了。”李耀道，“你发布悬赏，我亲自赶往欧洲拜见。”
　　明月小区。
　　挂了电话，秦明摇头：“左右蹦Q不了一年了！”
　　随后，他就将这件事抛在了脑后。
　　天色暗了下来，秦明出了扬州城，来到了一片树林中，身形开始接连闪动，呼吸间，这片小树林就布满了他的身影。
　　不是分身，也不是化身。
　　而是瞬移太快，这边的影子还没有从眼中消失，那边就已经出现了，就形成了这样神奇的场面。
　　最终，他停了下来。
　　秦明闭上眼睛，伸开双臂，感应周围：“我现在是行星一级，瞬移的范围是以我为中心的半径千米范围。”
　　“千米之内，任何地点就能瞬间到达！”
　　“这种感觉……！”
　　“空间好似变成了奇异的存在，可以触摸，心之所至，身即可达！”
　　“神奇！”
　　“瞬移之法啊，似乎智能生命巴巴塔的老主人，修炼空间秘法，到了不朽境界，都没有悟透瞬移神通！而我，在行星级就觉醒了，若是让那位复活，不知会不会气死！”
　　“瞬移神通，不应该出现在地球上才对，莫非是因为我两界穿梭引发的变异？”
　　秦明心中猜测。
　　他还不知道，此时的联盟网上，已经挂上了千亿悬赏，不过半个时辰，几乎所有武者都知道了。
　　一千亿啊，那是何等财富？
　　哪怕议员级，也不会不在意。
　　已经回到家中的罗峰，看到之后，脸色就白了：“千亿？千亿啊！谁能受得了诱惑？当时万一被人看到了怎么办？我的那几个队友虽没有和我一起，却知道我是精神念师，万一？”
　　他两拳握紧，开始思量对策，最终还是没有想到什么好方法，只能听之任之，另外一方面就是疯狂的修炼。

第九十七章 突飞猛进

　　秦明一直适应暴涨的力量，到了第二天下午，秦义城找来！
　　“怎么又关机了？”
　　“关不关机，对我影响不大！极限武馆若有事情，邬叔就直接找过来了，至于其它，您老就能可以随意应付！”
　　“你呀！”秦义城指了指自家儿子，“刚才我接到电话，议员颜海的秘书让我转告你，让你下午两点，准时前往战神宫去拜见。”
　　“让我去拜见？”秦明眉头一拧，“爸，原话怎么说的？”
　　“这、那是议员！”
　　“爸，上一次我去澳洲，斩了五头王级凶兽，雷神也在场，若不是我让他不将消息传出去，我现在就是议员了。至于颜海？我一刀可斩之！”
　　“斩了王级凶兽？”秦义城眼睛一突，这一惊非同小可，宛若在心中掀起了滔天巨浪，让他呼吸急促，脸红脖子粗。
　　王级凶兽啊，那是人类真正的威胁。
　　虽然和议员同级，可一般的议员都不是对手。
　　自己儿子只是无敌战神，竟然斩了五头？
　　“您是我老子，我还骗你不成？”秦明笑道。
　　“好在你身上发生太过神奇的事情了，斩了五头王级凶兽，似乎、似乎也理所当然！”秦义城苦笑摇头，“没想到，真没想到，你已经成长到了这一地步，我现在终于肯定，我们老秦家的祖坟，绝对冒青烟了！”
　　秦明哑然失笑。
　　秦义城抖擞精神，一撇嘴：“那个秘书，语气强硬，不容置疑，命令我转告你，命令你下午两点进入战神宫拜见，不许迟到一分钟。”
　　“竟然用这种口气？”秦明非常意外，“莫非是倚老卖老，想给我个下马威。”
　　要知道，他是无敌战神，全民偶像，极限武馆监察使，就是议员见了，谁敢摆架子？
　　更何况，他还不到十九岁，又富可敌国！
　　“我当时听了也非常气愤，想要臭骂一顿，毕竟我们隶属于极限武馆，绝不惧他，可想着你经常外出，要是找你麻烦，怕你吃亏，我也就压下了火气！”秦义城道，“早知道你堪比议员，我第一时间就会挂了电话。”
　　“以后咱不惧任何人！”
　　“哈哈，你老子我，算是彻底扬眉吐气了！”
　　“您老好歹也是战神，早就扬眉吐气了！”
　　“这话说的好！”
　　“爸，再告诉你一件事，记得，别传出去！”
　　“这么神秘，什么事儿？”
　　“雷神让我叫他二哥，不叫还不依！”
　　“认了个二哥？等等，雷神？你叫雷、雷神二哥？”
　　“嗯！”
　　秦明点头离去。
　　秦义城呆呆的站着，脑筋很长时间都没有转过弯来。
　　雷神呐，全球无可争议的第二强者，在武者心中，那是堪比神灵的存在，就连他秦义城都无比崇拜。
　　可今天，自家儿子却说，认了他为二哥。
　　“二哥？那、那大哥岂不是？”
　　秦义城一个哆嗦，嘴角就咧到了耳后根，一甩脖子，哼道：“颜海？议员？我呸！”
　　下午，战神宫。
　　两点时，议员颜海，他的战神秘书哈茶思，还有李耀纷纷出现大厅中，坐在了一张桌子前。
　　“还没来？”颜海扫视一眼，就不禁皱眉。
　　放眼全球，战神宫掌控大势，而议员操控战神宫。
　　谁能不将议员放在眼里？
　　“大人，我再联系？”哈茶思低声道。
　　“嗯！”颜海点头。
　　战神宫能直接联系到外面。
　　哈茶思身前出现了虚拟屏幕，拨通了秦明的电话，依然不通。
　　无奈，再次给秦义城拨了过去，接通之后，他挺了挺身子，不等先说，屏幕上就传来了声音：“你谁呀！”
　　“我是哈茶思，颜海的秘书，秦义城，没告诉你吗？让秦明两点时前来战神宫拜见，为何现在还没到？”
　　“哈茶思，不认识？颜海？谁呀！让我儿子拜见，嘿，真以为自己是天王老子了？不知所谓！”
　　“你……！”哈茶思暴怒，正要训斥，对面已经挂断了电话，他脸上就一阵难看。
　　“秦明！”一旁的颜海脸色更难看，这分明就是指着鼻子骂他呢，他扫了一眼李耀，身形消散，却是离开了战神宫。
　　李耀却呆住了，他想象不到秦明会驳了颜海的面子不出现。
　　那个秦义城，还直接打脸。
　　“秦明……！”李耀闭上眼睛，心中愤怒，这次办事不成，也让颜海失了颜面，“咱们走着瞧！”
　　秦家！
　　“痛快！”秦义城挂断电话，就好似大热天吃了一块冰镇西瓜，那种透心凉的感觉，让他从里到外的舒爽。
　　“训斥议员，这种感觉，真他妈的爽！”他打开一瓶白酒，一仰脖，喝了个干净，摸了摸嘴，不由感叹，“还是我生了个好儿子，不然怎么会有如今的扬眉吐气。要不要再生两个？”
　　秦明自然不知道，知道也不当回事。
　　无论是李耀还是颜海，他都没有放在心上。
　　此时，他依然在修炼。
　　这才是他生活的主调。
　　等彻底掌控力量之后，就开始炼化剩余的紫金参，陆陆续续，两根全部炼化，修为也提升到了行星二级。
　　城外！
　　嗖……！
　　这一次，没有瞬移，而是全力飞行，追风似电，弹指间就来到了远处的一座山头上。
　　“小强，我的速度是多少？”
　　秦明询问。
　　他的战机和腕表连接，战机就在头顶，对他的速度进行记录。
　　“主人，速度3400米每秒！”
　　“十倍的音速吗？还算可以！”
　　这个速度，在行星级二级，算是非常不错的了。
　　秦明想着，身影消失，同一时间就出现在了山下。接连闪现，又迅速消失，几次后停了下来。
　　“瞬移的范围，增加到了两千米，相比行星级增加了一千米！看似比不上飞行，可瞬移穿梭空间，心念动处，就可到达，几乎不浪费时间，更加出其不意！”
　　“紫金参已经全部吃掉！”
　　“下品灵液的提升，功效已经甚微！”
　　“想要再快速提升……！”
　　秦明想到了方法，却还需要谋划。
　　“另外提升战力的方法，就是悟出领域，若是悟出空间领域，放眼地球，可以和洪争锋了！”
　　他可是知道，现在的地球上，也只有洪一个人领悟出了领域，至于雷神，暂时没有悟出。
　　行星级悟出领域，放眼整个宇宙，都是了不起的天才。
　　“还有就是以瞬移之法参悟空间法则，这个就不是一般的难了！”
　　秦明思量。

第九十八章 修为狂飙

　　哪怕有大涅时期的黑暗，过年的习俗依然延续了下来。
　　家人坐在一起，喜庆欢笑。
　　这也是对过去一年的总结，畅想未来的开始。
　　秦义城看着身边的妻子，旁边的儿女，不自觉的露出了笑容：“这一年，我们家发生了翻天覆地的变化，小明逆势崛起，必将会成为这一代的传奇，我也步入了战神层次，就连你们母女的身体素质也达到了很高的程度，未来可期！”
　　儿女双全，家庭和睦，在加上一个成了精的儿子，秦家想不兴盛都难。
　　“来，满饮一杯！”
　　秦义城端起了杯子。
　　这一刻，就连洛霞都没有劝阻，只是给女儿倒上了果汁，惹来一阵噘嘴。
　　“来，你先说，这接下来的一年，有什么期望？”秦义城放下酒杯，看向了自家婆娘。
　　“我希望你平平安安，璐璐快快乐乐！”落霞满脸笑容，“至于小明，我希望接下来的一年，给我生个大胖孙子！”
　　“嘻嘻，那我岂不是要当姑姑了？”璐璐喜笑颜开，“哥，赶快找个女朋友，给我生个侄儿，肯定很好玩！”
　　“你该上高中了，考不上好学校，以后的零花钱全部给你掐断！”秦明瞪了她一眼。
　　“嘻嘻，我才不怕呢！”璐璐做了个鬼脸，“现在谁不知道我是全球首富、无敌战神，最年轻监察使的妹妹，只要伸伸手，小跟班能从这里排到城外去，我张张嘴，都是送钱的。”
　　“你成小魔头了！”
　　“不，我要成为女王！”秦璐璐站起身，高举手臂，“哥，这就是我的理想，未来超过你，成为全球女王！”
　　“这个理想不错！”秦明挑起了大拇指。
　　“你呢？”
　　“我呀，当然是在未来的一年内成为全球第一强者了。”
　　一家人说说笑笑。
　　到了午夜时分，看完晚会，放了开门炮，这才回屋休息。
　　一年到尾，一年开始。
　　除旧迎新，万象更新。
　　秦明坐在床上，打开腕表，瞬间无数条消息跳跃而出，无奈耸肩，只能设置统一回复，然后给柳河，洪，雷神，杨辉，王朗等人一一打了个电话恭贺新年。
　　关了腕表，躺在床上，听着外面的炮声。
　　秦明心中，前所未有的安宁。
　　眼睛一闭，这一夜，也睡的前所未有的安心。
　　翌日，大年初一，早早的吃罢早饭，秦明言说要闭关几天，就飞快的上了智能战机。
　　“这小子，对迎来送往还是不上心！”秦义城哪里不知道自家儿子的心思。
　　“今天咱们两个，恐怕有的忙了！”洛霞看似无奈，却满脸的自豪，“不过这种感觉，真好！”
　　不久，拜见之人一波波的前来。
　　扬州会馆，江南总会管，市局等等。
　　此时，秦明盘坐在站机上，停在了万米高空，眼睛一闭，感应体内皮肤下的各种纹路，这是激发瞬移的空间烙印，是参悟空间法则的捷径。
　　可惜，哪怕在他身上，却也一点感应不到空间法则的波动。
　　参悟法则，首先要感悟这种法则的波动，再参悟法则本身。
　　连感受波动都做不到，还如何参悟？
　　“在这方世界，到了界主级才是感应法则的最佳时期，可行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，还差的太远！”
　　秦明心中一动，意识穿梭，降临到了大鸿世界。
　　盘坐在悟道台上，体悟那种纹理。
　　他也不知行不行，毕竟横跨时空。
　　“行不行，总要试过！”
　　时间流淌，他丝毫不为所动。
　　累了，就进入真幻界中，来到石屋的左侧，闯入深山之中，寻找中品灵泉。只要找到，两个世界的修行资源暂时就够了。
　　以秦明的推算，元神对应行星级，相差不大，中品灵液正是这个级别修行的最好之物。
　　至于下品，已经不能满足修炼之需。
　　十余次闯入深处，都被一头大妖轰杀。
　　无可奈何，他知道，或许是因为修为不够。
　　时间流淌，不为外物所动。
　　吞噬世界过去了三天，在另一个世界，姜凡却度过了几个月，他已经领悟出了四十九种意境，玄道功也迈入了第三层。
　　这里的第三层，让他发现了不同。
　　在大鸿世界，玄道功真正的让身体达到了铜皮铁骨的程度，宛若金刚不坏之身，可在吞噬世界，却只是加速修炼，进化身体素质，单纯的强度有提升，却不明不如大鸿世界。
　　差别，终于体现了出来！
　　“走一步看一步吧！”
　　姜凡盘坐在悟道台上，已经心平气和。
　　今天他要再行突破。
　　意境已经领悟了四十九种，足够了，而且达到了初步的统合，悟道台的恐怖，让他都心颤。
　　丹田也开辟到了极致，再无寸进。
　　“那就开始吧！”
　　姜凡运转功法，以意境驾驭真气，逆流而上，直达脑海。
　　在另一个世界的行星级，要开辟丹田，凝聚星辰。
　　在大鸿世界，元神境是开辟识海，化为紫府，真气转变成法力。
　　轰隆隆！
　　宛若开天辟地，识海轰鸣，转瞬间，朦朦胧胧的识海，出现了一片空间，已经开辟而成，真气蜂拥而入，让这片空间飞速的扩大。
　　转眼间就达到了四十九丈方圆。
　　一种意境，对应一丈方圆。
　　这已经是逆天级了。
　　眼看识海空间，或者紫府就要定型，他原本的脑海空间却挪移而来，落在了最中间。
　　轰……！
　　下一刻，方圆一米的脑海空间骤然崩溃，里面的玉伯和南宫柔的灵魂，汹涌而出，让他的紫府飞速的吸收，迅猛的扩张。
　　这次变化，更加剧烈，也将姜凡差点吓死。
　　“脑海空间竟然崩溃了？”
　　他紧守心灵，不为所动，只是冷眼旁观。
　　紫府飞速扩张，眨眼间就达到了百丈宽，却没有丝毫停止。
　　一里，十里，百里！
　　最终，姜凡的紫府达到了百里方圆。
　　百里方圆，就是半径为百里的一个圆，当然，在这里是就球形！
　　半径百里？
　　姜凡心颤。
　　他可是知道，寻常入道强者，开辟出来的紫府也就是一丈方圆罢了，哪怕极其个别的天才，也就五六丈方圆。
　　四十九丈，说出去，不知能吓死多少人。
　　可现在却达到了百里方圆，简直就是一方小世界了。
　　说出去也没人相信。
　　根本不可能嘛！
　　哪怕仙人转世也做不到！
　　“是因为玉伯和南宫柔的灵魂本源，还是原本的脑海空间？”
　　姜凡不得而知。
　　他只是知道，如今的紫府，绝对达到了前无古人的地步。

第九十九章 东海兽潮

　　“只是紫府空荡荡一片，要何时才能法力填满？”
　　姜凡摇了摇头。
　　开辟紫府，真气化法力。
　　这就是质的变化。
　　至于法力？有玉泉府在身，他却不怕。
　　内视紫府，连通吞噬星空世界的光点，正好位于正中，而玉泉府，却悬浮在角落处。
　　念头一转，意识穿梭，姜凡化秦明，发现吞噬世界的脑海空间依然存在，没有任何破碎的迹象。
　　“此为何解？”
　　不理解，不明白。
　　悟道台上，姜凡睁开了双眼。
　　“筑基，练气，先天，入道，元神，地仙，此为练气修仙之境！”
　　“元神分三步，紫府，元胎和化神！”
　　“紫府之境，凝聚法力，溢满之后，转化为液态法力，液满紫府一半空间，此为紫府圆满！”
　　“我这……有点吓人了！”
　　“不过，若是液满紫府，不，哪怕是充满雾态的法力，也能镇压元神第三步的化神强者！”
　　这不是狂妄，而是他的紫府太过变态了。
　　收拾好激动的心情，出关看了看，姜家没有任何波澜，郡城也十分平静，只是平静之下，姜凡感觉到了奇异的气息。
　　他也不理会，重回房间，身体消失，进入了玉泉府。
　　推门而入玉泉府的真幻界，在石院中，大量的吞吸灵泉，化作紫府法力。方圆百里空间，终于有了丝丝缕缕的雾气，他就毫不犹豫的直接杀入了西方山林中。
　　姜凡再次来到了一座山谷中，在这里，他死过很多次了。
　　山谷中，盘踞着一头元胎境的蟒蛇大妖。
　　姜凡始终感觉，二品灵泉，就应该在这里！
　　“死！”
　　没有迟疑，一声爆喝，手凝法剑，一击打落高空，二斩重创，三斩断头路。
　　强势的一塌糊涂。
　　开辟紫府之后，姜凡的实力何止暴涨了百倍？
　　来到山谷中，他就发现墙壁上有一道光幕，心中了然，踏入了进去。
　　光幕，显然是在阻挡此地大妖进入。
　　内里山洞，不过房间大小，却在正中有一个灵泉，内里荡漾着精纯无比的中品灵液。
　　“哈哈哈，吾道成亦！”
　　姜凡盘坐下来，开始吞吸，直接转化成法力。
　　因为灵液无比精纯，这种转化，快速绝伦。
　　他依然嫌慢，直接将大量的灵液转移到了紫府中，在里面炼化，然后离开真幻界，来到了悟道台上，盘坐下来。
　　一边炼化法力，一边参悟另一个世界的空间之妙。
　　在这期间，姜凡也回过姜家几次，外出斩杀了几头入道小妖，送到巡查司分部，交给长垣，换取积分。
　　铜印巡察使一共三级，分一叶巡察使，二叶巡察使，三叶巡察使。
　　铜印之上为银印。
　　到了银印巡察使的级别，就能坐镇一州之地了，算是有了大权，想要升级，就是斩杀邪魔，妖孽，还有巡查司悬赏的在皇朝之内违法的宗门子弟。
　　铜印级别，积分够了就能升级。
　　然而要想达到银印级别，不但要积分，修为也要达到元神境。
　　姜凡杀了整整九头入道小妖，才提升到二叶巡察使，级别提升，权限也提升，也能通过巡查司得到很多外面的消息。
　　铜印二叶巡察使，暂时足够了。
　　姜家！
　　“爹，我要闭关一段时间！”姜凡看着姜正安道。
　　“还要闭关？”姜正安皱眉。
　　“嗯！”姜凡点头，同时递过去了一个百宝囊，这是南宫柔送给他的那一个，“这里面有几件法器，还有一些秘典以及灵液。”
　　“你留着吧，我再修炼，恐怕也难突破了！”姜正安摇头。
　　“我已经突破到元神之境了！”姜凡笑道，“您老也别将修为拉下，我这次修炼，还不知多久能出关，若有意外，就去找长垣或者郡守，他们会帮忙！”
　　交代之后，就是两个侍女。
　　“好好修炼，跟不上我的脚步，就将你们两个小妮子卖到青楼去！”姜凡沉着脸道。
　　“少爷！”小青和小倩顿时委屈万分。
　　“我给你们提供最好的修炼之法，还让你们可以请教父亲，另外还有灵液给你们，再不努力，不将你们卖到青楼，也随便找个人嫁了！”
　　姜凡吓唬一声，身形一转，就消失无踪。
　　这一次，他准备更长时间的闭关。
　　参悟另一个世界的空间之道，非一时之功。
　　吞噬世界。
　　正月初四，乾坤级智能战机上，秦明睁开了眼睛。
　　在另一个世界，他已经呆了将近一年时间。
　　收获之丰，让他颇为满意。
　　“试试中品灵液对这个世界的提升吧？”
　　秦明心中一动，转移过来的中品灵液，就落入了嘴里一口，咽了下去，顿时，他就感觉全身细胞发出了贪婪的呐喊：宝贝、宝贝，快来，快来吧！
　　所有的细胞的贪婪，汇聚一起，就形成了灵魂的渴望。
　　灵液迅速的往全身弥漫。
　　秦明运转玄道功，加速吸收。
　　嗡嗡嗡！
　　身体震动，细胞蜕变，就连丹田内的基因原能也在飞速的增长。
　　一直到正月十五，秦明终于打开舱门，飞了下去。
　　“你还知道回来啊！”洛霞看到自家儿子，非常不满，“从大年初一，到今天十五，你竟然一直不露面，你知不知道，差点将我和你父亲累死！”
　　“你不是乐在其中！”秦义城笑道。
　　“天天的恭维，我听的都麻木了！”洛霞道，“还不如以前的清净日子呢！小明，这几天别离开了，我约了几个姐妹，她们要见见你！”
　　“当然，都是带着她们二八芳华的女儿！”秦义城插言。
　　“你不想抱孙子？”洛霞不满的瞪了自家老公一眼，就拉着秦明的手臂，“这一次听妈的，去见一见，万一你命中注定的女孩就在其中呢！”
　　“妈……！”秦明一个头两个大，“正月十五团圆饭，咱们先吃饭行不？”
　　“当然！饿谁也不能饿着我的宝贝儿子！”
　　夜色降临，烟花腾空。
　　秦明刚刚坐下，秦义城就接了个电话，脸色狂变，连忙喊道：“小明，快过来，李达威的电话？”
　　“李达威？”秦明心中一沉。
　　来到父亲身边，接过电话：“我是秦明！”
　　电话那头，他听到激烈的炮火声。
　　“秦明，我长话短说！”李达威喘了一口气，“今天海防基地遭受到了攻击，刚开始程度不大，只是三级程度，我们能够抵挡住，就没有请各方支援。可就在刚才，整整出现了八头统领级海兽，将级不计其数，这已经达到了二级兽潮的程度，等等……！”
　　片刻后，李达威就焦急道：“秦明，这是一级兽潮，一级兽潮啊，刚刚发现了一头王级凶兽正在飞速的赶往基地。我请你支援，我请求你支援，不然，海防基地即使能够保住，也可能被打残，我知道当初你能从王级凶兽的追击中逃走，成了无敌战神后，应该能够抗衡。你是最近的一个能够抗衡王级凶兽的存在，我、我、我求你、求你前来支援，我代表十万儿郎请求你支援，不然、不然他们大部分都要……！”
　　说到最后，李达威声音哽咽。
　　“义不容辞！”秦明迅速的挂断了电话，看了一眼父母，“等我回来再吃！”
　　“小心！”秦义城拍了拍自家儿子的肩头。
　　“小心！”洛霞虽然担忧万分，却没有丝毫阻止。
　　“哥，多杀点该死的凶兽！”璐璐握紧了拳头。
　　“好！”秦明应了一声，身影已经消失无踪，来到了站机上，命令道，“小强，全速行驶，东海基地！”
　　同时，他进入了网络，发现已经传的沸沸扬扬。
　　全球各个基地安稳，只有这里遭受到了海兽入侵，而且达到了一级的程度。
　　“莫非是因为上一次在澳洲斩杀王级太多，引发的反应？这是海中两头兽皇的警告？”
　　秦明心中思量。
　　这个时候，他已经到了东海基地上空。

第一百章 洪的震惊

　　震撼，前所未有的震撼。
　　这一次，秦明是真的被震撼到了。
　　上一次见到的鼠潮，都是小东西，看似很多，铺天盖地，然而太小，威慑性并不是太强烈。
　　可此时，海洋中爬出来密密麻麻的海兽，随意一头，都有数米高，十几米高的到处都是，甚至其中两头统领级大白鲨，进化出了双脚，站起来，足有百米高下。
　　放眼望去，尽是海兽。
　　海防基地本是是一个战争堡垒，坐落在入海口处，抵挡海兽，都是用合金浇筑的城墙，哪怕如此，抵挡的也非常艰难。
　　大炮，火焰，强酸等等武器纷纷用上，然而一次性的消灭数千又有何用？
　　海兽太多了，正如李达威曾经所说，就是杀了一亿，对于庞大的海洋来说，也是九牛一毛。
　　“我的任务，只有一个，就是斩杀统领级以上的海兽！”秦明离开了战机，也留下了命令：“小强，自由射击，猎杀海兽！”
　　“是，主人！”
　　电子音落下时，秦明飞行而去。
　　与此同时，江南基地市极限武馆的周正永，雷电武馆的会长等等，也纷纷接到了救援，正在急速赶来。
　　他们的速度明显没有秦明快。
　　东海兽潮，正在通过不同的角度拍摄，甚至卫星转播，已经传遍全世界，无论任何国家，无论什么肤色，都紧张的关注着。
　　虽是一地爆发，却牵连全球。
　　极限武馆总部，洪和雷神坐在沙发上，在他们面前是直播投影。
　　“你看，我就说那小子会去吧！”雷神指着画面中的秦明笑道，“这小子在大义面前，没什么犹豫！”
　　“大义在前，不能退缩，这是原则！”洪说道，“咦，你看他是飞行，而不是踏空步，莫非已经踏入了行星级？”
　　“行星级？”雷神精神一震，这才仔细观看，“果然是的！他、他、他怎么这么快就到了行星级？尽管他身体素质十分高，但也未免太夸张了吧？”
　　“天才啊！”洪都不得不感叹。
　　“绝世天才，全球唯一！”雷神摸着光头道，“行星级之前，就能斩杀王级凶兽，那么现在呢？恐怕那头九尾狐不死，也奈何不了他了！”
　　“暂且看看，他还能给我们什么惊喜？”洪点头道。
　　秦明飞行而不是施展踏空步，这一刻，全球观看的强者，基本上都发现了。
　　李耀发现后，当场色变。
　　“行星级了？”
　　“他怎么就行星级了？”
　　“怎么可能？”
　　“该死，以前我都从他嘴里问不出个所以然来，现在更不可能了！只能希望杀我儿之人不是他，否则、否则……！”
　　李耀闭上了眼，首次有这种无力的感觉。
　　另一边，议员颜海呼吸一滞。
　　“行星级？”
　　他从牙齿里挤出几个字。
　　本还想找机会教训一顿这个落他面子的小家伙，现在看来，几乎不可能了。
　　最吃惊的还是在家的罗峰。
　　看到网上的议论。
　　最年轻的首富，最年轻的无敌战神，如今又是最年轻的超神，还创造出了踏空步这等惊艳秘法的秦明。
　　“年前四月份还在学校，那个时候他不过是中级学员，这才多久，就超神了？成为议员了？”
　　“本以为我觉醒了精神念师，修为突飞猛进，心中滋生前所未有的傲气，可和我这个同学一比，差的还真不是一点半点！”
　　罗峰叹气，“再过几天，继续外出狩猎，在搏杀中，激发潜能，提升会更快。”
　　东海上空，秦明的出现，一时间，就将一些视线吸引了过去。
　　他自然不知道。
　　“竟然杀到了城下？”
　　秦明看到了一只龙虾，一只足有四十余米高的红色龙虾，挥舞着两个大钳子，一击就将合金城墙撕裂一道长长的口子。
　　子弹洪流落下，却纷纷被弹飞，甚至在外壳上都没有留下痕迹。
　　一位战将杀到了近前，却被龙虾凌空打爆。
　　噌……！
　　它凌空跃起，就要杀人城内。
　　城墙上的战士顿时急了，一个个飞扑过去，要用血肉之躯阻挡。
　　这时，秦明横空而来。
　　“死！”
　　一字落，sss级血影战刀划过一道匹练光芒，秦明头也不回的就迅速离开。
　　他现在的速度，每秒可达数千米，甚至一些战将都没有看清是怎么回事呢，就发现中等统领级的龙虾已经尸首两分，落在了地上。
　　守城的士兵一呆之后，无不欢呼，随后继续发动攻击，火力形成瀑布洪流，压制席卷而来的海兽。
　　厮杀极其惨烈，每时每刻，都有战士死亡。
　　浓郁的血腥气息，让人欲呕。
　　唰唰唰！
　　秦明快速的飞行，甚至都没有停顿，就见一头头统领级海兽被杀，倒地而亡。
　　只是一刀，哪怕高大的大白鲨，凶猛的鳄龟等等，都挡不住他一刀，甚至连让他停下来都做不到。
　　攻来的统领级海兽，不到两个呼吸，就被杀了个精光。
　　“果然，我没有请错，他竟然突破到了议员级！”
　　指挥战斗的李达威激动万分。
　　这一战太过突然，他本以为会损失很多，甚至整个基地都可能被摧毁，可如今看来，已经不足为惧。
　　“反杀吧！”
　　“杀了这一头王级，未来再将两头皇级给宰了，那个时候，我们就能吹响反击的号角了！”
　　李达威不无期盼。
　　高空上，智能战机喷吐火舌每一发都不落空，必然击杀一头海兽，一时间，效率之高，骇然听闻。
　　秦明没有停留，而是深入海洋。
　　前行三万米，他看到了一条三头蛇，每个蛇头都长百米，在空中舞动，掀起几十米的浪涛。
　　至于掩藏在海中的身子具体多长，哪怕秦明都看不出！
　　“来吧！”
　　秦明长啸。
　　他盯着三个蛇头，一个漆黑如墨，一个纯白如雪，还有一个蛇头通体红色。
　　唰……！
　　身形扭动，瞬间飞到了近前，一刀劈了下去。
　　黑色的蛇头骤然张开大嘴，喷出一团黑液。
　　“毒液？”
　　秦明丹田内微型星球骤然加速运转，基因原能渗透到了体外，形成了防御罩，手中战刀以超出了三头蛇反应的速度，一刀将黑色蛇头斩下。
　　他的基因原能防御罩却被腐蚀的只剩下一层，却毫不在意。
　　嘶嘶嘶！
　　蟒蛇暴动，掀起无量的波涛。
　　红头喷出炙热的火焰，燃烧三百丈，长长的尾巴也陡然出现，在海面上撕裂一道长长的沟壑，携带万钧之力抽向了秦明的后背。
　　速度太快了，可快不过秦明。
　　啪……！
　　秦明脚步一踏，下方海水直接出现一个黑洞。
　　这次没有飞行，而是脚下爆发了极致的力量，让的速度提升到了可怕的地步，几乎堪比瞬移一般，躲开了火焰和尾巴，就来到了蟒蛇的上方。
　　噗……！
　　又是一刀，将红头斩下。
　　干脆利落。
　　哪怕它比合金都坚硬鳞片，也没能够抵挡丝毫。
　　滋滋滋！
　　蟒蛇尖叫，剩余的一个头颅，迅速的沉了下去。
　　方圆数千米的海水，已经被鲜血染红。
　　全球观看到这一幕的强者，无不振奋。
　　甚至有很多在电视机前，在电脑前叫好，还有的连忙站起来，握紧了拳头：“别下水，千万别下水啊，海洋是海兽的天下，在水中，它们的能力至少能增加两成，而我们的议员，却会被压制，一反一正，差距就拉大了！”
　　这是很多人都明白的道理，也是海兽一直是最强的原因。
　　哪怕洪面对海中的两头皇级，最多也只是平手罢了，可若是在空中，无论洪还是雷神，都有把握击杀。
　　海水，成了海兽天然的领域。

第一百零一章 斩

　　唰……！
　　秦明却毫不迟疑，身形一转，就一头扎入了海水中。
　　百丈之下，蟒蛇只剩下的一个头颅，竖着的眸子露出凶残之色。
　　大口一张，寒气喷出，周围的海水瞬间结冰，这是想将秦明冻结的打算。
　　“天赋异禀，竟然觉醒了三种能力，在王级之中，绝对能排在前列，可惜遇到了我！”
　　秦明冷哼一声，一刀劈出，力量震荡，这是纯粹的肉身之力，催动了十倍的力量振幅。
　　这远远不是他的全力。
　　实际上，寸拳他已经参悟到了十八层，力量振幅可达十九倍。
　　当然，这种力量振幅，是纯粹的肉身。
　　基因原能却无法增幅。
　　行星级之前的秘法，已经大打折扣，甚至会被逐渐的舍弃。
　　秦明只是爆发了十倍的肉身之力，依然一刀将海洋分开了长达三千米宽十八米的沟壑。
　　此刀痕一出，全球震惊。
　　冰封的海水，瞬间破开，前方的蟒蛇，被一刀斩下最后一颗头颅。
　　秦明没有看一眼，破水而出，同时打开了腕表：“小强，将尸体捞上来！”
　　“是，主人！”
　　瞬息间，乾坤级智能战机就已经飞到了头顶，扫描之后，从机舱的下面落下来一个个抓爪，探入海水中，将三个百米长的头颅，三百米长的身子抓了上来，飞向陆地。
　　巨大的身体，太具有震慑性了。
　　秦明没有离开，手握战刀，望向海洋深处。
　　他犹如一个门神，镇压这里。
　　后方，随着统领级和王级海兽的死亡，其余海兽开始崩溃。
　　等了片刻，没有见其它王级海兽出现，他凌空而起，站在千米上空。
　　噗……！
　　秦明长刀一转，一刀劈下。
　　随着一声爆响，海面被劈出了一道百里长的沟壑，过了许久，海水这才合拢，激发了滔天的巨浪。
　　这一幕，传遍全球。
　　电视机前，电脑前，无数的青年猛然站了起来，激动的呐喊。
　　“强、强、强，真是太强了！”
　　“以后秦明就是我的偶像，是我唯一的偶像！”
　　“大丈夫当如是也！”
　　“这才是我们的守护神，我们的定海神针！”
　　“我决定了，以后我的目标就是秦明！”
　　无数青年呐喊、激动。
　　这还是首次，他们见到王级凶兽被斩杀。
　　太过震撼人心！
　　特别是秦明最后一刀，好似将海洋分开了一般，也激发了绝大部分青年人的热血。
　　“我也一定能够做到！”
　　电脑前，罗峰握紧了拳。
　　“我有希望追上吗？”
　　王朗失神。
　　“不符合常理啊，他怎么会提升到这种地步？”
　　依然是精英训练营第二强者的褚强，狠狠的抓了抓脑袋。
　　“好儿子！”
　　电视机前，秦义城和洛霞双手紧握，激动万分，这一刻，他们也倍感荣耀。
　　极限武馆总部。
　　“这一刀，强，很强，我要正面抵挡，都稍微吃力！”雷神惊叹，“我感觉，要不了一年，恐怕就能和我持平了！”
　　洪却摇头：“他没有用全力！”
　　“什么？”雷神惊呼，瞪大了眼睛，也站起了身，“怎么可能？”
　　“我这一双眼睛不会骗我！”洪道，“他的修为达到了行星三级，可真实的战力却远远超过这一级别。他刚才爆发的那一刀，没有用全力，若是全力，你或许接不下！”
　　“这……！”雷神难以置信！
　　“还有，武者迈入行星级，都会激发特殊的能力，比如你的雷电，我的光线，而秦明却始终没有展现，也不知他是什么天赋！”洪说道，“当然，他目前还不是你的对手。”
　　“竟然强到了这种地步！”雷神震惊过后，就露出喜色，“如此而言，我们的计划可以提前了？”
　　“再等两个月！”
　　“再等两个月！我也好好的参悟一番，争取悟出领域。大哥，你要好好给我讲讲了，可不能藏私！”
　　“好！”
　　海面上，秦明又呆了片刻，这才转身离开，来到了海防基地城墙上。如今，城墙破破烂烂，到处都是撕裂的口子。
　　这可是用合金打造的城墙啊，都被破坏成这个样子，若是没有这一关卡，海兽顺河逆流而上，又会给两岸带来什么灾难？
　　还有众多江河湖海。
　　不敢想，不能想。
　　“秦议员，多谢，多谢了！”李达威施展踏空步，转眼来到了近前，握住了秦明的双手，不停的摇晃。
　　他这是真的感激。
　　若是没有秦明及时出现，后果不堪设想。
　　至于称呼？已经踏入了行星级，自然可以称呼为议员，这是尊重。
　　“我生在这片土地上，长在这片土地上，如今遭受灾难，怎能看着不管？”秦明道，“尽力，心中才无愧，才坦然，才能在以后安心的睡个好觉！”
　　“好！”李达威深深的点头。
　　“这头王级凶兽，就留给你们吧！”秦明指了指上空，让小强将蟒蛇的尸体放在城内。
　　“不、不、不！”李达威连忙摆手，“你能帮助我们，已经是天大的情分了，怎还能要你的战利品，绝对不行！”
　　“我不缺钱，再说……！”秦明扫视一眼，看着城墙上的尸体，受伤的士兵，心中很不好受，“就当给他们的福利吧！”
　　“好！”李达威没有拒绝，只是两眼泛红，十分激动，“国有你这等青年，是我们的福分！”
　　“不，国有你们，才是我们的福分！”
　　“哈哈哈，不多说了，你的情分，我代表海防基地所有战士记下了！”李达威又狠狠的摇晃了一下，身子一挺，喝道，“敬礼！”
　　唰！
　　望过来的战士，能站起来的，纷纷朝这边致敬。
　　秦明连忙回敬：“以后有事，随时找我，若联系不上，就通知我父亲！”
　　说罢之后，看了看满目疮痍的基地，又遥望一望无尽的海洋，踏空回到了战机上，呼啸而去。
　　“幸甚，幸甚！”望着天空，李达威久久感慨。
　　另一边，极限武馆的周正永和雷电武馆的会长这才赶过来，却发现战争结束，海兽已经退走，只留下满地的尸体。
　　“这……！”
　　两人登录电脑之后，才知道情况，无不面面相觑。
　　乾坤战机上，秦明坐着，久久无语。
　　“这里是华夏大地，怎能看着满目疮痍？”
　　“尽管知道后来事，可如今，可接下来的两年，兽潮还会不时的爆发，又会死多少人？”
　　“不见，没有感触！”
　　“亲眼所见，心中沉痛！”
　　“这一战，尽管还没有统计，恐怕至少也会死亡两万战士！”
　　“两万啊，坚守第一线的青年，甚至没有多少人能够记得，却毫无怨言的挡在前面。”
　　“见了，又怎能不管？”
　　为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉！
　　秦明想起了这两句诗，更有感触。
　　“人呐，有所为有所不为！”
　　“既然有能力，为何不为？”
　　通过窗户，眺望万里江山。

第一百零二章 秦明的领域

　　战机依然悬停在别墅上空，秦明下来时就发现，往日邻居看向他的目光有不少羡慕和嫉妒，可现在，绝大多数都是敬服。
　　“好儿子！”
　　秦义城和洛霞第一时间就走了出来，老两口脸上，满是骄傲之色，好似再说：看看，这就是我家儿子，不但实力强大，还身怀大义。
　　回到屋中，秦义城又挑起了大拇指：“牛，厉害，那一刀刀，让我看的都热血沸腾！”
　　“还沸腾呢？看到儿子面对王级海兽，你脸都白了！”洛霞笑道。
　　“你呢？都差点哭了呢！”秦义城回了一句，“是谁嚷嚷来着，要是儿子死了，我也不活了！”
　　说说笑笑，秦明倍感温馨。
　　他的日子也再次恢复平静，至于修炼，却没有停下。
　　实际上，他斩三头蛇时，三分之一的实力都没有用出。
　　若真正的爆发，究竟能达到哪一个地步，就连他自己都难以猜测。
　　第二天，洪打来电话。
　　“你这小子，已经正式踏入了行星级，还不申请成为第六巡察使，是让我亲自请吗？”
　　“馆主，需要走那一套程序吗？”
　　“你若不暴露，自然无所谓，但现在肯定不行，否则，别人都以为我打压你呢！再说，你成为议员，成为极限武馆的巡察使，就会将你过往事迹彻底的整理一遍，还有你身边人等等，这是他们的荣耀，也能以你的事迹激励更多青年努力！”
　　“那好吧，您看什么时间合适？”
　　“三天后，武馆总部，全球直播！”
　　“好！”
　　秦明应下。
　　设定好时间，就继续修炼。
　　他的修为，早已经迈入了行星三级。
　　天天吞服中品灵液进行修炼，想要不快都难，而且是无限制的供应。
　　在另一个世界，中品灵液对地仙强者的修炼都有很大的效果，更何况是现在？
　　一口灵液下去，基因原能壮大，身体素质增强。
　　基因原能和身体素质，相辅相成。
　　秦明也偶尔盘坐下来，意识降临到了另一个世界，盘坐在悟道台上，参悟领域，也感受空间波动。
　　人呐，一旦投入到某件事后，时间就过的飞快。
　　转眼三天过去。
　　“爸妈，走吧！”秦明让战机落下。
　　他成为议员，成为极限武馆的第六巡察使，自然少不了他的父母参与，甚至他的小学、中学、高中老师，还有小区的武馆的周靖，会馆中的邬通，甚至就连江南基地市的会长周正永等等。
　　还有他的邻居，好友王朗等等都请了很多，已经提前赶往极限武馆的总部。
　　“走！”秦义城和洛霞都很激动。
　　乾坤智能战机，他们并不是第一次乘坐，可这一次，却格外的庄重。
　　很快，战机就来到了极限武馆总部。
　　巨大的会议室之外，已经铺上了红毯，外面装扮的比节日都要隆盛。
　　下方，里里外外，已经聚集至少上千人。
　　“来了！”
　　也不知谁说了一句，众人纷纷抬头。
　　一个个摄像机，也纷纷对准了上空。
　　全球直播，从这一刻开始。
　　秦明挽着父母，从站机上跳跃下来，落在了红毯上。
　　一时间，左右两侧无不骚动，却没有一个上前。
　　因为不敢。
　　洪亲自迎接了出来：“秦先生，洛女士，你们生了一个好儿子！”
　　“馆主！”秦义城大为激动。
　　在成为战士后，他的偶像就是洪，如今距离这么的近，不激动那是假的！
　　“洪先生，还请以后多多照顾小明！”此刻的洛霞却很冷静很多！
　　“照顾他？”洪莫名的说了一句，就看着秦明笑道，“我以为你今天会晚呢？”
　　“再不识礼数，今天我也不敢放肆！”秦明笑道。
　　没有多谈，就往里走去。
　　踏入会议室，所有的目光，都集中了过来。
　　这一刻，秦明的光芒，甚至超越了洪。
　　在这里，秦明看到了很多熟人。
　　在精英训练营江南阁的赵若和史江，这两位纷纷招手，秦明笑着点头。
　　还有褚强。
　　他也看到了威廉和坎迪斯，这两位看向他的目光，分外复杂。
　　想当初，秦明刚刚来到精英训练营，威廉就挑战，秦明直接将赌注提高到了五百亿，将这两位坑了一把，当时也造成了很大的轰动。
　　还有全球大部分战神都到了，甚至大部分议员也赶来了。
　　面对最年轻的议员级任职，谁都想交好。
　　秦明一个个看去，最终来到了最中间。
　　一旁的洪开口：“正月十五，本是我们家家户户团员的日子，可在那一天，华夏东海遭受海兽入侵，形成一级兽潮，王级海兽进犯。也是那一日，秦明前往支援，一战斩王级海兽，以一人之力，扭转战局。也是那一日，我们才知他已经踏入了议员级，今日他成为我们极限武馆第六巡察使！”
　　他的表态，一言定鼎。
　　接下来，主持人开始讲述秦明过往事迹，也同时依次请来相应的人员讲说，让他过往的事迹更加丰满。
　　小学老师：秦议员自幼聪明懂事，额角峥嵘。
　　中学老师：他那时就展现了超人一等的天赋，一看就知道非池中之物。
　　高中老师：当初啊，他文化课就非常好，却要退学，我们不愿意，可秦议员却展露了逆天的武学天资，我们这才同意。
　　邻居……
　　周靖……
　　邬通……
　　王朗……
　　父母……
　　一个个站在摄像机前，激动的说着，也将秦明夸成了十全十美的人物。
　　“他，十八岁开创出前无古人的逆天秘法；他，十八岁成为全球首富；他，十八岁成为最年轻的无敌战神；他，十八岁能够抗衡王级凶兽；他，十八岁成为极限武馆最年轻的监察使；他，如今还不到十九周岁就已经超神，踏入了议员级，斩王级海兽；他，就是秦明！”
　　主持人说的更加动情。
　　秦明脸上一直保持着谦逊的微笑，到了最后，他说了一些套话，最后一句却发出了铿锵的声音：“最多三年时间，我们会再一次，将陆地上的凶兽圈养在动物园里，让海兽养在海洋馆中。”
　　前前后后大半天时间，秦明这才脱身，来到了洪的客厅。
　　在这里还有雷神，他看着秦明笑道：“感觉怎么样？”
　　“一个字累，两个字真累，三个字累死了！”秦明无奈道。
　　“哈哈哈！”雷神大笑，“这是一种仪式，能激励人心，鼓舞斗志。”
　　秦明点头，知道这个道理。
　　洪指着一旁的沙发让他坐下，忽然开口：“你领悟了领域吧？”
　　“馆主，您怎么知道？”秦明意外道。
　　“猜的！”洪笑道，“以后叫我大哥吧，咱们一起修炼，一起参悟更高境界！”
　　“好！”秦明点头，“见过大哥！”
　　他知道，这才是洪对他的认可。
　　领域，他算是全球第二个领悟。
　　就是雷神，如今都没有达到。
　　将领域暴露出来，他却不在乎。
　　“你小子竟然真的领悟了！”雷神惊呼，然后就兴奋道，“来、来、来，亮出来，让我感受感受是什么领域？威能如何？”
　　洪也眼睛一亮。
　　“好！”秦明微微一笑，也不站起来，他周围的空间就开始扭曲。
　　眼前模糊，让人有一种精神错乱的感觉。
　　“光线？不，绝对不是光线！”雷神神情凝重，“我感受到了身体被挤压，甚至要被扭曲折叠，还有这片空间要坍塌下来，嘶，莫非是空间领域？”
　　“空间领域！”洪也震惊。
　　秦明收了领域，点头道：“就是空间领域，也才领悟不久，其中妙用，还没有开发出来！”
　　“竟然真的是空间领域，这怎么可能？”洪难以置信，随之摇头，“你就是一头小怪物，不能以常理而论。也正好，你有了空间领域，我们就更有把握了。”
　　“大哥，莫非是要？”秦明摊开手掌，狠狠一握。
　　“对！”洪点头，“这一天，我们等的也够久了！”
　　“先扫平陆地，解除后顾之忧，再和那两头皇级海兽纠缠，也不至于腹背受敌！”雷神说道，“老三，想不想去？”
　　“我之战刀，早已饥渴难耐！”秦明又怎能不答应！

第一百零三章 狩猎全球

　　确定了目标，肯定不能急着动手。
　　这次牵涉太广，一旦有失误，必会引发凶兽的反弹，自然要做好准备。定了大致日子，又谈论一番关于领域的事情，秦明就辞别而去。
　　他再次蜗居了起来。
　　每天不停的炼化灵液，提升修为。
　　至于寸拳、领域，还有参悟空间法则，全部放在了另一个世界的悟道台上。
　　二月，杨辉前来拜访。
　　“你还真是清闲。”杨辉落座之后，喝了个口茶，感叹道，“看到你，我才发现我是真的老了！”
　　“战神级别，轻轻松松就能活个百十年！”秦明笑道，“杨叔，你在精英训练营任教，怎么有功夫来我这儿了？”
　　“又发现了一个好苗子！”
　　“哦！那真是喜事！”
　　“嗯！你猜是谁？”
　　“杨叔，这你让我怎么猜？”
　　“哈哈，也对，不过我在说一点，恐怕你知道了！是你的高中同学，知道是谁了吧？”
　　“罗峰！”
　　“对，就是他。那小子怎么样？”
　　“罗峰啊，天赋非常不错！”秦明眼睛中闪烁着奇异之色，“他家世一般，父母都不是武者，可他却有惊人的天赋，我还在学校时，他就是高级学员了。他还有着非常好的韧性，意志坚定，是一个非常不错的苗子。不过，以他的情况，应该还达不到训练营的要求吧？”
　　“那小子爆发的非常厉害，虽然赶不上你，却也是个天才！”杨辉道，“我刚从会馆中调取了他的资料，一个半月前，他的身体素质就达到了中等战将级别，九重雷刀也领悟到了第三重。”
　　“竟然提升这么快？杨叔，安排的什么合同？”
　　“精英训练营的名额满了，不过他天分不错，再加上是你的同学，应该可以破格进入。”
　　“还是按照规矩来吧！”秦明道，“先喝一杯，下午再去？”
　　“不了！”杨辉摇头，“这件事还是早点定下为好，至于酒？给我准备两瓶就好，我可是知道你好酒不少！”
　　“别的不多，就是酒多！”秦明笑道，“杨叔，我也随你去见见罗峰吧，我们也好几个月没见了，难得有机会！”
　　“好！”
　　送了两箱子酒放在了会馆中，两人就乘坐战机而去。。
　　这一次，杨辉是乘坐客机而来，没有了当初邀请秦明的待遇。
　　野外，一处废墟之地。
　　狩猎的罗峰已经被早一步赶来的会长周正永、诸葛涛等人找到。
　　看到战机到来，他们眼睛都是一亮。
　　“秦巡察使！”
　　周正永和诸葛涛等人都很恭敬。
　　这就是地位的变化。
　　其中的罗峰看着秦明，神色格外的复杂。
　　秦明招呼一声，就道：“罗峰是我同学，听杨叔说，有可能进入精英训练营，我就来看一看，叙叙旧！”
　　“以罗峰的天赋，加入精英训练营肯定没问题！”周正永和诸葛涛都是老狐狸，他们敢肯定，罗峰加入精英训练营肯定是板上钉钉的事情了。
　　罗峰是他的同学，就可以加不少分。
　　如今亲自出现，就是洪也要卖几分面子。
　　“罗峰，最近怎么样？”秦明不置可否，看着罗峰道。
　　“还不错，猎杀凶兽，步步提升，还算充实，只是相比你，我就差的太远了！”罗峰的语气有些感慨。
　　“我不过先行一步罢了，而你，拥有别人没有的天赋，追上我不过是早晚的事！”秦明大有深意道。
　　罗峰一怔，心脏狂跳，却苦笑道：“你已经是巡察使了，我还怎么追赶，差距只会越来越大！”
　　“不说这些了，魏文怎么样？”
　　“那小子啊，上大学了，似乎还谈了个女朋友！”
　　“也不错！有我们两个罩着，他不会受到欺负。对了，表白了吗？”
　　“呃！那个、那个……！”罗峰支支吾吾。
　　“遇到了阻力？”秦明大笑，“天才，在徐家算不了什么；战将，他们也不会在意；可你一旦进入精英训练营，他们绝对会另眼相看。实在不行，我可以给你提亲，量他们也不敢拒绝！”
　　他说的平淡，却十分霸气。
　　“不、不、不，你千万别插手！”罗峰连忙摇头，“你若插手，事情就变味了。不过，还是要说一声谢谢！”
　　“客气了！”秦明拍拍他的肩头，“没有对等的实力，同学相聚，都不自在。罗峰，努力吧，我期望看到你彻底挺起胸膛的一天，我们就像当初一样。实力，带来自信，带来底气！”
　　秦明说罢，招呼一声，踏空落在了战机上，返回了家中。
　　“秦巡察使说的不错，实力能带来自信，带来底气！”诸葛涛感叹道，“去年，巡察使还没有这种自信，如今，我在他面前都战战兢兢。罗峰，机会就在眼前，一定要抓住！”
　　“嗯！”罗峰重重点头。
　　明月小区上空，战机悬浮不动。
　　这已经成为了一道亮丽的风景，城内不少居民前来小区周围观看。
　　秦明端坐在战机中，再次陷入修炼。
　　每一日，他的气息都厚重几分。
　　对于行星级而言，想要提升，非常困难。
　　全球行星级几十位，大多都是行星一级，行星二级的就很少，至于三级，也就两三个罢了。
　　洪是行星六级，雷神为行星七级，冠绝全球，这也是他们强大威望的原因。哪怕他们两个，想要提升更为困难。
　　至于其他人更别说了。
　　可秦明却不同，每天的气息都在增强。
　　这一天，洪打来了电话：“可以开始了，先来总部！”
　　“好！”
　　秦明的热血微微沸腾。
　　现实搏杀，远远比真幻界刺激。
　　告别了父母，乘坐战机，很快就来到了极限武馆全球总部，在这里，雷神也到了。
　　“全球各个基地市已经处于一级备战状态，物质等等也已经调配好，各个势力的战神就位，议员坐镇，已经做好了万全准备！”洪直接说道，“接下来，就看我们三个的了。”
　　“安排好了？那些议员会听话？”秦明略微惊讶。
　　距离上次他就职巡察使才过去两个月罢了，到如今就已经做好所有准备，可谓非常快速了。
　　毕竟，这可是全球备战，以防万一。
　　“不听，那就杀！”洪冷酷道，“关键时刻，谁拖后腿，谁就死！”
　　“有些小心思无所谓，可在这等关头，还要闹腾？嘿！”雷神杀机毕露。
　　“那就好！”秦明点头。
　　眼前这两位，都是从大涅时期走过来的主儿，期间不知经历了多少险恶，多少搏杀，才最终有这样的成就。
　　见识多了，往往也就冷酷了。
　　秦明还没有发觉，他也是同样的心性。
　　“如何做？”他接着问。
　　“凶兽分两大阵营，一为海洋，一为陆地，我们这一次，就是解决陆地上的王级以上的凶兽！”雷神道，“关键的就是两头，在澳洲时我和提过，分别是北极的雪雕和撒哈拉沙漠中的蝎皇，这两个都是伪皇级，一个擅长速度，一个善于遁地，还是在各个极端的环境中，非常难杀。我们只要解决了它们两个，其余不足为惧。三弟，你说先杀哪一个为好？”
　　“雪雕！”秦明稍微沉吟，就直接道，“北极天寒地冻，凶兽稀少，对于围猎来说，能减少消息被传递出去的危险。”
　　“与我们的想法不谋而合，那就雪雕！”洪点头。

第一百零四章 再次提升

　　三架战机，前往北极。
　　与此同时，全球每一个基地，每一座城防，都做好了一级备战。
　　李达威站在城墙上，眺望万里波涛。
　　“这一次能行吗？”
　　旁边的周正永低喃。
　　江南基地市极限武馆中的武者，大部分都来到了这里，相对而言，海防最为危险，至于那些废墟，实际上大部分都是为了战士和战将磨炼罢了。
　　在这之前，几个距离基地市较近的重灾区的统领凶兽，已经被定点清除。
　　其余不足为虑。
　　“能行，肯定能行！”李达威握紧了拳头，“天灾巨变，大涅之始，我们就节节败退，刚开始甚至有灭种之祸。后来武道盛行，才逐渐的站稳脚跟，建立基地市，哪怕如此，也只是被动防守罢了。每年，我们都会遭到兽潮的威胁；每年，都有无数战士惨死；每年，我都在想着什么时候能反攻？如今洪和雷神出手，肯定就有了把握，否则，一旦失手，那就倾天之祸。他们出手，必然成功，这也必将开启我们人类反攻的开始。先扫清陆地之威胁，再镇压海洋之祸端！”
　　“我可没你那么乐观！”周正永摇头，“即使将陆地扫清，那么海洋呢？消息肯定瞒不住，海兽也肯定会暴动，不是一般的暴动，到时候如何抵挡？”
　　李达威沉默许久，最终坚定道：“这一步，迟早要走。牺牲我们这一代，换来永久的平和，值！”
　　“种族之战，哪有不牺牲？”周正永吐出一口浊气，“来到这里，我已经将家里安排好了，也做好了牺牲的准备！”
　　“从我坐镇这里时，我就没想着活着离开！”李达威微笑，“死，并不可怕，可怕的是看不到希望。如今看到了希望，死也瞑目了。”
　　这一天，这一刻，很多人都做好了牺牲的准备。
　　北极，三座战机呼啸而来。
　　距离目标还有三百里远时，战机全部停下，秦明三人纷纷走了出来，脚踏虚空。
　　寒风呼啸，滴水成冰。
　　“按照计划，走！”
　　洪说罢，一转身，朝左边而去。
　　“关键在你，且不可放过！”
　　雷神点了一句，飞向了另一边。
　　秦明站着没动，过了片刻，这才前行。
　　他们的计划很简单，洪和雷神左右夹击，对于他们两个的实力，雪雕很清楚，必然会逃亡。
　　而他这个陌生的青年，就是最弱的一环，必然从这里冲出去。
　　北极之巅，三方围杀。
　　也不知是不是因为天地大变的原因，这里几乎常年都刮着十级以上的大风，雪花都如刀子，石头都能轻易的粉碎。
　　如今三月，北极大部分地方都处于白昼范围。
　　狂风暴雪，却影响不了视线。
　　很快，秦明就发现了一座冰山之巅，趴窝着一头高大的飞禽，哪怕趴窝着，都有百米高下。
　　浑身羽毛雪白，在十二级的狂风中，羽毛竟然没有丝毫散乱的迹象。它整个身躯，好似融入了寒风中，犹如王者，坐在高端。
　　锋锐的眸子，比寒风还要冷冽。
　　“出手！”
　　腕表中，传来了洪的声音。
　　轰……！
　　下一刻，洪和雷神的气息就全部爆发了出来，厚重如渊，狂暴似狱，他们的速度也骤然达到了极致，瞬间就接近了雪雕。
　　秦明也同样冲了过去，三人形成一个三角形将雪雕困在最中间。
　　吟吟吟！
　　雪雕啼鸣，也认出了人类之中的两个无上的王者，也不见它如何动作，身影就已经消失。
　　紧紧盯着的秦明露出惊色。
　　对方的速度太快了，哪怕号称速度最快的雷神都要逊色。
　　也毫不意外，对方没有抗衡，而是瞬间逃窜，方向正是他这一边。
　　“岂能让你逃脱？”
　　秦明催动了领域。
　　方圆四千米范围都成了他的领域范围。
　　他的修为已经迈入了行星四级，瞬移的范围也跟着达到了四千米的范围，相应的领域，也笼罩了这个距离。
　　正好，雪雕闯入了进来。
　　刹那间，空间扭曲，好似坍塌，让雪雕身子一顿，宛如陷入了泥潭，眼前恍惚，方位不分。
　　“斩！”
　　秦明一声长啸，战刀已经划过匹练光芒落在了雪雕的右翅根部。
　　吟吟吟！
　　雪雕感受到了危机，从体内喷出一股股寒流，搅动虚空，想要挣脱空间束缚，挡住这一刀。
　　可它哪里能够挡住？
　　从它从秦明这一边逃窜时就已经注定了命运。
　　噗……！
　　一刀破开寒流和虚空狂风，将翅膀硬生生斩断，跌落下去。雪雕也失去了平衡，身子不稳。
　　失去了翅膀的飞禽，就是待宰的羔羊。
　　刀光一转，匹练似银河，劈开北极风暴，斩断了头颅。
　　秦明收了领域，站在风暴中，脸上露出了笑容，
　　“干脆利落，好！”一道雷光飞驰而来，落在了他身前，正是雷神，“你这领域，出其不意之下，就是我都可能饮恨，更别说一头畜生了！”
　　“领域发动，断其一翅，再斩其头颅，分寸把握的极其精妙！”洪也飞了过来，“不过关键的还是领域。领域之妙，影响对手，增强自身，我感觉这才是最为精妙的秘法！”
　　“等什么时候能将领域之内的法规掌握，那才是真正的强！”秦明道。
　　“领域内的法规？”洪所有所思。
　　他们停留片刻，就开始扫荡存在北极的王级凶兽。
　　这里的王级也不少，三头北极熊王，一头雪狐王，还有一头雪狼王，毫不迟疑，纷纷斩杀，将尸体尽数装入了战机中。
　　“不对劲！”将最后一头斩杀之后，秦明皱眉道。
　　“有什么不对劲？”雷神问道。
　　洪却心中一动：“你的意思是，这里王级以上的凶兽太多了？”
　　秦明点头：“北极酷寒，人迹罕至，也没有什么资源，怎么会孕育出这么多王级凶兽，还有一头伪皇级？”
　　“人迹罕至，食物稀少，想要成长，就非常困难，而这里，却有整整五头王级，一头伪皇级，如此一想，确实有些不正常！”雷神思量道，“莫非这里隐藏着什么隐秘不成？”
　　“若真有隐秘，也只有一个地方了！”秦明道，“雪雕所在的冰山上。”
　　“走！”雷神转身而去。
　　秦明和洪跟随。
　　头顶上，飞行着三架战机。
　　很快他们就来到了目的地，还可以看到这里铺着一层结冰的血液。
　　“开启最大功率扫描！”
　　洪命令他的战机。
　　他的座驾，是全球唯一的洪荒级智能战机，哪怕雷神都没有。
　　“滴滴滴！发现寒冰灵源，此乃珍宝，有助于进化提升！”智能战机发出了提醒声，“位于山腹之中！”
　　“山腹？”

第一百零五章 惊变

　　“是的主人，也幸亏这是冰山，容易探查，哪怕如此也只是刚刚感应到，若是在地下，根本发现不了！”
　　“雷神，交给你了！”
　　“好！”
　　雷神应了一声，一刀劈开了寒冰山。
　　山峰崩塌，冰雪飞溅。
　　因害怕损伤寒冰灵源，雷神并没有施展全力，一刀之下，根本没有劈到山腹中。
　　“接下来交给我！”洪让雷神退后，施展出了领域。
　　他的天赋是光线，领域也是如此，光线扭曲，他整个人宛若黑洞一般。以领域感应，一枪枪刺出，终于找到了东西。
　　冰山上半截已经彻底消失，只留下一个冰座，在最里面是一片蓝色的寒冰，坚硬无比，堪比合金。
　　蓝冰之中，流淌着蓝色的液体，晶莹璀璨。
　　“寒冰灵源，乃宇宙元能凝聚，结合寒冰本源而成，是一种非常不错的宇宙灵物，服用之后，可提升身体素质，进化本源！”智能战机的声音再次响起，“根据推算，这里的王级凶兽，就是因为吸收了渗透出来的寒冰灵源，才提升到这种程度。”
　　“我们怎么服用？”
　　“喝下即可！”
　　“好！”洪十分干脆，将寒冰灵源取出后，以基因原能包裹，每个人分了拳头大小的蓝色液体。
　　“现在就服用，提升实力，若是进一步提升，我们的胜算也就更大！”洪说罢，一口吞了下去，然后飞到了自己的战机中炼化。
　　秦明和雷神也没有客气。
　　战机中，秦明吞下之后，整个人就是一个哆嗦。
　　透心凉，心飞扬。
　　从口腔顺喉而下，冰凉之气，让他好似被冰封了一般，他连忙运转功法，飞速炼化。
　　半个时候后！
　　轰……！
　　他的气息陡然暴涨了一大截。
　　“好强的功效，让我直接迈入了行星五级！”
　　秦明两眼闪亮，吃惊不已。
　　尽管，他原来的修为是行星四级巅峰，但这次突破，依然超出了想象。
　　“这个世界孕育的灵物，针对体魄基因，远远比中品灵液的效果要好，可惜，就是量太少了！”
　　秦明心中思量。
　　过了片刻，洪和雷神纷纷打开了三维投影。
　　“我修为是行星七级，这次虽然没有突破，却也达到了巅峰，只需要沉淀些时间，我有把握更进一步！”雷神眉飞色舞，“大哥，三弟，你们呢？”
　　“我与你一样，只是达到了行星六级巅峰！”洪笑道，“三弟应该突破了吧？”
　　“突破了，行星五级！”秦明高兴道，“大哥，我应该可以挑战你了；二哥，啧啧啧，现在的你，恐怕不是我对手了！”
　　“变态啊你小子！要不要练练？”雷神眼中闪烁着雷光，跃跃欲试，“我很长时间没有酣战一场了，就怕到时候你哭鼻子！”
　　“好了，正事要紧！”洪连忙阻止。
　　雷神无奈的耸耸肩。
　　秦明笑道：“二哥，等扫清一切障碍，咱们尽情一战！”
　　“哈哈，好！”雷神大笑，“想不到三弟你，也是个战斗狂！”
　　说话之间，战机已经呼啸离去。
　　穿越海洋，跨越千山万岭，他们来到了世界上最大的沙漠撒哈拉沙漠。
　　大涅之后，这里也有着巨大的异变。
　　热的惊人。
　　核心之地，白天的温度可以达到两百度以上，别说是人，就是寻常凶兽都不敢进入里面，更别说危险重重的核心了。
　　“从极寒到极热，这还真是*****！”雷神感慨一声，就道，“三弟，蝎皇认识我和大哥，不宜前往。这一次，你打头阵，找到之后，以领域困住，我和大哥会立即赶到。当然，最好你一刀宰了！”
　　“蝎皇的外壳坚硬异常，堪比sss级合金，极难杀死！”洪沉吟道，“哪怕眼睛，都有覆盖，想要杀死，最好以震荡之力，直接震碎脑浆。这就需要近身，然而蝎皇攻击力非常可怕，特别是它的蝎尾针，一旦挨上，很可能将黑神战衣刺穿，落在身上，毒素入体，不死也残。所以啊三弟，先以领域困住就行，切不可冒险！”
　　“放心，我有分寸！”
　　秦明打开舱门，跳跃了出去。
　　刹那间，热浪就袭击而来，尽管已经不惧寒暑，还是忍不住扭了扭身子。
　　脚踏虚空，飞速前往，也同时尽量的收敛气息。
　　站机上，雷神和洪的网络没有关闭。
　　“你说，小三会不会直接下杀手？”雷神问道。
　　“肯定会！”洪道，“三弟毕竟年轻气盛，成长以来，也只有在澳洲时真正的败过，可那时他还没有踏入行星级，何况现在已经行星五级了？我们做好准备，一旦他动手，我们就立即赶过去。”
　　“嗯！”
　　两人的谈话秦明自然不知道。
　　夕阳西下，热浪依然滚滚。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆！”秦明倒背着双手，欣赏只有沙漠中才有的这等壮阔又有些深沉的景色。
　　蝎子、变色龙，沙漠蜘蛛等等沙漠凶兽纷纷从沙子下面飞窜而出，亮出爪牙，捕食这个惊动他们的猎物。
　　秦明根本没有动手，只是基因原能外放，轻轻一阵，就纷纷化作血雾。
　　越往前，出现的凶兽也越强。
　　最终，一头统领级、浑身长满漆黑长毛的蝎子跳跃而出，二十多米的蝎尾针从头顶上狠狠刺来。
　　蝎子本就凶残，而沙漠中的蝎子却最为残暴。
　　啪……！
　　秦明长刀在手，一刀斩杀。
　　对着红彤彤的落日，潇洒孤寂。
　　前方，却骤然安静。
　　秦明眼眉一挑，继续前行。
　　前方出现了一截丘陵，半掩在沙子中，宛若匍匐在地的一头蟒蛇，他刚想落在丘陵上，下方的沙子陡然炸开。
　　好似导弹爆炸，三百米内的沙子全部冲向天空，在里面，也飞出一头七八十米长的蝎子，身上长着的黑毛，一根根，足有尺余长。
　　口器狰狞，两只前螯打爆空气，左右夹击，蝎尾针刺向头顶百会穴。
　　这是一次完美的伏击。
　　显然，这就是蝎皇。
　　“等的就是你！”
　　秦明脚步一踏，踏空步施展到了极致，瞬间躲开了一击，也来到了蝎皇头顶上。
　　噗……！
　　一刀裂空，根本不给蝎皇躲避的时间，就落在了头顶坚硬的外壳上。
　　肉身之力，加上二十四层的寸拳发力窍门，肉身力量振幅达到了二十五倍，这一次彻底的爆发了。
　　寸拳的提升，始终没有停止。
　　噗……！
　　蝎皇脑壳直接被劈开，露出了脑浆。
　　滋滋滋！
　　强悍无比的生命力，让蝎皇硬是没死，他发出惨叫的同时，就迅猛的朝下面沉了下去。
　　与此同时，左右的沙子也怦然炸开，飞出两头百米高的蜘蛛，张嘴吐出蛛网将秦明笼罩了进去。
　　“怎么还有这种东西？不好！”
　　秦明大惊。
　　这两头蜘蛛的气息，分明不下于蝎皇。
　　眼看蛛网落在身上，他眼光闪动，又感觉到头顶上落下来的漫天黄沙，身子骤然消失，再次出现，却来到了蝎皇身侧，躲开了蛛网的覆盖。
　　蛛网韧性而粘，一旦沾身，绝对麻烦。
　　随着蝎皇坠落，下方骤然一空。
　　在秦明爆发时，洪和雷神就感应到了，飞速前来，正好看到漫天黄沙坠落，他们同时色变。
　　“怎么又出现了两头伪皇级的气息？三弟危险，走！”洪毫不犹豫的冲入沙子中。
　　“到底怎么回事？”雷神紧随其后，焦急不已！

第一百零六章 远古遗址

　　秦明贴着蝎皇跌落了下去。
　　下方一空，他就发现这里有个地下空间，来不及多想，头顶上的两头蜘蛛也落了下来。
　　“嘿！”
　　身形一闪，一个瞬移落在了左边大黑蜘蛛的头顶，一刀劈开了头颅，下一刻就出现在了另一只头上。
　　噗……！
　　又一刀入脑，身形闪动，就出现了一片空地上。
　　瞬移之法，穿梭空间，根本没有任何迹象，心动即到，让两头准皇级的蜘蛛凶兽根本来不及反应，甚至察觉不到危险。
　　它们有再大的能耐，也只有一个结果。
　　轰隆隆！
　　三头凶兽相继跌落下去，发出震耳的声音，再看蝎皇，挣扎片刻，就没了气息。毕竟被劈开了脑袋，生命力再顽强也没用。
　　“这里是……！”
　　正准备继续探查，跌落下的沙子中，冲出了两人，正是雷神和洪。
　　“三弟，没事就好！”洪一眼就看到了秦明，松了口气，这才发现下面的三个庞大的尸体，吃惊道，“都杀了？”
　　“我被偷袭时也非常意外，跌落下来后，就催动了领域，爆发了极致的速度，出其不意将他们杀了！”秦明笑道，“领域之内，狭小空间，就是皇级，我也有把握斩杀！”
　　“嗯！”洪点头。
　　他自身就领悟出了领域，自然知道领域的可怕。
　　“牛逼！”雷神挑起了大拇指，“我这个二哥，被你这个老三比下去了，不行，这次事后，我一定要老老实实的闭关，不悟出领域，绝不出关！”
　　他是被刺激到了。
　　打量这个地下空间，洪第一时间就发现了端倪：“这是一艘宇宙飞船的残骸！”
　　“宇宙飞船？”
　　秦明也发现了。
　　这里到处是金属残骸，凌乱的散落着，不过有一个主体框架支撑着这个底下空间。
　　流淌的沙暴，已经止住。
　　洪取下手腕的腕表，凌空一抛，就自动的悬浮空中，同时道：“查看查看！”
　　“是，主人！”
　　腕表飞走，同时发出一股股无形的波动，显然是在进行扫描。
　　三人静静的站着，谁也没有乱闯。
　　“地球上有很多远古遗址，应该是宇宙文明曾经到访地球，意外之下，留下了的东西！”洪打破了平静，显然在为秦明讲解一些他自认为隐秘的事情，“就如极限武馆总部，就是一座宇宙战舰残骸，损毁太过严重，已经不能飞行。现如今，地球上最危险的遗址是百慕大和神农架，那两处地方，是禁忌。另外还有探查的几十座，这也是大涅后我们人类发展迅速的原因，因为得到了遗址福泽，否则后果真不堪设想。只是这里却没有探查到，也没想到，还隐藏着两头伪皇级，差点让你吃了亏。”
　　这时，智能腕表返回：“主人，已经探查完毕，这是一座B级宇宙飞船，损坏严重，资料库湮灭，能量耗尽，防护消失。根据推测，这是遭到了外力的破坏，只剩下营养舱相对完好，还有一些兵器，其余价值不大！”
　　“营养舱？领路！”洪眸光闪动。
　　智能腕表在前，他们在后面跟随。
　　洪再次说道：“根据挖掘的遗迹，宇宙中无论战衣、兵器、矿石、防具，飞船等等都有严格的分级，A级对应行星级，B级对应恒星级，C级对应宇宙级。”
　　“恒星级飞船？也很了不起了！”秦明适时的惊叹。
　　在他就职巡察使时，洪对他认可之后，就讲说了一些有关宇宙方面的消息。武者境界，行星级之后有恒星级，宇宙级等等。
　　“可惜，坏的太狠了，否则会给我们很大的帮助！”雷神道。
　　很快，他们就来到了营养舱外面，可以明显的看到，这个舱门扭曲，有明显的裂口，而外面也有着可怕的撞击，还残留着纤毛等等。
　　“这是蝎皇和两头鬼面蜘蛛所残留！”电子音响起，“这三头伪皇级凶兽，百分之九十九就是撞击舱门，让里面的营养液流出，吸收之后进化而成。”
　　“能让凶兽进化成伪皇级的营养液，肯定不下于寒冰灵源！”雷神大喜，“哈哈，这一次肯定能够迈入行星八级！”
　　“里面的营养液已经没有剩余！”
　　“什么？”雷神的声音拔高了九个音调。
　　腕表沉默。
　　“没有就没有吧！”洪比较淡定，“还有什么好东西？带路！”
　　“可惜了！”雷神只能无奈接受这个结果。
　　秦明耸耸肩。
　　他本来也很期待，可惜结果不尽人如意。
　　来到一个空旷的地方，这里合金墙壁，到处坑坑洼洼，还有一道道撕裂痕迹，很明显，曾经遭受过可怕的袭击。
　　只是过往历史，已经湮灭在历史长河中。
　　在角落处，有着蒙尘的三柄战刀。
　　“这是B1级战刀，算是这个层次最差的战刀了，不过能够破开恒星级的防御！”电子音再次响起。
　　“好东西啊！”雷神眼睛闪亮，抓起一柄，手中一沉，不禁把玩，“我的sss级血影战刀明显不适合了，正缺少一柄趁手之物。刚好，三柄战刀，一人一把！”
　　“你先挑吧，对战刀，我可有可无！”洪示意秦明道。
　　“那我就不客气了！”秦明也眼热。
　　Sss级血影战刀，放在宇宙中就是A级兵器，而且属于低级层次。一个大级别的武器，也分为九个层次，行星级就是A1-A9。
　　恒星级层次也是一样。
　　秦明捡起一把，基因原能震荡，灰尘污垢散尽，露出了锃亮的光芒，锋刃上有些细微的缺口，虽不完美，却足够他在地球上使用了。
　　又查看了一番，还有些破损的战衣，风化的干尸等等，没什么价值，洪挑挑拣拣，也收拾了一些，准备带回去研究。
　　最终，一人一头伪皇级凶兽的尸体，冲出了沙漠，返回了战机。
　　“接下来，我们分头行动，斩杀全球陆地上的王级凶兽！”洪对着屏幕严肃说道，“三弟，你切记，标记危险的地步，一定不能去！”
　　“好！”秦明点头。
　　他比洪更清楚，有些地方一旦闯入，就是一百条小命也挡不住，哪怕会瞬移也没用。
　　三人分开，各自向着一个方向。
　　没了雪雕和蝎皇，他们无所顾忌。
　　剩余的几头伪皇级，也根本挡不住他们的神威，更无法逃脱。
　　然而世间事，哪有十全十美？

第一百零七章 全球暴动

　　卫星定位，定点清除。
　　王级凶兽，不说一个也逃不脱，大部分都死于三人之手。
　　一天之内，陆地上的王级之上的凶兽，至少被清扫了九成五以上。
　　傍晚时，三人就返回了极限武馆总部。
　　“将全球转了个几圈，虽没什么波折，却也心累！”雷神打开酒柜，拿出了一瓶红酒，往沙发上一倒，斜躺着，打开盖子，一口气灌了下去，吐出一口酒气大叫道，“爽！”
　　他双掌一合，雷电之力闪烁，将空瓶子整个击为粉末，随手一挥，点点灰尘就飞出了窗外。
　　“还是没个正形！”洪摇了摇头。
　　“到家了，当然要随意！”
　　“这是我家！”
　　“你家和我家有什么分别？”
　　“好吧，你让我无话可说！”洪无奈，然后严肃道，“凶兽到了统领级，智慧已经不弱于人，更别说王级凶兽了，甚至有些能够口吐人言。我们扫荡全球，看似雷霆哐ǎ可也必定会被海洋中的王级海兽得知，接下来，十有八九，它们会掀起兽潮！”
　　“我们威胁到了它们的根本，肯定会发动兽潮，就是不知会是什么级别？”秦明道，“我们的任务是什么？还是定点猎杀王级？”
　　“猎杀王级，诱杀皇级！”洪露出狠色，“若真爆发兽潮，我们三个还出手。我和二弟全力出手，快速斩杀王级，至于你三弟，你坐镇一方，表现出只是堪堪斩杀王级的水平，到那时，那两头皇级，应该会对你出手，报复性的逆杀，你可愿意？”
　　“哈哈，皇级？我倒试试，能不能斩杀一头？”秦明豪迈道。
　　“好，就这样定了！”洪微笑，“走，先吃一顿好的！”
　　这一顿饭，他们三个整整吃了上千斤食物，差点将厨师累死。
　　“三弟，怎么样？”雷神笑问。
　　“好吃，这是我吃过的最好吃的食物！”秦明满意的拍着肚子。
　　“那是当然，全球最好的东西，都在大哥这儿。你以为我没事老呆在这儿干嘛，还不是为了这口。”
　　“那以后我也在这里住下了！”
　　“那敢情好，我更能光明正大的不走了！”
　　“你们两个啊……！”
　　洪摇头失笑。
　　夜色阑珊，月明星稀。
　　唉……！
　　洪幽幽一叹：“我们扫平陆地上的王级凶兽，出其不意，攻其不备，基本上全部斩杀，剩余的也形不成规模，已经不足为惧。可海兽……一旦爆发，又不知会死多少人？”
　　“总要经历一次。”雷神道，“这一次，若是斩杀了两头兽皇，哪怕损失一半，也值得。”
　　秦明心中一颤，露出凝重之色：“那就尽量的多杀些吧，不让王级踏上陆地。”
　　“凭我们三个，根本阻挡不了，范围太广，猎杀不及。”雷神说着，露出怪异之色，“哪怕让所有议员出手也没用，海中凶兽太多，王级都不知道有多少？而议员，除了我们三个之外，其他人，谁也没有把握能够单独杀一头。”
　　“太废物了！”秦明皱眉。
　　“身居高位，难免惜身，缺少搏杀经验，哪里能够和海洋中完全是杀出来的王级凶兽相比？”雷神冷笑，然后看向了洪，“大哥，我们两个一起下死命令，谁敢退，杀！”
　　“杀！”洪吐出一个字。
　　秦明回到了明月小区，镇守这里。
　　这几天，哪怕普通百姓也感觉到了紧张的气氛，街上到处是巡逻的队伍，防止情况有变时有人闹事。
　　三天后，晚八时左右。
　　防空警报骤然拉响。
　　这是一级战争状态
　　滴滴滴！
　　秦明的腕表立即响了，点开之后，传出了洪的声音：“三弟，海兽掀起了兽潮，是全球范围的，你镇守东海基地，王级不出，就先杀统领级，但保存实力。我和雷神，实行巡游战术。切记、切记，若皇级出现，托住即可，等我们两个到来。我们两个，必有一个距离你很近，会以最快的速度赶到支援。”
　　“你们也小心！”
　　秦明回道。
　　他也从地下室走了出来，客厅中，洛霞和璐璐正在看电视，都心不在焉。
　　“哥，我们怎么放假了？爸怎么被调出去镇守基地市外面的驻扎区了？”璐璐焦急的询问，“还有刚才警报是怎么回事？”
　　“小明，这一次……！”洛霞知道的东西多些，满眼的担忧。
　　“璐璐，放心，有我们在，不会有事的！”秦明笑道，“妈，爸只是在驻扎接引区，基本上没什么危险。至于我，你们更不用担心，安心在家呆着，不过哪里也别去，等我和爸回来！”
　　“别担心家里！”洛霞却眼睛一红，她感觉到了事情的严重性，“你一定要小心小心再小心，妈帮不上你，在大是大非面前也不能阻你，只能靠你自己了。”
　　“我很快就回来！”秦明转身离去，登上战机，呼啸而去。
　　洛霞好似失去了主心骨一般，跌坐在沙发上，一把将璐璐搂在了怀里：“这一次，这一次不知能不能挺过去。你爸被突然调走时，我就感觉到了不对劲。你哥是议员，又是极限武馆的第六巡察使，竟然也会将你爸调走，还有小区内的武者，除了伤残者之外，全部被调了出去，我就知道，我就知道啊，发生天大的事情了。”
　　“妈，爸和哥肯定不会有事的！”璐璐心中一慌，却安慰道，“你忘了吗？哥可是最年轻的议员，是洪和雷神的兄弟，谁有事他也不会有事！”
　　“是的，肯定不会有事！”
　　母女搂在一起，相互安慰，也相互祈祷。
　　东海基地，战机悬浮。
　　秦明落了下来。
　　“秦议员，这次又要靠你了！”李达威迎了过来，满面风霜的脸上，已经露出了死志，“这一次，我们能赢吗？”
　　“在我们身后，是祖国大好山河，不能赢也要赢！”秦明声音铿锵，不容置疑，“这一战，我们赢定了！”
　　“好！”李达威大为振奋。
　　“统领级以上交给我，其余，就靠你们了！”
　　“放心！这一次，支援而来的战神和战将不在少数，弹药也充足，若是还守不住，我提头来见！”李达威的声音充满了铁血之气，又犹豫道，“议员级只有你一个，我担心……！”
　　秦明一摆手：“我在前面，统领级海兽或许会有遗漏，但王级，我绝不会让一头踏上岸！”
　　全球议员总共五十多位，看似很多，可分配到全球各处，就捉襟见肘了。
　　这处防御基地，也就他一个。
　　明月星稀，海浪骤然席卷。
　　前方的海面上，已经出现黑压压一片的海兽，组成一波波，无穷无尽，席卷而来。
　　特别是在卫星监视的画面上，全球各处的入海口，都是密密麻麻。
　　“我去了！”
　　秦明说罢，踏空前行。
　　“保重！”
　　李达威握紧了拳头，他知道，这一战特别关键，一旦抵挡不住，全球危亦。
　　“不死不退！”
　　低喃一声，挺直身躯，准备指挥战斗。

第一百零八章 强势出手

　　海岸线五十里之外，秦明停在了百米上空。
　　脚下巨浪滔天，海兽汹涌，有不少看到他之后，跳跃出海面，张开狰狞的大口就咬了过来。
　　秦明看都没看，基因原能运转，渗透到体外，将扑过来的海兽纷纷震死。
　　三千米开外，有一条统领级的海鳗，看到半空中的秦明，犹豫了片刻，想要绕过去。
　　可这时，一道刀光破空而来，将它击杀海中。
　　唰……！
　　一转身，秦明脚踏虚空，转瞬间就横移二十余里远，又一刀，杀了一头统领级凶兽。
　　镇守海关，统领无路。
　　可惜，海岸太长，大海广袤，凶兽太多，凭他自身之力根本杀不完，就只能挑拣强壮的来杀。
　　秦明身子一动，必然斩杀一头。
　　这时，海防基地上已经爆发出了轰鸣的炮火，金属洪流倾泻而出。
　　大战，彻底的爆发。
　　全球各地，也发生了同样的事情。
　　半个小时后，秦明整整杀了六十八头统领级海兽，让围攻海防基地的海兽群龙无首，没有指挥，虽然数量众多，却分外杂乱，没有形成真正的威胁。
　　不过他的表现，也引起了深海处目光的关注。
　　嗖……！
　　一条海蛇飞出海面，长达千米，背生双翼，风驰电掣一般的飞遁而来。
　　“翼蛇！”
　　秦明望了过去，认出之后，毫不犹豫的迎上。
　　滋滋滋！
　　翼蛇张口喷出一片黑雾，这是它的毒气，秦明转身躲过，可不等近前，蛇尾已经凌空抽来，直击后背。
　　它快，秦明更快。
　　一闪身，躲过之后，斩道也划过了一道弧光。
　　噗……！
　　在翼蛇尾巴三分之一处，劈开一道长长的伤口。
　　翼蛇太大了，这一刀看似凄惨，实际上对于翼蛇来说也只是轻伤。
　　“再来！”
　　秦明现在是行星五级，远超这头王级海兽，速度何等快，哪怕隐藏了实力也超过对方，一脚落在了蛇身上，踹出一个血窟窿，他的身影也骤然消失。
　　瞬步，瞬间爆发，速度无比绝伦。
　　瞬间来到了蛇头上方，一刀落在了蛇头正中。
　　噗……！
　　翼蛇头被一分为二。
　　“来得好！”
　　秦明没有高兴，反而大喝一声，身子骤然扭转，躲过了一条条射过来的透明丝线。
　　不远处，出现了一头王级水母。
　　它的触手，是最好的武器。
　　“死！”
　　秦明没有放在眼里，握刀在手，直接冲了过去，速度爆发到了极致，根本不给对方反应的时间，一刀分开身体，穿透而过。
　　翼蛇死后，水母王也被分尸。
　　万米开外，一头王级座山鲸正要前来，可看到这一幕，犹如房屋大小的心脏骤然一缩，掉头就走。
　　它的身躯格外庞大，足有一千多米长，庞大无比，只是调转身子，就掀起无尽的波涛。
　　“哪里走？”
　　秦明自然发现了，踏空追杀。
　　座头鲸头也不回，往深海中沉了下去。
　　海中，才是它的主战场。
　　秦明来到座头鲸上空，毫不犹豫的落入了水中。
　　座头鲸反杀而来。
　　秦明冷冷一笑：“领域！”
　　噗……！
　　领域之下，座头鲸没有丝毫反抗的能力，被一刀从头颅劈到了尾鳍，当场斩杀。
　　“小强，拖走！”
　　秦明吩咐。
　　智能战机呼啸而来，将庞大无比的尸体抓住，拉到了空中，运回海防基地中。此时，攻城的海兽，已经被打零散。
　　城墙上的士兵看到庞大无比、几乎被分尸的座头鲸，无不瞠目结舌，然后就是欢呼。
　　“好样的！”李达威一锤拳头，露出了笑容。
　　“想不到，秦巡察使竟然强大到了这种地步！”周正永惊叹。
　　不一会儿，翼蛇和水母王的尸体也被抓运而回，这一幕，也被转播了出去，鼓舞全球你士气。
　　可秦明却得到了不详的消息。
　　天竺议员摩洛卡死亡。
　　欧洲议员梅尔普斯损落。
　　这才多久，已经有两大议员战死。
　　秦明站立高空，眺望深海。
　　这会儿功夫，不但没有王级凶兽前来，也没有统领级的海兽，似乎放弃了这个海防基地。
　　滴滴滴！
　　接听之后，传来了洪的声音：“斩三兽王，干的不错！”
　　“你们怎么样？”秦明询问。
　　“我们一共斩了八头，暂时有意远离你所在的地方。”洪道，“根据检测，正有不少王级海兽往你那边赶去，恐怕会有七八头，你千万要小心，若是应付不来，就暂时退避。另外，我会高调的在北美这边，让雷神偷偷前往支援。”
　　“我知道分寸！”
　　关了通讯，秦明皱眉。
　　“七八头王兽？”
　　“这是逼我全力出手啊！”
　　“也罢，我就统统斩了，看看能不能将皇级海兽给引出来！”
　　秦明瞬间有了决定。
　　行星五级，空间领域，身穿黑神套装，还有B1级战刀，他怕何人？皇级凶兽，也能正面抗衡。
　　他静静的等待。
　　滴滴滴！
　　通讯再响，秦明打开之后道：“何事？”
　　“山雨欲来风满楼，我有种不祥的预感！”李达威的声音传来，“若有不对，你赶快离开。你是希望，是未来，切不可将有用之身陷入此地。”
　　“我若走了，你们怎么办？”秦明反问。
　　“我们这十万儿郎，早就做好了牺牲的准备！”李达威声音平静，“但你不同，主导未来的是高端战力，而你，有望凌霄绝顶。”
　　“我有分寸！”秦明关了通讯。
　　心中却不平静。
　　十万儿郎，早做好了牺牲的准备？
　　平淡的声音，是无怨无悔。
　　有的也只是不舍和眷恋。
　　不知为何，秦明心中有种沉甸甸的感觉。
　　“你们不退，我岂能退？”洒脱一笑，抬望眼，秦明就发现六头王级海兽已经围了过来。
　　“那就杀个痛快！”秦明长啸，传遍沧海。
　　不在隐藏，行星五级的实力，彻底爆发。
　　飞行速度也达到了极限，撕裂空气，形成一个真空通道，过去之后，才有雷鸣爆响传出。
　　“死！”
　　正前方是一头旗鱼，御空飞行，卷着巨浪，尽管看到秦明攻杀而来，却硬是反应不及。
　　噗……！
　　一刀劈开了头颅，震碎了脑浆。
　　“杀！”
　　秦明又一字吐出，脚步一踏，瞬步爆发，落在了一头大白鲨头顶。
　　啪……！
　　似有所感，尾巴卷着巨浪就拍了过来，可惜还是慢了一步，秦明一刀落，劈碎鳞片，将庞大的脑壳斩为两半，尾巴也悬停空中片刻，无力的跌落。

第一百零九章 斩杀皇者

　　爆发的秦明，哪怕没有催动领域，这些王级海兽在他手中也无一合之敌。
　　很快，六头王级海兽就被他屠戮殆尽。
　　卫星画面转播全球，也震惊了无数人。
　　六头围攻的王级海兽啊，转眼间被他反杀了？
　　要知道，大部分议员面对一头王级，别说取胜，有的很可能被杀，可这位才成为议员多久？就如此强大？
　　震撼，疑惑，还有不解。
　　“这小子……！”
　　往这边急速赶来的雷神，通过腕表转播，也看到了大发神威的秦明，不禁摇头失笑：“还真是强！若是他催动领域，现在的我，还真不一定是他的对手。我怎么忽然有种老了的感觉？”
　　大海上，秦明望向了前方。
　　一股压抑的气息，正在席卷而来。
　　“八爪兽皇，还是雷龙皇？出来吧！”
　　秦明喝道。
　　海洋中的两大皇者，修为境界并不比雷神强，可在海中，他们的战力却能增加几成，而洪入海，实力受到压制，这也是一直没有奈何对方的原因。
　　轰……！
　　方圆几十里的海水炸开，从下面冲出了一个庞然大物。
　　悬浮半空，犹如一座小山。
　　八根数千米长的触手凌空摇摆，搅动空气形成了暴风。
　　这正是八爪兽皇，防御无敌，再生能力可怕，也拥有最强的毒液，绞杀之力也举世无双。
　　这是一个真正的皇者。
　　“人类之中，竟然又出现一位强者，好的很！”
　　一股奇异的精神传递过来，形成了话语。
　　“当然好，我的出现，就是来终结你们的！”
　　秦明笑道。
　　实际上，他心中很不淡定。
　　这头八爪兽皇太大了。
　　他的领域都无法完全圈进去。
　　一双眼睛，都有房屋大小。
　　头颅呢？
　　就是一座小山峰。
　　“很好，杀了你，屠灭人族！”
　　八爪兽皇传递意念后，一根触手抽爆空气，狠狠的就打了过来，看似庞大无比，然而速度快的让人神经都无法反应。
　　“来的正好！”
　　秦明没有丝毫惧色，脚踏虚空，躲开一击，就朝对方的头颅快速飞去，却被三根触手阻挡。
　　八根触手，灵活万分，也是最强的武器。
　　啪啪啪！
　　每一次抽击，都掀起剧烈的波涛，通过卫星转播看到这一幕的不同肤色的人，都为秦明捏了一把汗。
　　也震撼兽皇的强大，秦明的坚韧。
　　“秦明……！”
　　军事驻扎区中，秦义城看到投影屏幕上的画面，一颗心揪紧了，甚至浑身颤抖。
　　“没事的，肯定没事的！”诸葛涛站在一旁，在安慰秦义城，也是安慰自己。
　　若是抵挡不住？
　　诸葛涛不敢想下去。
　　海防基地肯定被摧毁，然后无穷无尽的海兽顺着江河涌入内地，那将是一场堪比大涅时期的灾难。
　　罗峰，王朗，赵若，史江等等，也无不心中一沉。
　　“秦明，加油！”
　　全球的目光，全部投向了东海，无数人不由自主的同时呐喊。
　　还没有赶到的雷神收到了信息，正是洪传来的：“雷龙皇也正赶往那边，你快点，若是让它们会合一起，三弟危亦！没想到我们诱引它们，这两头畜生，竟然反过来想要坑我们一把。”
　　“好，我再快！”雷神彻底的着急了。
　　为了隐藏，他根本没有乘坐战机，而是一路飞行。
　　此时，着急之下，也顾不得隐藏了，身化闪电，撕裂长空，疾行前方。
　　全力飞行，没有丝毫保留。
　　速度达到了极致。
　　一秒万米。
　　“快、快、快，我还能再快！”
　　雷神心中呐喊。
　　整个心，都沉浸在了其中，不知不觉，他竟然融入了环境中，陷入了一种极其玄妙的境界。
　　他的速速，骤然暴涨一截。
　　“原来这就是领域！”
　　雷神恍惚，却在这一刻，领悟出了领域之道。
　　“三弟，一定要等到我！”雷神低喃。
　　同时，洪乘坐战机也赶向这边。
　　东海上。
　　秦明发现，他根本难以接近八爪兽皇的脑袋前，八根触须将他完全堵住。催动基因原能发出的刀气，威力太小，连触须都难以劈出血痕。
　　“攻不破防御，我早晚会被他所破！”
　　转着念头，看着一条触须再次抽了过来，念头一动，领域发动，让抽过来的触手瞬间扭曲。
　　噗……！
　　做好准备的秦明，一刀将触手斩断。
　　脚步一动，身形骤然前行，又以领域影响，这一次，轻易的突破到了近前，可不等出手，八爪兽皇张开嘴吐出了铺天盖地的毒液。
　　毒液太多，领域扭曲都没用。
　　秦明运转基因原能，撑起了防御，可没有坚持十分之一秒就被腐蚀殆尽，不过他也趁机躲开，来到了一根触手上方！
　　噗……！
　　一刀斩断，脚踏瞬步，瞬间来到了八爪兽皇的头顶，领域扭曲，影响感官，束缚身躯，可身为皇者，却也有独到之处，它不管不顾，再次喷出大量的毒液，让秦明不得不退。
　　身子一沉，八爪兽皇瞬间没入了海中。
　　“你这等祸患，岂能留下？”
　　秦明看了一眼海面，已经被毒液污染的漆黑一片，他却爆喝一声，一头扎入了进去。
　　黑神战衣也早一刻将他的身躯尽数包裹进去，甚至连鼻孔都没有外露。
　　“三弟，不要！”
　　赶来的雷神正好看到这一幕，不禁惊叫，可惜已经晚了。
　　转眼间，他就来到了近前，正要入海，就见另一头皇者雷龙皇已经杀到了近前。显然，这是不让雷神与秦明会合一起。
　　在它心中，入了海的人类，就是待宰的羔羊。
　　当然，雷神和洪除外。
　　如今又出来一位可怕的人类，它自然不让对方救走。
　　“给我滚开！”
　　雷神咆哮，一身滚滚雷霆汹涌而出，形成了雷电领域，将他衬托的宛若远古天神一般。
　　出其不意的领域，将雷龙皇劈飞出去，皮开肉绽。
　　“竟然强大了这么多？”雷龙皇吃惊，一转身，就要扎入海中，可下方，却出现一道刀光。
　　意外的刀光。
　　刀光匹练，在月色的映照下，犹如九天银河。
　　噗……！
　　这一刀，将雷龙皇的脖子斩裂了近半，秦明也冲了出来，落在了雷龙皇的头顶。
　　“今日，就终结你们！”
　　秦明话落，一刀斩下。

第一百一十章 光明纪元

　　明月千里，海浪汹涌。
　　海防基地上一排排射灯，照耀数百里远，如同白昼。
　　可以看到，海面上漂浮着大量的尸体，将整个海岸线铺满，有的地方都堆积成了小山包。
　　近海岸的海水猩红一片，宛若血海一般。
　　看着残余海兽退去，李达威抹了一把脸上的血水，眺望海面，脸上还带着震惊之色。
　　“他怎么做到的？”就在刚才，他抽空看了一眼大屏幕上的转播。
　　“奇迹！”周正永身上有一道伤疤伤口，不重。
　　“是奇迹！”李达威绽放出了笑容，“这是属于他的奇迹，也是属于我们的奇迹！”
　　电脑前，电视机前，无数人屏住了呼吸，下一刻，无不激动的站起来，欢呼不已。
　　普通人也许不知道那一幕意味着什么，可战神以上的强者，却无不震撼，心头震动，也升起了疑问：“他怎么做到的？”
　　那可是连雷神和洪都奈何不得的兽皇啊，一刀斩之。
　　海水之下的八爪兽皇呢？
　　莫非也死了？
　　军事驻扎区，这里虽然一直警备，却没有遭到袭击。
　　秦义城也有大量的时间观看直播。
　　看着儿子斩统领级他波澜不惊。
　　看着连杀三头王级他露出了笑容。
　　看着儿子面对几头王级的围攻，笑容顷刻间消失，紧张万分。可看到全部斩杀，吐出一口浊气的同时，胸中也升起前所未有的自豪感，非常强烈。
　　“秦战神，你生了个好儿子！”诸葛涛忍不住说道。
　　“他确实是个好儿子！”秦义城点头。
　　这一点，毋庸置疑。
　　然而很快，犹如小山一般的八爪兽皇出现，差点将秦义城吓死。
　　“危亦！”他脸色都白了，想要不顾一切的离开这里前往东海，却硬生生的止住脚步。
　　现在是备战时期，怎能脱离岗位？
　　“他能、他能创造奇迹的！”诸葛涛的声音都在发颤。
　　在极限之家的网络下，有皇级凶兽的介绍，他们都知道。
　　更知道这种凶兽的可怕，天下间，除了雷神和洪可以抗衡之外，再无它人。
　　秦义城只是握紧拳头。
　　接连纠缠，让他略微放心。
　　可看到秦明毫不犹豫的一头扎入海水中，他眼睛一闭，眼角处就流出了泪水。
　　“他是我们的英雄，所有人的英雄！”诸葛涛眼睛红了。
　　他知道那意味着什么。
　　热血啊，看似没脑子，然而最令人感动。
　　在这种劫难关头，是最好的品质。
　　“完了！”诸葛涛心中也叹息，“在海中，没人是皇级凶兽的对手，洪也不行。可惜啊，这么一个耀眼的天才，能够和洪与雷神肩并肩的天才，就要损落了。”
　　雷神赶到，他们升起一线生机，雷龙皇的出现，彻底的将这一丝生机斩断。
　　“彻底完了，唉！”
　　诸葛涛心中一声长叹，分外落寞。
　　屏幕前的无数人，无不叹息，也愤慨万分。
　　“真的会死吗？”罗峰皱眉，“不、他不会死的，我的同学，我一直追赶的目标，怎能轻易的死去？”
　　他的精神念力一阵汹涌。
　　王朗，牛飘飘，赵若，史江等等，心里翻滚着难受的情绪。
　　可下一刻，刀光出现，重创雷龙皇，落在了头颅上。
　　哗……！
　　屏幕前的无数人猛地站起身，惊愕之后，就是大喜，有的甚至大笑出声。特别是一些青年，都笑出了声音。
　　“好！”
　　声音汇聚成一片片，响彻苍穹。
　　“我就知道你不会死！”
　　罗峰狠狠的一攥拳头。
　　“好儿子！”
　　秦义城擦去了脸上的眼泪，激动万分。
　　“奇迹，他就是一个奇迹！”
　　诸葛涛也激动。
　　紧接着，他们就看到秦明一刀落下，将雷龙皇斩杀当场，无数人松了一口气的同时，无不高呼：“秦明！”
　　“秦明！”城墙上，李达威攥拳高呼，“我就知道，我就知道，你是我们的奇迹。斩雷龙皇啊，我们的威胁二去其一，再斩……莫非八爪兽皇也已经被斩？”
　　高呼着，激动着，他的泪水一直在流淌。
　　这一天，他等的太久太久了。
　　久的这个地方，至少埋骨百万儿郎。
　　如今，终于让他等到了。
　　“明天，太阳的光芒会更加灿烂！”周正永也激动。
　　东海上空。
　　秦明破海而出，一刀重伤，又一刀斩雷龙皇。
　　这一幕，让雷神一个激灵，连忙揉了揉眼睛，指着秦明哆嗦道：“这、这雷龙皇就被你杀了？”
　　“二哥，你不是看到了！”秦明笑道。
　　“你、你、你小子，总是这么给人意外！”雷神有些结巴，然后笑容就在脸上宛若菊花一般绽放，挑起了大拇指，“好小子，牛逼！八爪兽皇呢？逃了？”
　　“你来看！”
　　秦明指了指脚下。
　　这时，乾坤智能战机飞来，将堪比一座小岛的八爪兽皇尸体给捞了起来，吊在半空。
　　实际上，他杀八爪兽皇很简单，就是在海水中施展出了瞬移之法。这一手段他一直有意隐藏，这才在海水中，上面又有毒液覆盖，可以躲开视线，没有了顾忌，瞬移到了八爪兽皇头顶，一刀劈开了头颅。
　　还有身上穿着黑神套装，不惧毒液。
　　这才将八爪兽皇斩杀。
　　瞬移之下，根本难以抵挡。
　　当八爪兽皇的尸体出现后，全球呆滞，就连雷神也不意外。
　　这头兽皇在海中被杀了？
　　难以置信！
　　哄……！
　　下一刻，震惊过后，就是无尽的欢呼。
　　“两大兽皇竟然全部死在了你的手里？”雷神惊愕，“那可是在海水中，八爪兽皇也善于用毒和绞杀，你怎么杀得了？难以置信，真的难以置信！”
　　“从今天开始，将开启秦明的时代！”洪也到了，落在一旁，他脸上也满是惊诧之色，忍不住给出了最好的评价，“我们的时代已经过去，下一个时代，就是属于他！”
　　雷神点头。
　　当着全球的面斩杀他和洪都奈何不得的两头兽皇，谁还敢质疑秦明的实力？
　　全球第一！
　　第一强者！
　　第一议员！
　　将绝无争议！
　　哪怕洪和雷神都愿意将这份荣耀彻底的放在秦明身上。
　　这个年轻人，太过惊艳了。
　　“未来，属于他！”雷神心中略微落寞。
　　被一个年轻人超越，心中落寞，谁也不能免俗，随后就是大笑：“哈哈，兽皇已死，今后，就是我们人类真正的崛起，迎来新的纪元，光明纪元！”
　　“对，光明纪元！”洪也大笑。
　　这种开怀的大笑，他很久很久都没有过了。
　　紧接着，雷神的智能战机将雷龙皇的尸体捞起，准备运回陆上。
　　三人并排返回。
　　海防基地上的灯光，也彻底的投射过来。
　　雷神和洪相视一眼，闪身离开，唯独留下秦明。
　　这是属于他的荣耀，全球独一份的荣耀，哪怕雷神和洪在这一刻，都黯然失色。
　　与其陪衬，不如让他独享。
　　左右两侧，智能战机吊着兽皇的尸体缓缓跟着，秦明脚踏虚空，带着战利品，飞回陆地。
　　一人独行，身后是威胁全球的两大皇者尸体。
　　犹如王者归来。
　　不，这就是王者归来。
　　这种强烈的冲击，让无数人忍不住呐喊，忍不住欢呼，声音汇聚一起，形成滚滚洪流。
　　“光明纪元吗？”秦明心中低喃，“似乎，还不错！”
　　这一天，他以无可争议的战绩，强势无比的取代洪，成为全球第一人。

第一百一十一章 震怒

　　一战斩十余头王级海兽，杀压在全球头顶上的两头兽皇，这一夜，秦明光芒万丈，在地球上的历史上，必然留下浓厚的一笔。
　　这一战，也将他推到了全球第一的宝座上，甚至洪将第一议长都让了出来，秦明推迟。
　　对那个宝座，他不感兴趣。
　　一连三天，他才平静下来。
　　“人生最幸福的事儿，就是做自己爱做的事！”
　　战机上，秦明坐在沙发上，喝了一口酒，将杯子放下，就盘坐不动。
　　他现在最喜欢做的事儿，就是自由自在，无惧无所，陪陪家人，说说笑笑，然后穿梭两界，默默的修炼。
　　眼睛一闭，再一睁，已经换了世界。
　　秦明成姜凡。
　　“这个世界，我在悟道台上修炼了很长时间，也该出去看看了！”
　　姜凡心念一动，就出了悟道台，身影出现在大鸿世界百河郡姜家的东安阁院落中。
　　院落空荡荡，没有一个人。
　　“那两个小丫头呢？”
　　姜凡思量，感应就笼罩住姜家，脸色就是一变，身形一晃，就消失无踪，再次出现已经来到了大厅中。
　　父亲姜正安和母亲南宫月正坐着愁眉苦脸，在左边的凳子上，分别捆绑着小青和小倩，此时却歪着头昏迷了过去。
　　“小凡，你终于出关了！”看到姜凡出现，姜正安大喜，“你娘发现你一直不出现，还以为出大事了呢？”
　　“没事就好，没事就好！”南宫月松了口气，只是眼角处多了几丝皱纹。
　　“我一直在闭关，没什么事儿！”姜凡道，“娘，外公那边……！”
　　南宫月护送南宫柔的尸体返回州城，闭关之前还没有返回。
　　“唉，你外公、舅舅等人伤心了很久。”南宫月叹息一声，“只是言说，你要是有能力，就多多斩杀妖魔，为你表姐报仇！”
　　“我一定会！”姜凡眸光闪烁，却说的铿锵无比，他指着两个小丫头道，“她们怎么了？”
　　“慢慢说！”姜正安让他坐下，这才讲说缘由，“你闭关的这将近一年时间，郡城内发生了不少事情，宗门弟子汇聚，各方比斗，城外厮杀等等一直就没有停止。！”
　　他摇了摇头，露出苦色：“外间传言，你不但得到了失传千年已久的无生剑宗的传承，也得到了什么秘宝，因为这个原因，我们姜家不得安宁，始终有人来探查，寻找你的踪迹，若不是你娘悄悄的返回，恐怕已经遭劫了；若不是你给我定身镜，咱们姜家……！”
　　“你三哥姜山在城内巡视产业，被抓到了红河入海口，在那里设了一座擂台，等你前去领人！”
　　“我们姜家，哪怕是我，也没有能力去救，长垣派人前去，全都被杀，只能听之任之！”姜正安叹息。
　　“是谁干的？”姜凡没有动怒，而是平静道。
　　“没人出头！”姜正安道，“却有传言是妖魔所为，只是究竟如何，不得而知。还有这两个丫头，在府门外转了一圈，就被控制住了，若不是从小看着她们两个长大，发现了端倪……！”
　　“很好……！”姜凡露出了笑容，只是分外的冰冷。
　　“小凡，切不可乱来！”南宫月连忙道，“现在传言沸沸扬扬，好似专门针对你，若是你出现，后果真的不堪设想。今晚你就连夜离开，前往州城，找你外公。”
　　“娘，放心，我自有主张！”姜凡说着，庞大的威势散发出来，让姜正安和南宫月都身躯大震，随后略微松了口气。
　　外面，本是天黑，此时又乌云遮月，大风始起。
　　姜凡来到两个小丫头身前，目光一凝，喷出两道神光，各自没入了眉心中，他却冷哼一声：“你们这是逼我大开杀戒，好，很好，我就成全你们。破！”
　　一声大喝，两个小丫头的脑海中，传出了声声惨叫，头顶上冒出一股黑烟，就烟消云散。
　　“好好待在家里！”
　　姜凡说罢，身化流光，已经飞遁而去。
　　小青和小倩幽幽苏醒。
　　“老爷，夫人，我们怎么被捆在这儿了？”小青迷茫道。
　　姜正安和南宫月相视一眼，纷纷震撼：自家儿子怎么这么强了？
　　“希望，一切安好！”
　　两人同时低喃。
　　空中，姜凡疾行，惊动了悬浮在太守府上空的玄天镜，光芒照射了过来，他毫不意外。
　　在城内，只要有超越入道境的力量，就会惊动玄天镜。
　　他取出了二叶铜印巡察使令牌，催动之后，玄天镜沉寂。
　　哪怕如此，却也惊动了很多人。
　　郡守和长垣就是其中两位。
　　“被我抓住了尾巴，还想逃？”
　　姜凡冷哼一声，扑向了前方的宅院。
　　“嘿嘿，姜凡，你终于出现了。”
　　这个声音极为阴冷，化作一股黑烟，就要钻入地下。
　　‘我来了，你就注定了死亡！’
　　姜凡手掌一拍，就是一道雷光落了下去。
　　啊……！
　　“这是纯阳雷，你……！”
　　声音惨叫一声，就戛然而止，黑烟凝聚，院落中出现一个焦黑的尸体。
　　姜凡落在旁边，倒背双手，不在看一眼。
　　一个入道的邪魔罢了，杀之如屠鸡狗，甚至他连元神境的力量都没用。没用？当然没用，还不是时候。
　　他现在是元神境第一步紫府的巅峰。
　　开辟了百里方圆的紫府，前无古人，也基本上后无来者。
　　玄道功也迈入了第三层，铜皮铁骨，金刚不坏，力量无穷。
　　除此之外，他还参悟出了大量的神通秘法，在这个世界的手段，远远超越了另一个世界。
　　“我本想安静的修炼，可惜，天不遂人愿，那好，你们不让我安心，我就让你们胆寒！”
　　姜凡已经有了决定。
　　占据此身，又融合了灵魂，这边的家人根本不可能舍弃。
　　唰……！
　　长垣腾空而来，落在了一旁，看着焦黑的尸体，冷哼一声：“又是该死的邪魔！姜凡，闭关结束了？”
　　“再不结束，我就家毁人亡了！”姜凡冷漠道。
　　长垣露出尴尬之色。
　　可以说，他是百河郡城的守护者，如今接连发生事情，就是他的失职。
　　他叹了一声：“如今城内，龙蛇混杂，那些巡捕没用；我这边人手也不足，根本看管不过来。而这些邪魔，一旦隐藏气息，就连玄天镜也无法察觉，徒呼奈何。”
　　姜凡点头：“你可知我三哥之事，是谁所为？”
　　“不知！”长垣道，“不过我知道，这是针对你所为！暗中，太上剑宗，混元宗，神隐门，神剑门，安乐侯府，大妖，邪魔，都蛰伏不出，等着你出头。已经有人确定，你身怀无生剑宗的传承，还有你崛起过快，或许还有其它隐秘，再加上有人推波助澜，就将你置于风口浪尖。”
　　“我若杀人，巡查司会如何？”姜凡了然，询问道。

第一百一十二章 横扫

　　“宗派弟子，但凡在巡查司悬赏名单的，尽管杀；对你出手的，尽管杀；妖魔邪，全杀！”长垣也冷酷道，“你背后是巡查司，是人皇。”
　　“那你就将我出关的消息放出去，明天，我赶往红河入海口，救我三哥！”姜凡说着，腾空而起，“你要做好准备了！在这之前，我先清理一番城内，提升巡察使等级。”
　　长垣心头狂跳：“你、你这是找死！”
　　“找死？”高空，姜凡目光一凝，一道可怕的威压降临而来，让长垣身子一僵，再也无法动弹。
　　紧接着束缚消失，他露出惊骇之色。
　　“这、这、这怎么可能？”长垣略微哆嗦，就大喜不已，“好，我将消息散播出去，同时请上面派强者坐镇，给你最大的支持！”
　　姜凡不置可否，高悬半空，他眼睛微闭，感应催发到了最大。
　　眉心中，散发出一点光芒。
　　他的气息，也融入虚空中，往外扩散。
　　睁开眼，嘴角一弯，倍显冷酷。
　　“今夜，风起！”
　　抬起头，乌云更浓，狂风呼啸。
　　姜凡手掌一翻，归一剑出现，凌空一抛，化作一道流光隐没黑暗中。飞行的同时，长剑九分，成了九柄法剑，分散九个方向。
　　下方的长垣看到这一幕，分外不解。
　　“杀敌？敢进城的妖魔，在敛息方面都有独到之处，除非站在对面，否则只要不泄露气息，很难发现！”长垣心中嘀咕，眼睛却一闪，“他得到的传承有寻找之法？”
　　想到这里，心脏狂跳。
　　不一会儿功夫，九柄剑就相继飞回，上面笼罩着淡淡的法力光芒，每柄剑上，都有一具尸体。
　　长剑一转，将尸体抛在了长垣身前。
　　“这……！”看到尸体，他吃惊不已。
　　作为巡查司在百河郡的主官，对于各方人物，暗中的悬赏，他都认识，这九个全都是妖魔，而且都是入道强者。
　　竟然片刻功夫被找到，还杀了？
　　“难以置信！”
　　震惊过后，就是狂喜。
　　长垣冲高空的姜凡拱手致意。
　　又两个来回，总共带过来了二十四具尸体。
　　“城内入道妖魔，就这些，交给你处理了！”姜凡俯视道。
　　黑色笼罩，站在高空，他宛若幽灵。
　　“有了这些，你肯定能提升等级，达到三叶铜印巡察使，今夜我就给你报备申请！”长垣热情道。
　　“不急，明天过后，再行申请不晚！”姜凡摇头。
　　“明天？”长垣嘴一咧，点头道，“好！这些尸体我先报备，留下备案，他们身上的战利品，整理之后，我送还姜家！”
　　“好！”姜凡点头，“今夜，将我明天前往入海口的消息传递出去，至于城内？先隐瞒一天！”
　　“小事！”看着姜凡离去，长垣喜形于色，“幸哉，当真幸哉。我要赶紧将消息传递出去，另外，就是请一位强者坐镇。谁呢？这个人，不容有失，那么最好的人物，就是他了！”
　　打定主意，收拾一番，他也消失在黑暗中。
　　姜家。
　　姜凡和父母交代一声，就返回了东安阁。
　　“少爷，温水来了，您洗把脸！”小青端着脸盆走了过来。
　　“少爷，茶备好了！”小倩很乖巧。
　　姜凡洗练喝茶，将茶杯放下后，就看着两个小侍女。
　　“少爷……！”小倩不安，微微噘嘴，两个小脚就并在一起，低着头盯着脚尖。
　　“少爷，我、我们……！”小青的声音很低。
　　“这次不怪你们！”姜凡道。
　　两个小丫头松了口气。
　　“闭关之前我说过，不努力修炼，我就将你们卖到青楼，或者找个人家嫁了！”姜凡叹道，“你们呀，以后不努力，还可能遇到这样的情况，我并不是每次都能救你们。甚至有敌人会用你们威胁我，你们两个说，到那时，我是救还是不救？一旦遭劫，你们的下场会很凄惨。”
　　“少爷，以后我们一定努力，绝不拖您后腿！”
　　“嗯！每天只睡四个时辰！”
　　“不，三个时辰！”
　　“两个时辰就够了吧？”
　　“两个时辰太短了，会老的快的！”
　　“老的快？那不行，要是有皱纹了，少爷才不会要我们呢！”
　　“改天我找菊姐问问，有什么美容的法子！”
　　两个小丫头说着说着，就偏到了十万八千里。
　　姜凡听的一头黑线。
　　可面对二八芳华的两个小丫头，在另一个世界，还只是高中生罢了，他还真生不起气来。
　　“铺床！”姜凡大喝一声，吓的两个小丫头一哆嗦，连忙跑到了里间，开始整理床铺。
　　一夜无话，第二天，辞别父母，姜凡手握长剑，毫无掩饰，踏空而行，光明正大的离开了郡城。
　　“我们一点也帮不到儿子！”南宫月露出难过之色。
　　“我要闭关，我要修炼！”姜正安更难受，身为一家之主，面对这种情况却束手无策，却让儿子去冒险，那种心情，担心之中有无奈，憋屈之中是愤怒，胸中的火焰，将他炙烤的想要发狂。
　　南宫月握紧了他的手。
　　城外，姜凡负手踏空，潇洒如仙。
　　顺着河流，不疾不徐，一路前行。
　　在他头顶上，冲出一股剑意，死亡的气息，让万物凋零，寂灭一切，正是死亡剑意。
　　只是维持入道的水准。
　　“对我觊觎之人，还真不少！”
　　姜凡感受到了一道道隐藏的目光，心中冷笑。
　　踏上红河的一瞬间，他脚步一顿，停在了空中。
　　前方出现了一人，身材修长，神色冷峻，眼神却十分干净纯粹。
　　他的气息，也分外凌厉，有种将苍穹刺破的锋芒。
　　“混元宗雷辰，见过道兄！”对方拱手，也报出了名号。
　　“为杨俊而来？”姜凡冷淡道。
　　他加入巡查司时，其中有一项任务，是审判混元宗的弟子杨俊，结果他叛对方为死罪，当场打杀。
　　那时他就知道，混元宗肯定会出头。
　　对‘雷辰’这个名字，姜凡也有印象，是人榜第五。
　　排名第五，可以说是天才中的天才了。
　　“我混元宗虽是名门正派，却也难免出现孽徒，一旦被发现，就会抓回审判。”雷辰道，“可不管如何，杨俊是宗门之人，没有通知就被杀，总要有一个说法，所以我来了！”
　　“你要报仇？”
　　“不！”雷辰轻微摇头，“只是要一个说法。我的要求很简单，接我一剑，胜，你继续前往；败，你返回城内。杨俊之事，也就此揭过。”
　　“你倒也雷落！”姜凡略微意外。
　　“我首先是人族，然后才是宗门人！”雷辰说的声音很小，“道兄，前路艰难，请接我一剑！”
　　“好！”姜凡微笑，“我本打算剑下无活人，可你，我却舍不得杀！”
　　噌！
　　长剑吟鸣，剑气冲霄。
　　“吾之剑意，一为纯阳，二为雷霆！”雷辰说着，一剑刺出，“依此两种剑意，我悟出一剑，名为浩然诛邪剑！”
　　“好一个诛邪！”姜凡大赞。

第一百一十三章 太上

　　雷辰这一剑，抽空了百米内的空气，雷霆隐隐，又浩然阳刚，堂堂正正，诛灭万邪。
　　这也是他最得意的一剑，刚悟出时，曾一剑逼退宗门长老，后完善，一剑伤了一位长老。
　　砰……！
　　姜凡长剑在手，凌空一击，破开锋芒，将雷神蕴藏的剑意破了个干干净净。长剑闪，剑尖落，停在了对方咽喉前。
　　“好剑法！”雷辰没有露出惧色，反而赞叹连连，“从之中，我感受大了死亡、杀戮、毁灭，摧毁，凋零，锋芒、迅捷，生机等剑意，隐隐约约，还有光线扭曲，空间震荡？”
　　“好眼力！”姜凡收剑，踏着波浪，继续前行，“后会有期！”
　　“可否一起同行？”雷辰追上。
　　“你明白，我这一趟，生死难料！”姜凡停住。
　　“大好男儿，何惧奸邪？”雷辰不加思索道，“再说，以你实力，我也只能做个看客，当个见证人！”
　　“那就一起！”姜凡点头。
　　两人并排前行。
　　大浪滔滔，千年万载。
　　“混元宗主修雷法，你怎么善于用剑？”姜凡询问。
　　“我喜欢剑！”雷辰道。
　　千金难买我喜欢，这个借口最为强大。
　　“我听人言，混元宗乃仙界所传，不知真假？”
　　“这个是真的。我们所拜的开派祖师，是上古金仙，名讳赤精子。宗门记载，祖师化身降临，创建了混元宗。”
　　“上古金仙赤精子？化身降临？”姜凡心头狂跳。
　　十二金仙，有一个就是赤精子。
　　雷辰点头：“至于其它，就不知道了！”
　　前方出现了两座山峰，红河从中间贯穿。
　　其中一座，高千丈，在顶部盘坐一个年轻人。
　　吟吟吟！
　　忽然，他横在膝前的长剑轻颤长鸣。
　　此人睁开眼睛，射出两道剑芒，头顶也冲出了一道剑意，凝练精粹，却有种万物无情的意蕴。
　　站起身，整理整理白色衣衫，很是虔诚，一步跨出，就来到了河面上。
　　河面上，姜凡停住，看着前方面若刀削，神情冷漠的青年人，淡淡道：“太上剑宗？”
　　“公孙无剑！”对方点头，报出了名字，“我为无生剑宗的传承而来。”
　　“你不是我对手！”姜凡摇头。
　　旁边的雷辰却露出凝重之色。
　　他可知道，这位公孙无剑乃是人榜第一，毫无争议的第一。一年前，就曾一剑斩元神。
　　可对方根本没看他一眼。
　　“是不是无所谓！”公孙无剑道，“太上剑宗，主修无情剑意，在八岁那年，我就已经领悟。可我始终感觉，无情不是终点，我就继续参悟，先后领悟出了风之意境，狂暴意境，细雨意境，杀戮意境等十六种，始终没有领悟出理想的剑意。我翻阅典籍，查阅过往，才最终明悟，无情只是一面，另一面是有情，相合才真正的圆满。无情和有情，是两个极端，如何参悟？没有任何头绪，直到你出现，我更进一步明白，无情也不是极致，无情之上为死亡，死亡转生，生才有情，这犹如一个轮回，可供我借鉴！”
　　“我需要无生剑宗的传承。”
　　“你可以提出我能接受的条件！”
　　公孙无剑直言了当，没有任何隐瞒。
　　“我听闻，太上剑宗和无生剑宗乃是死敌！”姜凡说道。
　　他心中却不平静。
　　八岁悟剑意？又接连悟出十六种！
　　难以置信。
　　尽管他自己悟出了四十九种，那是因为有悟道台的缘故。
　　眼前这一位，才是真正的天才。
　　甚至他感觉，对方若是想突破，随之都可以踏入元神境。
　　“与我何干？”公孙无剑道。
　　“你所在的宗门，可能会有人找我麻烦？”
　　“若给我传承，我可告知宗门，从今以后，不找你任何麻烦，谁不听，我就斩谁！”公孙无剑说的很平淡，“你可以再提其它条件，我一一满足！”
　　“满足不了呢？”
　　“阻我道者，杀！”
　　“你心中只有剑？”
　　“我生而为剑！”公孙无剑道，“如何？”
　　“陪我走一趟，等返回百河郡城，我就将所知无生剑宗的传承尽数告知你！”姜凡目光闪了闪，“如何？”
　　“好！”公孙无剑踏前而来，来到了他身后百余米，这才停下转身，“这一路，我可为你手中剑！”
　　这个距离，算是对彼此的尊重。
　　“有情无情，相反相依，犹如太极运转，虽泾渭分明，却你中有我，我中有你！”姜凡眸光闪动，“可你，却有剑无心，想要领悟，不是一般的困难。”
　　“无心，何解？”公孙无剑抱剑询问。
　　“你手中有剑，心中有剑，在这方面，做到了极致！”姜凡踏步前行，同时说道，“说你无心，是因为太过无情，对宗门无情，对周围无情，对除剑一切都无情，为了剑，可以割舍一切，将你说成剑奴都不为过。无情，并不是真的无情！”
　　“无情就是无情，何来真假？”公孙无剑眼睛眯起，闪烁出了危险的光芒。
　　“那你说，大道有情吗？”
　　“大道无情，众生如蝼蚁！”
　　“此话有理，却太过片面！”姜凡嘴角微微弯起，“天生万物，此为大情。万物化生，生生灭灭，不加干涉，此乃无情。大道无情，因为至公；大道有情，化生万物。至情，才能忘情；忘情，才能无情；所以说，无情并不是真的无情，更不是冷漠，也不是对其它一切的漠不关心。你之剑道，偏了！”
　　他脚步不停，一步千米，转眼消失前方。
　　雷辰紧紧跟随，却眉头皱起，仔细思量。
　　公孙无剑却顿住了脚步，眼中露出迷茫之色，嘴里不停的低喃：“至情才能忘情，忘情才能无情；无情并不是真的无情。”
　　“无情并不是真的无情？”
　　他的气息开始紊乱，一道道剑气从体内喷出，将河水撕裂一道道长长的口子，随之愈合。
　　凌乱的剑意，也将来两侧的山峰洞穿一个个窟窿。
　　“不明白，想不通，我可以教你！”
　　姜凡的声音远远的传来。
　　公孙无剑呼吸一滞，歪了歪头，就踏浪追逐。
　　大浪滔滔，因为无情，才能万年流淌。
　　若是有情，会甘心千年孤寂，万载重复？

第一百一十四章 杀杀杀

　　太上剑宗？
　　嘿！
　　姜凡倒背着手，脚踩波浪，悠哉前行。
　　忽然，周围腾起了雾气，将他笼罩在了里面。
　　“小心，这是魔道手段，有可能是阵法！”
　　雷辰提醒。
　　他正要出手，却见一道剑光横空而来，将漫天的雾气一剑扫平。
　　唰……！
　　剑光一转，空气中都充斥着无数的剑气，只听几声轻响，凭空跌落出几个身穿黑衣的尸体。
　　就连水下，也有两人死亡。
　　“一剑六杀！”
　　雷辰眼皮子狂跳。
　　被杀的六个，全都是入道强者，可在这道剑光下，竟然毫无还手之力的被秒。
　　“不愧是人榜第一！”
　　他语气略有几分复杂，只是看着姜凡依然倒背着双手，不为所动，不禁微微摇头。
　　刚才一剑，正是刚过来的公孙无剑所发。
　　“宗门所传，无情就是无情！”公孙无剑来到之后，看到姜凡被围，毫不犹豫的出手，现在又问。
　　“你不是悟出了无情可转有情吗？”姜凡淡淡道，“我问你一个问题，人之初生，是有情还是无情？”
　　“人之初生，一片空白，是为无情，这也是无情之道的根源。我要悟的不是无情转有情，而是相对立的无情和有情，对立融合，才无缺陷，才能完美。”
　　“不！人之初生，看似一片空白，然而先天性的对母亲有着依恋，会不由自主寻找母亲，这是孕养之情。流淌鲜血，孕育身体，怎能无情？”
　　“这……！”
　　“人之根源就不是无情，你却偏要无情，无情的冷漠，无情的理所当然，无情的将师门之恩拒之门外，无情的将衣服、食物等等奉养置之不理。我再问你，若无情是大道，人人追寻，结果会如何？血脉断绝，从此种族再无延续；世间凋零腐朽，最终走向死亡。有情是根本，才能维护万物运转。”
　　姜凡说着，继续前行。
　　雷辰跟随，两眼闪过疑惑，不解，还有深思。
　　这一次，公孙无剑没有停顿，跟着前行，只是他更加沉默了。
　　“姜凡，终于找到你了！”沙哑的声音从岸边的树林中传来，紧接着，就见人影飞到了头顶上方，一掌按下，就是万千黑丝丝线向着姜凡缠绕，这是要生擒活捉。
　　姜凡丝毫不理，甚至对方的禁锢之力都没有对他有丝毫影响，可雷辰却身子一僵，体内冲出一道剑光，这才摆脱影响，正要出剑，却见公孙无剑再次出手。
　　噗……！
　　一剑断空，斩七情，灭六欲。
　　“无情剑？你是公孙无剑，啊……！”
　　黑衣人惊呼一声，就被一剑所斩，跌落了下来，也露出了真容。
　　“这是五年前迈入元神境的大魔，刘元！”雷辰认了出来，瞥了一眼公孙无剑，惊叹道，“好一个太上剑宗的无情剑，剑出无情，剑出无命！”
　　姜凡脸上的笑容一闪而逝。
　　公孙无剑纵身来到他身前，直视道：“你一路所言，似有道理，我却一时间想不通，可你却动我剑心。有情也好，无情也罢，刚才我之一剑，你可接下？”
　　“我赐你一剑！”姜凡也不嗦，抬起右臂，并指如剑，朝着对方点了过去。
　　指尖上，两种剑意交缠，太极旋转，合而为一，最终凝聚形成一点星芒！
　　就是这一点星芒，让观看的雷辰瞳孔一缩，下意思的爆退数百米远。
　　正对面的公孙无剑脸色微变！
　　噌……！
　　长剑吟鸣，催动无情剑意进行抵挡，却被一点锋芒破了个殆尽。
　　最终，指尖落在了公孙无剑两眼之间。
　　“生与死，完美的融合一起，你怎么做到的？”
　　公孙无剑两眼爆发出了璀璨的光芒，甚至激动的浑身战栗。
　　“有生有死，方为一个轮回，此为圆满。有死，岂能无生？悟出了死亡意境，再想更进一步，当然要明悟生之意境，生死相依，才为大成！”姜凡道，“太上剑宗，何为太上？太上，就是阴阳，万事万物，有阴就有阳，阴阳相依，太极圆转，大道运化，生生不息。再简单点，有男就有女，有天就有地。可懂？”
　　“似有所懂！”
　　“你还是不懂！你所理解的无情就是无情，有情就是有情，只是对立！”
　　“那我以后跟着你！”公孙无剑道，“直到明白为止。”
　　“孺子可教也！”
　　姜凡满意点头。
　　顺河而下，不久，就见前方波涛滚滚，一眼无垠。
　　已经到了红河的入海口。
　　在入海口的中间，有一座台子，被四根柱子撑起，任凭河水冲刷，丝毫不动。
　　这个石台，直径达三十丈，上面有一根柱子，从上而下刻着一行字：“生死擂，登擂见生死！”
　　字迹下面，捆着一人，正是姜山。
　　这位姜家老三，脑袋耷拉着，显然是昏迷了过去。
　　姜凡眉头一皱，仔细打量，发现擂台并没有阵法陷阱，就身形一晃落在了上面。
　　“该死！”
　　他从牙缝里挤出了两个字。
　　因为姜山被挑断了手筋脚筋。
　　斩断绳索，朝着雷辰扔了过去：“帮我照顾！”
　　“好！”雷辰接住，退到了远处，同时取出一粒丹药给姜山服了下去，运转真气炼化。
　　公孙无剑却站在另一边，抱剑而立。
　　姜凡看在眼里，他扫视四周，嘴角露出了残酷的笑意：“你们让我来，我来了，那你们也出来吧！”
　　没有任何动静，似乎都在观望。
　　“我有无生剑宗的完整传承，先到先得！”
　　他又说道。
　　空气中，气机开始紊乱，依然没人出现。
　　“不出来，我就走了！”姜凡声音落下，就见两道人影从不同的方向疾驰而来，一个落在擂台的东南角，一个落在东北角。
　　一个青年，一个中年。
　　青年男子瞥了一眼中年人，脸上不喜，却踏前一步道：“我是陶成，神隐门大弟子，人榜第三，来这里的唯一目的就是要回定身镜。定身镜我宗门法器，不能流失在外，姜凡，交给我！”
　　“神隐门的陶成？很好！”姜凡点头，看向了中年人，“你呢？又是谁？是过往恩怨，还是想要我身上的传承？”
　　“我是陈豪的老子陈光！”中年人已经满脸杀机，“我只有这么一个儿子，也是宗门培养的绝世天才，却被你给杀了，你说，我来干什么？”
　　“杀了小的，老的当然也要死，这才完整！”姜凡点头，就看向了陶成，“生死擂，生死擂，登上擂台见生死！你还拿宗门来威胁我？陶成，嘿，我就让你知道什么才叫做狠，什么才是无惧！神隐门？哼！”
　　声音落下，就一剑裂天。
　　“你真敢出手？”陶成色变，想要躲避，却惊恐的发现，这一剑竟然快的已经到了眉心。
　　噗……！
　　人榜第三的强者，竟然被一剑劈为两半。
　　“这……！”陈光感受到了前所未有的威胁，祭出长剑，催发了绝学，正是神剑门的万剑归宗。
　　他是元神强者，这一式，形成了剑气洪流，要将姜凡摧毁。
　　“华而不实！”姜凡的气息陡然攀升，一剑击溃所有剑气，身影却在陈光身侧凝聚。
　　根本不给对方反应，一剑斩碎对方的护身法器，划过了脖颈。
　　头颅飞，鲜血喷。
　　元神强者，亡！
　　“还有谁？”
　　姜凡弹剑长啸。

第一百一十五章 镇压尊者

　　姜凡杀陶成，斩陈光，不过瞬间完成。
　　这两位人物，都非同小可。
　　陶成是神隐门的核心大弟子，位列人榜第三，比雷辰都高，完全可以抗衡一般的元神强者，甚至战而杀之，就是如此，都不堪一击。
　　陈光呢？可是真正的元神修为，神剑门的长老，也被轻易斩杀。
　　暗中观战的强者，无不动容。
　　“他肯定跨入了元神之境，一年多啊，只用了一年多，他从筑基到元神，什么机缘能这么逆天？莫非无生剑宗留下了什么宝物？还是真的得到了更大的机缘？”
　　一些观战者目光灼灼，心中躁动。
　　擂台上，姜凡环目四顾，桀骜凌厉。
　　他知道，真正的人物还没有出现，却能感应到一道道意念将他锁定，肆无忌惮。
　　没有出现，只是暗中几波人的彼此忌惮。
　　轰……！
　　这时，数千米开外的峭壁上，腾起一股可怕的威势，紧接着就是一道火光直冲斗牛，将日光都暂时压制了下去。
　　一位身穿红衣的老者，头顶一片火云，一步迈出，好似缩地成寸，瞬间来到了生死擂的百米开外。
　　“终于跳出一个像样的人物了！”姜凡闪过冷酷之色。
　　雷辰眉头一皱，传音道：“他是神隐门的长老赤火尊者，元神第二步元胎境界，非同寻常，姜兄，逃吧！”
　　“无妨！”姜凡回了两个字，心中却腾起了杀机，他想起了当初玉伯所言，造成郡城劫难的一妖一魔一人之中，其中一人就是赤火尊者。
　　这位竟然没事，还公然露面。
　　“陶成是我神隐门核心大弟子，是门面，甚至是未来的掌门，你说杀就杀，说斩就斩！”赤火尊者踏空缓步，落在了擂台上，一双红色的眼睛，释放出了贪婪之色，“我赤火尊者饶不过你，我神隐门也不会放过你。姜凡，自封修为，随我去神隐门，你还有一线之机，否则，这里就是你葬身之地！”
　　“我杀陶成，是在生死擂上！”姜凡冷哼，“再说，我是朝廷巡察使，上有人皇，岂容你小小宗门放肆！”
　　“好胆！”赤火尊者眼中喷出了火焰，“既然你说是生死擂，那好，我就在这上面将你拿下！”
　　“怕你不成？”姜凡手中的归一剑喷吐剑光，气势凝聚。
　　“我成全你！”赤火尊者身形一晃就到了姜凡身前，探手一抓，虚空好似坍塌，姜凡周围的空气整个扭曲，又有三条火龙缠绕。
　　“来得好！”姜凡露出诡异之色，手中归一剑瞬间消失，骨骼震荡，大筋蹦动，右拳握紧，掌心中爆响炸雷声，一拳开弓，打爆火龙，就轰在了赤火尊者的手掌上。
　　二十四层的寸拳修为，就是二十五倍的力量振幅，将玄道功第三层的力量催发到了一种无法想象的地步。
　　“不好！”赤火尊者何等人物，千分之一弹指间就察觉到了一拳的可怕，脑筋一转，手掌前方就出现了一面盾牌。
　　这是一件法器，一件中品防御法器，下一刻，就听‘砰’的一声，盾牌硬生生被打碎。
　　赤火尊者抓住这个空挡机会，迅速远退。
　　他额头上却冒出了一层冷汗。
　　“怎么会有这么恐怖的肉身和力量？”那一拳，他没有感受到任何法力波动，那就只有一种可能，肉身之力。
　　“哪里走？”姜凡爆喝一声，横空挪移，瞬间追上了对方。
　　双拳晃动，力量无穷。
　　赤火尊者伸手一抓，随手一甩，就是凝聚到了极致的火焰，化成了雷霆炸开，却被姜凡两拳打的飞灰湮灭。
　　“死！”姜凡长啸，一拳打向了对方的胸口。
　　“暗影遁法！”赤火尊者身子一闪，骤然消失，让姜凡打了个空。
　　“雕虫小技！”姜凡冷哼一声，转过身来，随手一拍，法力汹涌，形成了一颗纯阳之雷，将隐遁的赤火尊者炸了出来，头发凌乱，衣衫不整。
　　“蝼蚁，竟敢伤我！”赤火尊者暴怒，张口喷出一面黑幡，他并指如剑，一指黑幡，凌空飞起，发出一道黑光就落在了姜凡身上。
　　“这是摄魂幡，上品法器，专克神魂，你肉身强横又如何？”赤火尊者冷笑。
　　“是吗？”身子顿住的姜凡，嘴角一咧露出两排雪白的牙齿，脑海中，百里方圆的紫府掀起阵阵狂澜，将冲入这里的一道黑光一绞而碎。
　　他现在最强的可不是肉身，而是可怕无比的紫府。
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻，摄魂幡轻颤，光芒黯淡，上面竟然出现了裂痕。
　　“什么？怎么可能？”赤火尊者大惊失色。
　　姜凡眼睛猛然一睁，瞬间来到了对方身前，一拳打向了耳门。
　　呼啸的拳风，将对方体外的神光整个撕碎。
　　“完了！”赤火尊者惊骇，却哪里甘愿等死，眉心光芒绽放，一股股法力喷涌而出，化作了十八道屏障。
　　砰……！
　　十八道屏障，哪里挡住姜凡一拳，纷纷破碎。
　　眼看对方的头颅就要开花，姜凡微微一顿，力量收了几分，将赤火尊者打飞数千米远。
　　唰……！
　　横空挪移，一把掐住了赤火尊者的脖子，看着头晕眼花，眼神恍惚的赤火尊者，姜凡眼睛一眯，射出两道光芒，直入赤火尊者眉心，语气幽幽：“百河郡城遭河妖屠城，可是你暗中勾结？都有谁？”
　　“是我！”赤火尊者更加恍惚，不由自主的回答，“是我！我和八足妖神，三眼邪神一起，布下大局，血洗百河郡城，血祭祭坛……啊！”
　　下一刻，他就惨叫一声，回过神来，惊恐道：“你、你、你对我做了什么？”
　　“做了什么？”姜凡露出冰冷之色，“我的惑神术滋味不错吧，该说的不该说的，你都说了！嘿嘿，真没想到，百河郡城之劫难，竟然是你勾结妖邪所为。哈哈哈，神隐门的长老，人族之身，竟然如此丧尽天良，罪该万死！”
　　尽管早已知道，姜凡还是忍不住心头的暴怒。
　　这时，一股恐怖的威势骤然笼罩了过来。
　　高空上，飞出一道剑光，横跨数万米，瞬间就来到了头顶上。
　　这道剑光，充满了毁灭之力，这是要将姜凡和赤火尊者一起斩杀。
　　“师父，不能杀我！”
　　赤火尊者更加惊恐，忍不住惊叫。
　　姜凡抬头，目光冰冷，可手掌上却喷吐法力，形成种种禁制，已经将赤火尊者封印。
　　砰……！
　　与此同时，高空上，突然的出现了一杆大戟，将剑光粉碎。
　　“赤火尊者，原来是你勾结妖魔，怪不得我查询时，你神隐门暗中阻挠！”姬长空踏空出现，看着姜凡，满意的点点头，只是扫过赤火尊者，眼中的杀机丝毫不掩饰。
　　抬起头，目光一转，看向了远处，姬长空冷哼道：“元成，你要杀人灭口？”

第一百一十六章 打爆

　　姜凡也望向了远处，那里走出来一位老者，气息如渊，气势通天。
　　刚才他本想一拳打爆赤火尊者，却突然听到传音，言说对方可能是百河郡城劫难的罪魁祸首，让他留下一命追问，这才在关键时刻收了力量。
　　打晕赤火尊者的同时，姜凡也灵机一动，施展惑神术，让赤火尊者说出了当初的情况。
　　一语出，定罪孽。
　　元成出手，想要杀人灭口，死无对证，隐藏不出的姬长空这才出现。
　　对这位姬长空，姜凡算是第二次见过了，分外强大。
　　很显然，这是长垣请来的强援。
　　“我神隐门一直正大光明，守护人间，怎能行悖逆之事？赤火刚才，明显被打晕了，又受术法操控，影响神志，刚才所言，是被操控所为，行嫁祸之事。”元成踏步而来，停在了千米开外，“我自然要将他救出，探查详细。对于敢污蔑我神隐门弟子，我必当诛杀，鸡犬不留，让世人知我神隐门神威。”
　　他气势深沉，扫一眼姜凡，就让他感觉心头一沉。
　　“这个老家伙，应该是元神第三步化神之境！而且十分狡诈，丝毫不留破绽，又进行威胁。”
　　姜凡心中猜测，也将这个元成，划入了必杀名单上。。
　　“哈哈哈！”姬长空长啸，震动两侧群山颤抖，岩石滚落，跌落水中，溅起漫天的水花，他大戟一举，指着对方，冷冽道，“任你舌绽莲花，也改变不了事实。还有，元成，你所作所为，真当我不知？上一次，我领皇明探查百河郡之事，在地下坑洞，当时敖破空也在，眼看就要从八足妖神的记忆中得知真相，却被你击杀。你虽掩饰身份，可怎能瞒过我？赤火尊者，元成，还有你们神隐门，真是活腻歪了！”
　　“欲加之罪，何患无辞！”元成神色淡然，似乎毫不在意。
　　姬长空不再理会，而是转身看向了姜凡，微微笑道：“不错，不错，非常不错，我接到通知，立马赶了过来，正好看一场大戏。我大宋亿万里江山，俊杰辈出，而你，绝对独占鳌头。此地不便多言，姜凡，杀了赤火尊者！”
　　“杀了？”姜凡疑惑。
　　“他已经说了，留之无用！”姬长空道，“如今强敌环视，留在身边，徒增顾忌，不如一杀了之！”
　　说过这一句，就直接传音：“对宗门，只需要一个借口，进退皆可！”
　　“明白了！”姜凡点头。
　　对方说的很简单，若想找神隐门的麻烦，赤火尊者承认之言，就是最好的罪证，至于其它的证据，需要吗？
　　若不想，就可以全推到赤火尊者头上。
　　这就是进退皆可。
　　“神隐门完了！”尽管是这样理解，可姜凡明白，这个一流宗门，必然会被所灭。
　　人皇绝对不会留下。
　　屠一城之民，如此罪孽，天下不容。
　　啪……！
　　心中想着，姜凡一掌落在了赤火尊者头顶，将这位强者直接拍成了肉泥，当场惨死。
　　元成瞳孔一缩：“姬长空，你是要动手了？”
　　“屠城之罪，天不容诛！”姬长空握戟就劈了过去，“你这个师父，自然也要死。今日就将你诛杀于此，以慰百河郡城几十万在天之灵。”
　　“姜凡，为我策应，别让他跑了！”
　　姬长空打出一击，就踏空上前。
　　“好！”姜凡应了一声，腾空而起，悬浮高空。
　　归一剑也飞向了天穹上，缓缓巡游。
　　雷辰和公孙无剑退走远处。
　　这个时候，姜山已经苏醒，明了经过之后，顿时呆滞：九弟杀了元神强者，还不是一位？
　　若不是伤势在身，他非跳起来不可。
　　高空上，姬长空与元成大战一起，这两位都是元神第三步化神强者，每一击，都惊天动地，海水掀起滔天巨浪，岸上山石被劈开。
　　一举一动，都有莫测天威，屠城不在话下。
　　可最终，元成不敌，打出一记神通就要遁走。
　　“此路不通！”
　　姜凡挡住了去路。
　　“蝼蚁，找死！”
　　元成一剑断空，
　　“我正要试试化神之威！”
　　姜凡身子一晃，紫府中无量的法力汹涌而出，流入体内三百六十五个孔窍，经脉骨骼，皮毛之下，让他的身躯骤然暴涨到三丈高下。
　　他通体金光，宛若神将降临。
　　“给我开！”
　　身子弓起，朝着落下来的剑光打出了一拳。
　　“肉身之体，想要抗衡我的法剑？”
　　元成嗤笑，他的上品法剑嗡嗡颤鸣，威能又暴涨几分。
　　砰……！
　　自信一剑，却被姜凡一拳打碎剑光，让他身躯一顿，继而倒退两步，虚空都好似要被踩坍，下方的海水，直接成了两个深坑。
　　“以法力镇肉身，犹如阴阳相合，威能暴涨，此法果然不错！”姜凡看了看拳头，只出现一个白印，就放下心来，忍不住长啸，脚步一踏，瞬间来到了元神生前，拳头就砸了过去。
　　野蛮凶狠，狂暴异常。
　　“你到底是个什么东西？”元成吃惊，手中却不慢，随手一划，切割阴阳，就是九道剑光。
　　啪啪啪！
　　姜凡反应快速，将剑光硬是打爆。
　　“给我死！”
　　寸拳爆发，虚空扭曲。
　　“这等力量？”元成眼睛一眯，心头狂跳，又感受到姬长空将他锁定，随时可爆发一击，不再犹豫，眉心光芒绽放，飞出一口古钟。
　　以神念敲击。
　　咚咚咚！
　　钟声爆响，荡漾出一圈圈波纹，让攻杀而来的姜凡一颤，脸色扭曲。钟声直入脑海，在紫府中掀起了波涛，伟岸的莫测之力，让紫府空间竟然隐隐有抵挡不住的趋势。
　　一直待在紫府角落处的玉泉府轻轻一动，就将这股异常之力镇压，紫府恢复平静。
　　这时，姜凡也听到了姬长空焦急的声音：“这是他的宝器撼天钟，快退开！”
　　说话之间，姬长空眉心光芒绽放，将他自己笼罩住，同时朝着元成劈出了一戟。
　　元成转身抵挡，同时冷笑：“逼我祭出撼天钟，正面挨上全力一击，注定了他的紫府崩溃，灵魂消亡！”
　　他抵挡住大戟，却身子一颤，低头一看，前胸出现了一个拳头。
　　“灵魂消亡？是你才对！”姜凡冷哼。
　　玉泉府镇压识海，没有了后顾之忧，又发现元成正好抵挡姬长空一击，后面毫无防守，就踏步前来，一拳从后背打穿了前胸。
　　“死！”
　　姜凡长啸，力量震荡，要撕裂元成的身躯，可这位化神强者也非常不一般，硬生生的镇压住，只是让左边身子崩溃炸开。
　　“你们该死！”
　　元成重创，施展秘法，化作一道流光疾驰而去。
　　“想走？晚了！”
　　姜凡冷笑，他早已祭出的归一剑，一剑九分，化作剑阵就笼罩下来，正好将元成圈在了里面。
　　元成惊恐，凄厉长啸：“你们还不出手，更待何时？”
　　“灭！”
　　姜凡大喝，九剑一转，就将元成的身体绞成了血雾，只剩下一个头颅在关键时刻进入了撼天钟中。
　　钟声震荡，元成哀嚎。
　　砰……！
　　撼天钟光芒陡然绽放，撑开了剑阵，化作光芒就要遁走。
　　“岂能让你走！”姜凡杀出了火气，“九剑合一，去！”
　　归一剑承载他庞大的发力，似无法承受，嗡嗡颤鸣，可速度却也达到了极致，瞬间追上了撼天钟，刺在了上面。
　　咔嚓……！
　　归一剑的等级毕竟低了很多，不堪重负之下，又碰到了高几个等级的撼天钟，终于崩溃，散落江海。
　　撼天钟也被击飞出去，将海边的千丈大山直接撞塌，好似天穹崩裂，乱石穿空，尘雾腾起。
　　姜凡毫不迟疑，瞬间追了过去，钻入尘雾中，还有不停坠落的石块下，他体外法力震荡，将落在头顶是石块全部震碎。
　　一眼看到了撼天钟，他落在上面，双拳擂动。
　　“这么好的机会，岂能不将你彻底杀死？”
　　姜凡一瞬间打出了九九八十一拳，钟声哀鸣，他的拳头也龟裂，露出了深深白骨，鲜血横流。

第一百一十七章 黑洞

　　撼天钟沉寂。
　　姜凡抓起，微微一晃，从里面飘荡出一些灰烬。
　　这是被彻底的轰成了灰尘。
　　为了以防万一，他将撼天钟收入了紫府中，转移到了玉泉府内，稍微检查，发现确实没有了元成的任何气息，这才放心。
　　大袖一甩，风起云涌，将漫天的尘雾尽数扫清，正要腾空而起，却发现前方有一个黑洞。
　　目光一凝，姜凡就是一个哆嗦。
　　那里好似地狱的眼睛。
　　神念延伸过去，他脸色就是一白，迅速腾空，可心中却极其骇然。刚才，他感觉到了凝练到实质的杀机，冻结血肉，绞杀灵魂。
　　“黑洞里面是什么？”
　　他停顿住仔细观看，就发现在洞口周围有几块奇异的石头，稍微重组，就是一块石碑。
　　“山腹中的石碑，镇压之物？”
　　姜凡不得而知。
　　他却扭转头来，遥望四方，脸色就是一冷。
　　天穹四方，各出现一道人影，将方圆万米空间封锁。
　　“你看这阵仗，是想将我们绞杀这里了！”姬长空冲姜凡招招手，等过来后，大戟一抬，指着介绍，“血魔渊的魔刹罗，我的老对手了；天魔宗的黑蔷薇，一个心狠手辣的娘们儿；天妖山的三足火鸦，自称得到了妖皇血脉的大妖；最后一个三头毒蛟，虽在海中，却不归龙宫管辖，也是个狠角色，都是化神修为。就在你轰杀元成时，他们将这里封锁，其意不言自明。”
　　实际上，他更震撼的是姜凡的实力。
　　看境界似乎只有元神第一步紫府的修为，然而法力雄厚的惊天动地，还有可怕万分的肉身，另外各种神通秘术随手拈来，令人难以置信。
　　更让他动容的是，还是轻易的抵挡住了撼天钟的袭击，然后轰杀了元成。
　　特别是最后一幕，双拳擂动，硬生生的将撼天钟内的元成震死。
　　那一幕，太过震撼。
　　“血魔渊，天魔宗，天妖山，还有一个海中势力，这就是大宋皇朝的对头吗？”姜凡想着，就奇异道，“元成死亡之前的呼唤，似乎是让他们出手！”
　　“是的，但显然，他们不打算救！”姬长空道，“这其中……神隐门不算什么，可随时覆灭，可如今却冒着让人皇下令剿灭的风险与他们合作，其志非小。”
　　“就不是元成与他们合作？”
　　“若是元成，这四位又岂会看着被你所杀？还有赤火尊者所为，明显有神隐门暗中维护。神隐门啊，冒着被灭的危险勾结妖魔，为的是什么？”姬长空心中有些不安。
　　“想那么多有什么用？”姜凡道，“眼前这一关就不好过！”
　　“怕吗？”
　　“不怕是假的！”
　　“哈哈，这句说的好！”姬长空大笑，“四位化神，我都心头打鼓，没有丝毫底气。可面临这样的局面，我们唯一要做的就是拼一把！”
　　“那就拼一把！”姜凡点头。
　　围困着他们的四位强者并没有出手，而是同时看向了元成被轰杀的地方，那个姜凡发现的黑洞。
　　“那里……！”姬长空也察觉到了，扭头望去，瞳孔就是一缩。
　　此时，一股奇异的力量，正从黑洞中散发出来，周围的岩石，无声无息的粉碎。
　　“这种侵蚀之力，就是地仙强者都不一定做到！”姬长空皱眉。
　　“能看出来历吗？”
　　“看不出！红河入海口，没有听说过有什么隐秘！我曾经遍阅古今典籍，知道很多秘密记载，可这里，却没有任何特殊的地方，怎么突然出现一个诡异的黑洞？”
　　“如此而言，恐怕这个地方存在很久远了！”
　　“也只有这一种可能！”
　　他们两个旁若无人的聊着。
　　也不知是不是因为刚才一场大战的原因，两人之间没有任何陌生感。
　　“姬长空！”魔刹罗忽然高喝一声，这位看起来不大的冷峻青年人，嘴角噙着一抹怪笑，“这一次，本想只是捉拿姜凡，看看这小子身上到底隐藏着什么？没想到，你会出现在这里，正好，将你一起灭了！”
　　“你们勾结一起，还有神隐门，为的是什么？”姬长空反问。
　　“你以为我会说吗？”魔刹罗摇头，“现在给你们一个机会，进入那个黑洞中，替我们探路！”
　　“不然呢？”
　　“先杀混元宗的雷辰，再斩太上剑宗的公孙无剑，最后在我们四个的布置下，你和姜凡，能够逃脱吗？下场已经注定！”魔刹罗说的很干脆，很平淡。
　　“唉，魔头就是魔头，不讲信誉，没有道德，任意妄为，这等斩杀弱小的事情都会轻易的做出来，丝毫不在乎会跌身份！”姬长空无奈叹道，“你们虽然是四个，又事先布置，可逼急了我，依然能拉着你们其中一个陪葬！”
　　“这一点我相信，所以才给你们一条活路，只要进入那个黑洞中就可以！”魔刹罗笑道，“要不要赌一赌？”
　　“我们争斗了这么多年，没想到这一次要栽在你手中，真的很不甘啊！”姬长空目光幽幽，然后看向了姜凡，“你呢？想怎么办？”
　　“真杀不出去吗？”姜凡皱眉。
　　“他们每一个都不下于我，又人手一件宝器，怎么杀出去？”姬长空又瞥了一眼腾空而来的雷辰、公孙无剑和姜山，“你若是想，我可你护你杀出去！”
　　“那就走吧！”姜凡转身，朝着下方落去。
　　姬长空一愣，不禁摇头一笑：“还真是干脆！”又对着姜山三人道：“跟紧我！”
　　远处！
　　“应该分批让他们探索才对！”黑玫瑰不满魔刹罗的决定。
　　“你认为姬长空会愿意？”魔刹罗冷笑，“只要我敢这样提议，他肯定会不顾一切的和我们拼杀。以他的能力，必能拉着我们其中一个陪葬，而那个姜凡，也非同小可，甚至连我都看不透。若不是那三个小家伙让他们牵挂，岂会这么容易逼他们就范？无论什么种类，雌性，都是头发长见识短！”
　　“你除了见识长，还有什么是长的？”黑玫瑰耷拉着眼皮子撇过来一眼，充满了讥诮。
　　“你要不要试试？”魔刹罗脸色一黑，冷哼一声。
　　“别吵了，看看他们进入之后，这个黑洞有什么反应，若是没有什么特殊，就将他们这些人全部诛杀，一个不留！”三足火鸦忽然开口，“若是仙缘……到时候再说。”
　　其余几位，无不点头。
　　若不是因为这个黑洞突然出现，散发出来的气息太过诡异，他们又岂会浪费时间，早就动手了。
　　围剿姬长空，这样的机会，可是千载难逢。
　　黑洞前！
　　“我有种不详的预感！”雷辰却开口，“这个洞口，给我一种极其惨烈，极其不幸，又好似酝酿着毁灭天地的诅咒。姜兄，你和姬前辈杀出去吧，别管我们了！”
　　“真若拼杀，我们几个，最多活一个罢了，若是进入，反而全部活下来的机会大！”姜凡笑道，“万一下方是仙缘呢？我们得到机缘，修为突飞猛进，反过来将他们几个给宰了。”
　　“到了这个关头，你竟然还如此乐观！”雷辰摇头失笑，“也罢，有你们相伴，哪怕是死，也不会寂寞！”
　　“到了这个地步，也别犹豫了，我第一个下去！”姬长空说着，身上升起一道道神光，将他笼罩里面，同时道，“记住，跟紧我，若有余力，还能照顾你们一二！”
　　没有余力，那就罢了！

第一百一十八章 逆天仙缘

　　姜凡没有先进去，而是殿后，以防魔刹罗等人突然出手。
　　他踏入黑洞的一瞬间，就感觉一股可怕的力量落在身上，不由自主的落了下去，好似穿过了一层空间屏障，眼前骤然开阔。
　　“不好！”
　　姜凡就发现他位于高空上，下一刻，可怕的压力降临身上，不由自主的往下降落。
　　勉强缓解坠落的速度，就看到雷辰，公孙无剑和姜山犹如炮弹一般，坠落三个方向。
　　一个落在了山间，一个落在了丛林中，姜山却跌落在一片宫殿残骸中。
　　还有姬长空，勉强稳住身子，落向了一座峰头上。
　　“雷辰和公孙无剑会吃些苦头，可三哥……！”姜凡无奈叹息，“不死也残呐！”
　　这时，他心中狠狠一跳，豁然扭头，就看到左侧刮过来一片红云，转眼到了近前。
　　“这是血煞之气凝聚成了有形之物，不可招惹！”
　　姜凡大惊，一转身，朝着下方急速的坠落下去。
　　血煞之气无形无质，如今却凝聚成了一片红云，简直不可思议。
　　他可不敢招惹。
　　远处山头上的姬长空看到姜凡坠落另一边，正要下山前往，却脚步一顿，看到旁边有一块残破的石碑，心中一动，凌空一掌。
　　砰……！
　　石碑粉碎，却从里面飞出一道神光，将远处的山头直接抹平，吓的姬长空脸色惨白，再不敢乱动。
　　“这、这绝对不是人间遗留！”姬长空第一时间就有了判断，“这种压力，煞气凝聚红云，不知多少年后迸发出的禁制之力都能轻易的将我诛杀，这是超越了地仙的力量！”
　　“麻烦了啊，早知道这样，还不如与魔刹罗等人厮杀一场！”
　　姬长空咧嘴，却硬着头皮下山。
　　另一边，姜凡坠落在一片宫殿中。
　　这里的宫殿，绝大部分都残破不堪，倒塌腐朽，可有的地方，还散发着仙光神辉，遗留着昔日的一丝辉煌。
　　姜凡没敢乱动。
　　在玉泉府的真幻界的石院中的藏书，有些书籍就讲述一些有关秘境的事情，若是不了解，切不可乱动妄为，否则必遭莫测灾劫。
　　姜凡仔细感应，探查周围。
　　初步的判断，这里恐怕是远古战场所遗留，甚至是当年大鸿世界还是一方仙界时，这片大地被打入了虚空夹层，依附着大鸿世界漂浮至今。
　　却被他意外的开启了连接通道，重现世间。
　　“小丹宫？”
　　姜凡看到角落处有一座小巧的宫殿。
　　这片宫殿连绵，哪怕只是残骸，也可以看出以前是何等的气派恢弘，而这一座却明显小的多，位置也偏僻。
　　手掌一抓，摄过来一块石头，落在手中就是一沉。
　　“拳头大小的石头，竟然有上千斤重，绝非人间之物！”
　　姜凡想着，手掌轻震，石块分裂，就朝前扔了过去，没有引起任何动静。又推出一掌，发力汹涌，将前方的障碍扫平。
　　头顶上，又出现了撼天钟。
　　他得到这口钟之后，已经滴血认主，简单的炼化，虽还没有掌握全部威能，暂时够用了。
　　撼天钟落在头顶，洒下道道光芒，将他护住。
　　虽是攻伐之物，却也能护体。
　　踏步前行，来到了‘小丹宫’门外，房门虚掩，可以看到里面铺着一层厚厚的尘土。
　　随手一挥，宫门就怦然粉碎，成了一堆灰尘。
　　“岁月啊，才是最可怕的力量。”
　　姜凡感慨一声，朝里面扔出无数的小石子，没有引发莫名的力量出现，这才小心的走了进去。
　　这是厅堂，在正中间，有一个炉子，不知被什么贯穿，残破不堪，失了灵性，到了如今，几近腐朽。
　　姜凡走到近前，一把抓住，往上一提，他就色变。
　　他现在的力量何等可怕，双臂一晃，千万斤的气力，刚才虽所用不多，可也只是让炉子晃了晃。
　　“仙物？”
　　姜凡两眼闪亮，双手抓住，就想收入紫府中，却发现根本办不到。
　　“可惜了！”
　　他也没有纠结，看向了左侧的书房，走了进去。
　　地上散落着不少书籍玉册，随着他的到来，带动气流，书籍飞灰湮灭，哪怕玉册也随之风化。
　　不知什么仙木而成的书架，也崩溃一地碎末。
　　“岁月之下，万物凋零！”
　　姜凡回转身子，来到了右侧，这是丹屋。这里也与另一边相差仿佛，基本上都凋零腐朽。
　　袖子一甩，正准备离开，却发现卷起的灰尘之下，有一枚戒指，让他眼睛一亮。
　　撕下一缕布条，法力贯穿，笔直如棍，去碰了碰，没有激发什么力量，可戒指却怦然粉碎。
　　“这即使不是仙器，也应该是宝器级别的，可依然抵挡不住万古岁月的侵袭！”
　　姜凡刚感叹一声，就见旁边跌落出几个玉瓶，还有一本玉册。
　　“空间戒指？毁坏之后，内里物品或遗留在空间夹层，或直接湮灭，或跌落现实中，没想到还有几种东西！”
　　姜凡大喜。
　　这几个玉瓶，流光溢彩，显然没有被岁月侵蚀。
　　袖子一甩，卷起之后，收入了紫府空间，转送到了玉泉府中。
　　又查找一番，没有什么有用的东西，身形一闪，就消失无踪。
　　玉泉府中，他盘坐在悟道台上，身边是四个玉瓶，一个个拿起查看，好在玉瓶上都有刻字，还遗留着仙蕴。
　　“淬体丹，宝体丹，大宝丹，凝元丹！”
　　很简单的名字，可姜凡看过之后，却心头狂跳。
　　又看了看，每个玉瓶中三粒丹药，明显与世俗中的丹药不同。
　　放下之后，打开玉册。
　　这是用玉石炼制的书籍，易于保存，里面简单的记载着一些内容。
　　玉册的主人是个道童，服侍‘长寿’仙丹师，他不甘平庸，就暗自参悟炼丹之法，以凡尘之丹入手，初有成效。
　　还有一些记载的炼丹感悟，观看长寿炼制仙丹时发现的各种异象等等。
　　至于其它事情却没有记载。
　　“这个道童，应该死了！”
　　姜凡合上玉册，摇了摇头。
　　这才将淬体丹倒出了一粒，上面有着九条丹纹，丹纹，这是已经将这种品级的丹药炼制到了极致。
　　他虽不会炼丹，却了解过。

第一百一十九章 修为暴涨

　　毫不犹豫，直接碾碎，仔细查看，甚至尝了尝一点粉末，发现没有任何问题。就连另外三种也都检查了个遍，姜凡一直深信，小心无大错。
　　正要服下淬体丹，他却身子一僵。
　　姜凡想到了一个可怕的问题。
　　“我刚降临这里，就给了我这样一个机缘？”
　　“这种机缘，相对于这个远古战场遗址来说，算不得什么！”
　　“可关键是，关键是，这种淬体丹，正好适合我目前服用，提升修为！”
　　“而宝体丹，大宝丹，都是一系列的淬炼体魄的丹药！”
　　“凝元丹，是适合紫府突破到元胎的丹药！”
　　“这未免太巧合了！”
　　姜凡闭上眼睛。
　　太过巧合，这里面肯定有问题。
　　“我第一次来到这里！”
　　“而这，很可能是曾经大鸿仙界所遗留，至少百万年岁月没人前来。”
　　“若是针对我……！”
　　“还是真的只是我的运气爆棚？”
　　吐出一口浊气，姜凡不再犹豫，将一枚淬体丹扔到了口中，咽了下去，然后运转玄道功开始炼化，淬炼体魄。
　　好东西在眼前总不能扔了。
　　爱咋地咋地！
　　悟道台上，姜凡灵台格外清明，甚至炼化丹药的速度都有着难以想象的快。
　　骨骼、肌肉、筋膜、皮肤、脏腑、血脉，甚至骨髓都在飞速的重组，整个体魄都碾碎了重新塑造，
　　这就是炼体的可怕之处。
　　每一次提升，都是一次整个身体从内而外的重铸，其中的疼痛，哪怕姜凡都紧咬牙关，以紫府镇守心神。
　　这是脱胎换骨的变化。
　　轰……！
　　姜凡的身躯陡然膨胀，达到了三丈高，然后又迅速的缩小。
　　这个过程中，一些红黑色的东西从毛孔中排出来，这是血污。
　　一连九次，这才停下。
　　姜凡的气息，也暴涨一大截。
　　“玄道功第三层中期！”
　　中期，相当于元神地步的元胎境界。
　　姜凡露出了笑容。
　　盘膝闭目，没有动弹，继续运转玄功，将暴涨的力量一点点的沉浸体内，快速掌握。
　　又半天，他的气息已经平淡。
　　“那就继续！”
　　姜凡取出了一枚凝元丹就吞了下去。
　　紫府之内，百里方圆。
　　平静的液体法力，掀起了波澜，开始旋转。
　　速度越来越快，方圆百里的空间，整个形成了一个巨大的旋涡。巧合的是，旋涡中心正是能够穿梭另一个世界的光点。
　　这个光点，依然没有任何动静，静静的呆着。
　　嗡嗡嗡！
　　当旋涡旋转到极致时，在金霞决的引导下，液体法力骤然凝聚一起，一瞬间，就发生了翻天覆地的变化。
　　百里方圆的液体法力，凝聚成一座九十九丈方圆的台子，或者说灵魂道台更为恰当。
　　道台上，到处都是密密麻麻的纹理，这些纹理是先天而成，汇聚在道台中心，在那里，出现了一个拳头大小好似胎盘的东西，膨胀收缩，好似心脏跳动。
　　“成了！”
　　姜凡的意念带着喜悦。
　　元神三步：紫府，元胎和化神。
　　他开辟的紫府，前无古人，后无来者。因为有灵泉支撑，他早就达到了巅峰。以他的积累，想要突破到第二步，不知何年何月。
　　可如今，一粒丹药解决了这个问题。
　　直接凝聚出了元胎。
　　实际上，这一步非常困难，要先将液体法力凝聚成灵魂道台，然后在道台上孕育元灵之胎，就是元胎。
　　道台为承载，元胎为根本。
　　一步到位，水到渠成。
　　姜凡直接将元胎孕育成功，接下来就是培养元胎，非一日之功，需要水磨工夫。
　　他有灵泉滋养，却能节省大部分时间。
　　“玄道功第三层中期，元神第二步元胎境！”
　　姜凡站起身，神清气爽。
　　他并没有离开，而是将撼天钟重新祭炼了一遍，以方便操控，同时炼化灵液，再次将紫府空间填满。
　　一切准备就绪，姜凡头顶撼天钟除了玉泉府。
　　残破的宫殿中，身影出现。
　　砰！
　　姜凡刚刚站定，就感觉到了一股杀机，同时一道流光飞向了面门。
　　眼睛一眯，法力震荡，头顶上的撼天钟光芒暴涨，抵挡住了偷袭。
　　“竟能挡住我一击？”这是一个女子的声音，带着惊讶。
　　姜凡看过去，就冷冷一笑：“天魔宗的黑玫瑰，嘿，这还真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”
　　“小家伙，你还真是大言不惭！”黑玫瑰讥笑一声，脸色就是一寒，“刚才你去了什么地方？怎么会突然出现？”
　　“你猜？”姜凡心中一动，并没有急着动手，而是道，“你们都进来了？”
　　“当然！”黑玫瑰眯着眼睛打量姜凡，“想不到这里是个远古战场，很可能是仙魔大战之后所遗留，必然有着大量的好处！你刚才突然出现，应该是得到了某种秘宝吧？是空间秘宝！交出来，还有头顶上的撼天钟，一起送给我，以后我罩着你，随我加入天魔宗。我们天魔宗别的不多，就是漂亮女孩多，别说十个八个，就是千儿八百，以你的天资，也不是问题！”
　　“送你撼天钟？”姜凡古怪道，“送钟，送钟，让我给你送终？你的年龄应该不小了吧，至少也在百岁以上，给你这个老人家送终，我也不算吃亏！”
　　“牙尖嘴利！”黑玫瑰杀机毕露，“别以为你杀了元成那个蠢货就能和我们抗衡。”
　　“你告诉我元成为什么和你们勾结，我就给你怎么样？”姜凡笑道。
　　“小家伙，想骗我，你还嫩了点，我再说最后一遍，给还是不给？”黑玫瑰的气息已经攀升到了巅峰。
　　“这就给！”姜凡说着，头顶上的撼天钟陡然爆响。
　　嗡嗡嗡！
　　音波荡漾出一圈圈涟漪，存在了无数年岁月，几近腐朽的宫殿，在第一时间就被摧毁。
　　“防着你呢！”黑玫瑰冷笑，她眉心正中，绽放出一圈圈黑光，整整十八圈，将她护在了里面。
　　可下一刻，她就色变。
　　十八层防御之光，接连破碎，转眼就被彻底破开。
　　“怎么可能？”黑玫瑰大惊，正要爆退，就见姜凡已经踏步而来。
　　“老妖婆，杀你如屠猪狗。刚才没有动手，只是想从你口中探查一些信息罢了，既然你不配合，那就将你从这个天地间抹去！”
　　此刻的姜凡，万分冷酷。

第一百二十章 强势轰杀

　　他左手张开，朝前一抓，凭空出现一个漩涡，将黑玫瑰拉扯住，难以逃脱，右拳已经凝聚至强的力量轰了过去。
　　“从来都是我杀别人的份儿！”见无法退避，黑莓光催动法力，眉心再次绽放神光，看看抵挡住撼天钟的攻击，手中也不停，一剑斩向了姜凡的拳头。
　　砰……！
　　姜凡一拳将法剑轰飞出去，的力量，让黑玫瑰体外的法力光芒接连爆开。这位大魔惊骇，下意思的就要飞遁而去，可惜却被旋涡吸扯，根本无法离开。
　　咚咚咚……！
　　这个时候，撼天钟再次爆响。
　　“不！”
　　黑玫瑰惊叫一声，眉心的黑光炸开，她催动防御至宝，可惜已经挡不住。惨叫一声，就七窍流血。
　　“给我死！”
　　姜凡踏步上前，并指如剑，插入了对方眉心。
　　“禁神术！”
　　他神色冷峻，手指中喷出一道道神光进入了对方的识海紫府，就要囚禁元神。
　　“想不到你法力这么，竟然远远超越我，不过你想奴役我？哈哈哈，休想！”黑玫瑰头顶出现一个小人，与她完全一致，精致到了极点，只是此时露出狰狞之色，“拉着你这个逆天之才同归于尽，值了！”
　　“魔逆苍天，万物归元！”
　　她整个身躯迅速燃烧，法力也暴涨，将姜凡的手指生生震开。
　　“你想要与我同归于尽？”姜凡色变。
　　“在这里，你毁我肉身，又有撼天钟，我元神如何逃脱？既然无法逃走，那就一起死！”黑玫瑰的声音极为尖锐。
　　姜凡爆退，头顶上的撼天钟也接连震响。
　　“嘿嘿，小家伙，想杀我？你还太嫩了！”黑玫瑰语气一转，“我的头颅差点给你插爆，这个仇，我记住了！”
　　燃烧的身躯，却一转，朝着远处飞遁，却发现前方骤然出现一座宫殿，大门打开，她一头钻入了进去。
　　“过来！”姜凡一招手，宫殿缩小，落在他手中，就笑道，“魔头最为狡诈，也最惜身，我岂能料不到？更何况，即使你自爆，又岂能伤到我？”
　　这座宫殿，正是得自南宫柔的上品法宝，攻防一体。
　　“你、你、你才是魔头！”宫殿中的黑玫瑰气的浑身发抖，“这座宫殿，给我一种无法撼动的感觉，上品宝器？”
　　“然也，此为凡尘别苑，我的行宫，如何？”姜凡笑道。
　　“上品宝器行宫，你身上，还真有着莫大的隐秘！”黑玫瑰说着，就露出颓废之色，“你如何处置我？”
　　“我只给你一个选择，放开心神，我在你元神中种下烙印，从今以后，你为我所用！”姜凡冷酷道。
　　“不可能！”黑玫瑰大叫。
　　“那就去死！”姜凡念头一动，宫殿中就落下来一重重火焰，将黑玫瑰包围进去，任她如何挣扎，都无济于事。
　　“我、我、我认命了！”黑玫瑰悲哀道，“我不想死！”
　　“识时务者为俊杰！”姜凡念头一动，内里的火焰消散一空，“祭出元神，敞开心神！”
　　“好！”黑玫瑰认命了一般的低头，只是她两眼幽幽，她头顶上，元神小人儿再次飞出。
　　元神之光散益，这是彻底的敞开了心神，没有丝毫防备的状态。
　　姜凡角一撇，头顶上的撼天钟陡然震荡，发出的音波凝聚成一股，直入凡尘别苑中，击在了黑玫瑰的元神上。
　　“为什么还要杀我……！”
　　元神发出一声凄厉的尖叫，就彻底沉寂，小人儿光芒黯淡，已经没有了任何意志残存。
　　姜凡将小人打入身体中，就见黑玫瑰两眼呆滞，毫无神采。
　　“不杀你，杀谁？”
　　“天魔宗的传承，很可能来自上界，不知修炼过多少秘法，特别对于灵魂之道，肯定无比精通！”
　　“以我这半吊子的水平，贸然出手，铁定被你反噬！”
　　“我岂是傻子？”
　　姜凡想着，将黑玫瑰的身体镇压在凡尘别苑深处，不杀对方，只抹杀意志，是他想得到对方的记忆，窥探天魔宗的隐秘。
　　现在明显不是好时候。
　　手掌一翻，黑玫瑰的百宝囊出现，探查之后，发现大部分都是女子之物，撇了撇，从里面取出一了一柄法剑。
　　炼化之后，才知这是一件中品法器，名为‘毫光’！
　　姜凡催动法剑，发出一道道发力波动，在前方开路。
　　他想飞行，可来自空中的压力，让他离地三尺就倍感吃力，法力飞速消耗，就毫不犹豫的落在了地上。
　　在这里法力不足，会死人的！
　　前方到处都是断壁残垣，还有不少兵器残片，大部分都已经腐朽，有一部分，竟然还散发着光芒。
　　姜凡试探一番，即使还残余少许力量，也几近干枯，一旦彻底消散，就会腐朽。
　　不过有一部分兵器残骸，尽管没什么神威，可材质坚的下人。
　　他以毫光剑试了试，结果剑刃上就出现了一个豁口，遇到这种残器，他就毫不犹豫的收了起来。
　　前方出现了一个广场，尽管坑坑洼洼，但相对空旷一些。
　　可这里，却有着几具残破的尸骨，衣衫风化，只剩下骨骼相对完好。
　　在正中，有一具尸体，盘坐不动，须发皆在，面若婴儿，依然栩栩如生。甚至在皮肤下，可以看到仙光流淌，抵挡着岁月的侵蚀。
　　只是口也不知被什么洞穿，抹杀了生机。
　　“这……！”
　　姜凡看到之后，大吃一惊。
　　“幽幽万古，身躯不朽，这是什么存在？”
　　“仙人，绝对是仙人！”
　　姜凡拱手拜了拜。
　　“好一具仙骨！”对面走过来一人，当看到仙尸之后，不惊惊叹，“历经万古而不朽，至少也是天仙层次。哈哈哈，得到之后，炼化成分身，世间是我对手？当唯我独尊”
　　“你真能炼化？”姜凡看了过去。
　　刚才他就感应到了，这位正是魔刹罗。
　　“仙体啊……！”魔刹罗砸吧咂，“以我目前的境界，确实有些不太可能，若想炼化，至少也要地仙之境！不过我距离地仙也不远了，将来一旦突破，再将仙体炼制成分身，可称霸人间，哪怕人皇，也要俯首！”
　　“你似乎忘了我！”姜凡笑道。

第一百二十一章 吓尿了

　　“你？”魔刹罗一怔，似笑非笑的摇头，“小娃娃，你现在应该去玩泥巴，或者去逛青楼，逗乐子，而不是在这里开玩笑，这会死人的！”
　　“年龄小是个硬伤啊！”姜凡道，“你可知这里的来历？”
　　“大鸿世界，曾经为一方仙界，这里，应该就是当初大战所遗留！”
　　“你竟然知道大鸿仙界？”
　　“你也知道？”魔刹罗这才正视姜凡，“对于世间人而言，这可是大隐秘，毕竟百万载幽幽，可以抹去一切痕迹。可对于有些势力而言，却不算隐秘。”
　　“你得到的消息，应该来自上界吧？”
　　“对，不然我又怎么会知道？”魔刹罗点头，“我们血魔渊，曾经也断过传承，就是因为上界降下神迹，重续传承，这才有血魔渊长存世间，当然，还有很多隐秘。嘿，我和你个小娃娃说这些干什么？”
　　姜凡无语。
　　这时，魔刹罗眼睛一亮，他看到了仙体衣摆下面有一个手镯，随手一抓，凌空摄取。
　　对仙体，他还是十分忌惮。
　　“好东西，留下！”姜凡看到魔刹罗的动作，念头一动，毫光剑划过一道弧光，将镯子击飞出去。
　　可毫光剑，却被震碎。
　　姜凡眼皮子狠狠跳了跳。
　　“既然你找死，我就解决了你，再收取好处！”魔刹罗冷哼一声，手中出现了一柄宝刀。
　　对着姜凡，一瞬间劈出了九九八十一刀。
　　他轻视姜凡，可一旦动手，他向来倾尽全力，不给敌人任何机会。
　　“你有宝刀，我有宝钟，何惧之有！”姜凡以法力敲响撼天钟，音波荡漾，将魔刹罗的攻势瞬间瓦解。
　　“能杀得了元成，果然了不得！”魔刹罗更加认真，“再加上你身上有无生剑宗的传承，或许还有什么至宝，那就快点将你灭了，省的出现意外！”
　　“魔影八刀”
　　他身形一晃，竟然一分为八，气息完全相同，而且身形闪动之间，将姜凡包围中间，八刀同时落下。
　　“也罢，我也快点将你解决！”
　　姜凡说着，头顶冲出了一座宫殿，凌空落下，镇压万物的威势，直接让魔刹罗的七个身影消失，留下的真身也被轰飞出去，喷出了一口鲜血。
　　“这种以势压人的感觉，还真不错！”
　　姜凡抬手一指，凡尘别苑再次轰击落下。
　　“给我开！”
　　魔刹罗脸色扭曲，手中刀乌光闪闪，又劈出了八十一刀，却依然被轰飞出去，可不等站稳，就听身侧传来了姜凡的声音：“可惜，我这座行宫，困人还行，攻伐之力太弱，否则，以上品宝器的威能，顷刻间就将你镇压！”
　　“上品宝器，你又能催动几分，大言不惭！”魔刹罗刀光一转，就劈了过去。
　　砰……！
　　姜凡蓄势一拳，打出了巅峰一击，将魔刹罗的宝刀轰飞出去，手臂震爆。
　　“你怎么可能有这么强的力量？”
　　魔刹罗骇然。
　　“我法力无边，肉身不朽，两者相合，元神之内，谁堪敌手？”
　　姜凡长啸。
　　拳出天穹塌。
　　这一拳给魔刹罗的感觉，甚至比凡尘别苑的威能更加可怕。
　　“千重暗水，去！”
　　魔刹罗张口喷出一道黑水，化作一条长河，魔光幽幽，里面暗影浮沉。
　　姜凡一拳，将黑水打穿。
　　“水至柔，刚猛无效！”魔刹罗念头转动，黑水分化，缠绕而来。
　　“不是刚猛无效，而是我的肉身，还没有激发出什么神通。而你这黑水，乃是以灵河加阴魂煞念炼制而成吧？正好，我有一雷，可克邪魔！”姜凡说着，张口吐出了一道纯阳雷光。
　　一阵噼里啪啦，就将千重暗水轰击的支离破碎，魔光消散。
　　“你竟然修炼成了纯阳真雷，这怎么可能？就连混元宗能够修炼成功的也屈指可数！”魔刹罗这次是真的惊了。
　　咚咚咚……！
　　回答他的是撼天钟的响声，让他身躯一滞，一刀劈开波纹。
　　可姜凡的拳头已经到来。
　　砰……！
　　一拳，打破了二十四重防御之光，将魔刹罗半边身子轰爆。
　　“魔影遁天！”
　　魔刹罗惊骇欲绝，残余身躯化作一道黑影就要遁走。
　　这是他的逃命之法，一旦施展，就是一般地仙都无法将他留下。
　　“追魂破邪掌！”
　　姜凡凌空一掌，有着纯阳之气，浩然之意，掌随心转，转了半个圈，将魔刹罗拍了出来。
　　“这是什么神通，竟然能破我的魔影遁天？”魔刹罗惊叫。
　　“杀你的神通！”
　　姜凡上前，一拳将对方的头颅打爆，可魔刹罗的元神却遁出体外，就要逃之夭夭。
　　元神第三步为化神境，化神、化神，就是元胎化为元神，可以离体单独存在，肉身腐朽而生命不绝。
　　魔刹罗就是这样，想要遁走元神，以待将来。
　　“岂能让你逃走？”
　　姜凡张口一吐，法力汇聚，若是细观，就能发现，在这万分之一弹指间，法力经过莫名的重组构造，形成了一颗纯阳真雷，瞬间追上元神，将魔刹罗轰杀。
　　这就是法术之妙。
　　有悟道台辅助，他每天都能参悟几十种各种神通术法，可随手拈来破强敌，更给人一种深不可测的感觉。
　　“又是一个！”
　　姜凡微笑。
　　这种斩妖除魔的感觉，他从心底深处，生出一种自豪的爽快。
　　相对而言，什么女人，什么青楼，什么酒宴等等，都远远不及。
　　伸手一抓，魔刹罗的宝刀还有百宝囊就飞了过来，被他收起，暂时没有观看。
　　一转身，来到了静静躺在地上的暗金色的镯子，他捡了起来。
　　并没有多重，上面刻印着复杂无比的纹路，姜凡认不出来，以他的估计，这应该是仙纹。
　　滴血认主后，他就得到了一些信息！
　　仙器，纳虚镯，方圆百里空间。
　　除了储物之外，还有一个功能，灌输法力，关键时刻，激发之后能形成仙光守护。
　　仙光强弱，在于法力多少！
　　“不错、不错，非常不错！”他就不由自主的露出了笑容，可神念探查之后，他更加高兴。
　　内里方圆百里空间，井井有条。
　　东西不多，可大部分都散发着仙光，绝非凡物。
　　特别是其中一个架子上摆放着一柄柄长剑。
　　“这明显是一套，吾之所欲也，哈哈哈……！”
　　姜凡忍不住大笑。
　　唉……！
　　可这时，旁边却传来一声幽幽长叹。
　　姜凡一个哆嗦，差点失禁。

第一百二十二章 雷震子：生死簿

　　扭过头来，姜凡发现并不是仙人复活。
　　可旁边却出现了一道人影，身躯单薄，却给他一种伟岸之感，顶天立地，充塞苍穹。
　　这位却长的十分怪异：面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，背生双翼。
　　“您是？”姜凡露出警惕之色。
　　可他心中却极为震动。
　　“你可以叫我师兄！”
　　“师兄？”
　　“你得我师伯的传承，当然要叫我师兄！”此人笑道，“你虽掩饰的很好，却瞒不过我的眼睛，应该认出我来了吧？”
　　“传说中的雷震子？”姜凡心颤。
　　“还真有人记得我！”雷震子微笑，微微抬头，望着苍穹，神色显得落寞，随之无奈一笑，“玉鼎师伯他，真的仙逝了？”
　　“尽管已经知道，可还是无法相信！”雷震子不等回答，就继续说道，“你得到传承时，可知杨戬的消息？”
　　“不知！”姜凡摇头，苦笑道，“我现在只是记名弟子！”
　　“玉泉府都在你识海中了，与真传又有何异？”雷震子道，“当年阐教，何等兴盛，圣人始祖坐镇，十二金仙压天下，玉虚诏令，就连天帝也莫敢不从。可惜啊，一场变故，天地大变，大战波及诸天万界，千万年岁月不得平静。多少仙真，多少道友，全都战死，就连天帝也血洒苍穹，天庭崩塌，玉鼎师伯身死魂消，还有师兄杨戬也不知下落何方，以及我……！”
　　“我也是肉身崩溃，元神瓦解，只剩下残灵在这里镇压邪魔！”
　　雷震子说着，不禁唏嘘。
　　“您……！”姜凡咧嘴。
　　对方一言，透露出来的信息量太大了。
　　尽管南宫柔曾经凌乱的说过，可从这位口中说出，却更加震撼。
　　天庭崩塌？天帝血洒苍穹？
　　这位雷震子只剩下残灵？
　　“熬了百万载岁月，勉强发现一个传人！”雷震子摆摆手，没有深说，而是转移话题道，“我等不下去了，正好留下传承。再加上师弟你出现，也算没了什么遗憾，只是……！”
　　他抬头望了望：“姜凡，将来若有机会登上昆仑，代我向我师父拜别，以后不能侍候左右了。不过我给他老人家找了个徒孙，今后恐怕还会麻烦他老人家！”
　　姜凡默默的听着。
　　对方所言的师父，应该就是云中子。
　　“以您的实力，既然还有意志，就不能转生？”姜凡疑惑道。
　　“我元神消散，只剩下残灵，如今天地，轮回崩溃，地府不存，还如何转生？”雷震子摇头，“生也罢，死也罢，倒也无所谓！”
　　“我知道一人，不停转生百万年，那是为何？”
　　“转生百万年？”
　　“嗯！”
　　“不可能！”雷震子摇头，却神色一动，“若能转生，除非有那一物！”
　　“那一物？”姜凡灵机一动，想起了从南宫柔手中得到的一页黑纸拿了出来，“师兄，你可认识这东西？”
　　“这是？”雷震子眼睛圆睁，伸手抓了过去，仔细打量，眼睛越来越亮，“这是生死簿的残页。没想到，生死簿竟然也残了。”
　　“师兄，可有用？”姜凡询问。
　　雷震子点头：“这一页，确实可以护持残灵转世，不停轮转，修复真灵。师弟，可愿借给师兄用一用？”
　　“既然能帮到师兄，那再好不过，师兄，送你了！”
　　“哈哈，好！”雷震子痛快大笑，“我本打算，这次找到传人之后，就彻底的消散天地间，没想到，师弟竟然给了我一线生机。也幸好我出现了，否则，这场机缘就彻底的消失。”
　　姜凡心中一动，问道：“师兄，我降临之时得到的丹药，可是你所指引？还有纳虚镯？”
　　“嗯！你现在修为太差，似乎玉鼎师伯留下的东西，都还没有传下，就稍微指引，让你得到一些，至少在前期可以省下一番功夫！”雷震子道，“待会儿，我给你一些好东西！”
　　刚刚说罢，他豁然扭头。
　　就见远处腾起一股魔气，瞬间暴涨到千丈高下，形成一个人影。
　　“鬼母，你还不死心？”雷震子长啸。
　　“没想到，竟被你找到了生死簿残页！”这道声音极其尖锐，“你想转生，我岂能让你如意？”
　　“万古幽幽，我已经快将你彻底的磨灭，你还拿什么和我抗衡？”
　　“至少，可以消耗你的残灵，让你无法转生！”
　　“好打算！”雷震子皱眉，转过身来，看着姜凡都，“这是血海的四大魔将之一，当初被我重创镇压，也因为我只剩下残灵，无法将他彻底的杀死，就镇压此地，耗费无量时间来磨灭。岁月悠悠，我已经死心，也就没想着活下去，以至于残灵不多。接下来她若是将剩余的力量全部爆发，还真有可能拉着我一起死。师弟，若将来我不能转生，就代我向师傅拜别。若真有一线之机，咱们师兄弟，并肩搏杀妖魔。去吧，这里不能久留了！”
　　说话之间，远处暴动，地动山摇，虚空崩塌。
　　雷震子一挥手，斗转星移，姜凡眼前一黑又猛然一亮，就出现在了红河入海口处。
　　与他一起出现的还有姬长空，雷辰，公孙无剑，姜山，至于另外四个魔头，两个被姜凡所杀，另外两个，显然永远的留在了里面。
　　再看原先的黑洞，也已经消失无踪。
　　“你们都没事，太好了！”姬长空扫视一眼，露出喜色，随之皱眉，“怎么就突然出来了？”
　　“我进去后就摔得血肉模糊，昏迷了过去，可现在……！”姜山更疑惑，“我不但伤势痊愈，而且迈入了入道境，就连体魄也万分强大，而且体内涌动着莫名的力量，在不停的改善体质，怪哉！”
　　雷辰皱眉道：“我进入了一座宫殿，得到了一些传承，然后就出来了！”
　　姜凡看了他一眼，心中若有所思。
　　雷震子找的传人，或许就是这位雷辰。
　　“我无意中吸收了一种强大的剑意，本以为会爆体而亡，可现在却融入了我体内！”公孙无剑说道。
　　“姜凡，你呢？莫非也得到了好处？”姬长空望了过来。
　　姜凡点头：“如此看来，我们都得到了好处。恐怕那处战场上，有大能前辈照顾我们，此乃仙缘，真正的仙缘！”
　　“也只有仙缘才能解释的通！”姬长空道，“可惜，连接那里的黑洞消失了，不然……！”他摇了摇头，接着道：“我们得到了仙缘，那四个家伙，却全部陷入了里面，这真是犹如天助一般。”
　　又查看了片刻，最终一无所获，他们就一起飞往百河郡城，同时谈论在里面的所见所闻。
　　郡城之外，他们分别。
　　雷辰回转山门，消化传承，一旦修为有成，再下山斩妖除魔。
　　公孙无剑想要待在姜凡身边，却被拒绝，言说曾经所言，若能领悟，剑道之上必然会更进一步。
　　思量许久，公孙无剑也离去。
　　“此子天资惊世，只是钻入无情剑道，心性太过淡漠，若是不能走出来，将来成就有限，也是一个不确定因素！”姬长空对着公孙无剑的背影道，“姜凡，你呢？今后有什么打算？”
　　“静修！”
　　“静修？”姬长空笑着摇头，“你以为，你还能静修下去？你已经成为风云劫眼，被关注的对象，想要安静生活，不可能了。待来日，应该会有一场大动作，要不要一起去？或许还会有很大的好处，更能树立威信！”
　　“神隐门？”
　　“不错！”
　　“通知我一声，若是闲暇无事，到可以去看个热闹！”
　　“好！等回去，我将你巡查使的等级提升到银印级别，银印属于法器，通过银印令牌，咱们联系也方便！”
　　“好！”
　　回转姜家，让担忧的父母放下心来。
　　姜凡也将凡尘别苑送给了父亲姜正安，安放在姜府之内，以防万一。这件上品宝器，进可攻退可守，镇守姜家搓搓有余。
　　姜山就闭关在宫殿深处，安全无虞。
　　悠闲了一天，姬长空亲自将银印令牌送了过来。
　　“整个天下的银印巡察使的令牌，如玄天镜一样，都是一体所出，彼此有内在联系，我们也已通过令牌进行简单的交流，其中妙用不少，可以善用！”姬长空解释道。
　　“莫非是人皇炼制？”姜凡吃惊。
　　玄天镜也就罢了，监察天下。
　　现在巡察使的银印令牌，竟然也是如此。
　　只这种器物，就可见人皇手段，绝对惊世骇俗。
　　姬长空点头：“人皇为公认的天下第一强者，几百年来，无人撼动，镇压乾坤，这也是我们大宋皇朝百姓相对安居乐业的原因。血魔渊不敢冒头，天魔宗龟缩起来，天妖山只能也在蛮荒之地横行，就连东海龙族都要低头，这都是因为有人皇。”
　　“人皇之威，当真莫测！”姜凡感叹道，“接下来我会闭关一段时间，若联系不上我，神隐门之事我就不参与了！”
　　“好！”姬长空道，“对我们而言，修为才是根本，努力提升，争取早日达到元神巅峰！”
　　等对方离去，姜凡也告知父母，就再次闭关。
　　玉泉府中，他并没有急着离开，而是继续在这里潜修。
　　有丹药之助，玄道功很快就达到了第三层的圆满，又在真幻界石屋北方的重力环境中适应力量，西侧山林搏杀，东侧森林探幽。
　　只是上品灵泉，始终没有找到。
　　“玄道功第三层圆满！”
　　“元神第二步元胎巅峰！”
　　修炼暂时告一段落，姜凡准备到另一个世界进行沉淀，等再次返回时，就可以突破，踏入元神巅峰。
　　“离开之前，也该看一看上次的收获了！”
　　姜凡想着，一件件物品出现在了身前。

第一百二十三章 返回吞噬星空

　　悟道台上，一件件东西摆放整齐。
　　纳虚镯，下品储物仙器，内有百里方圆空间，还能够输入法力，形成防御仙光，算是难得的一件好东西。
　　天罡剑，三十六口下品仙剑，这是一套，原本位于纳虚镯中，这可是让姜凡大为高兴的东西。可惜暂时用不上，毕竟仙器，远非现在的他能够催动。
　　碧玉莲子，这是雷震子赠送的东西，言说玄道功圆满，转修九转玄功时服用，能少走很多弯路。
　　三张仙符，这也是雷震子赠送，只要滴血认主，相对而言，催动较少法力就可引发。只是这个较少，姜凡没有什么概念。
　　其余物品，就是得自斩杀的黑玫瑰和魔刹罗的战利品，还有在战场遗址中收集的一些残器。
　　“这些战利品和残器？”
　　姜凡心中一动，就从玉泉府中出来，取出银印令牌，神念进入里面联系上了姬长空，没有客套，直接传音留念：“在战场遗址，我杀了黑玫瑰和魔刹罗，得到了他们的战利品，与我无用，还有那里的一些残器，能不能兑换一些东西？你也知道，百河郡城内的东西太次了。”
　　“你杀了黑玫瑰和魔刹罗？”姬长空难以置信。
　　“当然，要不要？”
　　“要、要、要，当然要，我现在就过去！”
　　半天功夫，姬长空就破空而来，降临到了姜家东安阁。
　　“我在州城办事，赶路浪费了些时间！”姬长空道，“说说，你怎么杀的他们两个？这两位主儿，都是不好惹的狠茬子，特别是魔刹罗，我与他交手数十次，都奈何不了他，没想到栽在了你的手里！”
　　“强杀而已！”姜凡没有多解释。
　　姬长空也没有多问。
　　东西取了出来。
　　黑玫瑰的仙剑，魔刹罗的宝刀，还有其它法器，以及在战场遗址中得到的很多物品。
　　“黑玫瑰的身体竟然保持完好？”姬长空这次是真的惊了。
　　“她的元神还存在，只是灭了意志！”姜凡道，“你可以查看她留下来的残存记忆，不过若是有秘法，炼制成化身也不错！”
　　“保留元神，灭了意志，你还真是让人敬畏！”姬长空心里一颤，对姜凡的认知，再次上升一个新的台阶。
　　这位能杀得了那两人，自己呢？
　　当然，现在的自己，获得了仙缘，远非当日可比。
　　“说实话，他们两个的物品价值不大，不过黑玫瑰留下的完整身体和元神，却是无价之宝！”姬长空开始查看，“还有这些战场遗址中的物品，大部分都是残破的仙器，尽管失去了威能，但材质还在，上面还有仙纹等等，这才是真正的珍贵，远非人间之物所能比拟。我也难以真正的评估，不过你需要什么，我上报人皇，绝对会给你一个满意的交代！”
　　“我得无生剑宗的传承，最强手段乃是剑阵之法，而我缺少成套宝剑！”姜凡道，“当然越多越好。”
　　“好，稍等！”姬长空说着，就施展手段，将郡守府上空的玄天镜召唤而来。他并指如剑，一指点在镜面，上面出现一个漩涡，凌空一照，就将所有物品收入了里面。
　　片刻后，玄天镜爆发出一阵光芒，上面出现了一个人影。
　　这是一个身材适中的中年人，正盘坐在一个玉台上，周身释放浩荡紫光，贵气滔天，威能无量。
　　“拜见人皇！”姬长空连忙行礼。
　　“拜见人皇！”姜凡也躬身。
　　镜面中的人物，正是当今大宋人皇宋乾，一人镇压天下，万类俯首。
　　他的目光，跨越千万里，看向了姜凡。
　　淡淡的威势一扫而过。
　　“我大宋皇朝长盛不衰，镇压异类，就是因为有你这样的青年才俊，斩妖除魔，一代代，从不绝，这才让万民安居乐业，不错，不错，非常不错！”宋乾点头，“你的物品，我亲自查看了，那些仙器残片非常不错，够我熔炼一剑仙器。现在给你两个选择，一套下品宝器，四十九柄；一套上品宝器，两柄。”
　　“人皇，我要下品宝器！”
　　“下品正适合你，若是有合适剑阵，能发挥出远超两柄上品宝器的威能！”人皇道，“若有好东西，可以直接通过银印令牌联系我，不会让你失望！”
　　他说着，一道流光飞出，落在了姜凡并没有收起来的巡察使银印令牌上。
　　紧接着，又从里面飞出四十九口法剑，落在了姜凡身前。画面消失，玄天镜腾空而起，重回郡守府上空。
　　姜凡拿着令牌翻转。
　　姬长空微微一笑：“放心，这只是人皇留下的直接联系他的方法，并不是监控。另外，人皇直接赋予你了大长老之位。在巡查司，大长老之位，不但修为要达到元神境第三步，也要建立大功才会赋予，权限非常高。放眼皇朝之内，可以调动任何分部的力量，可以查阅任何资料，哪怕总部，除了极少数的隐秘之外，基本上都可以查看。”
　　“我还没怎么出过郡城，就得到了大长老之位，还真是有些不敢相信。”姜凡摇头而笑。
　　“你崛起太快了！”姬长空都忍不住感叹，又呆了一会儿，他腾空而起。
　　玉泉府中，姜凡打量四十九口宝器级长剑，都呈现青色，宛若碧水，而且彼此之间，隐隐有着联系。
　　剑名天青。
　　四十九口天青剑。
　　“有了这套剑阵，即使碰到地仙强者，也应该能够抗衡了！”
　　姜凡心中思量，快速的炼化，收入紫府中，进行孕养。
　　又呆了几天，参悟秘法，调整自身，这才意念跨越时空，降临到了吞噬星空世界。
　　乾坤智能战机中，秦明睁眼。
　　从古代到未来，他略有不适。
　　取出一瓶红酒，倒了一杯，慢慢品味。
　　上次离开之前，秦明在东海斩两兽皇，震惊天下，毫无意外的成为天下第一强者。
　　毕竟，堪比神灵的洪都无法奈何，结果被他在全球转播中，干脆利落的斩杀。
　　一战铸就无敌威名。
　　“现在才是2057年，距离金角巨兽灭世，还有两三年时间。这一段时间，基本上太平无事！”
　　“似乎，金角巨兽还没有降临地球？”
　　秦明思量。
　　他在想，要不要将金角巨兽扼杀在摇篮中？
　　要是这样，恐怕罗峰也会失去最大的机缘。
　　他可是知道，罗峰夺舍金角巨兽这头星空巨兽，才铸就了逆天崛起的基石，甚至连巴巴塔的不朽传承都要靠边站。
　　打开舱门，飞了出去。
　　满天星斗，万籁俱寂。
　　看了看自家，父母和妹妹早已安歇，也没有打扰，稍微沉思，就化作一道流光疾驰而去。
　　“这方世界，我还没有真正的好好看过呢！”
　　秦明走走停停，看遍大好山河。
　　有不开眼的凶兽就直接被他释放在体外的基因原能震死。
　　跨越山川，游览江河。
　　秦明忽然发现，这个世界的空气非常干净。
　　天蓝蓝，水清清，星明明。
　　这让他的心情更好。
　　翌日，秦明就来到了南极。
　　这里的冰冷，不下于北极，只是今日风弱，天色昏暗。
　　看到下方一群企鹅，毛绒绒的可爱，刚要落下去，就见一头高达十层楼高的大型帝企鹅陡然跃起，瞬间来到了身下，张开的大嘴，已经将他置于中间。

第一百二十四章 转战全球

　　啪……！
　　秦明一巴掌拍成了血雾，看了看下方，转身而去。
　　站在南极最南端，放眼地球，只剩下三个方向。
　　极目眺望，万里冰雪。
　　秦明坐下，抬起头，极光闪耀，如梦似幻。
　　伸手一抓，飞来一物，扒皮去骨，双手一撮，基因原能摩擦，火焰腾空而起，燃起了熊熊大火。
　　这里，开启了第一次烧烤。
　　头顶极光，脚踏冰山，吃着烤肉，别有一番滋味。
　　滴滴滴！
　　腕表响起，接听之后，传来了雷神的声音：“小子，哪儿呢？”
　　“南极！”
　　“南极？”
　　“嗯！无聊之下，畅游山河，就来到了这里。要不要过来？我正在烤肉吃。”
　　“在南极烤肉？你小子，还真会想，稍等，我马上到！”
　　“好嘞！”
　　不一会儿功夫，一架战机呼啸而来，停在了头顶，雷神跳跃下来。
　　“这里环境确实不错，洁白江山，极光环绕，再加上冰雪飞舞，啧啧啧，我都有些陶醉了！”雷神不但下来了，还搬下来一个烤炉，拿出了几十瓶好酒。
　　“真把这儿当成野外了！”秦明哭笑不得，“烤炉恐怕不行！这里零下近百度，别说火焰，就是用电都不行。”
　　“不是还有基因原能吗，隔绝外面的冷空气就好！”
　　“二哥，你还真是奢侈！”
　　“如今威胁尽去，当然要想着享受一番了！”雷神开始操作。
　　基因原能笼罩，隔绝冷冽寒风，来一场别样的烧烤。
　　一口酒，一口肉，滋味儿！
　　上千斤肉进了两个人的肚子里。
　　雷神将酒杯凌空一抛，凌空炸开，成了粉末，他眉头一挑：“战？”
　　“战！”秦明腾空而起，来到了南极上空，悬浮在极光之中，将他衬托的犹如仙人临世。
　　“哈哈，好！”雷神大笑，传遍整个南极大陆。
　　两人瞬间交手。
　　高空上，碰撞声音响个不停，两人接连硬碰，爆发出来的力量波动，将冰山都崩塌。
　　“我已经是行星七级，纯粹的力量较量，竟然被你压制。我速度无双，可你瞬间的爆发丝毫不下于我，三弟，牛逼！”雷神大喝道，“接下来，让你尝尝我领悟的雷电领域！”
　　“二哥，你有领域，难道我没有？”秦明大笑，“来、来、来，今天尽兴一战！”
　　“好！”
　　雷神体外，立即电闪雷鸣，形成了一片雷电空间，要将秦明圈进去。
　　雷电狂暴，领域之中，雷神的力量战力何等倍增。
　　秦明没有犹豫，领域出现，空间扭曲。
　　他现在的领域之道，虽还没有跨入二重，却已经娴熟无比，手段变化莫测。
　　领域碰撞，各有千秋。
　　极光中，电闪雷鸣，却又扭曲转移。
　　弹指间，两人就碰撞了八百一十次。
　　他们的速度太快了，就连卫星都难以捕捉动作。
　　极限武馆总部。
　　“这两个……！”洪喝着茶，盯着三维投影，不禁摇头，“若不是我提前发现，将卫星信号屏蔽，也不知会有多少人震惊。”
　　“不过秦明这小子，领域手段，又大有进步，就是我面对，都没有丝毫把握能够战胜。”
　　“雷神悟出领域不久，还欠缺些火候！”
　　“要败了！”
　　洪将茶杯放下，就见屏幕中，雷神跌落了下去。
　　南极上空。
　　“哈哈哈，三弟，牛逼，二哥服了！”雷神稳住身子，忍不住大笑，“痛快，真痛快，好久没有这么痛快的大战一场了。三弟，我感觉要突破了，先闭关一会儿！”
　　“恭喜二哥，我为你护法！”秦明笑道。
　　“好！”雷神飞身入了战机中，盘坐里面。
　　他的气息，开始增强。
　　半天之后，陡然暴涨一大截。
　　“行星八级！”雷神出了战机，脸上难掩喜色，“三弟，你还真是我的福星。上次你大战皇级凶兽，我着急赶路，竟然悟出了领域之道。这一次与你大战一场，让我顺利的打破了瓶颈，提升了一个层次。我决定了，以后十天半月，就和你大战一次！”
　　他说到做到，接下来的时间，几乎每一个月，就要和秦明较量一场。
　　河流上，海洋底，沙漠中，森林荒原等等，都有他们大战的痕迹，几乎遍及全球每一个地方。
　　北极上空，雷神被轰下高空。
　　“这一战结束！”雷神稳住之后，连忙摆手，这是时隔几个月后的又一次较量，“在南极我突破之后，还能和你打个平手，可接下来的这几个月，你接连突破，现在都赶上了大哥，达到了行星七级，将我彻底的压制，甚至没有了还手之力。你小子，就是个小妖孽。”
　　他是真的彻底服气了。
　　这几个月，他见证了秦明奇迹一般的提升，几乎每一天都有进步，而且隔不两个月，就提升一个等级。
　　“二哥，你的进步也不小，现在都行星八级巅峰了吧！”秦明落在冰山上，笑道。
　　“嗯！”雷神眉飞色舞，“我发现，势均力敌的大战，会更好的激发潜能，提升迅速。要不，我将大哥也找来，咱们三个来一场群战？谁强，另外两个就抗衡对方，怎么样？”
　　秦明一亮：“那感情好！”
　　“我这就将大哥叫来！”雷神正要拨出去电话，他的腕表率先响了，一拍脑袋，苦笑道，“我怎么忘了，大哥就是个偷窥狂，他肯定一直用卫星观看咱们之间的大战，再加上他会唇语，我刚才所言，他定在第一时间就知道了。”
　　接通电话，果然如此：“你们两个等我！”
　　雷神耸耸肩。
　　“超越时代的卫星科技，加上大哥的老本行读唇语，啧啧啧，以后在外面说他的坏话，一定要小心了！”秦明说着，心中一动，笑眯眯道，“大哥会不会偷看别人野战？”
　　“一般的交战，哪里有资格让大哥看？”
　　“呃，二哥，你理解错了，我不是那个意思。”
　　“野战不是就是野外大战吗，理解错了什么？”
　　雷神分外不解。
　　秦明挠挠头，自个儿嘿嘿直笑。
　　雷神疑惑，却打开腕表，连接网络，输入了词汇进行查看，当看到有一部分的解释时，不禁嘴角抽搐：“你小子，屁大点就一肚子花花肠子！”
　　“我以为您老会立即明白呢！”
　　“明白个鬼，自从大涅开始，我们就逃亡拼杀，大涅后，就不停的修炼提升，哪有什么娱乐活动？以前的那些东西，早就抛在了脑后。不过啊，以后太平了，恐怕这些乱七八糟的还真会出现！”
　　“野外应该不会了，毕竟，有蚂蚁凶兽，蚊子凶兽，鼠兽之类，一不小心来一下，那就有乐子了！”
　　“你这小子……看似老实一个孩子，怎么竟往这边想！”雷神哭笑不得，“不过，若真发生那样的事情，被鼠兽来一下，那场景，绝对美妙。”
　　说说笑笑，洪驾驶战机而来。
　　三人坐在冰山上，闲聊许久。
　　“说起来，今天应该是精英训练营前往澳洲生死冒险的日子了吧？”雷神看着洪问道，“可有什么好苗子？”
　　“今天清早训话，我发现了一个，叫做罗峰，竟然有着庞大的精神力！”洪笑道，“他掩饰的很好，却被我一口道破。年纪轻轻的，就学会了隐藏，失了锋锐之气。”
　　“那小子杀了李耀的儿子，就一直隐藏着，大哥，你倒好，当众揭穿，他还真有麻烦了！”秦明笑道，“他现在肯定着急。”
　　“他既然隐藏，肯定有麻烦，我已经通知下去，不允许任何人对付武者的家人，特别是他的家人，让他无后顾之忧！”洪道，“李耀啊，嘿，算是一个比较好的磨刀石，希望他能给我个惊喜！”
　　“肯定有惊喜，我有种感觉，那小子将来的成就，绝不下于我们！”
　　秦明说着，相隔千万里，他望向了澳洲的方向。
　　洪和雷神都意外。
　　这么高的评价一个人，他们还是首次从秦明口中听到。
　　罗峰吗？
　　他们记住了。

第一百二十五章 雾岛惊变

　　江南基地市。
　　“什么？罗峰是精神念师？”
　　“当时我儿死时，他就在周围，战将初期的体魄，精神念师往往比身体素质高两个等级，那时他至少是高等战将级精神念师，加上出其不意的偷袭，绝对能够在一瞬间杀死我儿等人！”
　　“还有秦明，是罗峰的同学，怪不得他不说！”
　　“如今可以确定，就是他！”
　　“罗峰，罗峰，好一个罗峰，真以为进入了精英训练营，我就奈何你不得了？”
　　“杀了我儿，谁都得死！”
　　李耀得知后，立即分析出了情况，脸色扭曲。
　　“你想怎么办？”维妮娜也怒火滔天。
　　“罗峰现在的身体素质是高等战将，他的精神念师，应该是中等战神级别，想要杀他，很困难，毕竟精神念师会飞，一旦到了高空，就奈何他不得了！”李耀闭上眼睛，心中迅速推演，“我要请人，请一些帮手！”
　　他眼睛豁然睁开，看向了妻子：“维妮娜，我需要你的帮助。”
　　“他是你的杀子仇人，也是我的杀子仇人，说！”
　　“我要弄到激光武器，只有你能办到。”
　　“那种东西……！”维妮娜皱眉，“管制的太严，一旦被发现，我们兜不住。”
　　“能不能办到？”李耀两眼已经红了。
　　“可以！”维妮娜咬牙，“还有运送的飞机，我都安排好，你到了澳洲，将他击杀之后，快速返回，然后咱们隐居欧洲！”
　　“先杀罗峰再说！”
　　他们紧锣密鼓的安排。
　　澳洲！
　　“我精神念师的身份传出去，李耀必会在第一时间知道，肯定会知道是我杀了他儿子！”
　　“嘿，那就来吧！”
　　“如今，我也不是待宰的羔羊！”
　　罗峰骨子里有种狠劲儿。
　　知道无法避免一战，就已经做好了准备。
　　不久，李耀乘坐客机悄然前来，还有一群人，以及调试武器的人员。
　　罗峰偷袭之下，杀了几个战神，吓的其他人纷纷打退堂鼓。他却意外的得知激光武器，顿时一头冷汗。
　　那种东西，能打几百里远，一旦被瞄准，必死无疑。好在陆地上，阻隔太多，不好标准。
　　他就迅速远遁，意外的碰到了雾岛。
　　“雾，能阻隔激光！”
　　罗峰大喜之下，毫不犹豫的钻了进去。
　　他开启腕表，故意让对方将他定位。
　　“嘿嘿，你们追杀我，我也反杀你们，就看一看最后谁技高一筹！”
　　罗峰知道，不将对方杀死，他的麻烦永远都少不了。
　　经过水中凶兽的阻挡，他狼狈的来到了湖中心的岛屿上，意外的发现了一些草木之灵。这些，大部分都是秦明当初故意所留下，还有另外诞生的一部分。
　　查询过后，直接服用了一个，身体素质攀升到了初等战神的地步，而精神念力也水涨船高，迈入了高等战神的级别。
　　他更有信心。
　　毫不意外，李耀找了过来。
　　一场大战之下，李耀非常狼狈，可他有黑神战衣，让罗峰无可奈何。
　　李耀也发现了草木之灵，心中一动，就将消息传递了出去。他自己杀不了罗峰，其他人却可以。
　　草木之灵，就是最好的报酬。
　　撒哈拉沙漠中心。
　　方圆几十里形成了可怕的风暴，在风暴中，电闪雷鸣，光线扭曲，不时的爆发轰天的响动，还传出可怕的力量余波。
　　这里面，正是雷神、洪和秦明三人大战。
　　他们是地球上毫无争议的三位巨头，交战的威势太过可怕，换成其它地方，造成的破坏不可想象，就来到了这里。
　　沙漠之中，最多引发沙尘暴罢了。
　　轰……！
　　最终，他们分开，飞上高空，全都来到了洪的战机中。他的战机更加宽敞，准备的东西也格外的齐全。
　　“痛快，当真痛快！”雷神打开一瓶白酒，直接灌了下去，然后抹了一把嘴，大笑道，“这样一场大战，让我从骨子里感觉到痛快！”
　　“确实不错！”洪点头，“不过三弟的实力还真够可怕的，我们两个联手，竟然只是和他打平手！”
　　“应该说他的领域太过变态！”雷神道，“空间扭曲，空间漩涡，再加上瞬步，领域之内，他堪称无敌。我的雷电无法伤到他，你偷袭也没用，只能硬碰硬，可来一个空间扭曲，我们只能干瞪眼！”
　　“要想对付三弟，只能以至强的力量，直接劈开领域，否则根本没用！”洪给出了真知灼见。
　　秦明却摇头：“大哥、二哥，你们若是爆发全力，肯定能破开我的领域。我可是知道你的枪法绝伦，光线凝聚，一枪之下，能洞穿一切。还有二哥的雷电领域，还可以继续开发！”
　　“我们爆发，你就不能爆发？”洪笑道，“接下来，我们要想办法继续开发领域。我发现，到了行星级，领域才是提升战力的最好方法！”
　　秦明点头：“这话一点也不假。以前的秘法，增幅肉身之力，已经逐渐的不适宜用了，就如二哥的雷神九式，哪怕现在只用肉身之力施展，也不能将力量振幅十倍。毕竟，随着提升，我们在不停的进化，而以前的秘法，是根据以前的肉身，不适合现在了！”
　　身体素质的每一次提升，都是一次跃迁。
　　特别是战神到行星级，那是从根本上的改变，肉身的升华，甚至肌肉组织，骨骼都已经再次重组。
　　以前的发力技巧，是根据以前的肌肉纹理，骨骼构造，筋膜走向等推演而成。可现在，修为提升，身体进化，不知不觉，就已经大为改变。就如秦明体内细胞的数量，相比以前至少了翻了五倍，自然而然，以前肉身的发力技巧，也就不再适用了。
　　就连他自己的寸拳，若不是有悟道台辅助，及时的调整，他也早就舍弃了。只是这种调整，越来越大。
　　秦明也有种感觉，恐怕到了恒星级，寸拳就不得不舍弃。
　　就连玄道功也是一样。
　　差异，早已经显现。
　　“是这个道理！”雷神深以为然，“我早就感觉到了雷神九式的弊端，可惜，想要继续推演适合现在的自己，太过困难。如今有了领域，更没时间去参悟。”
　　“我们接下来，就针对领域进行开发！”洪眸光闪闪。
　　“领域……！”秦明沉思道，“随着修为提升，领域的范围会继续扩大，我们反过来参悟如何？将领域的范围逐渐缩小，会不会提升威力？就如二哥的雷电领域，若是压缩成一根棍子，又会强大到何种程度？”
　　“我第一时间就会被炸死！”雷神毫不犹豫道，“不过，这倒是个方向！”
　　这时，洪的腕表响起，接通之后，传来了他的三大亲卫之一‘妖娆’的声音：“精英学员罗峰在澳洲发现了草木之灵，不止一株，您要不要亲往？”

第一百二十六章 行星级巅峰

　　洪没有去。
　　秦明和雷神也没有去。
　　到了他们这个级别，草木之灵已经没有什么用，不过对于初入行星级的议员，吸引力依然不小。
　　雾岛发生的事情，他们却依然关注着。
　　李耀没能报仇，罗峰也没有反杀对方。
　　仇恨延续了下去。
　　雾岛因为草木之灵的出现，吸引了不少议员级强者，不过最终，极限武馆获得了大部分好处。
　　秦明三人，按照行程行走在大地上，欣赏美景，看遍各处风土人情，然后就是新一轮的混战。
　　大战过后，谈论彼此的优缺点。
　　这样一路行走下去，他们的提升非常快速。
　　期间，洪返回一趟，因为罗峰发现的草木之灵，贡献不小，给了对方不少奖励，其中就有一件黑神战衣。
　　罗峰吃了黑神战衣的亏，如今有机会，自然会入手，另外还有一架战机，同时也让罗峰担任江南基地市的监察使，至于秦明，已经退位。
　　以他现在的地位，在担任监察使明显不合适了。
　　罗峰担任监察使，又因为是高等战神级精神念师，被评为无敌战神，荣归故里，意气风发。
　　李耀却无比颓废。
　　报仇几乎无望。
　　秦明三人对外面的变化不怎么关注！
　　洪和雷神偶尔回去处理一些事情。
　　秦明也与家人聚一聚。
　　转眼过去了一年多。
　　非洲大陆深处，三人再次大战。
　　这一次的威势更加惊人，直接蹦碎了七八座山峰，打的大地都要龟裂。
　　一股股能量波动散发出来，让附近的凶兽仓皇逃走。
　　砰砰！
　　雷神倒飞出去，砸在了一座山腹中。
　　整座山峰都被撞的龟裂，眼看就要崩塌。
　　随后，洪笔直的倒飞天空，直到三万米高时才堪堪停住。
　　秦明悬浮半空，气势冲霄，眼眸开合之间，精光爆闪。
　　“三弟，你真变态！”雷神倒飞而回，揉了揉肩膀，呲牙咧嘴，“我都行星九级，大哥也行星八级了，我们两个联手，竟然还被你打败！你这一年多的提升，让我有种以前都活到了狗身上的感觉！”
　　“别和他比，他就是一个小妖孽！”洪也降落下来，嘴角抽搐，刚才被震飞，他抵挡的非常勉强，“这一年多的对战和论武，我们两个的提升，相比以前，提升的也不是一点半点。否则，若是让我们各自静修，你最多行星八级，我行星七级罢了。”
　　“这是人比人气死人！”雷神耸耸肩，“以后不能和他比较了，否则非气死不可！”
　　“这就对了！”洪笑道，“有些天才，超越常理，不能比，不能比！”
　　“你们这么夸奖，我还真不好意思！”秦明笑道。
　　“你还有什么不好意思的，将我和大哥都揍了！”雷神道，“走吧，我要回去休整休整，咱们再定个时间，继续丈量这方大地！”
　　“嗯，我也要回家看看了！”秦明点头。
　　三人分别，各自离去。
　　回到家中，倍感亲切。
　　“儿子，来、来、来，你看看这些照片，有没有喜欢的？”不等坐下，老妈洛霞拉着他就拿出了一叠照片，一个个在他面前摆开。
　　有小家碧玉，有成熟端庄，有机灵古怪，各个类型的都有，容貌更不用说。
　　“妈，你猜我现在拥有多长的寿命？”秦明一把将老妈按在了沙发上，将照片收拢起来。
　　“还能活多久？即使没灾没病，也不过百十年罢了！”
　　“这你可就不知道了！”秦义城端着茶壶走了过来，他现在看起来反而年轻不少，气血旺盛，眼睛明亮，“议员级，有千载寿命！”
　　“什么？千载？”洛霞一怔，就惊呼道，“能活千年？”
　　“嗯！”
　　“那不就和王八一样了？”洛霞说着，就轻轻的给了自己一个嘴巴，“看我这嘴！儿子，真能活千年？”
　　“能！”秦明笑道，“我爸现在是战神巅峰，您老的身体素质，也迈入了初等战神的水平。将来啊，我肯定让您二老全部迈入行星级，那个时候，都能活一千年。所以妈，您老就别催我了。”
　　“我也能活千年？”洛霞不可思议。
　　“谁让您有个好儿子呢，别说千年，万年都有可能！”秦明道，“行星级之上是恒星级，据我所知，恒星级有万年之久的寿命。”
　　“万年？我们人类的历史有万年吗？”洛霞咂舌，然后就转过来了念头，“可这也不是你不结婚的理由啊。”她忽然想到了一种可能，惊道：“儿子，你该不会是……！”
　　“不会什么？”秦义城一怔。
　　秦明也不解，可看到母亲的表情，恍然大悟，就哭笑不得：“妈，您想哪儿去了。我现在一心武道，不想被一些事情干扰。再说，我都有了千年寿命，等百岁之后再考虑也不晚！”
　　“只要取向问题正常就行！”洛霞松了口气，“百年？罢了，随你吧，大不了，我再给你个弟弟。”
　　噗……！
　　秦义城一口茶喷了出去。
　　洛霞撇撇嘴，开始准备饭菜。
　　一桌饭菜，丰盛无比。
　　秦明吃的颇为滋味。
　　晚上，璐璐放学回来，又是一番热闹。
　　没有疾病，没有生活压力，与家人在一起，这才是真正的幸福。
　　第二天，秦明坐在院子里晒太阳，忽然看到一架王级智能战机呼啸而来，停在了不远处的别墅上空。
　　从战机上下来一人，正是罗峰。
　　罗峰成为武者后，一家人也搬到了这里。
　　“从遗迹中出来了？这下有好戏看了！”
　　秦明露出了笑容。
　　对于罗峰，他一直关注着，当初对方在澳洲获得机缘之后，修为突飞猛进，成为无敌战神，又被任命为江南基地市的监察使，风头一时无两。
　　再加上和他是同学关系，没人敢惹。
　　可不久，就因为以前从洪手中得到过黑神战衣，需要去遗址获得一件，在遗迹开启时，罗峰前往！
　　因为他的脑域阔度达到一定级别，载遗址中被安排了生死考验，耗费了将近一年时间这才完成，破开封锁，出关回归。
　　至于秦明的黑神战衣，洪自然而然的就忽略了。
　　另一边，罗峰回到家中，当知道家中发生的一切，暴怒异常！

第一百二十七章 秦明出手

　　罗峰家。
　　“二弟，妈，你们都怎么了？”
　　回到家中，罗峰发现家里愁云惨淡，二弟罗华脸色苍白，母亲头上的白发都多了很多。
　　尽管他回来，都高兴激动，可依然掩饰不住疲惫。
　　让罗峰看着心疼。
　　“还有爸呢？”
　　罗峰追问。他心里已经有了不祥的预感，语气都有些急促。
　　“哥，你先坐下，听我说！”罗华深吸一口气，说出了缘由。
　　原来在罗峰消失的这一年里，他们家遭到了来自各方面的打击。
　　“先是邻里间的闲言碎语，后来就有人动手动脚，我就知道，有人要对我们动手。你说过，你与李家的战神李耀结仇，我第一时间就想到了他们，可我们无法抗衡！”罗华道，“你当初说过，今后万一有事，就去找秦议员。我去了，秦议员不在家，秦父知道后，就喝斥左右邻居，甚至放出话去，谁对我们家不利，就是和他过不去，和他过不去，就是和秦议员过不去。”
　　“过后，邻居再没人找麻烦，平静了一段时间！”
　　“可后来，我们一上街，就有人隐晦的指责，甚至莫名的刁难。”
　　“妈去买菜，却被人意外的推到水中，父亲意外的被酒鬼撞断腿！”
　　罗华缓缓说道。
　　“什么？妈被推下水，爸被撞断了腿？”罗峰当场暴怒。
　　“嗯！”罗华苦笑，“秦议员听说之后，吩咐下去严查，可那都是混混儿，抓了几个，甚至直接毙了几个，可没有证据指向李耀。他就给我们指派了几位战将形影不离的保护，甚至有战神暗中跟随。可哪怕如此，我们一到街上，依然有指指点点，语言讥讽，这种情况又有什么办法？总不能不让别人说话吧？我们现在几乎不敢出门。”
　　“该死！”罗峰再也忍不住，身子一闪，就飞了出去，“你们在家呆着，我去杀了李耀！”
　　他的怒火，根本无法压制。
　　能想象到，这一年多的时间，家人遭到了何等的打击？
　　若不是同学帮忙，后果不堪设想。
　　甚至……！
　　罗峰都不敢往深了想。
　　对李耀的恨，也前所未有的强烈。
　　江南基地市，李家。
　　“什么？罗峰没有死，从遗址中出来了？”李耀得知消息后，宛若当头一棒，差点就蒙了。
　　“怎么就没死，在里面这么长时间，怎么就不死！”李耀颤抖，脸色狰狞，“早知道我就先杀了他父母！”
　　“不是不杀，而是没杀掉！”维妮娜道，“刚开始有机会，后来秦议员介入，谁还敢出手？那是必死啊，就是找一部人语言上的指责，精神上的打击，都花了我们上百亿，就这才找了几个人？”
　　“该死的秦议员，该死的罗峰！”李耀咒骂。
　　轰……！
　　这时，外面出现了一架战机，就见罗峰冲了出来，打破窗户，直接闯入了别墅中。
　　“罗峰，你敢！”李耀尖叫，“你竟敢在城内出手，你死定了，绝对死定了！”
　　他眸光闪闪，眼睛一红，就嘿嘿直笑：“没淹死你妈，没撞死你爸，不过有了第一次，就会有第二次，罗峰你放心，我会让你成为孤儿的，哪怕你再强也没用。这个世上，多的是亡命之徒。”
　　“李耀，你、你……！”维妮娜色变。
　　对长久生活在一起的枕边人，她怎能听不出丈夫的打算？
　　这是要同归于尽啊！
　　激怒对方，必然会下杀手。
　　武者在城内杀人，还是闯入别人家中杀人，这是死罪。
　　要是反杀了对方还好说，
　　不然就是同归于尽的结局。
　　李耀给了他个似笑非笑，似哭非哭的笑容，然后就露出疯狂之色。
　　“你找死！”罗峰暴怒。
　　他的遁天梭飞出，将李耀轰飞出去，撞破别墅，直接跌落在了外面。
　　李耀惊骇，露出难以置信之色，他知道或许不是对方的对手，哪知差距这么大？站起身，想要反抗，可哪里是现在的罗峰的对手，哪怕他身穿黑神战衣也没用。
　　不过反抗之下，闹出的动静非常大。
　　“我要你死！”最终，罗峰将李耀擒住，他的遁天梭也催发到现在的最强状态，就要下杀手。
　　他的杀心早已沸腾。
　　特别是在遗址呆了那么久，本就万分压抑，刚回来就听到父母差点惨死，压抑的怒火就喷薄而出。
　　“罗峰，住手！”维妮娜尖叫，也拿出了一个遥控器，“我在这片小区和街道下，埋下了毁灭性的东西，你敢李耀，我就拉着他们一起陪葬！”
　　“你怎敢这样做？”罗峰色变。
　　“我们唯一的儿子死了！”维妮娜闪过狰狞之色，“可你这个杀子仇人，却成了监察使，还是高等战神级精神念师，无敌战神，我们如何报仇？对付你父母的时候，我就有种不详的预感，就暗中埋下了那些东西，就是以防万一。你没死，结果也应验了。罗峰，你敢杀李耀，我就敢让这片小区飞灰湮灭。”
　　“你够狠！”罗峰恨意滔天，却不敢出手。
　　他的理性，将杀意压了下去。
　　“在城内埋毁灭性的东西？维妮娜，毒蝎，你还要扬言引爆？维妮娜，谁给你的胆子？”一道声音忽然响起，就见秦明踏空而来。
　　今天看到罗峰回归，然后又乘战机急速离开，他就知道接下来的情况了。
　　无事之下，过来瞧一瞧。
　　看到维妮娜拿出遥控器，要引爆地下的东西，以他的心性，也忍不住暴怒。
　　现在的和平来之何等不易？这个毒蝎，竟敢埋下那种东西。
　　罪该万死！
　　“这件事，我会吩咐下去让议会调查清楚，你从哪里得到的炸弹，经过谁之手，还有谁暗中配合，都会一一查清楚，一个也不会遗漏。只要是参与的，我向你保证，他们都会很凄惨！”秦明冷漠说道。
　　“不、不、不，这是我一个人做的！”维妮娜看到秦明，脸色惨变。
　　对秦明，她不是怕，而是万分惧怕。
　　只要对方一句话，她背后的势力，古老的家族，在外人看来的庞然大物，会在最短的时间内飞灰湮灭。
　　这就是全球第一人的恐怖之处。
　　更何况她知道秦明和洪还有雷神的关系亲密无间。
　　这三人联合一起，能将全球所有的议员压下。
　　谁敢不服？
　　没有一个！
　　“是不是一个人，调查清楚就知道了！”秦明淡漠道，“还有，当初我已经吩咐了下去，不允许任何人找罗峰家人的麻烦，你们竟然还花费重金找一些不要命的家伙打击罗峰的家人，当真是好胆。将遥控器放下！”
　　“秦、秦议员，求求你，放过我们夫妇吧！”维妮娜哀求，却将遥控器抓的更紧了，“我愿意，愿意将所有的家产全部捐出来，我和李耀隐居，再也不会出现。秦议员，求求你了！”
　　“你是在威胁我！”秦明声音更冷。
　　“不，我这是求饶！”维妮娜道，“您不答应，我们必死。既然是死，我还有什么好怕的？”
　　她脸上的怨毒之色一闪而逝。
　　“不愧是被称为毒蝎的高等战神，可惜，你碰到了我！”秦明话音落下，身形已经到了维妮娜身边，以超过对方反应的速度，一手刀将对方的手臂斩断，取下了遥控器。
　　“抓起来！”秦明吩咐一声，早就到了的极限武馆、雷电武馆等强者纷纷一拥而上。
　　他来到罗峰身边，笑道：“以李耀的手段，这些年不知做过多少龌龊事，经不起调查。将他交出去吧，然后起诉公审，少不了断头一刀！”
　　“好！”罗峰毫不犹豫的点头，就感激道，“秦明，多谢了。要不是有你，我真不敢想……现在，我还是一阵阵后怕！”
　　“算不了什么，只是一句话的事儿！”秦明笑道，“只是我也想不到，发话之后，竟然还有不少要钱不要命的家伙。等这件事后，应该出台一些这方面的规矩了！”
　　“我第一个赞成！”
　　罗峰深以为然的点头。
　　两人旁若无人的说说笑笑。
　　这时，一位老者过来。
　　“秦议员，罗监察使！”老者笑容满面。
　　“贾议员！”秦明笑道，“可有罪证？”
　　这位贾议员，正是华国仅有的几位议员之一贾谊，也是一位非常让人敬佩的老者。大涅之后，就是他带头，不知拯救了这片大地上多少无辜的民众。
　　也是他带头，建立了起华夏基地市。
　　“正在整理！”贾议员道，“是交给您，还是直接提起公诉？”
　　“交给罗峰吧！”
　　“好！”
　　“最好查一查，无故对武者家属，特别是战死武者家属刁难的事情！”
　　“放心！”
　　贾议员保证后，飞速离开，开始安排。
　　“多谢了！”罗峰再次感激道。
　　“需要这么客气吗？咱们毕竟是同学！”
　　“有你这样的同学，是我一生的荣幸！”
　　“哈哈，这句话我可记住了。将来我若有事找你帮忙，你可不能拒绝？”
　　“若拒绝，我还是人吗？”罗峰郑重道，“秦明，尽管我认为你不会找我帮忙，但若真有个万一，上刀山下火海，在所不辞。”

第一百二十八章 木伢晶

　　议会上，提起公诉。
　　毫不意外，李耀和维妮娜被执行死刑。
　　罗峰亲自押送，前往澳洲执行。
　　到地方后，李耀忽然突破，迈入了行星级，想要逃走，可依然被罗峰强势轰杀。这个时候，很多人才知道，罗峰已经有了行星级的实力。
　　不几天，就公开让他成为议员。
　　扬州城，诞生了最年轻的天才，一个是最强，一个是可怕的精神念师，一时间，让扬州城成为天下关注的焦点。
　　对于这些，秦明丝毫不关心。
　　他、洪还有雷神，再次踏上丈量大地的旅程，珠穆朗玛峰，大海最深处等等，都留下了他们的足迹。
　　洪迈入了行星九级。
　　可秦明和雷神再也没有突破。
　　恒星级是一个门槛。
　　雷神没有丝毫头绪。
　　秦明已经摸到了边缘。
　　他也抽出时间，返回另一个世界，看一看姜家如何，没有问题时就进入玉泉府中，盘坐在悟道台上参悟领域之妙，还有领悟空间法则。
　　时间缓缓流淌。
　　这一日，秦明三人接到了消息。
　　“澳洲雾岛竟然出现了一个皇级生命？”雷神难以置信，“皇级凶兽岂是那么好诞生的？我们也已经扫荡过了！”
　　“雾岛诞生过不少草木之灵，明显不正常，可惜上次探查，什么也没有发现，之后就派人留守观察。”洪却皱眉，“如今又有皇级生命出现，那里肯定有我们没有发现的隐秘。”
　　“一起去看看！”秦明道，“顺便将这头皇级凶兽给宰了。”
　　三人没有迟疑，踏上战机，呼啸天穹。
　　雾岛之外，已经聚集了大量的战神和议员。
　　不光洪感觉不正常，其他人也是如此，可因为皇级生命，却没人敢进去，哪怕先一步赶来的罗峰也不行。
　　他们到来，其余等人纷纷行礼。
　　“你们两个谁下去？”洪笑问。
　　“小小皇级，早已不放在眼里！”雷神道，“想当初，三弟斩两皇，威震天下，这个也当然交给他了！”
　　“你们这是偷懒！”秦明说着，也不拒绝，直接来到湖面中心，也不进入水中，只是朝下狠狠的轰了一拳。
　　一拳打穿空洞，直入湖底。
　　瞬间就有大量的血水涌现，弥漫了整个湖泊。
　　一拳之威，不知灭杀了多少湖中凶兽。
　　砰……！
　　下一刻，一根触手从下面陡然飞出，抽了过来。
　　这等速度，让一些战神都没有看清。
　　长达数千米触手，粗如千年古树。
　　啪……！
　　秦明探手一抓，基因原能凝聚，就凭空抓住了触手，凌空一甩，将堪比小山一般的八爪怪鱼硬生生的给甩到了半空。
　　一个人，甩出了一座山。
　　这一幕，哪怕罗峰也震撼的张大了嘴巴。
　　凌空一拳，打爆了头颅。
　　大手一拍，将尸体拍到了岸边，落在地上，砸出一个巨大的深坑。
　　秦明正要离去，河水中，弹出一根藤蔓，刺向他的后门，让他心中一寒，反手抓住。
　　“给我出来！”
　　他心中已经明白这是什么了，力量涌动，就要抽出，又见几根藤蔓破水而出。秦明淡淡一笑，手一抖，力量传递直达根底，让另外几根藤蔓一阵抖动，难以形成攻击。
　　手中使劲，也将藤蔓拽了出来，朝远处的洪身边一扔，同时道：“这是个藤蔓皇级生命，应该有研究价值，大哥，交给你了！”
　　“摩云藤！”洪眼睛一亮，就心中狂跳，连忙传音，“三弟，这可是难得的宇宙生命，一旦培养起来，是非常好的一个帮手。三弟，你留着吧！”
　　“大哥，对这玩意儿，我不感兴趣！”秦明摇头。
　　他可是知道，这根摩云藤是被藏身在雾岛万米之下，宇宙飞船中智能生命巴巴塔培养，透支了一部分潜能，成长有限。
　　“哈哈，那大哥就不客气了！”
　　洪大喜，擒住之后，直接飞到了无人的地方，开始收服认主。
　　这边，围观的强者，是真的服气了。
　　那可是皇级生命，他们畏之如虎，可对方轻易的击杀镇压，这种修为，不知高到了什么程度？
　　“皇级生命已除，这里也肯定有隐秘，都去吧！”秦明挥挥手，“生死有命，富贵在天，是得机缘，还是葬身这里，就看你们的运道了！”
　　他不发话，还真没人敢下去。
　　众多议员纷纷拱手致意，就飞了过去。
　　短时间内孕育出两个皇级生命，铁定有着难以想象的好处。
　　“你不下去？”秦明飞到雷神身边，笑问。
　　“和他们争抢，跌份！”雷神撇嘴。
　　“万一有超出了想象的好处呢？”
　　“正所谓，宝物有德者居之！”
　　“哈哈！”秦明大笑，“就知道你打这个注意！”
　　“这是税收！”雷神笑眯眯道，“就如极限武馆的学员，一旦在外得到好处，就要上供给武馆六成好处，何也？看似武馆没有提供什么帮助，真的如此吗？不，武馆训练，消耗资源，这是其一；其二，在外行走，武馆就是最大的靠山，几个敢惹？也可以随时请求支援。这就是无形的帮助，所以极限武馆中的学员，只要得到好处，都会心甘情愿的交出六成份额，因为他们知道，没有武馆，哪有他们得到好处的机会？就如那一次罗峰得到了不少草木之灵，若不是因为是武馆中的精英学院，早就被击杀了！”
　　“是这个道理！”秦明点头，“背后有靠山好办事。看似无用，实际上，却是最坚实的靠山，也是最大的底气！”
　　“所以啊，要真有我们看得上眼的宝物，怎能没我们的份！”雷神笑道，“要不是你扫清障碍，他们也只是干瞪眼。”
　　滴滴滴！
　　这时，秦明的腕表响起，接通之后，传来了罗峰的声音：“秦明，我发现了一个奇怪的现象，一头统领级章鱼怪吞了一个白色物体，竟然气息暴涨，然后爆炸了。”
　　“有图片吗？传过来！”
　　“好！”
　　片刻后，图片就被投影到了秦明身前。
　　看到之后，他眉头一挑，就连忙道：“罗峰，这是能够让战神的身体素质蜕变到行星级的木伢晶，一种宇宙珍宝。去找、找、找，尽全力找，谁若阻挠，杀！”
　　“好！”罗峰的声音发颤。
　　“木伢晶？”旁边的雷神也心头狂跳，对这种东西，他和洪都知道。
　　在挖掘的远古遗址中，就有记载。
　　这是能够提升行星级身体素质的宝物。
　　“绝不会错，当时在大哥家里我还特意看了影像，加上罗峰传递的图片还有让统领级凶兽自爆身体的情况，肯定是！”秦明道，“我通知大哥，咱们也下去寻找！”
　　“好！”雷神再也不淡定了。
　　通知洪之后，两人迅速的落入了湖水中。
　　湖水中，秦明直接展开了领域。
　　他是空间领域，若不催动能力，甚至让人感受不到。
　　如今，他已是行星九级，领域展开，就是半径九千米的一个庞大范围。
　　在湖泊中寻找东西，简直是作弊。
　　然而秦明的心思却并不在木伢晶上，而是心中激动：“巴巴塔，终于等到你出现了。看到我的空间领域，我再施展瞬移之法，应该能让看得上吧？若真看不上，那才见鬼了。不朽强者的传承，特别是空间秘法，这是我必得之物！”

第一百二十九章 癫狂的巴巴塔

　　雾岛之下一万米处，有一个庞大的宇宙飞船，在里面，居住着一个智能生命。
　　“罗峰这小子，终于行星级了！”
　　“太慢了！”
　　“好在吸引了过来！”
　　“我在地球上呆了五万多年啊，终于发现了这么一个勉强能够得到老主人传承的精神念师。”
　　“要是主人是武者……根本不用等待！”
　　“不过罗峰这小子，还算不错，真的很不错！”
　　“只是相比洪和雷神，差了些！”
　　“相比秦明，差的不是一点半点！”
　　“地球这个弹丸之地，竟然诞生了一个脑域六十六的小家伙，到现在，我依然难以置信！脑域阔度六十六啊，为什么就不是精神念师？为什么？让我这两年，纠结的要死！”
　　“要是精神念师，那就是老主人最好的传人啊！”
　　“为什么偏偏是武者？”
　　“这才两年，就行星九级了，这种武道天份，放到大宇宙中，也不一般了！”
　　“唉，我也无奈啊！”
　　“啧啧啧，我抛出的木伢晶，将他们都吸引了过来！”
　　“要不是我伟大的巴巴塔不能离开这里，哪会这么麻烦？”
　　“天哪，我一直没怎么关注，他竟然也领悟出了领域，还是空间领域！”
　　“宇宙天才，一般也只有到了宇宙级才能领悟出领域。空间领域，极其罕见！”
　　“他、他、他在行星级就领悟出了这等罕见的空间领域，而且领域也达到了二重！”
　　“这怎么可能？”
　　“嘶，我眼花了吗？”
　　“刚才、刚才他瞬移了？”
　　“瞬移？怎么可能！”
　　“老主人是不朽强者，参悟空间秘法无数年，都没有达到瞬移的程度，让他一度颓废。”
　　“这、这、这个小家伙怎么会瞬移？怎么能够瞬移？”
　　“嘶！又一次，不会错了，绝对不会错了！”
　　“行星级瞬移啊！”
　　“我的小心肝都要承受不住！”
　　“老主人，这个传人要定了，尽管不能接受你精神念师的传承，也要定了！”
　　“瞬移啊，老主人，你到了不朽都没有做到，竟然这个小家伙就会了。这是天大的奇迹，不，应该是千亿纪元、不，亿万纪元以来的奇迹。”
　　“我敢肯定，放眼整个宇宙，也独一个啊！”
　　“这等天分，老主人，要不给您收为弟子，我会被天打五雷轰的！”
　　“瞬移、瞬移，我怎么还在哆嗦？”
　　“我可是伟大的巴巴塔，纵横宇宙，就是界主级的人物都不知拍死了多少个，怎么能哆嗦？”
　　“唉，碰到了这等妖孽，哆嗦就哆嗦吧！”
　　“会瞬移，应该是达到行星级激发的天赋神通，让我看看，他的天赋是什么？肯定是空间方面的，不然不可能做到瞬移。能够瞬移，将来领悟空间本源法则，绝对无比轻松！”
　　“根据他身上的纹路……！”
　　“嘶！莫非，这就是传说中的空间瞬身？”
　　“对，也只有空间瞬身这种传说中变态级、无敌级、奇迹级、丧心病狂级的天赋，才能做到瞬移！”
　　“哈哈哈，空间瞬身啊，加上领域，若是再修炼老主人的秘法，同级之内，绝对无敌！”
　　“脑域阔度六十六，领域二重，空间瞬身，不朽是终点？肯定不是！”
　　“我滴个乖乖，我巴巴塔大人注定又要崛起了！”
　　“小家伙，小鲜肉，小可爱，小乖乖，快到碗里来！”
　　“我都忍不住了！”
　　“唉，我应该一直时刻的关注着才是，早早的将他收为弟子，也不用浪费这两年时间了！”
　　巴巴塔不停的碎碎念。
　　他激动的在飞船中上蹿下跳
　　上面！
　　秦明破开岩石，在里面游走。
　　坚硬的石块，对于行星级来说，根本不算事儿。
　　领域之内，发现一个白色的晶体，没有任何犹豫，直接瞬移过去，一把抓住，握在了手里。
　　他顿时感觉到，体内的细胞开始欢呼，只是程度不大。
　　木伢晶对于他这个级别，提升已经不是很大了，除非大量。
　　此时，很多议员已经知道了，都蜂拥而来，疯狂的寻找，哪怕一些战神也忍不住诱惑。
　　面对这种东西，都心动无比。
　　难免的，杀戮也不知不觉的开始了！
　　议员搏杀，雷神不在意，洪不在意，秦明更不在意。
　　死上一批，真的算不了什么。
　　“又一个！”
　　秦明两眼一亮，瞬移到了一个地下空洞中，就见身边有一枚悬浮半空的晶体，散发着莹莹白光，还有股淡淡的清香。
　　正要拿下，旁边的岩石破开，走出来一人，正是议员颜海。
　　看到木伢晶，他眼睛一亮，露出激动之色，可看到秦明之后，就身子一僵，脸色难看。
　　他蠢蠢欲动，不想舍弃。
　　“你想要？”秦明指着木伢晶笑道。
　　“我、我、我……！”颜海一个哆嗦，连忙摆手，“恭喜秦议员得珍宝，我去另一边寻找！”
　　一转身，他头也不回的破开岩壁离开。
　　“可惜了！”秦明摇头。
　　要是对方敢说要，我会毫不犹豫的将颜海斩杀。
　　远离的颜海听到这三个字，又是一个哆嗦，汗如雨下，他遁走的速度更快了。
　　记得以前，他为李耀出头，想要压迫秦明说出杀李耀儿子的凶手，结果秦明根本不理会，他还想着找麻烦。
　　只是后来看到秦明逆斩两皇兽，吓得他日夜不安。
　　“以后一定要躲着这个煞神，他出现的地方，我立马遁走到地球的对面！”
　　颜海有了决定。
　　秦明发现罗峰在不远处正和几个议员争夺一枚木伢晶，心中一动，破开岩石就来到了另一个洞穴中。
　　他来到这里，让大战的几人纷纷停下。
　　“见过秦议员！”哪怕强势无比的冰雪大帝，也恭敬的行了一礼，其余两个议员也纷纷拱手。
　　“你们继续，继续！”秦明笑眯眯道。
　　“这个……！”冰雪大帝一阵头疼，看看木伢晶，看看罗峰，又看看秦明，心中一苦，连忙道，“我们去另一边，秦议员，咱们改日再见！”
　　“好！”秦明点头。
　　冰雪大帝和另外两个议员不甘的离去。
　　“牛逼！”罗峰挑起了大拇指，“只是到来，就吓的他们退走，放眼全球，也只有你们三个可以做到了！”
　　“当你的实力可以轻易的杀死他们的时候，他们也会乖乖的离开！”秦明笑道，“收起吧！”
　　“这是你的！”罗峰摇头。
　　“对我用处不大！”秦明道，“再说，我已经得到了十八枚！”
　　“十八？”罗峰一瞪眼，爆了粗口，“我靠！秦明，还是你牛逼，我拼死拼活的，才得到两个，你竟然得到了十八个？人比人还真是气死人！这一个，我就不客气了！”
　　“若不是我故意遗留一些，你们谁也得不到！”
　　“怎么说？”
　　“我有领域，覆盖很大地方，一扫之下，无所遁形，比你的精神念力还要好用！”
　　“领域？”
　　“嗯，这是一种能力，等以后时间，我和你细说！”
　　“好！”
　　两人聊了片刻，就彼此分别。
　　用罗峰的话说，和他待在一起，纯粹是打击人。
　　秦明没有离开，而是一直往下。
　　身子没有停顿，他瞳孔却一缩：“我没有察觉到任何影响，竟然一直朝下方潜行，这应该是巴巴塔的影响吧！若不是我心有堤防，知道情况，根本察觉不到。不知不觉的影响心神判断，厉害，当真厉害。”

第一百三十章 大师兄

　　秦明猛然停住。
　　他看到了前方有一座半掩的舱门，斑驳不堪，不知经历了多少岁月沧桑。
　　旁边力量波动，出现一人，正是罗峰，当看到秦明时，他微微一怔，惊讶道：“秦明，你怎么在这里？”
　　“我不知不觉，就来到了这里，发现了这座舱门！”秦明转过身来，皱眉道，“你呢？”
　　“我也是不知不觉！”罗峰也发现了不对劲。
　　两人相视，神情凝重
　　“这个舱门……！”秦明思量道，“应该是史前遗迹，而我们，或许是被里面的什么东西吸引，潜意思的来到了这里！”
　　“很可能！”罗峰说着，他的遁天梭飞出，分化十几道流光，将前方的岩壁轰碎剥离，露出了银色的金属。
　　“宇宙飞船！”秦明眼睛一亮，“这才是机缘，大机缘，让我看看飞船里面有什么？”
　　他一挥手，将堵在舱门前的岩石扫离一旁，露出了里面的情况。
　　“这、这、这怎么可能？”罗峰第一时间就哆嗦了，两眼发红。
　　“好多的木伢晶！”秦明眼睛骤然一亮，心脏也适时的狂跳，“莫非上面的木伢晶，就是来自这里？”
　　舱门之内的过道上，零散着很多木伢晶。
　　“应该是了！”罗峰呼吸急促，“咱们进去？”
　　“进去，但要小心！”秦明道，“这里的木伢晶，咱们两个平分！”
　　“那我可不会客气！”
　　“客气就见外了！”
　　两人前行，罗峰驾驭遁天梭在前进行试探，脚下的木伢晶，两人各收一半，不知不觉就走到了里面。
　　他们非常小心，也都让黑神战衣显化体外，以防不测。
　　“秦明，想当初，洪挖掘无数遗迹，一跃成为全球最强者，也最为富有，而你创造出踏空步，成为全球公认的首富。”罗峰已经稍微平静，“如今我们得到大量的让议员都疯狂的木伢晶，还有里面不知有什么宝物，这一次，我们是不是也发达了？”
　　“这不是已经发达了吗？”
　　“也对，我们已经发达了！”
　　此刻的罗峰，明显心绪不宁，热血震荡。
　　也难怪他如此。
　　在上面，为了争夺一枚木伢晶，甚至有议员都战死了。
　　一颗，两颗，十颗，二十颗，一百颗……！
　　秦明都眼热。
　　两人分着，激动着，前行着。
　　特别是罗峰，恨不得立即冲到里面去。
　　“我感觉里面有大宝藏！”罗峰道，“木伢晶这种灵物都撒满地，里面肯定有更好的东西！”
　　“希望吧！”
　　通道尽头，分出左右两个宽敞的通道。
　　左侧的金属墙壁上，有九个巨大的拳印，在地上躺着一具尸体。
　　检测之后，发现已经没有生命体征。
　　“这明显是外星生命！”罗峰屏住了呼吸。
　　身体庞大，足有八米高下，皮肤黝黑，身穿战甲，上面有着密密麻麻复杂的纹路，张着一双血红色的眸子。
　　“不知多少岁月了，尸体竟然没有腐朽，就连一身的黑毛都还有光泽，难以置信！”秦明惊叹，特别是他看一眼红色的眸子，就一阵战栗。
　　那是来自灵魂的压迫，生命本质的压制。
　　“这是什么级别的强者？”罗峰也惊颤。
　　“肯定超过了行星级！”秦明道，“恒星级，宇宙级？谁知道呢？”
　　他们继续前行。
　　到了尽头，发现了一座大门，高十余米，宽也十余米，让他们两个无不惊叹，可想到刚才庞大的尸体，似乎，也只有这样的大门才能够进入。
　　大门虚掩着，他们小心的走入了进去。
　　这是一个非常宽敞的大厅，堪比一个足球场，可是在这里，却有六具尸体，基本上都栩栩如生，万古不朽。
　　这几具尸体各有不同，其中一个，竟然全身尽是金属。
　　滴滴滴！
　　声音响起，从上空的穹顶上照射下来一道道光线，汇聚一起，形成了一个不过一米四五高下的虚拟人影，身子好似凝成了实质，分不出真假。
　　这个小人儿，身穿黑袍，头顶双角，瞪着一双血红色的眸子。
　　“秦明，罗峰，欢迎你们来到全知全能的恶魔巴巴塔的家园！”
　　小人儿张开双臂，在空中游走。
　　“你怎么知道我们？”秦明露出警惕之色。
　　“我知地球过去五万年，未来五万年的事情！”巴巴塔道，“我就是无所不知的先知，在这里，已经等了你们五万年？”
　　“等我们？五万年？”罗峰吃惊之后尽是疑惑，然后指着尸体道，“他们、他们也死了五万年？”
　　“是的！”
　　“不可能，死了五万年怎么可能不腐朽？”
　　“别用你凡夫俗子的眼光，看待伟大的宇宙生命！”巴巴塔鄙视道，“在苍茫宇宙中，他们都是风华绝代的人物，哪怕死亡，也肉身不朽，万古永存。相较地球人类短短的历史而言，很难理解。不过也很好理解，就如行星级，就有千载寿命。踏入恒星级，就能活一个纪元，一个纪元，是一万八百年。上面还有宇宙级，域主级，界主级，不朽级，何况五万年？”
　　“你刚才说等我们，是什么意思？”秦明插言。
　　罗峰也露出好奇之色。
　　“给我来，随我祭拜主人！”巴巴塔说着，朝前飘去。
　　秦明两人相视一眼，跟在了后面。
　　他们来到了一个大厅中，这里空空荡荡，没有任何物体。就见巴巴塔一指地上，合金地面裂开，从下面缓缓升起一座水晶棺。
　　他同时自我介绍：“我是巴巴塔，恶魔巴巴塔，是一个智能生命！”
　　“智能生命？”罗峰不解。
　　“嗯！”巴巴塔点头，“地球上所谓的智能，只是单纯的逻辑程序；真正的智能，至少也能像人类一样思考，就如罗峰你去的九号遗址，那里出现的就是高级智能。而我，却是更进一步，诞生了生命，称之为智能生命！我有智慧，会思考，有感情，有欲望，也会生气，甚至会发狂，还能修炼进化，就是一个完整的生命！”
　　“竟然真的存在智能生命？”罗峰吃惊。
　　“大惊小怪！”巴巴塔道，“在浩瀚的宇宙中，智能生命也是一个很大的种族，以后你们冲出地球，走向宇宙之旅，就能见识到宇宙的浩瀚和神奇了。可惜啊，五万年一战，我被打碎了身躯，再次回到了智能虚拟存在，不管如何，我还能存在，可主人他……！”
　　他看向升起的水晶棺，流出了眼泪。
　　大厅中，也骤然冰寒，哪怕以秦明的体质，都感觉到寒冷。
　　水晶棺中的尸体，大概三米左右，除了头顶上的两根触角之外，与人类无异。
　　“主人！”
　　巴巴塔来到水晶棺一侧，眼泪流的更多了。
　　这一幕，让秦明和罗峰感觉分外怪异。
　　虚拟人，竟然会流泪。
　　“跪下！”巴巴塔忽然说道，“秦明为大师兄，罗峰为小师弟，赶快拜老主人为师！”
　　两人都是一怔。

第一百三十一章 传承秘闻

　　跪了！
　　秦明和罗峰都跪了！
　　罗峰本不想不跪，可巴巴塔说，他曾经得到九号遗址的传承，接受了当初高级智能赐下的令牌，成了陨墨星的一员。
　　而水晶棺中人，却是陨墨星的主人呼延博！
　　九号遗址的传承，就来自这里，问罗峰，该不该拜？
　　“就冲我曾经得到的传承，我也该拜！”罗峰认下了。
　　“至于你……！”巴巴塔看着秦明，眼中闪过火热之色，“老主人曾经是不朽强者，纵横宇宙，打遍八荒，那是真正的无敌存在。得到老主人的传承，你将来的修炼将顺风顺水，甚至也有最为强大的空间秘法传承，让你能够快速的领悟空间本源法则，拜不拜？”
　　“拜！”秦明点头。
　　“可，为什么他是大师兄？我是小师弟？我们这一门，没人了吗？”罗峰询问。
　　“他比你强，当然为大师兄了！”巴巴塔理所当然道，“至于这一门？唉，当初老主人有几个弟子，甚至还有不朽的奴仆，可惜啊，在最后一战中，全部死亡。如今这一门，就只剩下你们两个了，当然，还要加上我！”
　　秦明和罗峰对视一眼，都闪过一抹喜色。
　　头顶上没人更好，以后就会很自由。
　　两人不再犹豫，纷纷叩拜。
　　拜师之后，巴巴塔明显更加亲热。
　　“我给你们讲讲老主人的辉煌，让你们知道，能拜老主人为师，是你们这一生最大的造化！”巴巴塔说道，“还有宇宙何等之大，外界又是什么样的存在，给我听好了！”
　　罗峰很认真。
　　秦明也不例外。
　　对外面的大宇宙，他早就向往了。
　　“主人呼延博，从出生到死亡，活了整整六千多纪元，一个纪元，一万零八十一年。”
　　“老主人啊，是不朽强者，纵横宇宙，呼啸星河，何等快哉？就如地球这样的弹丸之地，他吹口气，就能灭掉。”
　　“呜呼，当年跟随老主人，何等意气风发，手下界主一大群，不朽都奴役有不少，可惜可惜，最终一战，老主人战死！”
　　巴巴塔回忆过往，颇为缅怀。
　　“等等！”罗峰打断道，“最终一战都死了？不是还有不朽奴仆吗？一个也没有活下来？”
　　“嘿！”巴巴塔冷冷一笑，“既然是奴仆，当然要随着老主人一起了。咱们这一脉，老主人主修精神念师，我的存在，就是找一个真正的传人，罗峰就是。”他说着，就看向了秦明，“不过，老主人武道之强，也迈入了不朽，纵横宇宙之间，收集了无数的空间秘法，其中一种，冠绝无尽星河，你也放心，在我的指点下，必会突飞猛进！”
　　“无妨，我只需要指点和秘法就行！”秦明道，“我一路走来，没有名师指点，依然突飞猛进，如今有了你，再加上秘法，谁能挡住我前进的脚步？”
　　“好！”巴巴塔红色的眼睛闪亮，“有几分老主人的豪迈！”
　　他接着往下说。
　　“你们地球人，都是坐井观天，不知天地广阔，宇宙浩瀚！”
　　“就如银河系，有着两千多亿恒星，至于行星？不计其数，不过生命星球却不多，只有二十多万个有人类居住！”
　　“银河系和另外七大星系，组成了银蓝帝国！”
　　“也就是说，银蓝帝国统御八大星系，可这个帝国，却只是初等宇宙国度罢了！”
　　听到这里，哪怕秦明也震撼。
　　“二十多万个生命星球居住着人类？银河系两千多亿恒星？银蓝帝国统御八大星系还只是初等宇宙国度？”罗峰声音沙哑。
　　尽管知道有外星文明，尽管知道宇宙广袤，可现在有了直观的数字，其中的震撼，真难以用语言来表述。
　　那是来自心灵上的震撼。
　　甚至在成为议员之前，他都不知道有外星人存在。
　　“那是当然，所以才说，你们坐井观天，不知天地高远！”巴巴塔笑道，“你们又可知，按照正常发展的话，银河系，几十万生命星球，会诞生什么样的最强者？”
　　“怎么也要界主吧？”秦明探寻。
　　巴巴塔嗤笑一声：“在宇宙中，行星级之下，只为准武者。行星级以上，才有资格称为武者。行星级，在广袤的宇宙中，只为公民，打手、炮灰，不饿死罢了；恒星级放在一个小生命星球上，算是大人物，但要走出去，也算不了什么。”
　　“恒星级之上为宇宙级，这才算是真正的强者，一般而言，一个星系能够诞生一位宇宙强者就不错了！”
　　“宇宙级之上为域主级，这才是真正的大人物！”
　　“域主级之上为界主。界主啊，可以轻易的弄到一个星系为领地，也足可以逍遥宇宙了！”
　　巴巴塔大致介绍了一下修炼等级。
　　“等等！”罗峰又疑问道，“一个星系，正常来说只能诞生一个宇宙级？可秦明，不，秦师兄已经行星级巅峰了，似乎距离宇宙级也不远了！”
　　“行星级算什么？在宇宙中，能够成批的培养，就如木伢晶，能轻易的让战神的迈入这一行列。而我这里的木伢晶，多不胜数！”巴巴塔嗤笑，“就如你罗峰，若不拜师，若没有我的指点，能够迈入恒星级，就是你的极限了，当然，有我的指点，恒星级虽不是极限，但也只有一丝希望达到宇宙级罢了！修炼越往后，越困难啊！”
　　巴巴塔心中暗笑：罗峰啊罗峰，将你的成长空间压缩小点，才能按照我的规划行走，将来也才有希望赶上你师兄。
　　“一丝希望宇宙级？”罗峰难以置信，“我就这么差吗？”
　　“一个星系才能诞生一个宇宙级罢了，你差吗？”
　　“我似乎不差，可、可、可……！”罗峰挠头，他眼睛一亮，“秦师兄呢？”
　　“他的天赋，超过你百倍！”巴巴塔稍显激动，“他也本是地球人，根基应该很差才对，可他现在领悟了二重空间领域，这等才情，放眼宇宙，也是最为顶尖的天才。根据我的推测，宇宙级绝对困不住他，域主级，应该也能达到，至于界主？这个还要看机缘！”
　　“我天赋这么好？”秦明都意外。
　　“你悟性好，不是一般的好，而且亲和空间法则，这才是最为难得。”巴巴塔道，“至于罗峰，你也别失望。念师这一脉，想要强大起来，一般都要夺舍。就如老主人，原先的根基也很差，就是夺舍宇宙中强大血脉的生命，才迅速崛起。你也是一样，得到了老主人的传承，将来肯定要夺舍，否则，成就有限！”
　　“夺舍？舍弃我这个身体？”罗峰大吃一惊。
　　“这算得了什么？”巴巴塔道，“在宇宙中，夺舍并不罕见，为了强大，很多生命都会夺舍。特别发现拥有强大无比的星空巨兽，甚至一些界主都忍不住夺舍。因为一旦夺舍，潜力就能暴涨。你要知道，在宇宙中，有十二大星空巨兽种族，只要它们能够成年，就能自然而然的迈入界主级。对，成年就是界主级，面对这样的诱惑，你夺舍不夺舍？不夺舍，恒星级几乎就是极限，夺舍，成年即可界主级！”
　　“还真是让人不能拒绝的诱惑！”罗峰舔了舔嘴唇。
　　“可是夺舍，太过困难！”巴巴塔打击道，“想要夺舍，就要满足一个条件，就是和夺舍的对象相差不大。就如界主级夺舍域主级，一般肉身承载不了强大的意志，会直接崩溃。然而界主级夺舍界主级，被夺舍的血脉强大，意志也更为强大，怎能轻易成功？而越强大的血脉，越是高傲，一旦发现自己被夺舍，反抗不成就会与对方同归于尽。所以啊，夺舍也是一个逆天的技术活！”
　　“那你还让我夺舍？”罗峰苦笑。
　　这个小恶魔，画了个天大的饼，又来了个当头棒喝。
　　“你小子听我说完。”巴巴塔瞥了他一眼，“你既然得到了老主人的传承，也承载了老主人的秘法魂印，有了这种东西，能够让你夺舍分外轻松。这也是老主人临死之前，为亲传弟子准备的最好的礼物。魂印，刚才已经传到你脑海中了。”
　　“秦明，老主人的留下的魂印，只有一枚，也只适合精神念师，你千万不要介意！”显然，他格外的看重秦明。
　　“我有无敌意志，怎会舍弃肉身？”秦明笑道，“放心！罗峰若是强大起来，我只会为他高兴。毕竟，他是我同学，又是我师弟，这个家伙还答应过我，将来有事，召之即来挥之即去，哈哈！”
　　“这个承诺，永远有效！”罗峰却认真道。
　　巴巴塔满意点头。

第一百三十二章 四巨头

　　星河系和其它七大星系，构成蓝银帝国。
　　蓝银帝国只属于初等宇宙帝国，也就是初等宇宙文明。
　　蓝银帝国等五百多个初等宇宙帝国，归属于黑龙山宇宙帝国管辖。
　　黑龙山属于中等宇宙帝国，统领黑龙山星域，包括八千多个星系。
　　而黑龙山宇宙帝国却被宇宙高等文明国度‘乾巫宇宙国’统领，属于乾巫星区。
　　星系，星域，星区，宇宙。
　　地球，银河系，银蓝初等宇宙文明帝国，黑龙山中等宇宙文明帝国，乾巫高等宇宙文明帝国。
　　初等宇宙文明帝国统领星系！
　　中等宇宙文明帝国统领星域！
　　高等宇宙文明帝国统领星区！
　　再往上，就是最巅峰的宇宙势力，遍布宇宙的每一个角落。
　　巴巴塔说了很多。
　　比如域主级能轻易的灭掉地球。
　　比如界主级身份高贵，黑龙山帝国都要认真接待。
　　比如老主人是不朽强者，哪怕黑龙山帝国都要小心应付。
　　“在宇宙中，血脉很重要，非常重要，强大的血脉，是通往强者的捷径！”巴巴塔格外强调，“就如你们人类，就有很多强大的血统。老主人夺舍的就是人类一个分支，在整个人族中，血统能排到前三十，成年就可达到宇宙级。老主人夺舍后，这才突飞猛进，成就不朽，纵横宇宙。否则，老主人别说不朽，成就界主就是奢望。罗峰，你也是一样，地球人类的血脉，太差太差了！”
　　“秦师兄也是地球人啊！”罗峰反问。
　　“你要知道，万事万物，稳定才是根本，是延续的基础，是种族传承的根基，然而也有极其微小的概率发生变异。”巴巴塔道，“你秦师兄，就是变异的那一个。只是很怪异，我也看不出个所以然来，总之而言，他的潜力远远超过你。”
　　“变异？”秦明哑然失笑。
　　没有纠结这一点，巴巴塔继续道：“所以啊罗峰，你若想强大起来，若想将来追上你秦师兄的脚步，夺舍是唯一的出路。你身为念师，老主人又有魂印留下，已经给你铺平到了道路，如今所缺的，就是一个强大的生命。你要知道，人类之中，最强大的血脉，到了成年可达域主级，这极其稀少。除此之外，宇宙中还有特殊生命，比如星空巨兽等等，碰到一个，你就发了。可惜，地球太少，根本不可能存在。你现在要做的就是准备好，将老主人的传承秘法修炼成功，以待将来！”
　　他们说了很多。
　　巴巴塔也拿出了好处。
　　“这是空间戒指，制造非常困难，材料罕见，非常珍贵！”巴巴塔身前出现了两枚戒指，各自送到了秦明两人身前，“当然，储物物品有很多种类，腰带，手镯等等，不过功能大多一样。你们将精神念力渗透进去，留下烙印，就成为你们的了！”
　　“精神印记？”罗峰不解。
　　“笨啊！”巴巴塔没好气道，“你看秦明，已经认主成功了！”
　　罗峰扭头看去，就见秦明的空间戒指已经戴在了手指上，然后融入了皮肤中，消失不见。
　　“秦师兄，怎么弄的？”罗峰挠挠头。
　　“按照我的理解，每一个生命，都是独一无二的。身体唯一？不，应该是灵魂，巴巴塔，对吧？”秦明询问。
　　“然也！”巴巴塔点头，“继续说下去！”
　　“灵魂唯一，一旦认主，别人就是得到也打不开！”秦明继续说，“灵魂的外在表现，应该就是精神念力。念师有，武者也有，不过武者的精神念力相对较少罢了。以精神念力念力融入进去，就自然而然的留下了烙印！”
　　“罗峰，你看，这就是你和秦明的差距！”巴巴塔摊开手掌，“他善于思考，悟性惊人，举一反三。”
　　“谁让他是师兄呢？”罗峰碎碎念，很快，他也完成了认主，嘀咕道，“这空间貌似不大啊！”
　　“还不大！”巴巴塔抬起了巴掌，想给罗峰来一下，没好气道，“你知道空间戒指制造何等困难吗？那是将空间切割下来，然后结合特殊的材料才制造完成！你的空间戒指，是高百米，面积相当于两三个足球场大。至于秦明的，给了些补偿，比你的大两三倍，正好还有一柄适合他的武者战刀，一起给他了。罗峰，你没意见吧！”
　　“当然没意见！”罗峰见好就收。
　　“鉴于罗峰太笨，我的本体会进入他的空间戒指中，亲自调教。”巴巴塔道，“至于秦明？我会改造你的智能腕表，留下一个分身，随时供你提问，也给你些指点，怎么样？”
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　“那就好！”巴巴塔说着，发出一道光线，不过片刻功夫，就将秦明的腕表改造完成，“走吧，离开这里，我巴巴塔要重临世界，哈哈，整个大宇宙，开始颤抖吧！”
　　“你还真有小恶魔的气质！”秦明笑道。
　　“哼哼！当初跟随老主人纵横宇宙，我手下，都有很多界主，那个时候，我就是君临星空的真正魔王，可惜现在，只能教导你们两个小家伙了。呜呼哀哉！”
　　“放心，有我们两个，以后还让你君临宇宙星空！”秦明道，“巴巴塔，我那两个哥哥，资质也非同寻常，都悟出了领域，能不能也拜在师父门下？”
　　“洪和雷神吗？”巴巴塔思量，“行星级能悟出领悟，放眼宇宙，也是罕见的天才，拜在老主人门下，完全可以，就看他们乐不乐意了。整个地球，也就你们几个勉强可堪造就！”
　　“那就好！”秦明露出了喜色。
　　“等等，领域究竟是什么东西？”罗峰询问。
　　“领域是个很玄奥的东西，共分九重，只要领域达到第九重，也就到了界主级别。”巴巴塔简单解释，“再简单来说，领域就以自身的天赋，契合宇宙法则，形成共振而形成。参悟领域之道，也更容易领悟出法则；领悟出了法则，也能促进领域的提升，二者相辅相成。这样说吧，领域就是对法则的运用，从最粗糙，到完全领悟宇宙本源法则，一步步提升，最终九重领域之后，法则得到宇宙本源法则承认。这个对你们来说还太远了，暂时了解这么多已经足够。”
　　秦明默默点头。
　　罗峰听的一头雾水。
　　离开之后，巴巴塔将宇宙飞船收入了他的空间戒指中，自身却进入了罗峰的空间戒指内。
　　对于这个宇宙飞船，他也简单的介绍了，这是让不朽强者都会疯狂的东西，让他们记在心里，不可外传。
　　破开岩石，出了雾岛，站在空中，两人都感觉胸中骤然开阔。
　　“我的目标，是星辰大海！”罗峰忽然长啸。
　　“我的目标，是宇宙之巅！”秦明豪情大发。
　　“看看，这就是差别！”巴巴塔的声音传了出来，“罗峰，切记，格局决定成就！”
　　“不是血脉吗？”
　　“咳咳，我说过吗？”
　　长空云飘，大风震荡。
　　“罗峰，走，随我去极限武馆总部，再给师父收两个弟子。”秦明说着，踏上了战机，“从今以后，地球就是我们四巨头的天下！”
　　“哈哈，好一个四巨头！”罗峰长啸，“真有种君临天下的豪迈气概！”
　　“蚂蚁堆里称霸王，有意思吗？”
　　巴巴塔碎碎念，让罗峰神色一僵。

第一百三十三章 万线流

　　极限武馆。
　　雾岛之下有宇宙飞船？
　　智能生命巴巴塔？
　　行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，超越界主的不朽级？
　　乾巫高等宇宙文明帝国，黑龙山中等宇宙文明帝国，银蓝初等宇宙文明帝国，银河系。
　　地球沧海一粟？
　　拜不朽级为师？
　　还死了？
　　“谁犹豫谁是王八蛋！”听到秦明讲说，雷神一拍脑袋，“没了师父，也就没人管着，这一门只有我们四个，这么好的事情，当然要拜师了！”
　　“我们四个，规矩也就是我们定！”洪也笑了。
　　秦明和罗峰相识一眼，都无声的笑了。
　　巴巴塔却不高兴了，在罗峰的空间戒指中不停的跳脚：“这两个小王八蛋，看以后我不好好教育他们。”
　　没有留下太久，秦明打道回府。
　　至于洪和雷神这里，巴巴塔自然也留下了分身。
　　回到家中，自然又是一番热闹。
　　“哥，我不想上学了，我要退学！”吃罢晚饭，璐璐坐在他身边说道。
　　显然，她已经问过了父母，看样子是被拒绝了。
　　“不行！”秦明摇头，“你怎么就想着退学呢？”
　　“我要专心武道啊！”璐璐道，“哥，就像当初你一样，还是中级学员，就毫不犹豫的退学了，然后迅速崛起，如今成为全球最富有，也是最强大的人。我现在的身体素质，已经达到了初等战神的水平，再上学还有什么用？再说，上一次不小心，力量没把握好，将墙壁都打穿了，吓的小伙伴们在也不和我一起玩了！”
　　秦明哑然失笑：“我是我，你是你，能一样啊！璐璐，你也记住，在学校学习，不止是为了考学，而是因为知识传承。语文，让你沉淀，更有内涵，解读深意，领悟文字之妙，否则一知半解，将来给你一本秘籍，你理解不了，还如何修炼；历史，让你知道过去，了解曾经，知道自己的根，自己的源！”
　　他不厌其烦的说道。
　　“至于我……！”秦明道，“当时凶兽压迫，生存危机在前，不说人人自危，也时刻面临着威胁，我当然义不容辞的要坚持武道，到野外搏杀凶兽！”
　　“狡辩！”璐璐不满，噘嘴道，“哥哥，好哥哥，我就不想上学了。”
　　“不行！”
　　“不行也得行！”
　　“我看你敢！”
　　“哼哼！明天我去学校，先拆了教学楼，再拆了办公楼，最后一不小心让校长断了胳膊折了腿，你可不能怨我？”
　　“你这是威胁我？”秦明一瞪眼，强大的威势散发出来，让璐璐一哆嗦，眼睛就红了，“不行就不行嘛，干嘛凶人家。”
　　秦明连忙收敛气息，耐心道：“安安心心上学，也能多和同龄人交流，交几个朋友。你看我，现在连知心的朋友都没有，多孤单！”
　　“交什么朋友，他们都讨好我，巴结我，恭维我，我天天都烦死了！”
　　“这样啊，退学也可以，不过我给你请家教，这是底线！”秦明道，“每天按照正常上课的时间给你安排。”
　　“好吧！”璐璐噘嘴，闷闷不乐的回房间了。
　　“你们老两口怎么也不劝劝？”秦明看向旁边坐着，不发一言的爸妈，无奈道。
　　“她一哭二闹三上吊，别说我，就你妈都劝不住！”秦义城摊摊手，“如之奈何？也只有你，现在颇有威势，能吓住他！”
　　“还是儿子厉害，不愧是全球第一强者！”老妈挑起了大拇指。
　　“都是你们惯的！”秦明道。
　　“你当初也不是一样？”秦义城笑道，“当初我们想管都管不住，你直接来了个退学。现在还好，不管怎么着，璐璐有些怕你！”
　　“好吧，我就当这个恶人！”
　　夜色渐晚，秦明来到了战机中。
　　“这个智能战机，你不是第一权限！”巴巴塔投影而出，打量一番，就直接连接到了战机的网络中，“我给你修改一番！”
　　“全球的智能战机，大哥都应该留有后门，不过以他的为人，不至于偷窥。”秦明笑道，“毕竟以前情况特殊，他也要防备着点！”
　　“你明白就好！”巴巴塔道，“好了，权限已经修改完毕，这个战机，非你允许，任何人都进不来。”
　　“好了，接下来该安排你的修炼事宜！”
　　“你现在是行星九级，下一步，就为突破恒星级做准备！”
　　“领域二重，你肯定感悟到了空间法则的波动，否则，根本不可能达到。”
　　“行星级就感受到空间法则波动，到现在，我依然难以置信！”
　　“要知道，宇宙中有两大最难领悟的法则，一是空间，二是时间。而你，竟然先天性的觉醒了空间天赋，还是传说中的空间瞬身，在行星级就能瞬移！”
　　“瞬移的距离，顺着修为提升而扩大！”
　　“你还领悟出了空间领域，瞬移范围之内，领域自然而然的就扩展到这种程度。领域增强，相应的也能领悟空间法则！”
　　“你这是被老天眷顾了啊！”
　　“老主人是精神念师，修炼秘法‘掌控空间’，到了最后都没有领悟出瞬移的奥秘，可你……！”
　　巴巴塔越说越激动，“要是老主人会瞬移，又怎么会死？老主人不死，我现在又怎么可能是这个样子？”
　　“时也命也运也！”秦明笑道。
　　“都是命啊！”巴巴塔长叹一声，就目光灼灼的盯着秦明，“老天给你了最强的天赋，你可不能浪费，接下来的时间，我会盯紧你！”
　　“好！”秦明道，“我之希望，就是站在宇宙之巅看看，看看这浩大的宇宙，有何等样的终极美景！”
　　“哈哈哈，好志气！”巴巴塔精神大振，“有大志向，才有大动力！”
　　“在这之前，我要叮嘱你一句！”
　　“瞬移之法，切不可外传，哪怕罗峰暂时也不行！”
　　“这关系太大了，若是让宇宙中的强者知道，肯定将你奴役。”
　　“切记，切记！”
　　“空间领域无所谓，虽难以领悟，却也不是没有。以你的空间领域对敌，就可以轻易的做到同级无敌，更何况我还有很多空间秘法！”
　　“不到生死关头，瞬移禁止使用！”
　　巴巴塔说的格外郑重。
　　“我隐隐有这种感觉，施展瞬移时，都格外的小心，甚至连洪和雷神都不清楚！”
　　“很好，小心无大错！”巴巴塔赞赏的点点头，“老主人的空间秘法，最强的是掌控空间，那是念师修行的身法秘法，可最终也只是有一线可能领悟出瞬移罢了！”他又咧嘴，“掌控空间的终极身法，就是瞬移，可你……唉！”
　　“罢了罢了！”巴巴塔摇头，“空间秘法，你还是要修炼，以掩饰瞬移！”
　　“掌控空间不行！”
　　“不过还有幻空步！”
　　“攻击秘法有斩空刀决！”
　　“能辅助领悟宇宙空间本源法则的万线流。万线流，这也是一种非常可怕的攻击之法，一旦领悟到精深地步，非常不一般！”
　　“另外就是空间基础详解，这个一定要通读，理解，掌握，这是有关空间基础的基础！”
　　巴巴塔简单的进行了规划，“走，你将意识融入智能腕表，我带你进入虚拟空间，在里面学习更加方便。”

第一百三十四章 恐怖的进步

　　这个虚拟空间，是一个城堡，头顶一颗星球，脚踩无限星空，给人无尽的震撼。
　　初到这里，秦明都是忍不住心头狂跳。
　　“等将来进入宇宙后，第一步要做的就是连接到宇宙网络，那里，可是号称人类第二世界。”巴巴塔道，“真的好怀念啊，可惜，还不知多久才能再次进入！”
　　感叹过后，他们来到了书房中，巴巴塔指着书架道：“这里有行星级、恒星级、宇宙级、域主级等等秘法和感悟，都是我整理出来的武道秘籍，抽空多看看！”
　　“另外，每天感悟四个小时的空间法则！”
　　“你身体内的纹路，是感悟法则的最好途径，这个要保持下去！毕竟，修行的最后，就是法则强弱！”
　　“至于幻空步和斩空刀决，这是杀敌手段，要按时参悟！”
　　“还有空间基础详解和万线流，你要观看！”
　　“你自律性比较强，先自行安排，若是弄的一团糟，我再给你制定详细计划，如何？”
　　巴巴塔询问。
　　“好”秦明点头，“我向来自行修炼，你若是强行安排，我反而不习惯！”
　　“这里就交给你了，若是有不解的地方，随之询问我！”巴巴塔道，“我继续畅游你们人类的网络，里面的小姐姐都很不错，嘿嘿！”
　　“不错又如何，你看到也摸不到！”秦明好笑道。
　　巴巴塔已经消失。
　　秦明没有急着修炼，而是坐在了椅子上。
　　这里虽是虚拟空间，却和现实没什么两样，非常真实。
　　他先抽出空间基础详解，一页页的翻看。
　　看过之后，秦明才真正的震撼。
　　以前他感觉，空间能够延伸的不过是空间漩涡、折叠、分割、瞬移等罢了，然而看过基础详解才知道。
　　以前的他，是多么无知。
　　一个空间法则，就是一个极其广博的体系，以前的理解，连皮毛都算不上，对于空间领域的理解，也粗糙的可怜。
　　从这一天开始，秦明就完全投入到了学习中，吸收知识。
　　他也没有忘学习宇宙语言，这是将来踏入宇宙的必修课。
　　十天后，智能战机中，秦明睁开了双眼。
　　打开舱门，他飞了出去，来到了万丈高空上，静静的站着。可弹指间，他周围的空间就略微扭曲。
　　方圆九千米的范围，已经被领域笼罩。
　　“领域三重！”巴巴塔的声音传了出来，“你只在虚拟空间中看了十天书，竟然将空间领域推进了一重，你这、这、这让我怎么说才好？惊喜？简直是惊恐了！”
　　他惊叹连连。
　　“以前是闭门造车，不知前行的道路，如今有了指引，理顺之后，就自然而然的将领域的威能提升了上来。至于第四重？恐怕非短时间内可以达到。”秦明笑道。
　　“行星级悟出领域，就已经极其罕见了，可要达到三重，我所知者，屈指可数，可那些，都是站在整个宇宙的巅峰天才。”巴巴塔道，“秦明，我敢肯定，等踏入了宇宙，你必将一飞冲天！”
　　“借你吉言！”
　　秦明的提升并没有停止。
　　半月后，斩空刀决他施展出了第一刀。
　　“要想领悟第一刀，必须感悟空间法则波动，否则，这一刀根本施展不出。有了这一刀，行星级之内，你可以横着走，就是一般的恒星一级，都能被你杀死！”巴巴塔适时的给出了评价。
　　两月后！
　　“你、你、你竟然悟出了斩空刀决的第二刀，第二刀啊，必须要领悟出一丝宇宙空间本源法则。也就说，你领悟了一丝宇宙空间本源法则？”
　　“你不是看到了吗？”
　　“我、我眼花了吧！行星级，就领悟出了宇宙本源法则，还是最难领悟的法则之一，尽管只是一丝，要是传出去，整个宇宙的大势力都会闻风而动。秦明，牛逼，你牛逼大了！原本让你修炼斩空刀决，只是辅助领悟空间法则罢了，能领悟出第一式已经是极限了，哪知、哪知才几个月啊，你就领悟出了第二刀！”
　　“才一丝空间本法法则罢了，算不得什么？”
　　“算不得什么？”巴巴塔的声音极为尖锐，“你根本不知道，在行星级领悟本源法则意味着什么？意味着你大道坦途，意味着你能与整个宇宙中最天才的一小撮人比肩，意味着你……唉，也不能骄傲，天份是一方面，但努力也很重要。就如那些星空巨兽，一旦成年，就能到界主级，血脉何等强大？可惜啊，就是这么强大的血脉，还有很大一部分的星空巨兽却老死在界主境界，因为什么？因为仗着血脉强大，天赋可怕，就不再努力修炼，最终只能老死。”
　　他话语一转，害怕秦明骄傲，也不忘点拨。
　　“放心，我心里有数！”
　　“有数就好，有数就好，相比你，罗峰笨的像头猪！”巴巴塔道，“当然，他也不笨，反而非常聪明，只是和你一比，就差的不是一点半点了。”
　　“各人有各人的缘法，谁又知道，将来罗峰不能一飞冲天？”
　　“也对！机缘这种东西，看不到，摸不着，一旦来临，就是一头猪也能成就不朽。机缘啊，老主人就是差了些，唉！”
　　巴巴塔再次沉浸伤感中。
　　生命不止，修炼不停。
　　高空上，秦明身子不动，可在数千米之外，却又出现一道人影。两个身影一般无二，甚至连气息也一模一样，十分诡异。
　　“幻空步，也入门了！”巴巴塔咂舌，“幻空步很简单，就是感悟空间波动之后，加以利用，形成一道实质的幻影，因为有空间之力，与实质无异，能迷惑眼睛甚至感官，真身却悄无声息的接近对方，一招毙命。幻空步修炼越精深，留下的幻影越多，只是可惜，这些幻影没有任何攻击力。不过，参悟这一门步法，却能为万线流打基础。等你完美的掌握后，就开始修炼万线流。毕竟，你已经领悟了一丝空间本源法则，完全可以修炼了！”
　　“好！”秦明点头。
　　有人指点，却是方便的多，也能少走很多弯路。

第一百三十五章 恒星级

　　罗峰的修炼也没有停下。
　　在返回家后，通过引导之法，再加上服用木伢晶，他的武道修为也真正的迈入了行星级。
　　“不错、不错，武道之体，你竟然激发了金刚身！”巴巴塔看着罗峰突破，发现激发的能力，非常满意。
　　这个巴巴塔才是本体。
　　“什么是金刚身？”罗峰询问。
　　“武者修炼，一旦踏入行星级，身体会有质的提升，基因升华，也激发出身体潜藏的能力。”巴巴塔解释道，“你激发的就是金刚身，无论你的骨骼，肌肉，皮肤等等，一旦催动，防御就会大增。这对于念师来说，是比较好的能力了，毕竟，强大的念师，也需要强大的体魄来承担，你的这种神通，能够更好的发挥念师能力。”
　　“只要不是废材就好！”罗峰松了口气，“秦明修炼的怎么样了？”
　　“还是不说了吧！”
　　“为什么不说？”
　　“怕打击你！”
　　“我和他的差距就这么大吗？”
　　“暂时来说，相差一个地球的距离。你在这边，他在那边！”
　　“还真是够打击人的。那好，我继续修炼，就不信了，我追不上他。想当初我们同班时，无论是文科还是身体素质，我都压他一头。”
　　“好汉不提当年勇！”
　　“不提就不提！洪和雷神呢？”
　　“他们两个啊，暂时也比你强大的太多，特别是洪，境界很高，将来有一丝希望达到宇宙级！”
　　“谁让我是老四呢，强就强吧，反正未来的时间还长着呢，身为师父最纯粹的传人，我可不能比他们差太多！”
　　“好志气，那就多多努力！也罢，从今天开始，我就传你咱们这一脉最强的身法秘法‘掌控空间’，一旦修炼到圆满，就能瞬移。”
　　“不就是瞬移吗？看我的，肯定在最短时间内达到？”
　　“最短时间内？嘿，你可知，老主人修炼一辈子，都没有达到瞬移的地步！”
　　“这也太难了吧？”
　　“难吗？”巴巴塔心中嘀咕：有一个妖孽的家伙，不用修炼，就获得了让不朽强者都羡慕的能力。
　　秦明对外界的变化几乎不理会。
　　他服用木伢晶，喝中品灵液，身体素质一直在不停的提升着，积累不停，底蕴增强。
　　丹田之中，已经凝聚出了九个微型星辰，这代表着行星九级。
　　到了这一步，秦明就一直停留，没有突破。
　　“已经到了极限，为什么还无法突破？”秦明有些着急。
　　他的修炼，向来顺风顺水，可这一次，却耽误了很长时间。
　　“恒星级是一个大门槛，岂是那么好突破的？”巴巴塔安慰道，“能在十年内突破，就已经非常不错了。”
　　“十年？太长了！”秦明摇头。
　　“要想快也简单！”巴巴塔笑道，“突破到恒星级，简而言之，就是基因的再一次极限跃迁，生命本质的进化，要想做到，就需要一种让基因迅速蜕变的灵物。在宇宙中，这种东西不少，比如血统药剂，提升血统，就是提升潜能，可以让你瞬间打破屏障隔膜，迈入恒星级。另外就是一些蕴藏着庞大宇宙元能的灵物，当然，要比地球上的草木之灵要高级，否则没用！”
　　“血统药剂？提升血统？”
　　“在宇宙中，这种东西掌握在大势力手中，非常罕见，也价值连城。至于灵物，就更不一般了。以地球上的环境，根本无法诞生。秦明，你也不用着急，天天炼化木伢晶，迟早一天就踏入恒星级的，只是早晚问题罢了。可对于拥有千年寿命的你，根本算不了什么。也能趁这个时间，多修炼秘法。”
　　“好！”秦明没有纠结。
　　纠结也没用。
　　地球太贫乏了。
　　既然在地球上不能，就在另一个世界寻找。
　　夜晚降临，秦明盘坐在战机中，眼睛一眯，呼吸平稳，可意识已经穿梭而去，降临到了大鸿世界的姜凡体内，进入了玉泉府中。
　　“中品灵液不行，那就上品！”
　　他已有了决定，这一次，一定要将上品灵泉弄到手。
　　中品灵液对应元神修行，放在吞噬星空世界也就是行星级；上品灵液可以辅助地仙修行，也就对应恒星级。
　　现在的姜凡，玄道功已经三层圆满。
　　练气修仙也达到了元神圆满。
　　吞噬星空中的修炼，参悟秘法和空间法则时，也没少降临这里，在悟道台上参悟，同时也提升姜凡的修为。
　　姜凡背负四十九口天青剑，推开了真幻界的门，走了进去，降临到了这里的石院里。
　　石院前为湖泊，后为重力草原，左是森林，右为山脉。
　　下品灵泉位于石院中，中品灵泉在山脉中找到，最后一口上品灵泉在森林中。
　　森林？他探查过几次，都被杀了回来。
　　“我现在是玄道功第三层圆满，元神大成，再加上四十九口下品宝器级天青剑，若还杀不了它，就只能用仙器了！”
　　姜凡想着，就飞出了石院，进入了森林中。与此同时，他得自大宋人皇的天青剑也飞了出来，盘旋周围，将偷袭的树妖、食人花、藤蔓、毒蛇等等纷纷绞杀。
　　最终，他来到了一座山谷外。
　　没有停留，直接飞了进去。
　　在山谷正中，有一棵高千丈的树木，亭亭华盖遮天穹，摇曳垂条成绿丛，一株树，就将庞大无比的山谷笼罩。
　　这显然是一个可怕无比的树妖。
　　在树妖之下，有一口灵泉，笼罩着一层光芒，隔绝了树妖的窥视。
　　“九阳火雷！”
　　姜凡二话不说，双手一推，就是一片燃烧着火焰的雷光，骤然降落到了树妖上空。
　　火刑木，雷克妖。
　　火雷正是对付树妖的好方法。
　　啪……！
　　树枝之内，冲出一道墨绿色的光芒，将火雷冲散。又有上百根枝条洞穿空间，从前后左右，袭杀而来。
　　整座山谷都被封锁住。
　　“地仙级的树妖，肉身之力难以奈何，以我现在的神通术法，即使能够轰杀，也不知需要消磨多长时间，我可不想浪费！”
　　姜凡想着，就操控四十九口天青剑绞杀枝条，也布置成了剑阵。
　　万千剑气携带死亡剑意，只是一轮绞杀，就将斩断了树妖近半的枝条。
　　“剑阵之威，加上宝器的增幅，让我的战力提升了十倍不止！”
　　姜凡兴奋，这还是首次用四十九口下品宝器布置剑阵，威能强大的可怕，不一会儿功夫，就将树妖轰杀。
　　他飞到了灵泉旁边，上面笼罩着的光芒也忽然消失。
　　“果然是上品灵液！”
　　姜凡大喜。
　　他连忙转移大量的灵液进入紫府空间，这才返回玉泉府大殿，稍微思量，就出去看一看。
　　百河郡城风平浪静。
　　姜家安稳的发展。
　　姜父已经达到了入道境的巅峰，证道元神不难。
　　姜山出关之后，又再次闭关，冲击元神之境。
　　总体而言，姜家在暗中正飞速的积蓄实力。
　　“十天后，对神隐门进行围剿？”
　　姜凡正准备返回玉泉府，发现银印令牌上传递过来一条来自姬长空的信息：十日后，对神隐门动手，希望你能参与。
　　“十日后吗？”
　　心中思量的同时，再次返回玉泉府，盘坐在悟道台上，意识一转，已经跨越时空宇宙。
　　姜凡化秦明。
　　调整了半天，秦明乘坐战机来到了南极之巅，他并没有下去，而是盘坐在战机中。
　　“希望这一次，能够冲击成功！”
　　脑海中，上品灵液已经流入口中，进入肚子里，他全身细胞，也发出了贪婪的意念，疯狂的吸收着灵液之力，进化身体，升华本源。
　　丹田内的九个微型星辰剧烈的旋转，最终猛然碰撞一起，没有爆炸，而是融合成了一颗微型恒星。
　　与此同时，秦明的身体也发生剧烈的变化，比战神突破到行星级的变化还要大，整个身躯，好似被打碎了重组一般，就连体内的纹路，也在加深。
　　整整过了小半日，蜕变这才完成。
　　恒星级，成！

第一百三十六章 爆发

　　南极上空，乾坤级智能战机中。
　　秦明站起身，露出了喜色，他敲了敲智能腕表。
　　“不是在闭关吗？”巴巴塔投影而出，“结束了？有事儿？”
　　这个智能生命，大部分时间都畅游网络，白天到处打屁，夜晚就聊嗨，这小日子过得，十分潇洒。
　　一般秦明不要求，他也很少主动的冒出来，这算是两人的约法三章。
　　“你看看？”
　　秦明张开双臂，脸上带着笑容。
　　“嗯？有些不同！”巴巴塔说着，眼睛一睁，智能腕表中就发出一股波动，给秦明来了个全身扫描，当即一个哆嗦，难以置信的尖叫，“这怎么可能？天哪，怎么可能？竟然恒星一级了，秦明，告诉我，你怎么做到的？原先你虽然行星九级了，可要想突破，至少也需要十年之功，怎么这么快就突破了？”
　　“就这么突破了！”秦明没有解释。
　　推开舱门，他飞了出去。
　　狂风席卷，暴雪如刀，却奈何不了他丝毫。
　　站在南极山巅，拥抱苍茫寂寥。
　　“这一步，我总算踏出去了！”秦明长啸。
　　“踏过去了，又是另一番天地！”巴巴塔道，“基因跃迁，生命升华，你对空间本源法则会更加亲近几分，特别是体内的天赋纹路，应该也有变化。从今以后，对空间法则的领悟，将会更加快速。很好，非常好！”
　　秦明无言，而是催发了领域。
　　范围从九千米方圆，往外膨胀，瞬间达到了以他为中心的十公里方圆。
　　十公里方圆，看似提升不大。
　　可秦明和巴巴塔都明白，这个范围会随着修为提升而不停的翻倍，以十公里为基础进行翻倍，就如当初的行星级一样。
　　恒星一级十公里，恒星二级二十公里，恒星三级三十公里等等！
　　当然，这个范围，是随着瞬移的距离而扩展。
　　“这里暂时没有卫星信号扫描，试试瞬移？”巴巴塔提议。
　　“好！”秦明应了一声，就已经出现在了十公里之外。
　　身形闪动，瞬移的极限距离，正好是十公里，呼吸之间，南极上空留下了无数的残影，这是瞬移太快留下的假象。
　　“有了瞬移之法，什么幻空步的身法秘籍，都得给跪啊！”巴巴塔惊叹连连，“秦明，你继续开发领域，领域之内，扭曲空间，争取达到隔绝外面的一切，到时候对敌，领域之内瞬移，谁是对手？只想一想就感觉分外可怕，也让我热血沸腾。”
　　秦明无声的笑了。
　　在前期，应该说在不朽之前，瞬移就是逆天的能力。
　　接下来的一段时间，秦明巩固之后，又开始新一轮的疯狂提升。
　　这一天，他眼睛一闭，进入了大鸿世界的玉泉府中。
　　秦明成了姜凡。
　　姜凡盘坐在悟道台上，心中思量：“距离和姬长空约定的时间，还剩下五天！”
　　“五天？足够了！”
　　因为两个世界的时间流逝为一比一百，在吞噬星空世界一百天，大鸿世界才过去一天；反之，在大鸿世界一百天，吞噬星空世界也才过去一天。
　　这种可怕的时间比例，让他在参悟秘法，体悟境界上，达到了恐怖的程度。
　　稍微平静，姜凡就运转功法。
　　脑中识海，紫府空间，骤然掀起狂澜。液体法力波涛汹涌，形成可怕的旋涡，要将紫府撕裂。
　　元神小人下的道台忽然震动，迸发出奇异的韵律，连接到紫府的每一个角落，形成了共振。
　　姜凡运转功法的同时，紧守心神。
　　这种突破，与吞噬星空世界行星级突破到恒星级完全不同。
　　这就是两个完全不相干的体系，最多能够力量对比罢了。
　　嗡嗡嗡！
　　道台骤然崩溃，化作一枚枚符文，散落在百里方圆的紫府空间中，让元神小人儿在狂澜中浮浮沉沉，似乎下一刻，就会被绞杀。
　　任凭波涛汹涌，可元神却没有一点事情。
　　不过十分之一弹指间，道台化作的符文又骤然往中间聚集，同时也携带所有的法力也中间汇聚。
　　可怕的法力狂潮，能摧毁一切，可在这里，却发生了奇异的变化。
　　法力在道台符文的影响下，还有功法的推动之中，意志的干扰融入，飞速的化作一道道光芒，在元神小人外，形成了一座宫殿。
　　一个只有小庙大小的宫殿。
　　元神端坐其中。
　　再看整个紫府中，已经空荡荡一片，再无法力存在。
　　道台转紫府，地仙始成。
　　地仙之境，就是铸就一座道宫，进一步守护元神。
　　道宫之中，元神打量，这里除了他之外，空荡荡无一物，只是道宫的墙壁上，充斥着无尽的道纹。
　　每九枚道纹形成一个道印，这些道印连接一起，密密麻麻的宛若锁链一般贯穿道宫的每一处地方。
　　“一品道宫！”
　　元神小人儿露出狂喜之色。
　　要想成就地仙，就要崩溃道台，凝聚成道宫。
　　这一步万分凶险，一旦操作不当，整个紫府都可能崩溃。在大鸿世界，有很多元神巅峰的强者，就是因为冲击地仙之境而紫府崩溃，法力汹涌之下，让整个身躯化为飞灰。也有很多没有把握突破，就一直停留在元神巅峰之境。
　　凝聚成的道宫，有品级之分。
　　九品最差，一品为上。
　　真幻界石屋的藏书中有清晰的记载，大多数证道地仙者，凝聚的道宫就为九品，八品就凤毛麟角，七品万年难得一见。
　　哪怕在所谓的仙界，能够凝聚成四品道宫，都为稀世天才，三品几乎就为传说了。
　　姜凡却凝聚成了一品道宫。
　　“玉伯和南宫柔的灵魂本源，让我的紫府空间开辟的前无古人，也应该是因为这个原因，才凝聚出一品道宫！”
　　“一品道宫啊……！”
　　“最直观的表现，我现在几乎可以达到地仙无敌！”
　　姜凡都心颤。
　　稍微平静，他就来到了真幻界中，吸取上品灵液，直接将紫府填满。
　　从今以后，元神是为根，道宫是为本，紫府次之，就是肉身都可以舍弃。
　　“那么就试一试玄道功吧！”
　　“以地仙境界镇压肉身，无量的法力催动！”
　　“上品灵液为支撑，玄道功第四层，应该不难！”
　　姜凡继续盘坐在悟道台上。
　　坐在这里，他的思维运转速度，何止提升万倍？简直太过恐怖。
　　否则，哪怕有吞噬星空世界的加成，他想要证道地仙，也不可能这么快。看看世间的地仙强者，哪一个不是几百年的老怪物？
　　存在千年以上的恐怕都不在少数。
　　地仙、地仙，这算是一只脚迈入了仙境的门槛，只待另一只踏入，就可飞升成为真正的仙人。
　　谨守本心，催动功法。
　　姜凡的气息，再次增强。
　　玄道功的每一次突破，实际上都是对肉身的一次重组，这一关，不但要领悟功法的精髓，还要掌控肉身的每一丝变化，更重要的是要有足够的资源。
　　没有足够的能量，肉身怎么能蜕变？
　　只这一关，放在大鸿世界，恐怕就不知难倒多少人？
　　也就是他有上品灵液支撑，丝毫不怕。
　　姜凡的气息一涨再涨，直至最终达到了一个巅峰。
　　嗡嗡嗡！
　　气息震荡，威势惊天。
　　微微舒展双臂，姜凡就感觉到能破开天穹，打碎万法。
　　下了悟道台，踏入了真幻界。
　　找到一头地仙级的大妖，一道纯阳之雷直接轰杀。
　　又发现一头，三拳直接打爆。
　　“我现在，才是真正的人型凶兽啊！”
　　姜凡大喜。
　　重新返回玉泉府中，借助悟道台，他很快就将暴涨的力量掌控，尽数收敛入体，回归真我，云淡风轻。
　　心念一动，就离开了玉泉府，回到了姜家的东安阁中。
　　此时，太阳刚落山，正是傍晚时分。
　　“这是第四天头上了，明天就要对神隐门进行围剿，不急！”
　　姜凡心中思量！
　　“少爷，您出关了！”小青大喜，飞奔而来。
　　“少爷，想死我们了！”小倩两眼发红。
　　“出关了！”姜凡心情大好，上下打量两个侍女，“不错、不错，都先天巅峰了，再加一把劲，就可以入道了。”
　　“这都多久了，再达不到这种程度，我们就该一头撞死了！”小青道，“少爷，老爷和夫人吩咐了，您一出关，就让我们通知他们！”
　　“走，一起去！”姜凡大手一挥。
　　行走中，两个小丫头叽叽喳喳，也将这一段时间发生的事情讲说了一遍，整体而言，郡城安稳，没有大事发生。
　　姜家产业在飞速的扩张。
　　大厅中，酒宴摆上，一家人热热闹闹。
　　菜过三巡，酒过五味，姜正安放下酒杯，看了看姜山，又看了看姜凡，这才开口：“咱们家，很久没有添丁了。”
　　“三叔，我刚刚踏入元神境，还需要巩固！”姜山说了一句，就低下了头，不停的扒拉饭菜。
　　“这不是理由！”姜正安威势甚重，“你和小凡，赶快选择钟意的女子，要是不选，我们给你们定下，年前一定要结婚。你们两个，承担着家族延续的责任，可如今都修炼有成，随着修为提升，生育更难，不能再等了！”
　　“不能再等了！”南宫月的态度也十分坚决。
　　家族传承，这是天大的事情。
　　“三哥，交给你了！”姜凡笑道。
　　“你才是嫡系！”姜山无奈道。

第一百三十七章 强势霸道

　　“我也无奈啊！”姜凡耸耸肩，“我现在是地仙境界了，要找什么样的女子才能配得上我？才能孕育后代？”
　　“什么？地仙？”姜正安一瞬间瞪大了眼睛，难以置信。
　　南宫月和姜山也是如此。
　　“嗯！”姜凡点头，释放出威势，笼罩住大厅，让姜正安和姜山身子一沉，几乎无法动弹。
　　他们呼吸骤然急促，惊骇万分。
　　这才多久，就地仙了？
　　姜山和姜正安都已经踏入了元神之境，可要想证道地仙，再给百年时间，恐怕也没有自信。
　　“好、好、好！”南宫月却大喜，“地仙啊，这可是站在世间的巅峰人物，从今以后，我们姜家将真正的一飞冲天，就连你外公家也赶不上。只是婚配……！”
　　她也头疼。
　　侍候在一旁的小青和小倩却两眼闪亮，为自家少爷高兴。
　　“您二老，再考虑考虑给我生几个弟弟吧！”姜凡道。
　　姜正安和南宫月相视一眼，不禁苦笑，却也不再逼迫儿子。
　　想找一个门当户对的根本不可能。
　　寻常女子，也根本不可能。
　　自家儿子太强了。
　　“那以后再生一个吧，不，要生几个！”老两口终于有了决定。
　　实际上，他们一直在犹豫，只是没有拿定主意。
　　如今，算是决定了下来。
　　不过他们两个也有意无意的瞥了一眼小青和小倩，这两个小丫头，越来越水灵，不禁若有所思。
　　“三哥，你年前结婚，就这么定了！”姜凡直接拍板，“到时候我送你一份大礼，至少也是法宝级，另外，将来我尽量助你证道地仙！”
　　“我能拒绝吗？”姜山苦笑。
　　“若是拒绝，我就封印你的修为，强行操办！”姜凡笑眯眯道，“还有不少时间，你可以去挑选对象，只要你看上的，哪怕是当朝公主，我也做主，给你娶过来！”
　　“那好吧！”姜山认命了，谁让摊上了这样一个强势的族弟呢？实际上，对于传承血脉，他也不排斥，这毕竟是关乎家族的大事情，“关于对象，我可不会强求。我也趁这个时间去走走，希望能够找到钟意的女子，实在不行，就找个门当户对的吧！”
　　“不是一个，而是多个，很多个！”姜凡道。
　　“你这小子，是吃定了我！”
　　“哈哈，这是给你的艳福！”
　　“去你的！”
　　这一顿饭，他们一直吃到了午夜。
　　“我准备外出一趟！”来到院子中，姜凡说道。
　　“又出去？”姜正安有些无奈。
　　自家儿子自从修炼有成之后，几乎天天闭关，做父母的都难得见上一面。
　　“嗯！”姜凡道，“应该很快就能回来！”
　　“那就带上小青和小倩吧！”南宫月知道拦不住，就提议道，“路上也好有个照应！”
　　“少爷……！”
　　小青和小青都眼巴巴的看着他。
　　姜凡心中一动，点头道：“也好！”
　　“少爷真好！”两个小丫头激动的差点跳起来。
　　没有过多停留，姜凡一挥袖子，卷起两个小丫头就化作一道流光而去。
　　“这就是地仙吗？”姜山向往道。
　　“地仙啊！”姜正安低低一叹，看着姜山离开，他一把搂住自家婆娘，“小凡的路，注定要他自己走，想要他留下血脉，恐怕难了。他不生儿子，我们就给他生弟弟！”
　　“你个老不修！”
　　两人嘀咕着回到了房间。
　　高空上，姜凡站定。
　　带过来的两个小丫头已经消失不见。
　　分出一缕意念进入玉泉府中，在这里，两个小丫头正手足无措。
　　“这是我的仙缘，以后你们就在这里修炼，不到元神，不让你们出去！”姜凡凝聚一具化身，指着悟道台道，“这上面，能让你们快速的体悟境界。还有真幻界这道门，进入之后，就是磨炼之地，内里有灵泉，可供你们修炼，也有各种功法神通，可随意翻阅！”
　　姜凡简单的介绍之后，就直接消失，“记住，不入元神，不放你们两个出去！”
　　“少爷……！”
　　两个小丫头惊叫，却没有回音。
　　她们对视一眼，不禁噘嘴，然后才打量这个空旷的大殿。没有出去的门户，在正中间只有一个台子，左侧墙壁上有一个门户，上面写着：真幻界。
　　除此之外，再无他物。
　　显然，藏经阁，真传路等等已经被姜凡掩盖。
　　外面，姜凡身化流光，瞬间远去。
　　弹指间就是百里开外。
　　赶路的同时，也取出了银印令牌，意念融入进去，内里有几个不同的细微神念波动，可以进行联系。
　　“到哪儿了？”
　　“无渡山，来不来？”
　　“很快就到！”
　　“好！”
　　姜凡收了令牌，继续赶路。
　　刚才联系的正是姬长空。
　　人皇下令，剿灭神隐门，哪怕这是一个一流宗门，也必然不保。
　　传承数千年的宗门，内里肯定有很多好东西，既然知道了，又怎会错过？
　　何况他现在是地仙之境，天不怕地不怕，即使人皇在前，他也敢正面刚一波。
　　“人皇啊，深不可测，先是得到了南宫柔前世的指点，又得到仙缘，恐怕现在的我，还不是他的对手！”姜凡心中思量，“不过，等我地仙圆满，玄道功第四层大成，应该能够将他镇压！”
　　这个底气，他还是有的。
　　无渡山，无渡山，生灵无渡，凡尘莫入。
　　姜凡的速度何等快速，数万里远，很快就到了。
　　前方高空，是一座百米长的楼船，悬浮不动，散发着一重重金光，垂落下来，将黑夜照耀成了金色。
　　楼船上，甲士排开，威风凛凛。
　　在船头上，坐着几个人，其中就有姬长空。
　　“这里！”
　　姬长空感应到姜凡的气息，站起身招了招手。
　　唰！
　　姜凡一个横空挪移，就来到了楼穿上，露出警惕之色的甲士也纷纷转移目光，扫了一眼，他就笑道：“不晚吧！”
　　“不晚！”姬长空笑道，“来、来、来，我给你介绍介绍，这都是咱们巡查司的人！这是大长老司空明，秦如海，杨涛，陈建，马光远，加上我一共六大长老。几位，这就是我和你们说的姜凡！”
　　彼此招呼，没有过多清热，也不失礼貌。
　　“姜凡，这是咱们巡查司的元老丁海川前辈！”姬长空郑重的给姜凡介绍坐在正中的老者。
　　这位老者，头发花白，闭着眼睛。
　　哪怕介绍，都没有睁开。
　　姬长空的脸色当即不好看了。
　　姜凡微笑的脸色也是一沉，瞥了一眼，就转移了目光。
　　你不给我脸色，我当你是空气。
　　真以为是地仙级的元老，就可以无视人了？
　　姜凡一甩袖子，倒背双手。
　　“你这人好生无礼，见到元老，竟然不行礼？”丁海川身后站着的少女看到姜凡的态度，当即冷哼一声，“你爹妈没教过你礼数？”
　　“你算个什么东西，敢教训我？”姜凡扭过头来，一双神眼目光闪闪，就将对方凌空击飞，喷出一口血落在了地上，“记住，饭可以乱吃，话不可以乱说，会死人的！”
　　“你！”少女暴怒。
　　坐着的丁海川摆了摆手，这才睁开眼睛，淡漠的脸色，略微一沉：“小娃娃，好大的火气，既然没有人教导你在真人面前不可造次，我就指点指点你！”
　　他抬起手臂，点出一指。
　　“丁前辈，不可！”姬长空大惊。
　　他知道这个丁海川高傲，向来目中无人，却哪里能够想到，今天这么不给面子，连应付一句都没有。
　　他的女徒弟更是狂傲，让他不喜。
　　可怎么也想不到，姜凡一动手，就将女徒弟重伤，丁海川也要出手。
　　今天可是来征讨的，这倒好，还没有出手，自家就先乱套了。
　　至于秦如海等人，都是冷眼旁观！
　　“姬兄，无妨！”姜凡将他拉到了一边，“真人？指点我？真当自己是个人物了！”
　　他也抬起手臂，点出一指。
　　两根手指相距一米远，催动的力量就已经碰撞一起。
　　砰……！
　　力量炸开，楼船一抖，金光乱颤，差点从高空坠落。
　　姬长空几人纷纷被震退，再看丁海川，脸色狂变，身子爆退的同时，身上也绽放出重重宝光，这才将姜凡这一指抵挡住。
　　“无生一指，果然是无生剑宗的传承！”丁海川眼睛眯成了一条缝隙，“更想不到，你已经证道地仙境。即为地仙，可为我道友，刚才冒犯了！”
　　姜凡点点头。
　　他算是明白了，在这位丁海川眼中，地仙之下，没资格入他法眼，到了地仙，才为道友。
　　“姜、姜兄，你证道地仙了？”姬长空惊呼。
　　秦如海等人，面面相觑。
　　对这个姜凡，他们可都了解过，毕竟百河郡城闹的事情太大了，而中心人物就是姜凡。
　　哪里能够想到，当初的一个小人物，竟然修炼到了地仙境界？甚至就连丁海川刚才也吃了一点小亏。
　　“刚突破不久！”姜凡道，“就这一艘楼船，能拿下神隐门？”
　　“你别看只有一艘楼船，可这是上品宝器！”姬长空长长的吐出一口浊气，压下心头的震动，解释道，“天下宗门，最怕的就是黄金楼船到他们宗门之前，待会儿，你可瞧好了。”

第一百三十八章 金角巨兽

　　无渡山上，雾气笼罩，生灵不渡，凡尘莫入。
　　这就是神隐门的山门所在。
　　姜凡默默的站着，当一个看客。
　　姬长空却腾空而出，手掌一翻，出现了一张圣旨，凌空一抛，这张圣旨就飞向了无渡山。
　　圣旨上，垂落下万千紫气，蕴藏着至尊至贵，镇压一切的浩荡气息，转眼间就来到了无渡山上空，喷出了五个字：不臣服者杀！
　　每一个字，都有百丈大小，金光闪闪，照耀方圆数百里。
　　五个字，强势霸道，唯我独尊！
　　“打开山门，撤除阵法，五更之前，掌门刘道子，大长老杨道子，马道子，绯红道子，观山道子，云道子，飞龙道子，前来黄金楼船请罪，过时不候！”
　　姬长空的声音传出千里远，只说了一遍，就落到了楼船上。
　　无渡山上，没有任何动静。
　　“不对劲！”姜凡传音道。
　　“我也感觉到了不对劲！”姬长空道，“当初的赤火尊者参与郡城惨案，神隐门不但没有将他抛出来，还进行维护，后来元成联合魔刹罗等人，我就更感觉到了不妥。如今圣旨降临，无渡山中，竟然毫无动静，明显不正常！”
　　“我怎么感觉，好似一步步，将我们引过来一样？”姜凡心中一动，忽然说道，“郡城惨案，根本隐瞒不住，也就是说赤火尊者必被发现，而神隐门却要维护，岂不让人皇震怒？大怒之下，必然前来围剿，神隐门哪里来的底气抵抗？”
　　“这……！”姬长空色变，却又摇头，“神隐门根本挡不住人皇之怒，哪怕太上剑宗，混元宗等加起来也是一样！”
　　“这就古怪了！”
　　姜凡说着，就发现周围的虚空出现密密麻麻的黑色丝线，瞬间将这片空间封锁。
　　与此同时，周围的山上，纷纷冒出了一道道神光，形成大阵，激发出一道通天剑光，斩裂高空，落向黄金楼船。
　　“七山神剑阵！”丁海川猛地站起身，“好一个神隐门，这是早有准备啊！听令，九重宝塔阵，起！”
　　话音落下，楼船上金光凝聚，形成了一座九层宝塔，将楼船笼罩进去，形成了至强防御，将落下来的剑光挡住。
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时，无渡山云开雾散，露出真容，就见山上是密密麻麻的宫殿，连绵不绝。
　　这个时候，从里面飞出一人，凌空一剑，竟然将圣旨斩为两半。
　　“仙剑！”丁海川看到这一幕，倒吸一口凉气，“想不到，神隐门竟然还隐藏着一柄仙剑，麻烦了呀！本以为，以人皇旨意镇压，可轻易拿下，如今看来，需要求援了！”
　　他神念一转，渗透进入虚空中，传递到了楼船之下，在那里，有一面玄天镜，正连接到帝京巡查司总部。
　　片刻后，从里面走出了两人。
　　这是两个老者，气息丝毫不弱于丁海川。
　　显然，是两位地仙。
　　“老丁，怎么回事？”
　　两人来到上面，直接询问。
　　“老邓，老王，你们且看！”丁海川指了指四周，又看向了无渡山上。
　　“七山神剑阵，还有一柄仙剑！”老邓深吸一口气，“宗门之内，还蛰伏着一股可怕的气机。什么时候，神隐门有这等底蕴了？”
　　“不对劲！”老王皱眉。
　　哈哈哈！
　　正在这时，神隐门中传出来一声狂笑，就见一位中年人手执仙剑，踏空而出，面对楼船道，“没想到，我才展现一些手段，就出现了三位地仙。不，加上那个姜凡，四位地仙。以四位地仙，再加上一黄金楼船的修者，献祭之后，应该可以了！黑三宝，还不出手，更待何时？”
　　“早已准备好！”一道声音陡然从远处传来，“我有一魔器，名为禁空盘，尽断虚空，可斩玄天镜之间的联系！”
　　“禁断虚空！”
　　黑三宝声音落下，就见一个圆满陡然融入了虚空中。
　　也是一瞬间，一股奇异的波动弥漫开来，将方圆千里，彻底的与外界斩断了联系。
　　“禁空盘？”丁海川色变，“玄天镜确实不能与总部联系了！”然后他就喝道：“刘道子，你竟然投靠了天魔宗，好大的胆子。就冲你所为，神隐门必将被彻底抹去，从此世间，再无此门派！”
　　“我不是投靠，而原本就是天魔宗中人！”刘道子笑道，“昔年，就布一大局，我拜入神隐门，在天魔宗的暗中支持下，步步高升，直至斩杀前掌门，我掌握大位，暗中将宗门的强者全部调换。杀的杀，降的降，如今的神隐门，说成是天魔宗的一个分支也不为过！”
　　“刘道子，就是我师弟！”黑三宝踏空而来，他看着宝船，露出了舒心的笑容，“为这一天，我们等的太久太久了。”
　　“今天不就是要完成了吗？”刘道子笑道。
　　“对，今天就要完成了！”黑三宝大笑，“师弟，开始吧！”
　　“好！”刘道子应了一声，脚下狠狠一跺，虚空一震，就见无渡山上的无数宫殿，同时绽放出了光芒。
　　一道道阵法线条连接在一起，顷刻间，就组成一座庞大无比的魔阵。
　　下一刻，惨叫响起！
　　啊……！
　　凄厉异常，从无渡山各个方向同时传了出来。
　　“刘道子，你这是……！”丁海川的脸色更加难看。
　　“神隐门，外门十三万六千五百四十二人，内门两万四千零三十八人，入道核心弟子三千整，元神一百零八，至于地仙，原本有一位，已经被打杀！”刘道子说着，长叹一声，“看到他们全部被杀，被献祭，我的心啊，真的很疼，很难受！”
　　说着，他抹了一把眼泪，然后就恶狠狠道：“可为了大业，这一切，都值得！”
　　黑三宝道：“我天魔门准备了上千年，再加上你们这些人，这一次献祭，足够了！”
　　轰隆隆！
　　无渡山上，忽然传出一声爆响，就见所有的宫殿全部蹦碎，在山巅上，出现了一座方圆百米的巨大祭坛，缓缓升起。
　　与此同时，也从各处流淌来无尽的鲜血，挣扎的灵魂，全部注入了祭坛中。
　　这座祭坛，黑光绽放，隐隐在上面出现了一个门户。
　　“界门？”丁海川脸色狂变！
　　“丁老怪，没想到你会认识！”黑三宝略微意外，“不错，此祭坛，就是为了催发界门，让我们天魔界的子民，降临大鸿世界，彻底的摧毁这里！”
　　“几位，出手吧，将他们全部斩杀，然后献祭，完成最后的伟业！”黑三宝长啸。
　　嗡嗡嗡！
　　长空震荡，从三个方位，各出现一人，盘坐高空。
　　每一个的气息，都万分可怕，显然也是地仙。
　　在每一个地仙周围，都出现了三十六个元神强者。
　　“三元诛仙阵，杀！”
　　黑三宝身形一动，来到了高空正中，随着他的声音落下，出现的三位地仙强者，一百零八位元神，就见他们组成一座大阵，催动力量，汇聚到了黑三宝体内，让他手中握着的仙剑陡然绽放无量的光芒。
　　一剑落下，毁灭天地。
　　他的这个魔器，彻底的爆发了威能。
　　轰隆隆！
　　宝船之外形成的九重宝塔，在一瞬间就崩溃，整座宝船，也被劈出一个巨大的口子。
　　只是一击，宝船上的甲士，就不知被震死了多少。
　　“该死！”丁海川暴怒，凌空而起，朝着黑三宝发出了攻击。
　　“蝼蚁，死！”黑三宝一剑落下，让丁海川连逃跑的机会都没有，直接被斩杀高空。
　　这一幕，让老邓和老王惊骇。
　　姬长空脸色惨白。
　　姜凡紧皱眉头。
　　“三位地仙，一百零八位元神，再加上黑三宝以大阵之力共同催动仙剑，我们怎么抵挡？”老邓绝望了。
　　“一旦我们身死，被他完成献祭，打开界门，真的迎来了天魔界中人，我们大鸿世界将会生灵涂炭啊！”老王惊颤。
　　“怎么办？”姬长空也慌了。
　　面对绝对的力量，什么阴谋诡计都没用。
　　看看丁海川，堂堂地仙强者啊，竟然挡不住一击，甚至连躲避都做不到。
　　老邓和老王这两位地仙也是一样。
　　对方准备的太充分了。
　　可以说倾尽了天魔宗一宗之力，还有神隐门中不少被奴役的元神强者，有心算无心之下，根本无法翻盘。
　　若是玄天镜不被切断联系还好，他们绝对不惧。
　　可现在，孤军在外，即使总部发现了不对，想要前来支援也晚了。
　　“该你们了！”黑三宝说着，手中魔剑，已经爆发了通天的剑光，可怕的威势，让虚空扭曲。
　　“看样子，必须我出手了！”姜凡无奈叹息，本想看一场好戏，再捡些便宜，哪知碰到了这样的事情。
　　竟然连界门都出现了，想要召唤天魔，祸乱大鸿世界，他岂能允许？
　　当初从南宫柔口中得知天魔宗，血魔渊，天上剑宗等等宗派突然出现，灭之不掉，他就感觉到了不对劲。
　　如今天魔宗竟然倾尽宗门之力，要献祭催发界门，姜凡隐隐有了猜测。
　　大鸿世界，必是争锋之地，或许埋葬着让上界之人心动的宝物。
　　不管如何，今天他必须要出手了。
　　事关生死，不能隐藏。
　　嗡嗡嗡！
　　两柄仙剑从他体内飞出。
　　当初在红河入海口处进入战场遗址，姜凡得到纳虚镯，里面藏有三十六口天罡剑，都是下品仙剑。
　　今日，他动用了两口。
　　两柄，已经是极限了。
　　上空，魔剑降落。
　　下方，姜凡催动两口仙剑，组成阴阳二气阵。
　　“去！”
　　长啸一声，剑阵旋转着，将魔剑之光搅碎，至上天穹。
　　“我这是三位地仙元老，一百零八位元神强者，再加上我这个地仙，在大阵的增幅之下，催动的魔剑爆发的威能，怎么被一个小小的地仙给摧毁了？不对，他那两口剑，分明是仙剑，以地仙之力，怎能爆发出这样的威势？”黑三宝吃惊，然后就是惊骇欲绝，“不好！”
　　一声惊叫，他想要躲避，却发现身子已经无法动弹，被彻底的锁定。
　　噗……！
　　两口天罡剑一卷，黑三宝就飞灰湮灭，也破开了大阵，三位地仙和一百零八位元神强者无不身躯大震，张嘴吐出一口鲜血。
　　姜凡脸色一白，脑海中，上品灵液飞速的转化法力。
　　“杀！”
　　他又勉强催动剑阵，凌空一卷，就将三位地仙和一百零八位元神强者全部绞杀，禁空盘也被震了出来。
　　姜凡身子一颤，脸色苍白如纸，一屁股坐在了地上。
　　两柄仙剑也倒转而回，没入了体内。
　　“交给你们了！”
　　他虚弱的说了一声，就闭眼恢复。
　　“好！”老邓和老王震惊之后就是狂喜。
　　他们怎么也想不到，绝望之下，却来了个大翻盘。
　　没有多想，两人就飞了出去，杀向了刘道子。
　　姬长空却没动，手握大戟，催动法力，为姜凡护法。姜凡微微睁眼，又闭上，继续恢复。
　　接下来的大战并没有什么悬念。
　　刘道子手握仙剑，还是杀了出去。
　　可还没有逃出百里远，就凭空出现一人，站在了他身前。
　　啪……！
　　抬手一掌，就将刘道子拍死。
　　哪怕他手中有仙剑也没用。
　　“拜见人皇！”
　　看到中年人走来，老邓和老王纷纷行礼。
　　这位赫然是大宋人皇宋乾。
　　“辛苦了！”宋乾虚抬手，“我推算这一战，并没有危险，只是想不到，会有这样的变故？天魔宗竟然将神隐门渗透，还来了个满门献祭，更将主意达到了巡查司头上，击杀之后，以献祭之法，打开界门。好在有姜小友在，只是虚惊一场！”
　　“人皇！”姜凡脸色好了很多，站起身拱手道，“天魔宗该如何？”
　　“灭！”
　　宋乾说罢，头顶冒出一面镜子，就朝着远处射出了一道光芒，直达十八万里之外的一座被大阵隐藏的宗门内。
　　镜光落下，整个宗门，无声无息的消失。
　　“少了几位地仙坐镇，天魔宗的护山大阵难以发挥威能，正好给了我机会，可以彻底的灭掉！”宋乾笑道，“天魔宗的整个宗门，已经被我收入了玄天镜中。姜小友，这次你逆转战局，更阻挡了界门打开，功德无量，不能不赏，想要些什么，尽管提？”
　　“那我就不客气了！”
　　“客气掉了就没有了！”
　　“人皇，我想要一些辅助地仙修炼的灵物和仙丹，可否？”
　　“好！”人皇点头，“天魔宗的宝库中，有九转魔元丹，地灵果，天元花，都是很不错的东西。我的宝库中，有仙元果，三叶仙骨草，金身宝体丹，我就给你一些！”
　　“多谢人皇！”姜凡大喜。
　　“相较你的功劳来说，这些不算什么！”人皇沉思道，“你已经证道地仙，巡察使的身份也给你提升到元老级别，另外，黑三宝的禁空盘给你，我再给你一艘宝船，以后方便行走。还有，今后在大鸿世界若有麻烦，可以随时联系我！”
　　他说着，将几件东西送了过来！
　　“再谢人皇！”姜凡自然不会客气，全部收到了纳虚镯中。
　　“哈哈，姜小友，继续修炼，早日达到地仙圆满，那时，我给你一场大机缘！”宋乾说着，扫了一眼姬长空等人，“你们的赏赐，随后会赐下。这里就交给你们善后，妥善安排！”
　　“是，人皇！”姬长空等人躬身。
　　哪怕老邓和老王也再次行礼。
　　下一刻，人皇离去。
　　“姬兄，老邓、老王，改日再见！”姜凡招呼一声，身化流光，也迅速离去。再呆这里，已经没意思了。
　　“改日再见！”姬长空的声音远远的传了出去。
　　“还真是一个奇人！”老邓叹道，“一己之力，竟然斩杀了黑三宝那些地仙，还破了大阵，真的让人难以置信。我感觉，他即使不如人皇，恐怕也差不了多少了？”
　　“应该吧！”老王道，“我更羡慕他得到的那些赏赐，还有人皇的允诺！”
　　“那是他应得的！”老邓说着，就看向了姬长空，“小姬，和我们说说这个姜凡的事迹，说不得，我们以后也要巴结巴结！”
　　“叫我长空不好吗？”姬长空委屈道。
　　“小姬，不过是个称呼罢了，来、来、来，坐下和我们说说？”
　　“是啊小姬，能交上这种朋友，让我们都羡慕呢！”
　　楼船上，又是一番场景。
　　至于死去的丁海川，已经没有多少人关心。
　　姜凡回到郡城，悄无声息的落到了姜家的东安阁中，没有打搅父母，身形一转，进入了玉泉府中，盘坐在了悟道台上。
　　“这两个小丫头，都进入了真幻界中，也好，就在那里呆着吧，至于这里，先不让你们回来！”
　　姜凡微微一笑，抬手一指，真幻界的门户就被封锁，除非他解开，否则，小青和小倩，再也回不来。
　　“这次收获还算不错……！”
　　“宝船为座驾！”
　　“禁空盘是一件仙器，禁断虚空，阻止逃脱，难得人皇这么大方。”
　　“可我最喜欢的还是金身宝体丹这些！”
　　姜凡整理收获的同时，念头转动，也有了打算。
　　收好东西，眼睛一闭，意识穿梭时空，降临而去。
　　姜凡成了秦明。
　　因为有不少灵物和宝丹在身，他又开启了新一轮的疯狂提升，这种进步，让巴巴塔都胆战心惊，却不明所以。
　　它想要探寻，都被秦明给随意的打发了。
　　直到这一天！
　　“海兽暴动？一头兽皇吞了北美的一个战争基地？”秦明收到消息后，不禁一愣，随后就笑了，心中暗道，“金角巨兽吗？终于出现了，我等你等的好苦！”

第一百三十九章 纠结的罗峰

　　2060年1月13日夜！
　　战神宫！
　　大部分战神和几乎所有议员纷纷到来，就连洪、雷神、罗峰也都来了，秦明也不例外。
　　甚至各个国家的领导人也到了，一个个神色严肃。
　　顶楼会议厅，来到了这里，就说明已经发生了影响全球的重大事情。
　　自从战神宫创建以来，也没有在这里开过几次会议。
　　“秦议员，你也来了！”贾谊走了过来。
　　秦明点头：“我听说北美那边发生了兽潮，接到通知后，立马就过来了。你可知具体的事情？”
　　“知道一些！”贾谊神情严肃，“这一次兽潮爆发的非常突然，谁也没有想到，甚至没有发现，就突然爆发了。其中出现了一头可怕的兽皇，瞬间就将北美镇守海口的基地给吞了！”
　　“那个基地，完全是合金打造，长五百米的战争堡垒，竟然被吞了！”李达威也走了过来，脸上依然难言震惊之色，“相较而言，当初的两头兽皇，根本不足以比拟！”
　　这时，会议台上出现了一人，正是那边的总统。
　　他眉头紧皱，神色沉重，痛心说道：“将大家召集而来，就是告诉你们，我们的末日来了，真正的末日来了。就在今天清早，兽潮爆发，战死一百多万人，还有北美最大的战争基地被吞！”
　　下面立即出现了议论声，显然，还有不少战神不清楚。
　　“具体如何，你们看吧！”他挥了挥手，巨大的屏幕上，立即出现了当时的情景。
　　碧海连天的海边，有一座战争基地，那是耗费无数合金打造而成。长五百米，高几十米，上面有着各种战争利器，就是王级凶兽攻击都讨不了好。
　　可突然，海面沸腾，涌出了无数的海兽，其中还有六头王级，在他们的率领下，一拥而上，打了个措手不及。
　　毕竟，自从海中两头兽皇被秦明所斩，大部分兽王被杀后，地球上已经平静了很久，甚至陆地上都很少爆发兽潮。
　　监控也逐渐的松懈了。
　　这一爆发，就让基地反应不及，不过很快也调整了过来，开始反攻，勉强能够挡住攻势。
　　不久，就有几位议员支援，暂时稳定住局面。
　　可接下来却出现了一头兽皇。
　　这是一头从没有出现过的凶兽，犹如麒麟一般的身躯，强壮的蹄子，锋利的爪牙，全身长满了闪烁着金属光泽的鳞片，还长着一对巨大的翅膀，背后有尾，头顶长着独角，暗金色的瞳孔散发着冰冷无情的凶残。
　　根据目测，这头凶兽体长达一百八十多米。
　　“这是什么兽类？”罗峰走了过来，“个头虽然不大，可哪怕在屏幕上观看，都给我一种冻入骨髓的冰冷，甚至我内心中都滋生丝丝恐惧，想要退缩。”
　　“可怕的凶兽！”秦明说着，就用意念呼唤，“巴巴塔，出来！”
　　“叫我干嘛？”巴巴塔本就是智能生命，自然可以进入虚拟空间，他凭空出现在了秦明肩头，“我正在和几个小姐姐聊的起劲呢！”
　　秦明哑然失笑。
　　旁边的罗峰翻了翻白眼。
　　“你来看！”秦明指了指画面。
　　“这是……！”巴巴塔看过大屏幕后，就在肩头上跳跃了起来，激动万分，难以平静，他急促而快速的声音只在秦明和罗峰耳边响起，“那是星空巨兽，星空巨兽啊，传闻中的星空巨兽，拥有可怕血脉的星空巨兽，怎么会出现在地球上？不可能，根本不可能啊！”
　　“已经出现了，这就是事实。”秦明意念沟通，“至于为什么会到地球上？如今的地球，隐秘还少吗？多一头星空巨兽似乎也能理解！”
　　“也是这个理儿啊！”巴巴塔稍微平静，“越探查，越感觉地球怪异。小小的地球，却埋藏着这么多的隐秘，令我都有众多不解。”
　　“你还没说这是什么星空巨兽呢？”罗峰意念插言。
　　“这是星空巨兽中的一种，名为金角巨兽，只要成年，就能达到界主级的可怕存在！”巴巴塔解释道，“金角巨兽属于金属性，只要吞噬金属，就能不停而快速地成长。这种星空巨兽极为凶残，攻击性非常强烈。没想到地球上出现了这样一头，看情景，似乎达到了恒星一级，完了，彻底完了，罗峰，地球完蛋了。不，不对，还有希望，你们还有秦明！”
　　“我？”秦明哑然。
　　巴巴塔狠狠点头，目光闪烁，似乎在推演计算什么，然后兴奋的传音：“恒星一级的金角巨兽啊，拥有无数的传承记忆和秘法，就连恒星九级的人类都不一定是对手。放在人类中，可以说恒星级无敌，非常非常可怕。”
　　“不过，地球的运气也太好了，出现一个不下于他的秦明！”
　　“如今，秦明恒星三级，空间领域达到了第四重，完全有能力抗衡金角巨兽，甚至战而胜之！”
　　“太好了，真是太好了！”
　　“秦明，你将金角巨兽打残，让罗峰夺舍。这样，罗峰就摆脱了人类血脉的弱点，今后就能飞速的成长了。成年就是界主啊，加上我的培养，不朽也不是难事。将来你们师兄弟携手并肩，可以笑傲宇宙了！”
　　巴巴塔万分兴奋。
　　“恒星级的金角巨兽在人类恒星中是无敌的存在，秦明才恒星三级，有把握吗？”罗峰皱眉。
　　“当然有几分把握！”巴巴塔眯起眼睛，“最好先试探一番，看看金角巨兽都有什么能力，这样把握才大些！”
　　“这个不提！”罗峰道，“你若让我夺舍，我现在才行星三级，夺舍恒星级？还是星空巨兽？巴巴塔，你这是让我去死呢！”
　　“不是说过了吗？先让秦明将他打残。打残懂吗？残了之后，精气神都不足，意志也会降临到最低点，而且你有老主人留下的魂印，成功的机会非常大！”
　　“即使成功了，我不就成了金角巨兽？你还让我怎么在人类中出现？我还有爸妈，有弟弟，有老婆！”
　　“这算什么？身体只是表象，灵魂才是根本。你灵魂是人类，不管身体变成什么种族，在你心中，你依然是人类。至于和你老婆？那个、咳……！巴巴塔转着眼珠儿，“这也算不了什么！我翻阅人类电脑，查阅过往记录，似乎在大涅之前，有过这样的记载：宁采臣和一个鬼，也就是灵魂结合了；许仙和一条蛇在一起了，还生下一个非常聪明的宝宝；还有什么花千骨的剧，一个叫做落十一的睡了一条毛毛虫。相比他们，你这又算得了什么？”
　　罗峰满脑子黑线。
　　秦明都不禁咧嘴：“我翻阅藏书时，发现宇宙中有炼制分身的秘法。罗峰，等你夺舍金角巨兽后，修炼必然会非常快速，等将来找到修炼分身的秘法，这不就解决问题了吗？你也看到了，如今地球上，连星空巨兽这等特殊的生命都出现了，将来肯定会宇宙强者降临，我们若是不提升实力，到时候如何面对？”
　　“让我想想，让我好好想想！”罗峰直挠头，“还是等先打败金角巨兽再说吧，否则一切都是妄谈。”
　　“嗯，先将金角巨兽拿下再说！”秦明点头。

第一百四十章 完虐金角

　　战神宫中的大屏幕中，正在直播金角巨兽行凶的画面，吞噬战争基地只是可怕的一方面。
　　就见上面的影像上，金角巨兽轻轻闪动翅膀，就飞出了几十里开外，这种速度太快了。
　　翅膀一转，就将下方的一个战争基地硬生生的切割成了两半。
　　合金堡垒啊，犹如豆腐一般。
　　甚至能射杀王级凶兽的镭射炮落在它身上，连一片鳞甲都无法破碎，哪怕痕迹都没有留下。
　　这才是真正的让人绝望。
　　可怕的防御，无双的速度，能够吞噬比自身大上千百倍的钢铁城堡，还统领众多海兽，如何抵挡？
　　整个北美大陆，都陷入了劫难的火焰中。
　　死亡的人数，每时每刻，都在增长。
　　刚才的总统再次走上前，沉痛说道：“每一分钟，我们都有上万战士和居民死亡，每多等一分钟，我们都有无数家园被毁。若是阻挡不住他的脚步，这里只是开始，然后就是整个地球。”
　　“为了消灭它，已经有议员战死！”
　　“我们试过了核爆，可运不到他身边，就被分解吞噬！”
　　“在外面引爆，冲击波根本无法伤害到他，至于辐射，就连普通的凶兽都不怕，何况这头皇级凶兽！”
　　“我们已经没有任何办法了，只能眼睁睁的看着它祸害我们的家园！”
　　“秦议员，洪，雷神，我、我代表无数战士，千万家庭，向你们求救。若有人能阻挡它的脚步，将它杀死，也许只有你们三个了！”
　　“请求你们！”
　　他躬身九十度。
　　会议大厅的气氛，十分沉重。
　　金角巨兽的可怕，也让他们惊骇。
　　吞噬分解金属，防御无敌，速度无双，寻常议员根本没办法，去了就是送死。
　　“大哥，三弟，这头凶兽，超过了那些皇级，不好对付！”雷神凝重说道，“这一次，需要我们联手了。以我们三个的能力，应该能够将他镇压！”
　　“好！”洪点头，“地球是我们的家，是我们的根，岂能让它一个兽类祸害？”
　　“交给我了！”秦明站了出来。
　　“三弟，你一个人肯定不行，还是我们联手，将它给宰了！”雷神连忙摇头。
　　“事关重大，岂能让你轻易涉险？”洪也摇头。
　　“我已经突破了，放心！”秦明微微一笑，直接离开了战神宫。
　　雷神微微一呆：“突破了？”
　　“突破了？”洪一愣，就惊喜道，“莫非是？”
　　“肯定是这样了！”雷神也惊喜，双拳一握，“好家伙，还是三弟厉害，不知不觉的就突破了。哈哈，这次不用担心了！”
　　其余战神和议员纷纷疑惑不解，不过两人也没有解释。
　　战机上，秦明睁开了双眼。
　　“不是说再试探试探吗？”巴巴塔投影而出。
　　“再试探也就这样了！”秦明笑道，“再说，我有瞬移，即使不是对手，也能逃脱！”
　　“也是这个理儿！”巴巴塔思量，“我操控智能战机跟在你身边，万一要是施展瞬移，就直接进入里面，能够掩饰。不过，以你恒星三级的修为，四重的领域，再加上斩空刀决这一秘法，不应该败，也没有败的理由！”
　　“那就出发吧，总不能看着金角巨兽继续祸害下去，尽管，心中有些莫名的快意！”秦明说道。
　　“快意？”巴巴塔不解，“不都是人类吗？怎么会快意？”
　　“你不懂！”秦明道。
　　巴巴塔还真不懂。
　　毕竟他的灵魂不是真正的‘秦明’！
　　若是换成那个世界的那个年代。
　　他肯定会看着，甚至将金角巨兽堵在那一边。
　　战机呼啸而去，跨越江海。
　　“金角巨兽到了哪儿？”
　　“正在返回海洋，似乎它吃饱了，要消化。也对，吞了不止一座战争堡垒，肯定是撑着了，要消化不短的时间。一旦消化完毕，它的实力肯定会再次提升。所以啊秦明，这一次出手，要一击必中，将它拿下！”
　　“嗯！另外，我和他大战时，将信号屏蔽掉！”
　　“这个好！那就等它进入海洋再动手，这样就能彻底的隐藏你的手段了！”
　　说话之间，战机就来到了海洋上空，已经可以看到数百里开外，优哉游哉飞行的金角巨兽。
　　舱门打开，秦明飞了出来。
　　催动力量，身形如电，朝着金角巨兽飞了过去。几百里的距离，很快就到，拦住了金角巨兽的去路。
　　与此同时，战神以上的强者，全都通过卫星看到了这一幕。
　　“也不知三弟行不行？”雷神却担忧，“他已经突破到了恒星级，若是还不行，我们就完了！”
　　“以三弟的才情，应该可以！”洪传音。
　　他们两个已经出了战神宫，正待在极限武馆。
　　可下一刻，投影画面一闪，就是一片雪花。
　　“这……！”雷神一怔，不禁皱眉，“金角巨兽能干扰卫星扫描？”
　　“不是！”洪摇头，“应该是巴巴塔所为。他这样做，应该是三弟的要求，那么……！”
　　“若真是那小子要求的，恐怕还真有几分底气！”
　　“不管有没有，咱们也赶过去，若是不敌，也好接应！”
　　“好！”
　　两人乘坐洪的洪荒级智能战机赶了过去。
　　这一刻，观战的战神以上的强者，无不躁动，甚至都联系上了洪和雷神，却没有得到想要的答案。
　　海洋上空。
　　看着挡在身前的小人儿，金角巨兽凶残的眼睛眨了眨，也不见怎么动作就来到了秦明身前，张开大口就咬了过去。
　　对他而言，人儿虽小，却可以打打牙祭，改善改善口味。
　　唰……！
　　秦明手中豁然出现一柄战刀，这是得自沙漠遗址中的B1级战刀，刀块如闪电，瞬间劈在了金角巨兽的嘴唇上，只听‘咔嚓’一声，鳞片碎裂，将嘴唇劈成了两半。
　　金角巨兽发出怒吼，天赋秘法爆发，在身前形成了一个空间漩涡。
　　秦明就感觉整个人被束缚中，往对方嘴里飞去。
　　一旦被对方给吞了下去，就是用瞬移之法，他都没有把握出来。
　　毕竟，金角巨兽有体内世界。
　　“领域！”
　　秦明念头一动，四重空间领域出现，骤然和金角巨兽的空间秘法相碰，这是两种空间之力的较量，顿时让一人一兽中间的空间扭曲折叠。
　　千分之一弹指间，金角巨兽的吞噬秘法就崩溃掉。
　　“你的只是秘法，我的空间领域却蕴藏着宇宙空间本源法则！”
　　秦明心中大定。
　　在这个宇宙中，法则之力才是最巅峰的力量。
　　哪怕特殊生命也不行。
　　“空间压缩！”
　　秦明左手朝前一握，领域之内的空间，就好似坍塌了一般，朝着金角巨兽挤压而来。
　　也是这片刻功夫，金角巨兽刚才的伤口已经彻底愈合。
　　顽强的生命力，可怕的恢复速度。
　　嗷嗷嗷！
　　金角巨兽感觉好似陷入了澡泽中，剧烈的挣扎，就是难以逃脱出去，它头顶上的独角骤然爆发出了强烈的光芒，直接打穿了空间压缩，压力一轻，速度暴涨，就要冲出领域的范围。
　　“若是不加防备，还真被你逃了？”
　　秦明微微一笑，领域变化，空间略微扭曲，让金角巨兽疾驰的身体，竟然以一个圆弧的形式在飞行，始终脱离不了领域的范围。
　　“吃我一刀！”
　　“斩空刀决第一斩！”
　　秦明长啸，爆发了可怕的攻伐之力，这一秘法，还是他首次用来对敌。

第一百四十一章 决定了

　　金角巨兽感觉到了危机，它的身子骤然缩小，让秦明这一刀只在它皮肤上划过。
　　尽管缩小之后防御力大增，这一刀还是留下了一条条长长的伤口。
　　嗡……！
　　金角巨兽也抓住机会，头顶上再次喷出毁灭之光，一闪之间，就到了秦明身前，将他的身影击穿。
　　这却是一道残影。
　　秦明施展幻空步所留下。
　　在领域之内，想要对他构成威胁，恒星之内几乎不可能。
　　“再来！”
　　“斩空刀决第二斩！”
　　秦明到了另外一边，又一刀落下。
　　这一刀，让空间都在扭曲，锋锐的气息，斩杀一切的锋芒，让年幼的金角巨兽惊恐尖叫。
　　它感觉到了死亡的气息。
　　下一刻，它的身躯骤然膨胀，达到了一千多米长。
　　必杀的一刀，却只将他的尾巴斩断。
　　金角巨兽的速度再次暴涨，瞬间远遁。
　　“领域之内我为王，空间扭曲！”
　　秦明微微一笑，三十公里的领域空间，就发生了莫名感觉，能瞬息穿透过去的金角巨兽却围绕着秦明迅速的飞遁。
　　它微微一停，却调转了身形，斜着飞行。
　　“金角巨兽虽是金属性，可在空间一道上，却也造诣匪浅，传承颇多，能够察觉到不对劲，也理所当然！”
　　秦明想着，领域空间再次发生变化。
　　他的速度也骤然提升，以一个看似莫名其妙的方式，挡住了金角巨兽的身前。虽没有瞬移，也没有达到操控空间的地步，可在这里行走，却有着远超常人理解的方式。
　　“你跑不掉的！”
　　秦明笑道。
　　同时，意念沟通巴巴塔：“让罗峰赶来，机会难得，错过之后，他将后悔一辈子。另外告诉他，夺舍金角巨兽，可轻易的达到不朽境界，拥有永恒的生命，也能帮助家人，至少会让他们有千万年寿命。如若不然，万年之内，他父母必死，爱人必死，他也活不过百万年。如何取舍，就交给他了！”
　　“好！”巴巴塔应道。
　　唰……！
　　秦明一刀也降落下来，斩掉了金角巨兽的半个头颅。对方不但没死，反而以肉眼可见的速度在飞速的恢复。
　　心中有数，自然见怪不怪。
　　他也知道，金角巨兽的生命核心位于他的星核之内，哪怕将头斩掉也杀不了对方，只是重创罢了。
　　唰唰唰！
　　刀光转动，顷刻间，就在金角巨兽身上留下十余道伤口，几乎将这头星空巨兽身上的肉全部给剥离了。
　　生命气息，也骤然下降，速度也慢了下来。
　　扬州城，明月小区。
　　罗峰一家正在吃饭。
　　他有父母，有弟弟，还有一个爱人。
　　他的弟弟罗华本双腿残废，被罗峰用生命之水治好，如今也踏上了修行路，只不过才达到初等战神罢了。
　　“哥，听说北美那边爆发了兽潮，死伤无数，是真的吗？”罗华放下碗筷询问道。
　　“不是将两个海中兽皇斩杀之后，海洋一直太平吗？怎么又爆发了兽潮？”罗父不解。
　　罗峰将最后一粒米吃下，放下碗，摆放好筷子，这才说道：“又出现一头皇级海兽，不过秦明已经去对付了，问题不大！”
　　“那就好，那就好，秦议员啊，真不愧是惊艳一个时代的武道天才！”罗父感叹，“当年东海一战，逆斩两大兽皇，平海域之乱，定几年安稳。如今再出兽皇，就毫不犹豫的出手。有了他，肯定会没事！”
　　“不过说起来，哥，当初你们班，出现了秦议员这个妖孽，后来你又迅速崛起，快速的成为议员。”罗华笑道，“你们那个班都被圈起来成为文物展览了！”
　　“一个班出现两个最年轻的议员！”罗峰的妻子徐欣笑道，“这可是很传奇的一件事情！”
　　可罗峰却心不在焉。
　　秦明前往海域拦截金角巨兽的第一时间，他就知道了。
　　他希望秦明胜利，可一旦胜利，他就要面临一次选择。
　　“怎么了？”徐欣发现了他的情绪不对劲，轻声问道。
　　正在这时，罗峰身躯一震，意念沟通智能生命巴巴塔。
　　“罗峰，你大师兄已经将金角巨兽彻底压制，很快就能擒住！”巴巴塔的声音前所未有的正经和严肃，又道，“还有他的留言，我完完本本的录了下来，先转给你听！”
　　紧接着，秦明的声音响起：让罗峰赶来，机会难得，错过之后，他将后悔一辈子。另外告诉他，夺舍金角巨兽，可轻易的达到不朽境界，拥有永恒的生命，也能帮助家人，至少会让他们有千万年寿命。如若不然，万年之内，他父母必死，爱人必死，他也活不过百万年。如何取舍，就交给他了！
　　罗峰身躯大震，脸上的犹豫之色更浓。
　　“怎么了？”罗父也询问。
　　他们都发现了罗峰的不对劲。
　　“没事，我只是想到了一个难解的问题！”罗峰笑了笑，却沟通巴巴塔，“若是不成功呢？”
　　“那你就会死！”巴巴塔完全保持理性，“秦明会将金角巨兽的生命力压制到死亡的临界点，你若夺舍，至少有着八成的成功率。你要知道，放眼整个宇宙，每一次夺舍，谁敢言八成的成功率？没有一个！但也有万一，万一不成功，你必死！”
　　“我若死了，我的家人……！”
　　“你的家人会全部踏入行星级，再高，就不能保证了。不管如何，都会一生无忧，你应该了解秦明，这一点，他能做到，也会做到！”
　　“这一点我不怀疑！若是成功了，我怎么面对父母？”
　　“说开了就好！等将来，找到秘法，炼制一个人类分身，一切问题就解决了！”
　　“巴巴塔，实际上，我只想、只想过安静的生活！”
　　“罗峰，别天真了，你相信会有安静的生活吗？你学过历史，大涅的黑暗时期就是突然降临的。还有你成长的过程中，经历了多少搏杀，多少危险？而如今的地球上，又有多少未知？我敢肯定，将来肯定会有宇宙人类降临到地球上。那些进行宇宙探险的都是一些宇宙盗贼，他们一旦发现生命星球，就会奴役，然后抓取上面的人类贩卖成奴隶。奴隶，你懂什么叫做奴隶吗？宇宙奴隶啊，一旦被种植上芯片，嘿嘿，生死就操控别人一念之间。你想过那种情况吗？万一遇到，生不如死。我曾经就遇到过一个，一位宇宙级被奴役，他的主人是个变态啊，让别人在那个宇宙级面前，欺负他妻女，你知道那种滋味吗？自爆都做不到！”
　　“这……！”
　　罗峰脸色一白
　　“哥，你这么了？”罗华担忧道。
　　几人也纷纷看着。
　　“没事儿！”罗峰切断了和巴巴塔的联系，勉强露出一个笑容，又沉思一会儿，这才郑重说道，“我如今面临一个选择，我若失败了，有可能会死；若是成功了，将来地球基本上不会有太大的危险。”
　　“我不想让你冒险！”徐欣抓住了他的手，眼睛又一红，“可关乎全球……我听你的，你做什么决定，我都支持你！”
　　徐欣将他的手握紧。
　　“多大的危险？又怎么会关乎未来？何况还有秦明在！”罗父不解。
　　“一个让我实力暴涨的机会，有八成的成功率，一旦成功了，我就能追赶上秦明，未来可能超过他。一旦失败就会死，我拿不定主意！”罗峰简单的说道。
　　“峰儿，我只想你平平安安的生活！”罗妈妈摇头。
　　罗父果断的打断了：“世间哪有平安？都是一代代人拼下来的。如今看似太平，可又不是出现一个皇级？以后呢？谁又敢保证。八成的成功率，可以了。小峰，这是你自己的事，关乎未来，需要你自己拿主意，毕竟，你已经长大了，也是议员，更有了担当！”
　　“爸，我懂了！”
　　罗峰狠狠点头！
　　不久！
　　海洋上空，罗峰的战机出现，他跳跃下来。
　　当他看到漂浮在海面，几乎感受不到生命气息的金角巨兽，眼皮子狂跳。
　　惨，真惨，太惨了。
　　金角巨兽凄惨的让他都哆嗦。
　　鳞片全部没有了。
　　一身肉被剔了个干净。
　　只保留着骨架。
　　肚子方位有个核心。
　　除此之外，内脏几乎都没有了多少。
　　“它还活着？”罗峰的声音发颤。
　　“活着！”秦明笑道，“你既然来了，看样子，也最终做出了决定。很好，非常好，你若不来，我会非常失望。不夺舍金角巨兽，说真的，你将来真的追不上我的脚步，只能渐行渐远！”
　　“不说这些！”罗峰摇头，指着金角巨兽，“我即使夺舍成功了，还能活？”
　　“放心，以金角巨兽的生命活力，还死不了，你夺舍之后，就吞服大量的木伢晶，很快就能恢复！”秦明说着，就叹气道，“身为你的同学，身为你的大师兄，我真的很累，劳心又劳力啊。换成旁人，要是让我这么干，早就一刀劈了！”
　　罗峰脸色一红：“谁让你是我同学，又是我大师兄呢，你不操心谁操心？既然都准备好了，我也来了，那就开始吧！”
　　“对，男人嘛，矫情个什么劲儿，就应当干脆利落，说干就干！”秦明大笑。

第一百四十二章 发达了

　　罗峰骨子里有股子狠劲，也不甘于平庸。
　　秦明的安排，巴巴塔说八成的成功率，还有永生的诱惑，就注定了他会出现，会赌一把。
　　舍弃了身躯，罗峰燃烧识海中的星核，灵魂携带着呼延博传承下来的魂印闯入了金角巨兽的本命兽核中。
　　两架战机悬浮高空，隐身不见。
　　金角巨兽的残躯沉入海底，秦明也坠落下去，盘坐在一旁，也不时的拿出一枚枚木伢晶投入残躯中。
　　罗峰家。
　　“还没消息吗？”罗华焦急。
　　罗父不停的来回走动，头发都白了很多。
　　“我联系秦明！”徐欣也满面愁容，她是真的担心。
　　拨通了电话，说了一句，她就松了口气。
　　“嫂子，怎么样？”罗华连忙追问。
　　“秦明说，没事儿，让我放心！”徐欣一屁股坐在了沙发上，几日的担忧，这才稍微减少。
　　“没事就好，没事就好！”罗母眼睛发红。
　　极限武馆！
　　“三弟还真是厉害，那可是远古遗址中记载的星空巨兽，是号称同级无敌的存在，三弟说镇压就镇压！”雷神感慨，“当初我就发现他的提升快速，迟早有一天会超过我们，只是现在，何止超过了，这是已经将我们远远的甩在了身后！”
　　“我们并不是这个时代的主角！”洪笑道，“秦明是，或许还要加一个罗峰！”
　　雷神点头：“只是三弟这次太莽撞了，怎么就让罗峰夺舍了呢？一旦不成，就会身死魂消！”
　　“若是成功了呢？”洪道，“今后的罗峰，就大道坦途，界主之前，再无阻碍，只是时间长短罢了。若我是精神念师，绝对会争一争，可惜啊，我不是！”
　　“是啊，这等机缘，千古难觅，若是有可能，三弟都不一定会让出来！”雷神感叹，“只是我担心，若是万一？”
　　“没有万一……！”洪摇头，“你应该这样想，罗峰要是成功了，我们两个，一个大哥，一个二哥，却不如老三和老四！”
　　“丢死人呐！”雷神拍了拍光头。
　　此时，天下人心惶惶，毕竟秦明一战，并没有传出去。直到这个时候，洪才发话，言说秦明斩巨兽，已经平定乱局，让各方发起对海兽的反攻，特别是王级海兽，定点清除。
　　深海中，盘坐的秦明眼皮子一动，睁开了双眼。
　　在他周围，基因原能撑起着光幕，将水挡在外面。
　　“秦明，我差点死了！”智能腕表中，传出了罗峰的声音，旁边已经痊愈的金角巨兽，也睁开了眼睛。
　　残酷无情的眸子，略微柔和，只是气息还非常弱。
　　显然，罗峰成功了，这是以意念沟通，传递声音。
　　“我做了这么多，若你还不成功，那就只能认命了！”秦明笑道，“感觉怎么样？”
　　“非常好，非常棒！”罗峰激动，“我已近完全契合身体，彻底掌握。而且我得到了金角巨兽的全部传承，初步整理，一共有18种特殊秘法、3199种普通秘法，还有无尽的传承知识，都储存在核心深处，我可以通过检索直接查阅，初步估计，这里的知识量，至少也是地球知识总和的千万倍之多！”
　　“什么？18种特殊秘法，3199种普通秘法？”巴巴塔跳了出来，震惊道，“竟然这么多？在宇宙中，秘法非常珍贵，老主人纵横宇宙那么多年，也没有收集多少，你只是夺舍，就得到了这么多！罗峰，发了，真的发了。对了，我想起来了，像金角巨兽这样的星空巨兽，特殊血脉，每一代吸收的知识秘法都会储存起来，一代代的传递下来。你想一想，金角巨兽一共经历了多少代？那是何等多的知识啊，恐怕能比拟乾巫宇宙帝国的知识储备！”
　　“只是我想全部看一遍，就不知消耗多少年月？”罗峰道，“知识太多了也苦恼！”
　　“那就捡重点的来，特别是秘法，你都给我说说大致的情况，我给你安排先后修炼事宜！”巴巴塔依然手舞足蹈，“知识就是力量，这是千古颠扑不破的真理！”
　　“嗯！”罗峰道，“金角巨兽的孕育很奇特，上一代即将死亡时，会将一身生命力凝聚成一个蛋，吐出来后，要不几年就会死亡。也许这就是知识传承的真正来源，一代代，积累下来！”
　　夺舍了金角巨兽，也知道了是怎么传承的，还有成长的时间。
　　这个金角巨兽，从出生到现在，才成长一年罢了！
　　“一年就达到了恒星级？”巴巴塔都有些哆嗦，“若是再给他些时间，那么秦明也肯定镇压不了啊！”
　　“是啊，这也是我们的运道！”罗峰感叹道，“若是按照正常的成长，从恒星级到宇宙级，需要一百年，再到域主级，需要一千年，继续成长到界主，需要一万年。十倍的递增速度，不过若是有足够的金属，会加快成长。在记忆中就有每个阶段的金属配单，只是，地球肯定无法满足，远远无法满足！”
　　“那好吧，等你完全适合之后，就让巴巴塔收全球宇宙飞船的遗址，组装一艘，咱们闯入大宇宙中！”秦明道，“地球，太小太小了！”
　　“就是太小了，秦明的成长，也应该到极限了！”巴巴塔道，“我这就通知洪和雷神，让他们搜集所有损坏飞船的零件，我组装一艘，他们进发宇宙！”
　　他们聊了很久，罗峰也通过网络通知了家人，让他们不要担心。
　　之后，就开始整理一系列的秘法。
　　与此同时，在距离地球较远的一处星空中，这里似乎永恒寂静，万古如昨一般的循着自身的轨迹运转。
　　平静的虚空忽然荡起了一片涟漪，凭空出现了一艘飞碟型银灰色飞船，片刻后，里面就传出了激动的声音。
　　“哈哈，我们逃出来了，终于逃出来了，差点就要全军覆没，我们还真是幸运，竟然发现了一个未知的虫洞！”
　　“这是我们的幸运，未来也必将走大运，不然，怎么会在能量即将耗尽之前闯入一片小行星地带，发现了一个自然的虫洞？否则，必会被那一帮王八蛋追上，我们肯定都活不成！”
　　“是啊，大难不死，必有后福！阿卡突！”
　　“船长！”
　　“马上将虫洞的位置记下来，这可是连黑龙山帝国星空地图上都没有的标注，显然还没有被发现。未知，就代表着财富，确定位置之后，通知家族！”
　　“是！”屏幕上的智能管家是一个小孩，他忽然大声尖叫，“船长，这是银河系！”
　　“银河系怎么了？”
　　“银河系的虚无区域啊！”
　　“什么？”
　　“就是银蓝帝国统治的区域，被某位绝世强者霸占之后，掩盖了暗宇宙的坐标，无论怎么穿梭都无法确定位置的虚无区域。”
　　“竟然是这里？哈哈哈，发了，发了，这一次真的发了！听说三万多年前，那位绝世强者就死了，无数势力都前往寻找那边被掩盖坐标的区域，可就是找不到。没想到，却被我们无意中发现了，这还真是大难不死必有后福，这一次，我们发达了。哼哼，家族中的那些高高在上的精英子弟，这一次，看他们谁还敢对我们甩脸色！走走走，同时扫描，寻找生命星球，狠狠的赚他娘的一笔！”

第一百四十三章 秦罗约战

　　地球，海洋中。
　　经过整理，还有巴巴塔的分析，罗峰决定主修两种特殊秘法，分别是《绝对空间》和《本尊天地》！
　　《绝对空间》这是只适合金角巨兽一族修炼的特殊秘法，哪怕如此，放在宇宙中也会引起血雨腥风。
　　这一秘法总共有三层：第一层弧光，速度骤然爆发，根本不需要一点点的加速，能在一瞬间就爆发几倍的速度，适合逃走；第二层千变万化，就是不经过加速，可以在极限爆发的速度下，瞬间停顿，瞬间转弯，瞬间后退等等，非常适合战斗；第三层是瞬移！
　　“瞬移啊，一旦学会，足可以纵横宇宙了！”巴巴塔激动道，“要知道，老主人修炼‘掌控空间’这一秘法，都没有领悟出瞬移。想不到，金角巨兽的传承秘法中，竟然也有瞬移的修炼之法，罗峰，一定要学会，一定要！”
　　“肯定会！”罗峰道，“只是，在金角巨兽的传承记忆中，似乎，几乎没有金角巨兽修炼成功的！”
　　“金角巨兽天赋强大，可悟性就一般了，而你是人类，聪明绝顶，将来肯定可以！”巴巴塔为他鼓劲。
　　至于《本尊天地》也是一个变态的秘法，总的来说，就是能够让身体变大变小。
　　一共三层，第一层能够缩小和增大三倍。缩小三倍，身体重量和力量不变，那打出的攻击，绝对非常可怕。增大三倍也是如此，不过速度却会暴涨三倍。
　　第二层九倍的缩小和增大。
　　第三层随心变化，不过三十六倍却是极限。
　　“传承秘法，果然强的让人心潮澎湃啊！”巴巴塔道，“罗峰，就主修这两种！”
　　“嗯！”罗峰声音带着喜色，“实际上，最好的秘法还不是这两种！”
　　“什么？还有比这两种更变态的秘法？”巴巴塔惊了。
　　“是什么？”秦明目光闪烁，心中已经明白。
　　“是金角巨兽的血脉天赋！”罗峰声音欢愉，“一种是吞噬，就如它原先吞噬战争堡垒一般，也具有群攻性，一旦弱小者被吞入体内世界，基本上有死无生；第二种是天赋强化，强化身体，强化速度，若是和本尊天地这一秘法叠加，连我都会心颤；第三个才最重要，巴巴塔，秦明，秦师兄，你们绝对想不到，哈哈哈，也是这一秘法，让我再无后顾之忧，那就是在体内世界中，可以孕育出分身！”
　　“什么？孕育分身？”巴巴塔呼吸一滞。
　　前两种天赋也都强大的变态，然而和第三种相比，就差的太多了。
　　“罗峰，变态啊，说说，怎么孕育分身？”秦明惊叹。
　　“哈哈，秦师兄，到现在，我终于有了赶超你的底气！”罗峰很开心，也没有隐瞒，根本没必要隐瞒，因为他知道，这一切都是得自秦明。
　　“这一天赋，能够孕育出三个分身，在行星级孕育一个，在宇宙级孕育一个，第三个要等界主级！理论上来讲，只要有其它种族的基因，我就可以孕育出分身，甚至血脉强大无比的分身，而且每一个分身都能单独存在，单独修炼，一个不死，即为不死！”罗峰的声音无比激动，“我第一个分身，就孕育人类身躯。正好，我原本的身体还在，就以这个为模板，进行孕育！”
　　“你小子，让我都羡慕了！”秦明轻叹连连，“我现在都有种抱怨老天的心思，为什么不给我精神念师的天赋？”
　　“这就是命！”罗峰得意。
　　“这就是命！”巴巴塔笑道，“只是罗峰，第一个分身，你真要孕育人类身体？人类血脉，太过弱小了！”
　　“对，这个毋庸置疑！”罗峰道，“我还有父母，有弟弟，有老婆，未来还会有孩子，我当然要有原本的身体。哈哈，老天待我不薄，真的待我不薄，不，应该说，我有个好师兄！秦师兄，我就不说谢了！”
　　“再说谢就算了！”秦明笑道，“你能强大，我只会为你高兴，毕竟将来闯荡宇宙，我们彼此之间就是最好的帮手，最值得信任的伙伴。对了，你得到的特殊秘法本尊天地和绝对空间，给我说说，我试试能不能修炼？”
　　“肯定不能！”巴巴塔摇头，“这是只针对金角巨兽特殊血脉创造的秘法，其它种族，都不能修炼！”
　　“那就参悟其中的道理，触类旁通，或许能让我创出类似的秘法呢？”秦明道，“别忘了，当初我可是创造出踏空步这一惊艳全球的秘法，至今，还是地球战士修炼最多的秘法，没有之一！”
　　“好，我现在就整理出来，然后传递给你！”罗峰没有丝毫迟疑，“秦明，你若是真的能够触类旁通，创造出类似的秘法，那我就真的服了，心服口服外带佩服！”
　　“现在不服？”
　　“现在嘛？较量过才知道！”
　　“等你彻底恢复之后，咱们就大战一场！南极，北极，草原，沙漠，山脉，河流，森林，海洋，地点任你选择，咱们就来一场惊天动地的大战！”
　　“哈哈，好嘞！”
　　说说笑笑，心情都很好！
　　罗峰已经迫不及待的开始孕育地球分身，根据他的推测，需要一年多的时间。
　　他在海底，没有离开。
　　否则一旦被发现，必然引起全球骚动，他也不敢肯定，家人能不能接受他这个身躯。
　　特别是妻子徐欣……！
　　秦明也在这里静修，参悟秘法，结果他发现，对于本尊天地和绝对空间，他还真的无法修炼！
　　他也不气馁，这在意料中。
　　呆了不久，秦明就离开而去，返回了家中，又是一番热闹。
　　家，还是最温暖的地方！
　　然后大部分时间，就待在智能战机中，他也抽出时间，让意识跨越时空，降临到大鸿世界的姜凡体内，进入玉泉府中，盘坐在悟道台上。
　　在这里，他悟性大增，思维运转的速度，至少快了万倍。
　　对于本尊天地和绝对空间，也有了极大的领悟，甚至能够根据自身进行推演，这让他非常高兴，不过也没有急于此事。
　　出去转了一圈，姜家无事，郡城平静。
　　只是大鸿世界的这个天下，却暗流汹涌，毕竟不久前，朝廷灭了神隐门，摧毁天魔宗，这可是天下间一流的宗门，却说灭就灭，让其它宗门人心惶惶，没有任何势力敢乱动，都规规矩矩，老老实实。
　　“平静最好！”
　　姜凡微微一笑，这是他最希望的环境。
　　天下平静，就可以安静的修炼了。
　　重返玉泉府，盘坐在悟道台上。
　　“这一次，我要将玄道功和金霞决修炼圆满，得到玉鼎真人的真正传承！”
　　姜凡下定了决心。

第一百四十四章 九转玄功

　　悟道台对于修炼辅助的恐怖，依然让姜凡震惊。
　　只要坐在上面，修炼之快，好似坐上了火箭，甚至没有丝毫的瓶颈可言。
　　“悟道台，悟道台，到底是什么存在？”
　　姜凡无法确定。
　　甚至试着炼化，却没有成功，也只能听之任之。
　　他原本的修为，是玄道功迈入了第四层，练气修炼为地仙初期。
　　这一开始修炼，境界就迅猛的提升。
　　地仙中期，地仙后期，地仙圆满。
　　识海紫府，道宫古朴，好似没有扩大，可内里的元神小人儿却长大了，看起来与外面的姜凡完全一样。
　　地仙圆满，金霞决也修炼到了巅峰。
　　姜凡专修玄道功，哪怕这是纯粹的炼体之法，依然没有阻碍，一路直达圆满。
　　地仙圆满修为。
　　不用仙兵破不开的恐怖肉身！
　　姜凡体法双修，都达到了人间的极限，甚至在真幻界的重力辅助下，将增强的力量彻底的掌控。
　　“我现在面对人皇，即使不胜，也不会败！”
　　他有这个底气。
　　在修炼时，姜凡还参悟了不少神通秘法，特别是参悟出了一些空间神通，这才是保命的底牌，杀敌的无上妙法。
　　姜凡也在真幻界和两个小侍女相聚了一段时间，这两个小丫头，除了想他之外，真的是乐不思蜀，甚至打造了不少厨具，在里面生火做饭，好不自在。
　　“我这算不是金屋藏娇？”
　　姜凡忽然冒出了这样的念头，随后就被斩灭。
　　玉泉府大殿中，除了悟道台之外，左侧的墙壁有两个门户，一是真幻界，二是藏经阁；右侧墙壁上，也有两个门户，一为真传路，二是万象宫。
　　不打开真传路，藏经阁和万象宫不会开启
　　姜凡站起身，来到了‘真传路’门前，身体震颤，一股股力量汹涌而出，运转寸拳法门，打出了一拳。
　　轰……！
　　这一拳，放在吞噬世界，他有信心将金角巨兽打爆。
　　纯粹的肉身力量，打爆金角巨兽。
　　这就是玄道功第四层和寸拳八十一层的恐怖。
　　然而眼前的门户，却丝毫没有动静。
　　姜凡毫不意外。
　　他知道，要想轰开此门，一是肉身力量，二是元神法力。
　　抬起手，凌空拍出一掌，这一掌，法力汹涌，元神力量震荡，全部落在了上面。
　　这一掌的威能，竟然丝毫不弱于刚才一拳。
　　刚才一拳，可是爆发了寸拳的运劲法门，八十二倍的力量增幅，甚至还没用出全力。
　　这就是当初开辟前所未有紫府的底蕴。
　　嗡嗡嗡！
　　门户震荡，散发出一股波动，然后就转化为一道光门。
　　“成了！”
　　姜凡大喜，迈步走了进去。
　　这是一个很宽敞的房间，却空无一物。
　　左右两面的墙壁上，都笼罩一层仙光，看不真切上面的内容，姜凡皱眉，正在这时，光芒凝聚，出现一位中年人，仙风道骨。
　　“拜见前辈！”姜凡心中一抖，赶忙行礼。
　　不管对方是什么存在，先行礼总不会错。
　　“不错、不错，这么多年了，终于等来了一个有缘人，还是姜师弟的后人！”中年人打量姜凡，微微点头。
　　“拜见师父！”姜凡一个激灵，就要跪拜，却发现怎么也跪不下去。
　　他已经猜到，这位就是玉鼎真人。
　　只是为什么存在？
　　想不通，那就不想。
　　“你只能算有缘人，还不能成为我的弟子！”玉鼎真人道，“之前的一些考验，你已经通过，就不再多言。接下来，你若想得到我真正的传承，必须修炼九转玄功。九转玄功，这是道门护法神功，炼体之术，不说诸天第一，却没有超过者，能够相比的，也最多两三法罢了。”
　　“九转玄功威能无量，却极难入门。”
　　“我创造出玄道功，打下根基，这才能让人族之身，有了修炼成功的可能。也仅仅是可能，千分之一的可能罢了！”
　　“因为某些原因，我之传承，只能为人类！”
　　“现在，我告诉你，以你现在的体魄，冠绝当世的法力，也只有千分之一的几率成功。”
　　“一旦失败，身死魂消！”
　　“你还是否愿意接受传承？”
　　“若不愿意，我抹去这段记忆，你可就此离去！”
　　“至于玉泉府，也自会继续挑选传人！”
　　玉鼎真人神色淡漠，讲述了因果。
　　姜凡瞳孔一缩，心中惊颤：“你知道了玉伯的事情？”
　　“我只管真传，其余不管！”玉鼎真人挥手，神色没有丝毫变化。
　　“以我的体魄，真的只有千分之一几率？”
　　“嗯！”
　　“可我凝聚出了一品道宫，这样也不能增加成功率？”
　　“九转玄功，只关血脉！至于你练气修仙，不得不说，你打了个几乎前无古人的底子，以一阶凡俗之身就凝练出了一品道宫，堪称奇迹中的奇迹。这样的根基，足以传承修仙之道，可惜啊，要想得到我的传承，必须过九转玄功这一关！”
　　“这……！”姜凡犹豫。
　　玉鼎真人只是静静的站着，也不催促。
　　姜凡心中一动，摊开掌心，上面出现了一枚碧绿的莲子，他询问道：“前辈，我以这碧玉莲子可否增加成功率？”
　　“碧玉莲子？”玉鼎真人略微意外，“没想到，你还有如此造化。这等灵物，不该存在人间！”
　　“这是雷震子师兄给我的！”
　　“雷震子？”玉鼎真人稍微一愣，有些恍惚，“你竟然和他有些牵连？他怎么给你这等灵物？”
　　姜凡简单的将战场遗址的事情说了一遍。
　　“缘法，缘法啊！”玉鼎真人轻叹，再次看向姜凡的目光已经明显的不同了，“你竟然得到了一页生死簿，交给了雷震子，让他有了一线生机。他给你碧玉莲子，让你也有了机会。因果轮转，大道造化。还有雷震子，当年竟然也没有逃脱一劫。还有我那个徒儿，竟然不知生死，唉……师父啊师父，你们究竟去了什么地方，让天界，仙界，人间不得安宁，死的死，亡的亡。”
　　他摇了摇头，看着姜凡道：“有了碧玉莲子，你就有了五成希望，要不要赌一赌？”
　　“肯定堵！”姜凡毫不迟疑，“师父，这碧玉莲子，究竟是什么灵物？”
　　“将来你会知！”玉鼎真人没有拒绝师父称呼，而是一挥手，就见左边的墙壁上，出现了一层功法，他介绍道，“此为九转玄功第一转，逆转血脉！”
　　“九转玄功为道门第一护法神功，他的强大之处，就是从第一转开始，就不停的逆转血脉，直至达到先天神魔级别。每一转，都有扒皮抽筋之痛，挖心抽髓之苦，会碾碎每一寸骨头，摧毁每一片脏腑，就连脑髓心脏也不例外，承受不住会死。每一转，也都有生命之危，这就是九转玄功修炼困难之处。自从此法诞生以来，修炼者寥寥无几！”
　　“上有三清，下有我！”
　　“另有多宝真人，现在的如来佛主，他只达到了第八转，就再无寸进。后来与两位圣人加以修改，成了八九玄功！”
　　“还有大师兄玄都大法师，为人虽然低调，从不显神通，可他即使没有达到九转，恐怕也是临门一脚！”
　　“除此之外，就是吾徒杨戬，也达到了第八转！”
　　“孙悟空，当年被大师伯的化身淬炼体魄，直达第七转，后来入了第八转，虽是八九玄功，却也相差放佛！”
　　“还有一个猿猴，只是被斩了肉身，封神而去，算是废了！”
　　“我所知者，基本上也就这些了！”
　　“九转玄功，逆转血脉，直达魔神！每一转，也都有相应的神通匹配，淬炼体魄，金刚不朽，为下一转做准备！”
　　“总而言之，九转玄功，一是逆转血脉，二是根据血脉淬炼至强不朽体魄；两者相辅相成，合而为九转玄功，至于其中还有一些小神通，如变化之术，法天象地等等，就不足道也！”
　　“第一转，却最为关键，为逆转血脉第一步！”
　　“姜凡，成与败，就看你自身的运道了！”
　　“碧玉莲子，直接吞服！”
　　玉鼎真人说罢，盘坐一旁，闭上了眼睛。

第一百四十五章 不可说

　　姜凡没有急着修炼，而是观看九转玄功的第一转内容，牢记于心，仔细参悟，哪怕每一个字都揉碎了理解。
　　关乎小命，不能不小心。
　　他整整参悟了一个月的时间，这才罢休。
　　好在这个古怪的玉鼎真人一直盘坐不动，对他不闻不问，似乎在等待着修炼九转玄功。
　　不成功，不是死人就是外人。
　　成功之后才能成为弟子。
　　不能说对方冷酷。
　　毕竟不知活了多少年的老怪物，你还让他有怜悯之心？几乎不可能。
　　而姜凡也猜测，这个究竟是不是玉鼎真人还难说。
　　“人生难得几回搏！”
　　吐出一口浊气，目光一定，姜凡就将碧玉莲子吞了下去。
　　闭上双眼，开始催动九转玄功的第一转。
　　下一刻，就有一股锥心的疼痛传来，紧接着，全身上下，里里外外，每一处地方，都传来了可怕无比的疼痛。
　　心中早有准备，姜凡不慌不忙，以道宫镇守心神。
　　功法不停，继续运转！
　　咔嚓……！
　　后背上的第六胸椎崩断，好似引发了连锁反应，体内的二百多块骨头，齐齐发出了‘咔嚓’声。
　　然后就是脏腑，开始纷纷炸裂。
　　哪怕心脏，哪怕脑髓。
　　这就是九转玄功真正可怕的地方，蹦碎全身的每一块骨头，每一寸脏腑，从根源上，淬炼血脉，升华根源，然后重铸身躯。
　　这其中的疼痛，不足以道也。
　　身体崩溃，若无法重铸，也是必死！
　　即使功法一直运转，若没有造化支撑，也有死无生。
　　这其中的每一环，都分外关键。
　　最可怕的还是这一功法，只是运转，就将姜凡淬炼的堪比上品宝器的体魄直接蹦碎。
　　这其中蕴含的道理，已经超出了常理！
　　最终，姜凡成了一堆肉。
　　就是一堆血肉，哪怕如此，他也没有失去了理智，而是一直维持着功法运转。这一堆肉，形成一个胎盘。
　　收缩膨胀，不停的重复。
　　每一次，都有一些血雾喷出，血肉也就凝练很多，本源增强几分，可散发着莹莹光芒的血肉在逐渐的暗淡。
　　“是时候了！”
　　姜凡感觉到了力量不足，需要支撑，否则，无法推动血肉继续升华，那时，演化成胎盘的血肉必将崩溃。他连忙将早已吞入体内，如今潜藏血脉深处的碧玉莲子炼化。
　　霎时间，一股精纯无比的造化之力涌入，犹如久旱逢甘霖，让胎盘的跳动更加强劲，更加有活力。
　　每一次喷出的血雾也越来越少，最终，跳动了三千次，这才停下。
　　胎盘散发出蒙蒙仙光，犹如先天而成，造化自然。
　　砰……！
　　然而蜕变还没有停止，胎盘猛然炸开，从里面走出一个三尺高的小人儿，正是姜凡的模样，只是太过小巧，太过精致。
　　他脸色肃穆，朝前九步，朝后九步，朝左九步，朝右九步，每一步踏出，身子都拔高一些，最终停下时已经恢复原本的身高。
　　“九转造化，唯我独尊！”
　　姜凡自然而然的吐出这四个字，然后盘膝坐下，脸上露出了得证大道的大自在笑容。
　　“成了！”姜凡重新站起身，朝着玉鼎真人拜下，“拜见师尊！”
　　“好、好、好！”玉鼎真人捋须大笑，“从今天开始，你就是我二徒弟。来，拜见祖师！”
　　他一挥手，正中出现一面画像，这是一个端坐云床，头顶庆云，背后悬浮功德金光，左手握着三宝玉如意，右手执掌盘古幡，正是三清之一的玉清元始天尊。
　　“你祖师，乃是盘古正宗，三清道人，执掌玉虚宫的圣人元始天尊，当行三跪九叩之礼！”
　　玉鼎真人先拜了拜。
　　姜凡也介意，当即行了大礼，至此，他成了玉鼎真人的真传弟子，玉虚一脉，从此大道坦途。
　　“坐！”玉鼎真人手指前方。
　　“是！”姜凡应下。
　　玉鼎真人沉思了好一会儿，这才道：“九转玄功，修炼太过艰难，特别是第一步，逆转血脉，哪怕当初你师兄杨戬，乃是半神体质，也差点肉身崩溃而亡。如今你功成，可谓大道造化，气运旺盛，未来可期。但也记住，九转玄功的每一转突破时，都要有灵物辅助，这样才能减少危险。还有，待会儿传你我们玉虚宫一脉最正宗的修炼之法，也是冠绝诸天万界的最为顶级的道典玉虚经，以此为根本，镇压肉身，亦可减少肉身彻底崩溃之危。”
　　他手一指，右边的墙壁上，出现了一篇经文，正是玉虚经的第一层修炼之法。
　　“是，师父！”姜凡仔细的听着，牢牢的记着。
　　这可是经验之谈，关乎未来。
　　“你也发现为师的不同了吧？”玉鼎真人忽而一笑。
　　“嗯！”姜凡点头，迟疑道，“听玉伯所说，您不是……！”
　　“我确实死了！”玉鼎真人道，“我临死之前，留下传承，同时也留下了记忆烙印，为的是收得一真传，稍微指点，能少走些弯路。我这个记忆烙印，只能在这里，随着出现的次数增多，最终会烟消云散！”
　　“师父，以您老的修为，就没有留下残灵什么的？将来转生？”姜凡连忙追问。
　　“原本我以为，我不会死，可惜啊我倒了霉运，碰到了弑神枪！”玉鼎真人摇头而笑，“死就死亦，唯一的遗憾，就是没有再见师尊一面，不知杨戬如何？”
　　“将来我会去找大师兄！”姜凡道，“是生是死，我都会找到！”
　　实际上，他心里却狠狠的松了口气。
　　“好！”玉鼎真人道，“还有什么疑问，就问吧，问过之后，我继续沉睡，直至你下次再有疑问。”
　　“师父，我只想知道，那个悟道台，究竟是个什么东西？”这是姜凡一直想要知道的答案。
　　“不可说，不能说！”玉鼎真人前所未有的严肃，“你也记住，不可说出去，否则，大祸临头！”
　　姜凡心中一震，点了点头。
　　“徒儿，好好努力，将来回转玉虚宫，真正的认祖归宗！”玉鼎真人说罢，身影消失，“若有疑问，呼唤即可！”

第一百四十六章 诛仙剑阵

　　姜凡逆转血脉成功，修炼成了九转玄功的第一转。
　　“这是血脉的提升，本源的增强，跟脚的升华！”姜凡心中思量，“换成吞噬星空世界，是不是就是生命基因层次的提升？”
　　想到这里，他心脏狠狠一跳。
　　在吞噬星空世界，有普通生命和特殊生命。
　　普通生命，如人类，生命基因层次只是最为普通的一倍，而金角巨兽，身为特殊生命，生命基因层次却是十倍。
　　这才是差距，从根源上的差距。
　　再加上天赋秘法，种族传承等等，远超同级的人类。
　　姜凡知道，在另一方世界，最后拼的就是生命基因层次和法则的领悟。
　　“行不行，以后试试就知道了！”
　　安耐住念头，他开始淬炼体魄。
　　九转玄功的第一转，第一步就是逆转血脉，升华本源，第二步是淬炼提升后的身体，达到极致，为第二转做准备。
　　“第一转，实际上就是九转玄功的筑基，转变成适合的体质！”
　　“第二转，才算是迈入真正的正途，对应地仙境界！”
　　姜凡心中了然。
　　单纯的淬炼体魄很简单。
　　毕竟有悟道台，还有各种灵液，只要按照功法运转即可，所需者不过是时间罢了。
　　修炼之余，姜凡偶尔出去看看，大鸿世界一如往昔的平静。
　　他大部分时间，还是呆在玉泉府中修炼。
　　“第一转，彻底完成！”
　　“接下来专修玉虚经！”
　　“玉虚经第一层也是筑基，第二层相当于地仙，正好和九转玄功对应！”
　　这一次的修炼非常顺利。
　　毕竟姜凡铸就了无双的仙道根基，一品道宫，放在仙界基本上也是独此一份，哪怕圣人之法也没有多少阻碍。
　　“玉虚经转化法力，让我的紫府和道宫更加坚硬，元神也凝练了几分，特别是法力，在极限上竟然又进一步！”
　　姜凡感叹。
　　修炼成功后，左右墙壁上，也纷纷显化后续的修炼之法。
　　这一次，九转玄功出现了第二转、第三转、第四转和第五转的修炼之法；相应的，玉虚经也出现了前五层。
　　姜凡记在心中，没有着急修炼，而是冲元始天尊的图像拜了拜，就走了出去，重新回到了玉泉府的大殿中。
　　“果然开启了！”
　　他就看到旁边的万象宫和对面的藏经阁已经纷纷解开了封印，可以进入。
　　姜凡稍微停顿，就走进了万象宫的门户，进入里面，依然是一个大殿，这是一个圆形，墙壁上有着四个门户，依次为：丹道，阵道，符道，器道。
　　“还真够齐全的！”
　　查看一番，不过是传授几种能力的地方，如阵道门户中，可以在里面演化阵法，能够省去很多功夫，也有个直观的认识，非常不错。
　　姜凡最喜欢的还是藏经阁，他一头扎入了里面。
　　入门一侧，当先一块石碑，上面书写着道文：吾之所见、所听、所学、所收藏尽入此中！
　　这个大殿，没有顶部。
　　放眼望去，是一个个单独的书架，有的不高，有的直达千米上空。
　　姜凡身子一晃，来到了‘剑道’的书架前，抬起头，高近千米。这个书架上，全都是有关剑道的书籍。
　　“清风剑法，追风剑法……！”
　　姜凡随意的看着一册册书上的名字，心中了然。
　　最下面的显然是最普通的剑法，哪怕以他的眼光，也分外不入流，不过也被收入了这里。
　　“触类旁通，激发灵感？”
　　“简答的剑法，也是一种智慧的结晶？”
　　姜凡想着，身形一动，就漂浮起来，往上缓缓移动。
　　“天星剑术，无生剑诀……！”
　　身形微微一顿，没有停留，继续往上。
　　“七星剑阵，斩天拔剑术……！”
　　姜凡随手将斩天拔剑术抽了出来，这一本剑法，只一剑，剑出之前进行蓄势，直至气势达到巅峰，一剑出，一身的精气神尽数凝聚其中，可斩天地。
　　“一种极限爆发的剑术，这一类，追求一剑杀敌，杀不掉，就只有逃！”
　　放下之后，继续往上，最终来到了顶部，在这里，只有寥寥几本玉册。
　　“诛仙剑阵！”
　　“阴阳须弥剑阵！”
　　“周天星河剑阵！”
　　“三千轮回剑阵！”
　　“大乾坤诛魔剑阵！”
　　“混元灭神剑阵！”
　　姜凡心头震动。
　　“诛仙剑阵？那个诛仙？”他连忙拿起玉册，以神念观看，可惜，里面只有一句话：诸天万界第一剑阵，惜哉，无法得见真颜！
　　周天星河剑阵不全，大乾坤诛魔剑阵不全，阴阳须弥剑阵不全，唯有三千轮回剑阵和混元灭神剑阵内容齐全。
　　“这剑阵，内容也太多了吧？”
　　姜凡观看三千轮回剑阵，十分震撼。
　　只是第一层，就有数千万万字的论述，也幸亏这是以神念观书，否则，要是一页页的看，不知会看到猴年马月。
　　“这一阵法不错，入门浅显，却又有无尽轮回之意，威能也可怕，比较适合我！”
　　姜凡开始认真观看。
　　至于修炼？显然现在不合适。
　　随后，他来到了‘肉身神通’的书架前，找到了几本适合现在的功法。
　　挑挑拣拣，总共选出了七八册。
　　最终，姜凡停留在‘杂谈’的书架前，开始认真的翻阅。
　　这里面记录了很多奇闻异事，甚至一些传说和隐秘。
　　“书多了也不好！”
　　不知不觉，姜凡看了整整一月，回过神来后，不禁摇头。
　　这里面记载的东西太多太多了，以他的神念，以他的思维运转速度，要想全部看完，没有个千年岁月根本不可能。
　　“以后只能作为消遣之用，不能沉迷这里！”
　　姜凡走出了藏经阁，盘坐在悟道台上，头脑顿时清明了万倍，思维一转，各种念头就纷纷出现，之前看过的神通秘法，还有传记杂谈之类，纷纷浮现心头。
　　“玉泉府中最大的机缘，恐怕还是悟道台！”
　　姜凡心中有种明悟。
　　低头看了看，又试着炼化、沟通等等方法，依然没用，得不到任何信息。
　　无奈一笑，迈步进入了真幻界中。
　　石院中，姜凡刚刚出现，就听到了两声欢呼。
　　“少爷，想死我们了！”
　　“少爷，再不来我们都寂寞死了！”
　　小青和小倩一左一右搂住了他的手臂，不停的摇晃。
　　“这里不舒服吗？”姜凡坐在了小倩打造的躺椅上，笑问。
　　“这里好是好，就是太过无趣！”小青道，“少爷不来，只有我们两个，新鲜劲过去了，就好生无聊。要是少爷在这里，哪怕待上一百年，一万年，我们也不会孤单！”
　　“嗯嗯嗯！”小倩狠狠点头。
　　“一万年吗？”莫名的，姜凡心中有股子躁动。
　　他摇头一笑，挥手道：“今天咱们泛舟湖上，烤鱼吃怎么样？”
　　“好啊好啊！”小青顿时高兴不已。
　　“我去准备炉子，碳火！”小倩连忙说道。
　　三人踏上小船，漂浮湖上。
　　幽幽白云，湖水荡漾。
　　偶尔一尾鱼跃出水面，溅起一连串的水花。
　　“这里无忧无虑，是养老的地方！”小倩给姜凡揉肩，“少爷，这次你准备呆多久？”
　　“应该不会太久！”
　　“你走了，还让我们两个孤零零的在这里吗？”小倩幽怨道，“除了修炼还是修炼！”
　　正在烤鱼的小青支起了耳朵。
　　“你们以后有什么打算？或者说，对于以后，有什么想法？或者说追求？”
　　“以后啊？我们当然是跟着少爷了。能一直跟在少爷身边，就是我们最大的追求了。当然，要是、要是……要是，少爷，这里多几个小人儿，会不会更好更热闹？”小倩说罢，脸色就红了。
　　一旁的小青连忙低头。
　　“小人儿？”姜凡一时间没有反应过来，一怔之后，抬起头，清风徐徐，载着千万年以来的古老规矩。
　　湖水荡漾，白云飘飘，人生的意义，就在于悠闲之中，享受生活的美好。

第一百四十七章 吞噬：废墟之行

　　吞噬星空，别墅地下室，秦明睁开了眼睛。
　　这一次，他在大鸿世界呆的时间不短，可放在这里，也不过才几天罢了。毕竟两个世界是一比一百的时间比例。
　　想当初，他修为弱小时，还需要掐着时间，每半天穿梭一次，刚好对应睡觉的时间，夜晚睡觉，天明起床，可在另一个时间却会度过五十天。
　　如今却不必了。
　　秦明看了看手腕上的智能腕表，微微一笑，打开了电源，重新启动，片刻后，巴巴塔跳了出来：“秦明，怎么回事？上次你说要在家中闭关几天，闭关也就闭关吧，为什么智能腕表也关闭了电源？还有地下室的网络，也被你断了电源，让我好不担心，生怕你出事！”
　　“这一次我参悟秘法，需要静心，不想被打扰。”秦明笑道，“怎么？想我了？”
　　“怕你强练本尊天地和绝对空间，那毕竟只是适合金角巨兽一族的秘法，一旦强练，很可能带来不可预测的后果！”巴巴塔道。
　　“放心，我有分寸。罗峰怎么样了？”
　　“还是那样，分身若想孕育成功，非一日之功！”
　　“也是！有你和他待在一起，再加上网络，他应该不会烦闷！”
　　聊了几句，秦明站起身，运转原能，微微一震，体表的灰尘全部被弹飞出去。走出地下室，来到外面，阳光明媚。
　　“哥，你终于出关了！”旁边的二楼上，璐璐跳跃过来。
　　这是他自己的别墅，旁边就是老家。
　　“怎么？想我了？”秦明招了招手，就坐在了凳子上。
　　“有那么一点点！”璐璐走到了近前，“你闭关好多天了，爸妈都很担心，这不，就让我天天看着。哼，你也是的，闭关就闭关吧，还将房门锁死，让我们都不能进入！”
　　“我参悟秘法，不能被打扰！”秦明笑道，“去，给我拿点水果来！”
　　“又使唤人家！”
　　小丫头噘嘴，却乖乖的跳回了隔壁，不一会儿功夫，就端来了一盘水果，同时嚷嚷道：“妈知道你出关了，正给你张罗好吃的，哼，妈就是偏心！”
　　“你若是闭关几天，看看妈担心不担心？”秦明拿起一个苹果，咬了一口，“吃东西的感觉，还真不错。只是可惜，以后闭关的时间恐怕会越来越长！”
　　“非要闭关吗？”璐璐一屁股坐在了桌子上。
　　“多大的人了，还不注意点！”秦明道，“等你以后就知道了！”
　　“多大也没你大！”璐璐说着，探过来小脑袋，眼睛闪亮，“哥，你带我去杀凶兽吧，人家现在好歹也是战神级的身体素质了，可还没杀过一个凶兽，太菜了！”
　　“等你长大再说！”
　　“人家今年十六岁了！”
　　“十六了啊？”秦明恍然，“确实长大了。对了，你怎么不自己去？你好歹也是战神，也修炼了不少秘法，对付一些兽兵和兽将，还不是手到擒来？”
　　“人家怕怕！”
　　“怕？”
　　“哼！我有几次冲动，很想出去大闹一番，可查看那些凶兽的资料，长的都很恐怖，还有，杀凶兽会见血的，要是溅到身上，会很恶心的！”
　　“那你还想去？”秦明咧嘴：这个小丫头，是养废了？
　　“毕竟大姑娘坐轿都要有头一回嘛？哥，带人家去一次好不好，就一次！”
　　“好，吃罢饭后，我就带你去！”
　　“耶，我就知道你对我好！”
　　璐璐欢呼而去。
　　秦明眼中闪过莫名之色。
　　隔壁传来招呼声，他身形一动，就飘了过去，走到了家里。餐桌上，已经摆满了一桌子菜。
　　吃饭期间，少不了对他经常闭关又一阵埋怨。
　　秦明只是乐呵着，然后和父亲一杯一杯的喝着小酒。
　　被唠叨，这也是一种幸福。
　　看看秦老爹，一辈子了，也习惯了，若是哪一天洛霞不数落，他还真不习惯。
　　下午，战机呼啸而去，转眼就出了基地市的范围。
　　战机停下，秦明拉着璐璐就跳了下去。
　　“我第一次出来狩猎，没有丝毫担心，反而跃跃欲试，很快就适应了！”秦明道，“那个时候，虽不说人人拼命，可只要达到了了战士级别，基本上都会出去搏杀。如今年月，生存压力小了，一些战士也就颓废了。不过也好，毕竟这个天下，基本稳定了。以前距离驻扎区很近的一些废墟，如今已经被彻底的收回，再次回到了人类手中！”
　　“哥，这都是你的功劳呢！”璐璐两眼闪烁着星星，“现在新闻上每天都播放，今天收复了哪个废墟，明天又要收回了哪个废墟，我感觉，要不了多久，这片大地，就会彻底的回到我们人类手中。而那些凶兽，哼哼，肯定会被我们圈养起来，成为待宰的羔羊！”
　　“肯定会！”这一点，秦明十分肯定。
　　落在地上，就看到前面跑过来一头红毛猪。
　　“初等兽兵，去吧，练练手！”秦明指了指。
　　“人家怕！”璐璐跃跃欲试，又有些胆怯。
　　“你都战神了！”秦明说罢，一把将她推了过去。
　　啊……！
　　璐璐尖叫，却已经落到了红毛猪身前。
　　这头红毛猪微微一愣，一双血红的眼睛就露出了兴奋之色，嚎叫一声就冲了过来。
　　“给我滚滚……！”璐璐一哆嗦，朝前就是一顿猛踹。
　　啪……！
　　其中一脚，正好落在了红毛猪的脑袋上，直接踹爆了，血雾瞬间弥漫开来！又是一声尖叫，转身就跑，呼吸之间就已经到了千米开外，然后飞速的回到了秦明身边。
　　“你、你、你不是我哥，你是坏蛋！”璐璐眼睛发红，“人家、人家差点被小猪猪给伤着！”
　　秦明翻了个白眼：“你可是战神呢，无论是反应还是速度，红毛猪都拍马难及，还有你身上穿的是黑神战衣，就是站着不动，红毛猪也伤不了你一根毫毛！”
　　他是真的无语了。
　　至于黑神战衣，他早就给妹妹了。
　　“女孩子啊，绝对不能惯养！”
　　秦明心中暗道。
　　“可人家就是怕嘛！”璐璐噘嘴，看了看被踹爆的红毛猪，胆子壮了壮，小心翼翼的走向了一头偷窥的灰毛鼠。
　　滋滋滋！
　　灰毛鼠扭头就走！
　　“小鼠鼠别跑！”
　　璐璐快速的追了过去，一不小心，一脚踩成了血雾，她身子一僵，迅速倒退而回。抬起脚看了看，嫌弃的在地上狠狠的蹭了蹭。
　　“感觉怎么样？”
　　“恶心！”
　　“还怕吗？”
　　“似乎，不怕了！”
　　“那好，继续！今天不杀一百头，我就将你扔到前面的废城中！”
　　“哥你真坏！”
　　璐璐噘嘴，这一次，她提着战刀，主动的找到了一头猎豹。
　　噗……！
　　一刀分尸。
　　这些兽兵级凶兽，哪里能挡住她的攻击？都被她残暴的一刀两断！
　　她越杀越兴奋，越杀越胆大，甚至主动的进入了废城之内！
　　轰隆隆！
　　大地龟裂，楼房倒塌。
　　璐璐举着战刀，兴奋的大吼着，杀入了一群红毛猪中，转眼间，就见血色翻飞，哀嚎声声。
　　不过一会儿功夫，就是一地的残破不全的尸体！
　　“爽！”
　　秦璐璐抹了一把脸上的血水，兴奋的大吼一声，就继续寻找凶兽，哪里还有一丝害怕的样子？
　　秦明无聊的跟着，感叹道：“女生啊，一旦有了第一次，就难以回头了！从此，我多了个暴力的妹妹。”

第一百四十八章 买下半个地球

　　第一次带璐璐外出狩猎之后，秦明就再也没有跟着。
　　可这个丫头，却天天往外跑，知道情况的秦义城不放心，只能陪着。
　　“你呀，干嘛让你妹妹打打杀杀的，看看，现在都不进家了！”洛霞埋怨，“罗峰的小媳妇肚子已经大了，再看看你，到现在都没有一个女朋友。你真的是全球第一强者？全球首富？竟然连个女伴都没有，真的很失败！”
　　她也不劝了，反而讥讽上了。
　　“妈，您放心，等您儿子将来踏入宇宙，给您老人家带回来千八百个孙儿！”
　　“还千八百呢，一个我就满足了！”
　　“那您就瞧好吧！”
　　秦明的生活波澜不惊。
　　他的修为却从没有停止过。
　　哪怕是领域之道和斩空刀决，在大鸿世界参悟时都进步很大，另外就是空间法则。
　　这一天，罗峰传音：“秦明，有时间吗？”
　　“有！”秦明回道，“怎么？耐不住寂寞了？”
　　“有点！”罗峰声音带着喜色，“告诉你个好消息，我孩子就这几天出生！”
　　“你孩子？”秦明一怔，就笑道，“你可在海中呆了八九个月了，确定是你孩子？”
　　“滚你的！”罗峰骂道，“你可给我安排好了，不能出现任何差错，否则我找你是问！”
　　“放心吧，交给我了，毕竟徐欣也是我同学！”秦明笑道，“我马上安排，将江南基地市最大的妇产科医院给买下来，只为迎接你孩子降生！”
　　“用不着，用不着，安排个特殊房间就行！”罗峰吓了一跳，连忙拒绝。
　　“我现在钱多的没处放，就这样决定了！”秦明道，“巴巴塔，我现在多少钱了？”
　　“具体多少了？”罗峰好奇询问。
　　“咳，能买下半个地球！”巴巴塔道，“看似很多，可放到宇宙中，却一文不值，千万不要骄傲！”
　　“能买下半个地球？”罗峰却尖叫，“只创造出一本功法，就赚了这么多？”
　　“地球上有多少战士，就有多少人购买，你算一算有多少？哪怕只有一百万，那也是一百万亿啊！”巴巴塔啧啧称奇，“还有秦明斩杀的两头皇级凶兽，那也是价值连城，再加上以前随意购买的产业，现在也暴涨！说他能够买下半个地球，一点也不虚假！”
　　“牛逼！”罗峰叹服，“秦明，秦同学，秦师兄，秦大哥，以后我就狠狠的抱紧你的大腿了。”
　　“你要是个倾国倾城的美少女，我还考虑考虑，可惜，你是个浑身长满黑毛的大汉，敢近前，我一脚将你踹到南极去！”秦明笑道。
　　聊了一会儿，闭关通话。
　　“巴巴塔，将江南基地市最好的妇科医院买下，若是不卖，就给我用钱砸！”
　　“你购买，谁敢不给面子？交给我了。另外，再给我一万亿的支配权，我给你全球选秀怎么样？”
　　“不怎么样？”
　　“咳！那我就自己选，然后改造一个海岛，让十万比基尼一起，那场面，绝对热血喷张！”
　　“你有身体吗？”
　　“过过眼瘾不行吗？想当年，我恶魔巴巴塔，修建了一个巨大的后宫，收集了八十一万个各族美女……！”
　　啪……！
　　秦明关了智能腕表。
　　“这小子，怎么就没一点情趣呢？”网络空间，巴巴塔无语，然后就偷着乐，“反正这小子钱多的是，正好，闲着也是闲着，我就再次享受享受拿钱砸人的感觉！”
　　很快，医院就买了下来。
　　徐欣提前住进去待产。
　　秦明也调集极限武馆的一些战神前去站岗，给足了罗峰面子。
　　生产当天，他亲自前往看望。
　　之后是时间，就再次沉浸修炼中。
　　对于他而言，修炼才是真正的生活。
　　南极上空，秦明再次来到了这里，以他现在的修为，在现实中修炼绝技，每一击，都能引发可怕的破坏。
　　他的试炼场，基本上都在无人的地方：南极、北极、深海、沙漠等地。
　　可怕的暴风，让脆弱的雪花成了最可怕的利器，就是钢铁都能洞穿。
　　秦明静静的站着，不受任何影响。
　　这时，一股可怕的威势从他身上散发出来，笼罩方圆四十公里，这是领域范围。
　　他的领域扩展，受到瞬移影响。
　　瞬移四十公里，也就说秦明的修为迈入了恒星四级，在地球上，用巴巴塔的话来说，这根本不可能。
　　现实就在眼前，只能说是奇迹。
　　领域之内，暴风雪陡然静止，狂卷的雪花，也停止不动，下一刻，就纷纷破碎，化作最为细微的颗粒。
　　“你就是个变态！”巴巴塔咧嘴。
　　他是真的在咧嘴。
　　实际上，是被震撼到了。
　　“你竟然达到了第九重领域！”巴巴塔的投影不停的跳动，又狠狠的吸了两口气，“尽管你早已领悟本源法则，达到九重领域是迟早的事儿，然而这也太快了吧？尽管你悟性逆天，以我的估计，至少也要等个几十年，仔细感悟，慢慢融合，才能将领域达到极限！放眼宇宙，一般而言，也只有域主级才能将领域参悟到九重的地步，再进一步，就领悟出宇宙本源法则，踏入界主级，可你、你、你这小子，却次次打破了常理！”
　　“我不是早就领悟出了宇宙空间本源法则了吗？领域达到九重，多大的事儿！”秦明笑道。
　　“多大的事儿？天大的事儿！”巴巴塔尖声道，“按照规律，先领悟九重领悟，才能领悟出宇宙本源法则。然而放眼宇宙，先领悟出本源法则，后悟出领域的多了去，甚至有很多，本源法则领悟到很深的地步，领域也没有多大的成就！”
　　“这就是天赋！”秦明道。
　　“也只能归结为天赋了！”巴巴塔叹道，“以后与人对敌，你只要一个领域威压，恒星级之内，恐怕就很少有人能够反抗。不，若是不能领悟本源法则，在你面前，就是待宰的羔羊。”
　　“不说这些了，接下来我该修炼万线流了！”秦明摆摆手。
　　领域之道，多亏了悟道台，否则，他怎么可能在短短一两年内就达到九重地步？根本不可能！
　　相对参悟空间法则，领域就简单的太多太多了！
　　“万线流吗？是时候了！”巴巴塔点头。

第一百四十九章 空间幻身

　　万线流是一种空间秘法，是一种可怕的身法。
　　需要领悟空间法则，才能参悟的一种不下于特殊生命的传承秘法，流传较广，但修炼成功者，却寥寥无几。
　　“万线流分一线流，九线流，百线流和万线流。这一秘法，不下于金角巨兽的传承秘法‘绝对空间’！”
　　“这是身法秘技，融入空间之道，一旦修炼有成，就会形成空间幻身！”
　　“每一个空间幻身，刹那间形成，拥有着实质的攻击。万线流大成，就会有上万个空间幻身。这些幻身一瞬间形成，爆发攻击，你应该能想象到会有多么恐怖！”
　　“不过这一秘法也有缺点，就是幻身只能存在一瞬间，而且不能远离本体太远！实际上，空间幻身也就是对空间本源法则的一种运用，以身法施展出来而已。”
　　“万线流修炼的程度，也是空间法则领悟深浅的一种标志。宇宙空间本源法则啊，能够领悟的，放眼宇宙，那是真正的绝顶天才！”
　　“而你，就是天才中的天才！”
　　“相对而言，幻空步就弱爆了！”
　　巴巴塔简单的讲解。
　　关于怎么修炼，以前它也说过，只是没有如今详细。
　　“那就开始吧！”秦明回到战机上，盘坐下来，意念已经进入了巴巴塔构建的虚拟空间。
　　这是一个机械厂房，非常大，足有上百里方圆，里面摆放着密密麻麻的机器，犹如蛛网，又似蜂巢，而且到处都是陷阱，让人看了眼晕。
　　“这里有三千个发射子弹、钢钉等的机器，还有三千个陷阱！就是在这样的环境下，你要收集隐藏在这里面的三千六百六十六个白球，不能受伤，不能被发射的暗器触碰身体，这样才能达到修炼一线流的标准！”巴巴塔笑道，“变态吧！”
　　“何止是变态，简直是非常变态！”秦明摇头。
　　“嗯！”巴巴塔点头，“我也这么认为。若是换成一般的行星级，进入这里面，会瞬间被杀死，一般的恒星级也难坚持一个呼吸！你要知道，每一个机器，都会发射一百万个暗器，而这里有三千台。你躲避的同时，还要小心这里面的三千个隐秘之极的陷阱，同时要收集白球。只是考验这一关，也不知吓退了多少人。”
　　“对我而言，应该不难！”秦明笑道。
　　“基本上没什么问题！”巴巴塔也笑了，“开始？”
　　“开始！”
　　秦明点头之后，下一刻，就是无尽的暗器洪流，子弹、钢钉、铁坠等等纷纷朝着他射来。
　　哪怕行星级的强者来到这里，也会看到这是暗器瀑布，淹没了每一寸地方。可惜，却难不住秦明。
　　他将速度施展到了极致，犹如一条鱼儿在大海的波涛中穿行。
　　秦明的速度也越来越快，最终犹如一股青烟，留下漫天的残影，随后就被暗器洪流尽数撕碎。
　　如闪电般的身影淹没在暗器洪流中，好似没有任何空隙。
　　机器骤然停顿，秦明落在了中间，在他身前，是所有的白球，尽数被他收集而来，笑问道：“如何？”
　　“尽管知道你能通过修炼之考核，但还是不得不说一句，完美！”巴巴塔赞叹道，“接下来，你就全力修炼万线流这一身法秘技，若能达到九线流，甚至百线流，一旦踏入宇宙，就能一飞冲天！”
　　“小意思！”秦明点头。
　　“你的修炼，我丝毫不担心，现在罗峰夺舍金角巨兽，也未来可期！”巴巴塔忽然感叹，“想不到啊，老主人去世后，还能收到你们这两个徒儿，当真是幸运！”
　　“也是我们的幸运！”秦明道。
　　接下来的修炼，不急于一时，就回到了现实。
　　“对了秦明，你的摩云藤成长的怎么样了？”巴巴塔询问，“当初拜师时，我给你和罗峰各一枚种子，罗峰的现在才进化到行星级，至于你的，我似乎一直没有见它出现过，莫非你抛弃了？那可是宇宙中很珍贵的植物生命，一旦培养起来，就是一个非常强大的助力！我手中的种子，也就三个罢了，当初在雾岛随意培养一个，被洪得到，剩余的两个分给你和罗峰了。”
　　“我以为你忘了呢！”秦明说着，就呼唤道，“小云，出来吧！”
　　他的左手腕皮肤忽然有了变化，出现了一个绿色的光点，飞速的往外延伸，成了一根小苗，转眼间，这个小苗就飞速的变大。
　　须臾间，就见三十六根长达几十里的藤蔓舞动苍穹，微微一晃，远处的一座冰山就被打爆。
　　这正是他的摩云藤，认主之后，能够寄宿在主人体内，非常神奇。
　　“小云，不要胡闹！”
　　秦明喝了一声。
　　摩云藤发出咿呀呀的意念，舞动的藤蔓，也收敛很多。
　　“三十六根主藤蔓？”巴巴塔却瞪大了眼睛，“恒星级，三十六根主藤蔓？”
　　“你不是看到了吗？”
　　“我看到了，可、可是，这怎么可能呢？没见过你培养，怎么就达到了这种状态？”巴巴塔真的难以置信，“摩云藤培养的最完美的形态，也是能够达到的极限，行星级有十六根主藤蔓，恒星级三十六根，宇宙级七十二根，域主级一百零八根，界主级三百六十根。它虽然只是恒星级，你却培养到了这一个级别的完美形态，所能达到的极致，你怎么做到的？要知道，恒星级的摩云藤，能够培养出二十根主藤蔓就非常不错了！”
　　“很难吗？”秦明反问。
　　“不难吗？”巴巴塔说着，就叹了一声，“你就是个小变态，我发现，在你身上发生任何事，似乎都很正常。既然有能力培养，那就尽善尽美，摩云藤的主藤蔓越多，威能就越强。我记得老主人，当年将摩云藤的主藤蔓在界主级只培养到了一百零八根主藤蔓。不过你也要记住，主藤蔓越多，将来突破到不朽级的可能性越低，特别是三百六十根主藤蔓的摩云藤，遭天妒，想要达到不朽级，几乎不可能。”
　　“我记住了！”秦明确实记在了心里。
　　自己的这根摩云藤，至于怎么进化的这么完美，就是因为他一直喂养中品和上品的灵液。
　　那是纯粹无比的能量。
　　“你心里有数就好！”巴巴塔看了秦明好一会儿，这才钻入智能腕表中。
　　他怎能不知道，这个秦明身上，肯定有他不知道的隐秘。
　　特别是闭关时，基本上都不让他出现就可知一二了。
　　秘密？他不在意，只要将来能带领它君临宇宙、继承老主人的意志就行。
　　况且，他自认为知道了秦明最大的隐秘，至于其它，都不算事儿。
　　还有什么比瞬移更大的秘密？
　　不朽之前，绝对没有！
　　秦明笑了笑。
　　有些事儿，不说明，不解释，彼此默契，这样才最好。
　　“小云，想呆在外面还是回来？”
　　“咿呀呀！”
　　“好吧，别闹出大动静！”
　　“咿呀咿呀！”
　　摩云藤挥舞着藤蔓，飞行而去，在高空中，与风雪为伍，长几十里的藤蔓，宛若一个大章鱼。
　　玩了一会儿，一头扎入了海水中，片刻后，就掀起了千米高的波涛，将这里的企鹅吓的瑟瑟发抖。
　　秦明也不理会，而是身形在冰川上快速的游走，周围的空间似有波动。
　　忽然，他旁边出现了一个身影，又迅速消失。
　　“空间幻身！”
　　秦明露出了喜色。

第一百五十章 四巨头相聚

　　2061年4月18日，这一天，罗峰回归。
　　回到家中，看到一双儿女，激动的直流泪。罗家人也自然高兴万分，举办酒宴。
　　三天后，极限武馆总部。
　　“你的气息冷了很多！”秦明打量罗峰，“金角巨兽阴冷残酷，嗜杀成性，这是刻印在生命基因上的烙印，你好好把控。”
　　今天他们四兄弟相聚一起。
　　罗峰身躯微微一震，点头深思道：“我也感觉到了。我现在看到血肉，就有种忍不住的冲动，心头的戾气也很重。”
　　“那就多和家人待在一起。”洪说道，“家，是最温暖的的地方，能感化一切，特别是幼儿在旁，不知不觉，就能回归本我。说到这里，不得不说三弟一声了，你怎么还不找个老婆？你可知道，如今全世界未婚的女子，都盯着你呢，甚至有些都托到我头上为你说媒！”
　　“你看看四弟，现在都有一双儿女了，修炼之余，儿女在旁，这是天伦之乐，也最能触动心灵。”雷神也道，“三弟，该不会你性取向不正常吧？”
　　“你才不正常呢！”秦明将茶杯放下，“说罗峰呢，怎么就转到了我头上？至于老婆？我要去宇宙中寻觅，将来为咱们地球上，增添优良基因！”
　　“宇宙种族亿万，以人类美丑的定义，有很多种族的女子，那都是国色天香，倾国倾城！”巴巴塔投影而出，“将来你肯定会挑花眼。比如猫族人，狐族人，螺纹族，天使族，精灵族等等族中的女子，几乎都精致到了极点，说成完美无缺都不为过。”
　　“这个好办！”雷神一拍大腿，“到时候三弟就建立一个大大的后宫，找三千、不，三百万个老婆，一个生一双儿女，哈哈，那个时候，咱们地球上的基因肯定会优化！”
　　“你当我是猪呢？”秦明撇嘴。
　　“不是猪，是泰迪！”罗峰抿了一口茶，玩笑道，“那种小家伙，怼天怼地怼空气。”
　　说说笑笑，就谈论到正题上来了。
　　“巴巴塔，宇宙飞船还有多久能修补好？”秦明询问。
　　九号遗址的飞船相对完好，巴巴塔就以此为框架进行修补。当初洪和雷神听说之后，毫不犹豫的就用特权，收集全球宇宙飞船残骸。
　　“最多三个月，就可以试航了！”巴巴塔道，“宇宙之行啊，我都迫不及待了！”
　　“宇宙之行，我们这一代，必须要走出去！”洪严肃道，“未来不可测，我们不能等待天命，要去争取。第一步，就是走出去，见识见识宇宙的壮阔，也好调整地球的发展，预防未来的危机。这里毕竟是我们的家园，不容许任何闪失！”
　　“三个月吗？”秦明思量，“不算长！”
　　闲聊半天，也对未来进行了个简单的规划，这才彼此分开。
　　与此同时，太阳系很远的宇宙中，一艘飞船还在快速的行驶。
　　“还有多长时间能到达第一颗生命星球？”
　　“船长，初步估计，还有一年半时间才能到达，至于另外一个，需要上百年！”
　　“另外一个不考虑！一年半吗？也不算太长，希望，这颗生命星球给我们一个惊喜。一定有惊喜，毕竟是曾经的那位绝世强者掩盖的星域中的生命星球啊，不知会留下什么宝物，得到一件也就发了！”
　　声音沉寂，只有飞船以极其快的速度在行驶。
　　秦明返回家中，终于下定了决心，准备试一试九转玄功。
　　告知父母要再次闭关，就封锁门户，关了通讯，独自盘坐在地下室中。
　　深吸气，慢吐出。
　　调整半个时辰，他这才开始。
　　这是非常谨慎了。
　　九转玄功的修炼之法在心中流淌而过，熟悉的不能再熟悉，他甚至吞了大量的上品灵液。
　　“开始吧！”
　　秦明心中一定，就开始运转功法。
　　下一刻，他脸色就苍白如纸，皮肤龟裂，鲜血流淌。
　　“不行、不行、不行！”
　　心灵之中，涌出了极其不详的预感，他连忙停下。
　　脸上已经满是冷汗。
　　对于龟裂的皮肤，他连看都没有看一眼，而是闭上了眼睛。
　　“不是不行，而是缺少灵物！”
　　“九转玄功，乃是逆转血脉，必然崩溃肉身。”
　　“我本以为有了经验，只要维持功法运转，以自身的底蕴还有大量的上品灵液可以重铸身躯！”
　　“可刚才的刹那，灵魂之中传出了预警：这样下去不行！”
　　“修炼九转玄功，需要的不仅仅是能量，而是在肉身崩溃之后重铸身躯的生命原能！”
　　“放在大鸿世界，就是造化灵物！”
　　“在这个世界，就是等级非常高的草木之灵，或者说……血统药剂！”
　　秦明心思空灵，推演前后，已经明白是怎么回事。
　　不失望，不气馁。
　　只要有希望成功，这就是最好的消息，至于其中困难，慢慢的克服就行。
　　未来长远，不计一时得失。
　　看了看身上的伤势，初步估计，需要两天才能愈合，秦明也就没有出关，而是眼睛一闭，意识跨越时空，降临到了大鸿世界。
　　秦明成了姜凡。
　　姜凡没有闭关，而是身化流光，须臾就是千里之外。
　　他的目标，赫然是京城。
　　帝京，这是天下的中心，姜凡也是首次来到。
　　此时夜间，哪怕如此，远远望去，帝京上空也是灯火通明。高耸的城墙，横跨一百二十里，南北宽八十里，庞大无比。
　　哪怕将近午夜，城之内，依然分外热闹。街道两旁，高悬着一排排灯笼，将道路照亮。
　　在城内正中心，有一九层高楼，金光闪闪，照耀四方，至尊至贵，乃是当今帝皇居所。
　　此为紫霄九重楼。
　　盘坐在玉床上的人皇宋乾心中一动，身影就已经消失，下一刻，就来到了顶楼，望向了南方。
　　“姜、老弟，你来了！”宋乾刚要称呼‘姜小弟’，可感受到姜凡身上隐晦却让他心神震动的气息，立即改了口。
　　“深夜打扰，人皇勿怪！”姜凡落在了楼上。
　　下方，立即腾起一股股强大的气息，这些气息，最弱的也是元神巅峰之境，竟然不下于百道。
　　“此为我老弟姜凡，你们记住！”宋乾挥了挥手。
　　隐藏在各处，镇压皇宫的大能，无不心神震动。
　　人皇何等人物，镇压这个天下，当世第一人。
　　太上剑宗，混元宗，血魔渊等等宗门，都没有丝毫争议。
　　第一人，自然养成了唯我独尊的霸气，还有眼高于顶的傲气，如今却称呼一个年轻人为老弟。
　　这说明了什么？
　　这个姜凡，至少已经追得上人皇的脚步了。
　　“以后叫我一声老哥就行！”
　　“这……！”
　　“到了我们这个级别，眼中只有寥寥数人，还有就是破碎虚空，飞升而去，俗世称呼，怎能套用在我们身上？”宋乾一挥手，“坐！”
　　“好，宋老哥！”姜凡也不纠结，自然而然，坐在了玉凳子上。这个凳子，是无暇之玉雕刻而成，而且炼制成了法器，放在外面，价值何止连城，用俗世的金钱来衡量，没有百亿白银，休想买走。
　　他本就不畏惧皇权，只是顺其自然罢了。
　　高坐九重楼，周围紫气腾腾，金光环绕，犹如仙境。
　　这会儿，有宫女前来，摆上灵果，斟满灵酒，就倒退一旁，随时侍候。
　　姜凡发现，这些宫女，竟然都有元神境的修为，不过大多第一步罢了。
　　哪怕如此，也惊世骇俗了。
　　元神境啊，放在外面，就是一方大能。
　　一些小的宗门，甚至有一个元神强者就了不起了，可在这里，却只能是侍女。

第一百五十一章 地仙界

　　“天下正中，皇朝之内，此地气运最浓，也是修行的无上所在！”宋乾发现了姜凡眼中的异色，解释了一句，就问，“你深夜来此，恐怕有事情吧？”
　　“嗯！”姜凡直言了当，“我需要仙珍灵果，有着浓郁生命造化之气的奇物。”
　　“我种植了一些，收集了一些，还在一些险地得到过仙物！”宋乾稍微沉思道，“我有一个仙药园，应该能满足你所需，但，我也来之不易！”
　　“你看看这个！”姜凡自然明白他的意思。
　　即使对方白送，他也不可能接受。
　　前些时候，灭神隐门，是因为他出了很大的力气，才给了好处，甚至留下一个许诺，如今询问，东西珍贵，怎能轻易给人？
　　说话之间，他取出了一个玉册，放在了紫气腾腾的桌案上。
　　宋乾疑惑，拿了过去，神念查看之后，哪怕以他万古不波的心境，也骤起波澜，神色变化，呼吸略微急促。
　　“你竟然有这一神通的修炼之法？”他将玉册放下。
　　里面的内容，只是一个引子。
　　“如何？”姜凡点头反问。
　　“你应该明白，帝王之道，一言九鼎，唯我独尊，霸道当世，一言而决天下走势，一个念头流血千万里。”宋乾却道，“在我面，你能拿出此物，也说明你很自信了！”
　　“你毕竟是人皇！”
　　“不，我是帝皇，距离人皇，还差亿万里之遥。帝皇之道，首先是霸道，不从者，直接镇压。”
　　“要不要试试？”
　　“你若不是我大宋臣民，我肯定会出手！”宋乾威势收敛，“对于大宋之人，能公平我就公平，何况，你让我看不透。你能来这里，也代表着自信，还有对我的信任，我没有出手的理由！”
　　“那要不要？”姜凡笑了。
　　“当然要！”宋乾毫不迟疑道，“就是将仙药园送给你都值得，不过，仙药园我还用，需要借助里面的造化之气修炼一种神通，不能给你。不过里面的奇珍仙药，你尽可以采摘，只要留下根即可，如何？”
　　“皇者就是皇者，干脆！”姜凡又拿出一个玉册，送了过去，“你肯定不会后悔，甚至，还会给我更大的许诺！”
　　“我也希望给你更大的许诺！”宋乾说着，就迫不及待的拿起了玉册，神念扫过，久久无语。
　　最终，他闭上了眼睛。
　　直至五更时分，他这才睁开，眼中闪过一道紫芒。
　　宋乾幽幽开口：“你果然杀了她！”
　　“南宫柔？她是我的表姐，因为某些原因要杀我，结果被我反杀，我也就得到了她的紫霄雷眼的修炼方法。”
　　“你可知我和她的关系？”
　　“不知！”
　　“知不知也无所谓了！”宋乾抬起头，略微怅惘，“在这大地，原本是一方仙界，可惜，仙魔大战，以至于仙界崩溃，让大鸿仙界万不存一，却保留一丝本源，演化成了大鸿世界，成为凡尘俗世。这百万年的岁月啊，有一个残灵，不停的转生，不停的游走，也不停的掀起种种事端。直至后来，她再一次转生时，发现了一个小天才，也不知是不是长久的孤寂，让她起了爱才之心，教导之下，飞速的成才。可她太偏激了，竟然杀了她徒儿的爱妻和子女。一怒之下，两人决裂！”
　　“那个徒儿就是我！”
　　“当时她要将我斩杀，是真的要杀，也幸好我得到了其它传承，才逃过一劫。后来，我修为大成，将她找到，打碎肉身，重创残灵，也因为顾念当初师徒情分，给她留下一丝生机，继续转生。”
　　“实际上，这几百年，我也一直关注着，只是想不到，她苏醒之后，却被你给杀了！”
　　“时也命也运也！”
　　“这一段缘分，也彻底的断了！”
　　“紫霄雷眼啊，她提过，这才是世间最可怕的一种可以修炼而成的神眼。”
　　“入门艰难无比，哪怕仙人也不行！”
　　“可，却适合我！”
　　“唉！莫非这也是因果牵连？让我这个徒儿，真正的继承了她的衣钵？”
　　说到这里，宋乾难得的露出一丝苦笑。
　　“过往匆匆，对与错，已经无关紧要！”姜凡道。
　　“是啊，已经不重要！”宋乾眼光一定，各种复杂的情绪，已经尽数收敛，“紫霄雷眼一共有三重，你这里虽只是两重，却也无价之宝。我之仙药园，远远无法与你比拟。你需要什么，可以和我说说，将来若是有机缘得到，都为你留着。”
　　“我只需要拥有生命造化之气的灵物！”姜凡说着，心中一动，问道，“我听闻，太上剑宗、混元宗等等，都是在很久之前突然出现的宗门，甚至灭掉之后，不久又会重建山门，这是为何？”
　　“这是大鸿世界最大的隐秘！”宋乾露出严肃之色，“这其中，有两种传闻，一是有一个刚刚演化而成的仙界，被莫名的封印，依附在大鸿世界，漂浮在无尽的空间洪流中，等待开启；二是，有一个被打残的一方大仙界，同样依附着如今的大鸿世界，而在里面，有一件让仙人都疯狂寻找的宝物！只是具体如何，我也弄不明白。不过我可以肯定，太上剑宗，混元宗，天魔宗，血魔宗，骷髅寺，甚至龙族，天妖山等等，在大鸿世界建立势力，就是为了这两个传闻。而且我有预感，要不了多久，大鸿世界就会发生一场巨变，也肯定和隐秘有关。这是危险，也是机缘，更是我压制修为，一直没有飞升的一个原因！”
　　“竟然还有这等隐秘？”姜凡吃惊。
　　“嗯！”宋乾点头，一挥手，身前出现了一个空间之门，他指了指里面，“我的仙药园，本是一件空间仙器，适合种植，都在里面。敢进否？”
　　“有何不敢？”姜凡起身，一步踏了进去。
　　“竟有这等自信！”宋乾摇头而笑。
　　仙药园中，雾气弥漫，丝丝缕缕，这分明是灵气，而且精纯无比，堪比上品灵液。
　　在地上，还流淌着灵河。
　　“左边是凡俗灵果，右边是仙珍奇物！”宋乾也走了进来，领着姜凡，一一介绍，“这是灵台果，服用之后，能够让元神第一步的修者，轻易的跨入第二步，铸就道台。”
　　“这是灵身果，若是肉身粉碎，只剩下元神，可以融合灵身果，重铸身躯。放眼世间，是一等一的宝物，拿出一枚，哪怕太上剑宗的那些老家伙也会疯抢！”
　　“这是地元紫灵花，一朵花，就能让耗尽法力的地仙补充所有消耗！”
　　这里的灵果足有上百种，每一种，都是稀世珍品。
　　“当然，最珍贵的还是仙品！”宋乾将他领到了另一边，这里自成空间，空气中都弥漫着比上品灵液品质还要高的仙灵之气，“以仙土孕育，以仙灵之气为呼吸，仙株才能够成长。若不是因为大鸿世界特殊，我也根本不可能得到这些，可惜啊，培植太难，至今，我也只有三种仙株！”
　　“其一，九叶绛珠草，是炼制仙丹的一种材料，当然，也蕴藏着可怕的造化生机之气，只有这两株；其二，天香仙灵果，吃下一枚，若不被撑爆，可冲击天仙之境，自从得到之后，就只结了这三枚果子；其三为紫阳花，蕴藏着至阳仙气。有三朵！”
　　“需要什么，你自己挑选！”
　　宋乾最后说道。
　　“那我就不客气了！”姜凡早已眼热，“灵果我各要一半，这三种仙品，我都要一份！”
　　“好！”宋乾肉疼，却大气的点头，“等我将神通修炼有成后，给皇朝留下一份种子，其余可以全部给你！”
　　“这倒不必！”姜凡笑道，“我以后要的，恐怕就只是仙品了。除了你这里，天下间，哪里还有仙品？”
　　“最可能的地方，不外乎太上剑宗，混元宗，骷髅寺，天妖山，龙宫，血魔渊了。”宋乾道，“除了天妖山和血魔渊可以彻底灭掉外，其余几处，我也不好太过拿捏！”
　　“来头不小？”
　　“何止来头不小，等将来你飞升之后就知道了，来头大的吓人！”
　　“不彻底平定，等将来你飞升之后，恐怕……！”
　　“大局会稳定，至于皇朝，就看以后的统治者了！”
　　“你倒也乐观！”
　　“不是乐观，而是我的目光，早已不在这里。等以后你就会发现，咱们大鸿世界，太小太小了，小的微不足道。诸天万界，凡尘世界犹如横沙数目一般多，就连仙界，也不止一个！”
　　“仙界很多？”
　　“不少！据我所知，仙界曾经只有一个，可不知因为什么而被打碎，化作了很多仙界。那个仙界，叫做地仙界。”
　　“地仙界？”
　　“嗯！曾经天地人三界，如今是诸天万界。天界高高在上，统御寰宇星辰；地仙界乃仙人居所，庞大无边，如地仙之境想要从东飞到西，哪怕寿命耗尽，也难以飞跃万分之一的距离！那么庞大的地仙界啊，就被打碎，需要何等的伟力？”
　　“应该不是百万年前吧？”
　　“肯定不是！当初的大鸿仙界，就是因为地仙界被打碎演化而成，百万年前一场大战，大鸿仙界又破碎，这才有了咱们这个拥有众多机缘的大鸿凡尘世界！”
　　“唯一的仙界地仙界被打碎，演化成众多的仙界？”
　　“就是这个意思！”
　　“天界呢？”
　　“据我所知，天界本为统御万界的天庭所在，在曾经的过去，天庭坠落过，后来如何，不得而知！”
　　“还有其它的吗？”
　　“我这也是从太上剑宗他们那里得到的零散信息，又有些机缘获得一些，总结而来。不跳出大鸿世界，知道再多也没用，等跳脱出去，想要知道应该就很简单了。”
　　“咱们飞升到什么地方？”
　　“地仙界！”
　　“不是被打碎了？”
　　“是被打碎了，但还残留四分之一大小，依然被称为地仙界，这也是最大的仙界！”
　　“这还真是……！”
　　姜凡无语，心头却万分震撼。
　　地仙界破碎了？
　　众多仙界是破碎的地仙界残片演化而成？
　　大鸿世界的本来之身竟然是地仙界的一个微不足道的碎片？
　　天庭曾经坠落过？
　　“关我鸟事！”
　　姜凡不再多想。
　　那些超出能力的事情，想多了，只能成为思想上的负累。
　　何必和自己过不去？

第一百五十二章 生命基因层次的提升

　　返回姜家，姜凡和这边的家人相聚之后，留下一些奇珍之物，修炼之法，就再次言说闭关。
　　玉泉府，真幻界中。
　　姜凡的到来，让两个小侍女大喜，泛舟湖上，小青烹茶，小倩弹琴，姜凡偶尔也高歌一曲，响彻天空。
　　“这才是人生啊！”
　　他都不想离去了。
　　可最终，还是回到了玉泉府大殿，盘坐在了悟道台上。
　　姜凡目光幽幽，思维快速运转。
　　推演未来种种，以后可能发生的事情。
　　他没有修炼九转玄功的第二转，而是眼睛一闭，意念跨越而去，返回了吞噬星空的世界。
　　姜凡成了秦明。
　　地下室！
　　秦明没有起身，将已经转移到了脑海空间的三枚灵身果转入口中，吞了下去。在另一个世界，这是能够重铸肉身的灵物。
　　对于这个世界修炼九转玄功，应该有帮助。
　　他也试过，两个世界转移物品，只要没有灵魂印记就可以。不过这个世界的枪械之物转移到那边，就没了任何能力。
　　那边的仙器转移过来，也失去了道韵。
　　对于这些，秦明也不在意。
　　只要修炼资源能够转移就够了，其它还真无所谓。
　　“再试一次，若成了，以后吃香的喝辣的，若不成，照样吃香的喝辣的！”
　　秦明转动的念头，也开始平静。
　　同时，脑海空间的灵物仙珍，也已经准备妥当。
　　“那就开始！”
　　不在墨迹，运转玄功。
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，他骨骼爆响，大筋崩断，皮肤龟裂，眼看整个身躯就要炸裂，来自基因层面的信息疯狂的袭击心神。
　　“危险、危险，死亡的危险！”
　　秦明心神一跳，就知道，三枚灵身果根本不行。
　　脑海空间的灵物，融合一起，全部转移到了胃中，可体内传来的死亡意识只是稍微减轻了一些。
　　这样下去，依然肉身崩溃而亡。
　　“奶奶的！”
　　秦明咬牙，暂时维持住功法，不将身体彻底蹦会，而是将三种仙珍也转移到了体内。
　　来自基因层面的死亡意识，这才大为减轻，可依然有一些！
　　“赌！”
　　秦明心中一狠，继续运转功法。
　　砰……！
　　肉身整个崩溃，成了一团血肉。
　　体内的灵物和仙珍也被疯狂的炼化，化作一股股造化之气，生命之力，融入血肉之中。
　　同时，还从脑海空间涌出大量的上品灵液，融入血肉之中，可怕的危险，终于逐渐的减弱。
　　血肉没有成为胎盘，而是成了个大肉球。
　　这里与大鸿世界的情况已然不同。
　　不过肉球中，正在发生着剧烈的蜕变。
　　基因从本源的烙印开始升华，生命本质正在迅速的跃迁。
　　整整用了三日时间，肉球怦然炸开，秦明从里面走了出来。
　　“还真是凶险！”
　　吐出一口浊气，后怕不已。
　　“这么多的灵物，才勉强将第一重的逆转血脉修炼成功，而在大鸿世界，只一枚碧玉莲子，就轻松无比的铸就完成！”秦明感叹，“怪不得当时拿出碧玉莲子时，玉鼎真人就已经将我当做了真传弟子。那种莲子，还真是不一般。”
　　“修炼第一转，就耗尽了从宋乾那里得到的所有珍藏！”
　　“本以为只是灵物就够了，剩余的仙珍，可以冲击第二转！”
　　“如今……！”
　　秦明摇头。
　　大手一挥，基因原能涌出，将地下室的灰尘杂物凝聚成一个小球，随手一甩，虚空荡起涟漪，小灰球竟然消失无踪。
　　他盘坐下来，仔细体悟自身的变化。
　　意念深入基因层次，从最本源的地方开始感应。
　　“我的空间天赋更为强大了！”
　　“生命基因层次，竟然、竟然提升了！”
　　“提升到了两倍！”
　　秦明豁然睁开双眼，露出激动之色。
　　尽管早有所料，可如今真正的发生了，也难免心潮起伏。
　　生命基因层次啊，想要改变，太过困难了，几乎堪比逆天。
　　人类的生命基因层次只有一倍。
　　金角巨兽的生命基因层次是十倍。
　　如今，他的基因生命层次提升到了两倍，看似微不足道，却打破了禁锢。
　　“从生命基因层面提升到了两倍，那我的力量，反应，速度也提升到了原来的两倍！”
　　秦明简单的测验之后，确实如此。
　　只是领域和瞬移没什么变化。
　　不过却也更得心应手，特别是对空间的亲近，秦明分明感应到比原先增强了一些。
　　以后对法则的领悟，会更快。
　　“好的开始，就是成功的一半！”
　　秦明继续静修，从深层次继续体悟这种变化。
　　只是他修炼九转玄功淬炼体魄的方法时，却几乎没什么用。
　　九转玄功有两个方面，一是逆转血脉，二是淬炼不朽体魄，相辅相成，才能不停的提升，直通巅峰。
　　如今，只是逆转血脉成功，淬炼体魄却行不通。
　　“不行就不行吧，只要能一直逆转血脉，提升生命基因层次，那就够了！”
　　秦明按下念头。
　　转眼时间，就过去了三个月。
　　打开房门，走了出去。
　　“你小子还知道出关？”院子里坐着的秦义城没好气道，“这都多久了？让你妈担心的头发都白了！”
　　“爸，你都已经迈入了行星级，又不是不知道，参悟秘法，有时就需要很长时间！”秦明笑道，“妈的身体素质，达到了高等战神程度吧，还白了头发呢？现在看起来，恐怕比你年轻多了！”
　　“这个倒是！”秦义城笑了，“你妈就是担心，这么长久下去，她什么时候能抱上孙子？你也给个明白话，需要多久？”
　　“这个……！”秦明迟疑，“不是还有小妹吗？她迟早会结婚，到时候也不就有孙子了？”
　　“提起她我就来气！”秦义城哼道，“自从你带她狩猎一次后，就发疯了一般，天天去野外，到了现在，甚至一连去个五六天才回来！你妈很生气，就说，女孩子家家的，干嘛打打杀杀的，早晚都要嫁人。你妹妹当场就炸毛了，说什么她要当女王，要专修武道，还说什么你这个哥哥不结婚，根本轮不到她，将你妈差点气晕过去，拿个鸡毛毯子就一阵鸡飞狗跳！”
　　“这丫头！”秦明咧嘴。
　　心里却知道，肯定是叛逆期来了。
　　秦义城站起身，拍了怕他的肩头，叹了一声：“当年大涅时期，我们逃亡，却面临一头凶兽的追杀，眼看一家人都要不保，你爷爷毫不犹豫的停下前去阻挡。我记得清清楚楚，当时他说：我爷爷有儿子，我父亲有儿子，我有儿子，我儿子还没有儿子，不能死在这里，我们这一脉老秦家，不能绝后。秦明，如今我也要对你说，我爷爷有儿子，我父亲有儿子，我有儿子，你会有儿子吗？”
　　说完，他转身离去。

第一百五十三章 宇宙之行

　　听了父亲一言，秦明很纠结，很无奈，很蛋疼。
　　他不知道，秦义城返回另一边时，就将刚才所说告诉了妻子。
　　“能行吗？”
　　“我说的那么重了，我就不信，他还不给我们找个儿媳妇！”
　　“万一不行呢？”
　　“不行……若还是不行，就不要指望了。可我这一脉的老秦家，不能断了根啊，那就只有一个办法了，老伴，这一次，咱们是要真的准备准备了。好在我到了行星级，你也重返青春，再来个梅开二度绝对可行！”
　　“你个死鬼，一大把年纪了，还一肚子坏水！”
　　“在你面前，我才有坏水，要不，今晚就开始？”
　　“……”
　　滴滴滴！
　　腕表响，秦明接通，里面传来了罗峰的声音：“好了！”
　　“在哪儿？”
　　“头顶上，万米高空！”
　　“隐身了？”
　　“嗯！”
　　“那好，我马上过去！”
　　秦明关了腕表，身形一闪就消失无踪，他的飞行，甚至没有引动气流变化，只是周身空间略微扭曲，让速度达到了极致。
　　万米距离，眨眼就到，就见罗峰已经等候。
　　这个时候，雷神和洪也赶来了。
　　他们纷纷看向已经现形的宇宙飞船，眼中冒光。这个宇宙飞船，呈黑色飞碟形状，直径在一百米左右，船身上印着一头展翅的翼龙。
　　巴巴塔跳了出来：“这艘黑龙号飞船，基本上改造完成，只是辅助动力系统还没有安装，不能进行宇宙穿梭，其它航行无碍！”
　　“不能进行宇宙穿梭，如何赶往其它生命星球？”秦明皱眉，“按照正常的飞行，哪怕以光速飞行，也不靠谱吧！”
　　“辅助动力系统改造很困难，还需要几个月！”巴巴塔无辜道，“谁让地球太贫瘠呢，缺东少西！不过现在可以按照亚光速的速度飞行，也就是十万公里每秒的速度，也就是说，一个小时可以赶到火星！”
　　“十万公里每秒？”洪都咂舌，“这要是撞在身上，铁定完蛋！”
　　“你肯定会完蛋！”巴巴塔道，“别看你的修为已经迈入了恒星级，一旦被撞上，就会碰的一声炸开，成为一团血雾。”
　　“如此而言，这样对付敌人也不错！”雷神捏着下巴道。
　　“在太空可行！”巴巴塔瞥了他一眼，“可有几个恒星级飞到太空的？在陆地上，这玩意儿敢启动？所以啊，你刚才说的就是废话！”
　　“好吧，我考虑不周！”
　　说着，几人上了飞船。
　　“走，开启宇宙之旅！”
　　罗峰挥舞着手臂。
　　无声无息，飞船启动，瞬间消失天穹上空，转眼间就到了太空。
　　“我给你们开启全景模拟吧！”巴巴塔说着，就解释道，“宇宙飞船一般都是全金属，难以看到外面，可以通过外景模拟进行展现，真实度可以达到百分之百！”
　　“那就开启吧！”秦明心中激动。
　　尽管他现在是恒星级，可宇宙飞行啊，这是大姑娘坐轿头一回，难免心潮起伏。
　　“开启！”罗峰、洪和雷神也毫不犹豫道。
　　“好嘞！”巴巴塔应了一声，下一刻，控制室内的桌椅，金属墙壁等等分身消失，周围只留下一层薄薄的气层。
　　他们一眼就看到了一个巨大的蓝色球体，正在飞速的远离。
　　蓝的透彻，蓝的让人心头震撼。
　　“地球！”
　　秦明四人异口同声。
　　这是他们首次在外太空回望自己的家园，一时间，都被吸引了目光。过后，又看向了另一边，那是一个较小的球体：月球。
　　更远处，一个巨大的火球熊熊燃烧，这是太阳。
　　这种在太空中穿行，观看几大天体，给他们心灵上带来了不少冲击。
　　“终于迈出了第一步！”秦明低喃。
　　“有了第一步，第二步就不远了！”洪点头。
　　接下来，他们看到了行星，看到了漂浮太空的石块，也看到了彗星，然而太空永恒的基调却是死寂。
　　刚开始的震撼过后，也就没了意思！
　　四人聊着，倒也不显寂寞。
　　“大哥，你什么时间突破的？”秦明询问。
　　“一个月前！”洪笑道，“心有所感，就静坐一月，加上大量的木伢晶支撑，这才突破。直到前天，才彻底巩固，将气息收敛！”
　　“恭喜大哥了！”
　　“只是相比你，还差的太远了！”洪道，“你呢，什么级别了？”
　　雷神和罗峰也望了过来。
　　他们也好奇，秦明就行达到了什么级别？
　　毕竟将近两年前，他可是一己之力，镇压金角巨兽，那个时候就是妥妥的行星级，更何况现在？
　　“我说出来怕打击你们？”秦明笑道。
　　“早就被你打击的习惯了！”雷神道，“想当初，论修为境界，放眼地球，数我最高，尽管不是大哥的对手；后来，先是被你追上，不久，大哥也和我持平，本以为小四会追赶我好久呢，哪知一个夺舍，就如坐飞船了一般，将我大哥远远的甩在了后面。”
　　“如今，大哥也突破了，就还剩下我还在行星九级晃荡！”
　　“唉，发愁！”
　　“小三，赶快说说，你究竟恒星几级了？也好给我压力。让压力产生动力，说不得，我很快就能突破呢！”
　　雷神吐槽的同时，也不忘催促。
　　“秦明，我还想和你较量较量呢！”罗峰笑道。
　　“即使你放出金角巨兽，我只需一巴掌，就能拍飞出去！”秦明不在吊胃口，而是道，“我现在，恒星六级！”
　　“恒星六级？”雷神尖叫。
　　洪目瞪口呆。
　　罗峰都瞪大了眼睛。
　　他们可是知道到了恒星级后，想要提升级别是何等的困难。一般而言，没有个几年功夫，修养提升一级。
　　若是正常修炼，想要从恒星一级达到九级，至少也需要几十年。
　　在地球上，十年能提升一级，就已经非常了不起了。
　　可这一位，不知不觉，竟然达到了恒星六级。
　　哪怕罗峰，也有种绝望感。
　　“受打击了吧？”巴巴塔道，“别说你们，就连见多识广的我，都震惊的要掉了下巴。你们要知道，罗峰夺舍的金角巨兽，只要吞噬金属，就能不停的提升，没有丝毫瓶颈，修为提升之快，会让你们绝望，然而和秦明一比，金角巨兽也要绝望啊！”
　　“这已经不是压力，而是伤害了！”雷神蔫了。
　　洪只是摇头。
　　罗峰吃惊过后，依然跃跃欲试：“秦明，我的金角巨兽可是达到了恒星二级，再加上修炼了特殊秘法，还有天赋秘法，并不一定不是你的对手！”
　　“罗峰，别找虐了！”巴巴塔打击道，“在你用金角巨兽孕育人类身体时，秦明的领域就达到了九重。”
　　“九重领域，咳……！”洪一口茶喷了出来。
　　雷神一个哆嗦。
　　“九重领域？”罗峰张大了嘴巴，随后就爆了粗口，“这还比个毛线，我现在才发现，我曾经的同学，简直就是人形星空巨兽，不，比星空巨兽还星空巨兽！”
　　他是彻底的受到了打击。
　　秦明只是笑笑。
　　要是让他们知道斩空刀决和万线流的修炼情况，又不知会作何感想。
　　这时，火星到了。

第一百五十四章 虬龙星

　　大气稀薄，黄沙漫卷，这是火星的基调。
　　出了飞船，他们就看到大地上有着一座座庞大无比的金字塔，全都是金属构造，除此之外，还有金属城池。
　　“这里曾经有人？”罗峰吃惊道。
　　“这有什么稀奇的！”巴巴塔落在罗峰肩头，“在老主人占据这片星域之前，地球就是一处牧场，火星乃是矿区。在这里，曾经居住着一支舰队，被老主人给灭了七七八八，剩余的失去了支援，生活了几千年，资源耗尽，也就完犊子了！”
　　“师父还真是霸道！”罗峰嘀咕。
　　“这不是霸道！”巴巴塔正色道，“这才是宇宙的真实面目。你们记住，在大宇宙中，弱肉强食才是真理，没有实力，只能被奴役。就如地球，一旦被宇宙流浪者发现，嘿嘿，或许会让地球的所有人类成为奴隶！”
　　“不管什么时候，实力才是根本！”秦明目光闪烁，他指着前方，“罗峰，这可是你的一场大餐！”
　　“不错！”巴巴塔兴奋道，“这确实是罗峰的大餐。这里的金属金字塔，金属城市，很可能还有储藏的大量玄铁精等等，罗峰，足够你饱餐一顿，将实力提升很多！”
　　他们游览这里，为曾经的辉煌感叹，看到庞大的金属城池，也惊天连连。
　　然而再辉煌的过去，也挡不住时光的消磨，最终成为遗迹。
　　罗峰放出金角巨兽，开始将残存仓库中的各类金属吞噬到体内世界中，甚至还有金属城池。
　　秦明转了一圈，也就没了兴趣，他就开始修炼斩空刀决。
　　在这里，不用任何压制。
　　一刀下去，天崩地裂，在地上留下一个数千米长的峡谷。
　　又一刀横空，前方数百米高的山峰直接被劈为两半。
　　这等威势，让在远处观看的洪几人，无不脸色发白。
　　“变态，这就是个小变态！”雷神哆嗦道，“我一刀都接不下！”
　　“别说你，我也接不住！”洪也道，“以他的速度，我连反应都来不及，就会被杀。哪怕不利用速度优势，不借助领域威压，他这一刀自动形成的空间扭曲，也让我躲无可躲，必被斩杀。小三子现在，不是一般的恐怖！”
　　“那一刀……！”罗峰也咧嘴，“以金角巨兽的实力，即使不死，也会重创。唉，秦明还真是让人绝望。恒星级之内，他这是真正的无敌了！”
　　“这就是站在宇宙巅峰的绝世天才啊！”巴巴塔嘀咕，“恐怕，一个纪元之内，都难有他这等天才！”
　　轰轰轰！
　　刀刀横空，割裂天穹，斩裂大地。
　　秦明所在的方圆百里大地，整个被劈成了粉碎。
　　最终，他收刀而立，长啸万里：“尽情出手，还真是舒服！”
　　“嗯，这确实是一个非常好的练武场！”雷神笑道，“我决定了，以后就在这里修炼了！”
　　“也可以！”洪点头。
　　“我要经常回去！”罗峰无奈道，“我一双儿女还太小，需要照顾！”
　　“理解！”
　　最终，洪、雷神和秦明留下，罗峰返回。不过每一天前来一次，甚至也将金角巨兽留在这里修炼。
　　毕竟，这可是个好地方。
　　至于罗峰的人类之身，每天往返一次。
　　离开之前，秦明智能腕表的巴巴塔分身跳了出来：“这里没有网络，我留下的分身也不能跨越星空，只能回归本体。不过你的智能腕表我已经改造，凝聚出了一个高级智能，已经认你为主，足够使用了！”
　　“你离开，我还真有些不舍！”秦明道，“不就是跨越两颗星球吗？这就不行了？”
　　“没有宇宙网络，地球网络也到了不了这里，你若是和罗峰近处呆着也就罢了，如今我要跟随罗峰回地球，就只能回归本体！”巴巴塔道，“以后修炼上有什么问题，可以随时询问。”
　　“好吧！”秦明点头。
　　巴巴塔分身回归，秦明的智能腕表就投影而出一个胖娃娃，大眼睛，小光头，萌萌的，他恭敬的冲秦明躬身：“拜见主人，请主人赐名！”
　　“那就……！”秦明打量，“小胖吧！”
　　“小胖谢主人赐名！”
　　很明显，这个小胖不如巴巴塔，却也非常不错了。
　　三人一兽就开始了在火星上的修行，罗峰每天也会来，当天就走，秦明三人也偶尔一起返回地球。
　　2061年12月28日。
　　罗峰又一次前来，神色欣喜，他看着三人道：“猜猜，有什么好事儿？”
　　“对我们来说的好事儿，莫过于一种！”秦明笑道，“宇宙飞船的辅助动力系统完成了？”
　　洪和雷神也笑了！
　　“就知道瞒不住你们！”罗峰道，“一起宇宙旅行？”
　　“那是当然。这一点，我们等很久了！”雷神十分兴奋。
　　洪点头：“第一次去，咱们不能久去，毕竟地球上不一定安稳。定个时间，到了之后，立马返回！”
　　“巴巴塔，你有什么建议？”秦明询问。
　　“唯一的建议，就是罗峰的人身，早点突破到恒星级，这样才能继承老主人留下的第一笔财富！”巴巴塔道，“有了钱，才能好办事！”
　　“人身恒星级啊！”罗峰苦笑，“我现在是行星九级，要想突破到恒星级，短时间内我没有一点把握！”
　　“那就尽快！”巴巴塔道，“最要紧的就是购买一些奴隶，比如恒星九级的武者和精神念师，若有一批强者坐镇地球，你们也可以放心在外闯荡了。当然，这依然需要钱，大量的钱。有了足够的钱，要第一时间将地球的所有权买过来，这样就能受到黑龙山法律的保护，可这是一笔天文数字，只有罗峰达到恒星级继承老主人的第一笔财富才有可能！”
　　“钱吗？”秦明道，“车到山前必有路，走吧，到了大宇宙中，说不得我们走了鸿运，就得到一笔呢？至于地球的所有权，这个要尽快想办法。不想了，走吧，反正没钱什么事儿也办不成。”
　　“哈哈，还是三弟说的好，与其在这里瞎想，不如先去闯荡。”雷神大笑，“咱们也来一场说走就走的旅行，走！”
　　“走！”
　　秦明三人也大笑。
　　四人登上宇宙飞船，呼啸而去。
　　火星上的金属，很大一部分进入了金角巨兽的体内世界，在里面消化，提升实力。
　　“咱们的第一战是虬龙星，那是距离地球三十二万光年，隶属于黑龙山宇宙中等文明帝国的一个超级星球，比银蓝宇宙帝国的国度都要繁华千倍，上面聚集着无数强者，还有很多种族，相对而言比较安全！”巴巴塔说道，“在那里，能够很好的融入宇宙中，也能见识各种宇宙文明，种族特种，目前来说，是最好的一个去处！”
　　“我手中还有九百三十二个乾巫币，能够兑换九十三万二千黑龙山币。在宇宙中，文明之间的货币兑换一般而言是一比一千。高等文明的货币能够轻易的兑换低等文明的货币，反过来却行不通，只能到黑市上进行兑换，这个比例就增多不少！”
　　“这些硬币，足够注册身份了！”
　　“马上进入暗宇宙进行飞行！”
　　“在原宇宙中，飞船的速度无法突破光速，一旦达到光速，就会进行暗宇宙飞行！”
　　“同样的时间和速度，在暗宇宙飞行的距离是原宇宙的1008.1万倍。”
　　“从这里到虬龙星，若是在原宇宙飞行，哪怕以光速，也要三十二万年，可在暗宇宙，只要九天多就可以！”
　　“毕竟在暗宇宙中，速度可以超过光速，不过越开，消耗的能量也就越大，以咱们C5级的黑龙飞船，维持一点二倍的光速正好。”
　　巴巴塔为他们讲解一些常识。
　　这个时候，飞船已经进入暗宇宙。
　　外景模拟，可以看到外面光彩绚烂，到处都是一个个光点，非常美丽，让几人无不惊叹。
　　几天功夫，转眼就到了虬龙星。

第一百五十五章 身份

　　自从秦明出现，已经改变了很多。
　　比如洪和雷神没有陷入沉睡，黑龙飞船提前修补完成，罗峰也提前来到了虬龙星，在这里并没有遇见一个名叫高升的宇宙国的富二代。
　　当然，还有些事情没有改变，就是驶向地球的外星飞船将会按照原本的轨迹到达地球，只是还要很长时间。
　　到了虬龙星外太空，飞船就被接引到指定地点停靠，每一个下飞船的人都会给一个编号，作为在虬龙星联系的号码。
　　星球庞大，豪华无比，特别是城市，一座就堪比地球上一个国家的大小，有着各种色彩、长的奇形怪状的类人生物。
　　在大街上走着的基本上都是行星级以上，甚至还有不少恒星级的生命。
　　至于行星级以下，用巴巴塔的话说，不是公民，一旦出现街道上，就如牛羊一般，没有任何权利，不受法律保护，死了也是白死。
　　“第一站，去黑龙山帝国驻扎在虬龙星上的行政大厦，加入黑龙山帝国，获取黑龙山的国籍。行走宇宙，首先就要获取身份，这样才能联网，才能进入宇宙虚拟网络，好在不难，只要达到了行星级，在宇宙互联网上又没有信息，就可以直接申请，当场办理。”
　　在巴巴塔的介绍下，他们办理了身份，很简单，只要无国籍的人员，修为在行星级以上，交五十黑龙币就可以，远远不到一个乾巫币。
　　“接下来还要购买奴隶，为罗峰的修炼购买金属配额，还要银行开户等等，这是一个庞大无比的数字！罗峰，将你的念力兵器弧刀盘卖了吧，反正你有遁天梭，用处也不大！”
　　巴巴塔提议。
　　“好！”
　　罗峰没有迟疑。
　　洪和雷神无奈叹息一声。
　　在地球上，他们都是真正的巨头，何曾为钱发过愁？可来到了宇宙中，他们忽然发现，他们就是几个土包子，甚至还要卖装备。
　　秦明却不在意。
　　踏入一个新的地方，前期难免会很困难。
　　找到了一家回收宝物的店铺，能够让宇宙级使用的三阶弧刀盘卖出了一百八十亿黑龙币，也相当于一千八百万乾巫币。
　　“有了钱，那就先去宇宙星河银行在虬龙星的分部开户！”
　　“行走宇宙，没有一个银行账户也行不通，毕竟交易都通过账户转账等等！”
　　“在大宇宙中，除了宇宙帝国之外，还有五大超级势力，他们遍布在宇宙的每一个角落，就连高等宇宙文明帝国都惹不起！”
　　“这五大势力分别是宇宙星河银行、宇宙第一银行、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟、虚拟宇宙公司，这才是纵横宇宙的超级巨霸！”
　　“银行自不必说，巨斧斗武场，可以比喻成战擂厮杀，那里都是一群真正的狠人；宇宙佣兵联盟，简而言之，就是一群佣兵。”
　　“特别是虚拟宇宙公司，只要有了宇宙国公民的身份，几乎在宇宙的任何角落，都可以连接到！那里就是第二世界，真实无比，和现实没有任何分别。现在你们有了身份，可以购买智能光脑直接进入，或者意识感应器，意识感应头盔，至于智能腕表却不够用。待会儿开户时，购买几个智能光脑，这东西放在地球上是超越时代的东西，放在宇宙中却很便宜！”
　　到了宇宙星河银行分部开户之后，也购买了光脑，认证之后，秦明直接将自己腕表的高等智能小胖融合了进去。
　　开户之后，每人都得到了一张银行卡，留下精神烙印后，也就独一份，想要盗取都不可能。
　　“罗峰，给我十亿黑龙币！”秦明没有任何不好意思，直接讨要，“等返回地球，我试试在虚拟宇宙网络能不能赚钱？以我的智慧，赚一些应该不难！”
　　“好！”罗峰二话不说，直接转了十亿，“大哥、二哥，我也给你们转一些！”
　　“别！”洪摇头，“小三善于创造奇迹，说不定能赚大钱，至于我们两个就算了。这点钱，目前还不知够不够用，等全部办妥之后再说！”
　　“好吧！”罗峰点头。
　　秦明笑道：“放心，给我一些时间，十亿，我能赚万亿！”
　　“这可是你说的！”雷神笑道，“到时候我们可就吃狗大户了！”
　　说说笑笑，他们来到了奴隶市场，看着一个个行星级被奴役之后没有一点脾气，恒星级只能认命，哪怕雷神的脸色都沉了下来。
　　“不强大，就要被宰割！”秦明语气沉重，“我们现在才踏出宇宙第一步，可谓弱小的可怜，弱不禁风，今后一定要抓紧修炼，在最短的时间内强大起来。否则，一旦出现意外，地球上将会发生比大涅还要凄惨的事情！”
　　罗峰等人无不点头。
　　在这里，什么奴隶都有，男的女的，不同种族的，哪怕行星九级的精神念师，也不过价值十万黑龙币而已。
　　十万，一个精神九级的精神念师。
　　恒星一级的武者，才一百万罢了。
　　只是恒星九级的却很贵，要五十亿。
　　四人商议，最终购买三个恒星七级的精神念师和一百恒星低阶的武者，一千行星九级的武者。
　　这才花了不到五亿而已。
　　“可惜钱不够，否则买一个宇宙级强者，就不用担心了！”雷神道，“只是宇宙级，太他娘的贵了！”
　　不是一般的贵，看到价格，就让人绝望。
　　那是以万亿黑龙币为单位计量。
　　挑好之后，留下定金，奴隶市场会将奴隶送到指定地点。
　　走出奴隶市场，雷神甩了甩头，强笑道：“应该给三弟挑选一些异族女子。”
　　“这个可以有！”洪深以为然。
　　“那个时候，秦明就是第一个外星女婿了！”罗峰大笑。
　　“或许将来，我还真是第一个！”秦明也不在意。
　　他们没有返回飞船，而是来到了‘乾巫道场’。
　　这是乾巫高等宇宙文明帝国在统治的星区之内开办的学校，或者说武馆，以吸收各方天才。
　　加入很简单，只要达到行星级就可以，缴纳学员费，就可在里面锻炼，甚至可以请人指导。
　　“在弱小时，加入一方势力看似没用，可一旦强大起来，就是背景，就是人脉来源。”巴巴塔道，“当初的老主人就是太独了，一个人纵横宇宙，结果被围攻，却没有一人前来支援，最后惨死！你们现在加入乾巫道场，随着修炼，自然会被关注，也会融入进去，会逐渐的形成一个强大的人脉圈子，若是到了一定级别，能担任要职，成为客卿等等，自然就可以借势而为！最关键的是，乾巫道场对于学员没有任何束缚。”
　　秦明几人明白这个道理，自然没有拒绝。
　　弱小时，就要想尽一切办法强大起来，至于其它？都无关紧要。
　　没有继续停留，他们返回星空港口，接受奴隶之后，就飞向太空，准备返回。
　　“接下来，就是找一个星球，作为地球的中转站，成为第二基地！”飞船上，巴巴塔提议，“以后购买物质，都可以先放到中转基地，这也预防地球被暴露出去！”
　　“好，巴巴塔，你开始收集信息，看看哪个地方合适？”秦明道，“然后就给罗峰购买配方金属，他强大起来，才是关键！”
　　这本就是商量好的事情！

第一百五十六章 杀戮场

　　想当年，巴巴塔的老主人掩盖了地球周围上千亿光年暗宇宙的坐标，找不到坐标，只能在原宇宙中慢慢飞行。
　　在原宇宙的速度，不能超过光速，按照这样的速度，想要达到地球，至少也需要千年时光。
　　适应了暗宇宙的快速穿梭，谁愿意浪费千年时间？
　　当然，这对于巴巴塔没有任何影响。
　　最终，巴巴塔找到了一个距离地球一万多光年的一个星球，是隶属于银蓝帝国的白蓝星，有二十多亿人口，星球极为寒冷，最冷的地方，达到零下一百多度，这是一个天然的冷库。
　　在上面正好有一个在极冷区，长近百公里，宽六十余公里的大型仓库正在出售，永久购买权不过八亿银蓝币，也就是八百万黑龙币。
　　对于相对而言财大气粗的罗峰来说，自然不算事儿。
　　到了白蓝星，接管了庞大无比的仓库，又订购了大量对行星级都有好处的碧波髓，还有让普通人进化到战士级别身体素质的紫光露，以及大量的各种金属。
　　另外订购了几个可拆卸城堡。
　　最后，秦明提议，购买一些太空预警器，可以放到太阳系周围，进行监控，以防万一。
　　罗峰痛快无比，卖弧刀盘的钱，也所剩无几。
　　第二天，各种订购的物质就被送达，盘点之后，直接收入了空间戒指中。
　　秦明几人也没有停留，就返回了地球。
　　这里毕竟只是一个中转基地，留下一座城堡，还有几个恒星级奴隶打理就行。
　　一来一回，不过月余时间，可几人却感觉分外亲切。
　　“还是地球好啊！”洪感慨，“到了外面，就感觉分外孤独，心中无依，做事也要小心翼翼！”
　　“嗯！”雷神深以为然，“在外面，我们就好似刚刚进城的土鳖，可在地球上，我们就是无可争议的王者。”
　　“世间人，谁想低人一等？谁不想高高在上？”秦明笑道，“习惯就好！”
　　“习惯就好！”罗峰沉吟。
　　这必须要习惯，因为今后，他们肯定会经常闯荡宇宙。
　　“其余事情你们安排，我回家之后，就进入虚拟宇宙，在里面赚钱，乱七八糟的事儿，别打扰我！”秦明说了一句，破空而去。
　　“这小子，又偷懒！”雷神摇头。
　　“他才是我们真正的希望！”洪却说道，“他的成长，我们坚决不能让任何人打扰。还有罗峰，你也要快点修炼，争取早日将地球给买下来，这才是目前最要紧的事儿。”
　　“大哥放心！”罗峰应道。
　　雷神若有所思。
　　几人分别离去。
　　秦明回到家中，自然又是一番热闹，吃罢饭后，他告诉了家人宇宙之行一事。
　　“什么？哥，你去了宇宙？”璐璐当即瞪大了眼睛。
　　“那当然！”秦明笑道，“见识了外面的广大，才知地球的渺小。璐璐啊，我去了一个奴隶市场，你猜那里有多大？告诉你，比扬州城都大。在那里，战神就是最低的奴隶，行星级以百万为单位计，就是恒星级的奴隶都有无数。奴隶啊，没有一点人权，一旦购买，就可掌控生杀大权！”
　　璐璐色变。
　　“大宇宙竟然还有奴隶？”洛霞难以置信，“不是科技越高越讲究平等，讲究人权吗？”
　　“人权？”秦义城笑了，“那只是对自己人，对外人，只看就用没用，对吧儿子？”
　　“还是老爹有见识！”秦明简单的讲解了一些事情后，就让小胖以他的名义在湖边购买了一大片空地，然后将一栋九层高，五十万平方的城堡让机器人组装了起来。
　　在隔壁正是刚刚组装好的罗峰家。
　　“爸妈，这是一百个奴隶，以后看家护院，保护你们的安全！”秦明从罗峰那里要来了不少，“另外还有三个不记名意识感应头盔，你们没事了，就可以进入虚拟宇宙！”
　　自己的家人，当然一人一个。
　　至于带回来的另外一些，平均一个国家两个罢了。
　　两个？正好！
　　至于引起的轰动，还有各种事情，秦明已经不关注。
　　此时，他正盘坐在城堡的第九层，精神沟通手腕上的光脑，直接进入了虚拟宇宙。
　　秦明可是知道，虚拟宇宙，是一个真正伟大的人物创建，与整个原宇宙契合。
　　宇宙有多大，虚拟宇宙就有多大，简直与现实一般无二。
　　“虚拟宇宙接驳中……！”
　　如神灵一般的声音回荡在脑海中。
　　秦明就感觉意识略微恍惚，就出现在了一个古老的城市中。
　　这是已经进入了虚拟宇宙。
　　“真实无比！”
　　低头看，岩石铺就，纹理、灰尘与现实一般无二，没有什么区别。
　　握了握拳，一身力量还在，与自己原本的身体简直就是一模一样，甚至领域也没有任何影响。
　　只是衣服改变了，普通无比。
　　“主人！”秦明肩头，小胖也出现了，略微改变了模样，好似一个小精灵。
　　放眼望去，街道上出现的各种奇形怪状的生物，肩头上都有一个小精灵，这是虚拟助手，根据自己进入虚拟宇宙时的辅助智能有关。
　　就如小胖，已经是高级智能，进入这里之后，直接融合了精灵助手的功能，可以作为指引。
　　“主人，在虚拟宇宙中，每一个宇宙高等文明帝国在这里都会出现一个对应的大陆，我们现在所在的地方，正是隶属于乾巫大陆。乾巫宇宙所统领的中等宇宙帝国，会在乾巫大陆周围形成岛屿，如我们脚下，就是黑龙山岛屿。”小胖解说道，“别看只是一个岛屿，可面积之大，超过了虬龙星面积的千倍不止。只要是在黑龙山疆域之内，一旦连接虚拟宇宙，就会出现在黑龙山岛屿上。”
　　“在这里，现实能够做到的事情，这里也可以，现实不可以的，这里也可以！比如在这里面购买东西，下订单，会立马送到在原宇宙中指定的地方交割，非常方便。”
　　“甚至可以娶妻生子！”
　　“因为范围太大，想去一个地方，可以申请传送，根据距离远近，耗费一定量的黑龙币！”
　　“主人，在这之前，要先绑定银行账户！”
　　小胖最后提醒。
　　“好！”秦明允许之后，让小胖将银行账户绑定，然后道，“帮我查查，如何才能成为一颗无主星球的领主？”
　　“是，主人！”小胖应下之后，很快就查到了。
　　“发现一颗在法律上没有领主的星球，主要有三种选择！”小胖继续道，“第一，告知帝国，得到奖赏，会根据星球的具体情况，奖励100亿至1000亿黑龙币。当然，这一情况不能成为领主。第二，谁发现，谁就有权利买下，根据星球资源的具体情况，会花费3000亿到30000亿不等的黑龙币。买下之后，就会成为领主，受黑龙山帝国法律保护，其他人不能侵犯。第三，就是与黑龙山帝国合作管理，这一情况，最低只要交纳1000亿黑龙币即可，以后开发星球，只要按时交纳进出口星球关税，其余都不会管！”
　　“要想买下，还真不是一般的贵！”秦明咂舌。
　　最低三千亿？
　　“我有一个想法，不知行不行得通？”秦明思量，“小胖，将我传送到岛上的杀戮场！”
　　“主人，需要扣除一百黑龙币！”
　　“扣除！”
　　秦明直接下令。

第一百五十七章 灵魂防御秘法

　　杀戮场非常有名气，这本是虚拟宇宙网络公司的产业，遍及虚拟宇宙的每一座岛屿，每一块大陆。
　　进入大厅，滴血的背景给人一种强烈的冲击感。这里宽敞的宛若一个巨大的城池，周围有一个个长长的通道，往里面走去，就可以自动的进入杀戮空间。
　　“进入杀戮空间，可以根据自己的需要，设置各种对手。这是锤炼搏杀技巧和寻找自己缺点的好地方，以主人您的修为，进入杀戮空间，每天需要六百万黑龙币！总而言之，杀戮空间是为个人服务的，定制服务。”肩头的小胖讲解这里的规矩。
　　“除了杀戮空间，还有决战空间。这是武者决斗的地方，可以申请挑战和被挑战。每一个级别，根据胜败次数，会有一至九颗星评价，如主人恒星六级这个级别，一星最差，九星最强。一般得到了九星评价，足可以横扫整个恒星级了！”
　　“决战空间的花费较少，只有杀戮空间的十分之一！”
　　“主人，来到这里后先要进行登记！”
　　小胖不忘提醒，这也是秦明自己要求的。在虚拟宇宙中，每到一个地方，就让对方查找规矩，给他讲解。
　　秦明正要去柜台登记，却看到休息区的一个角落坐着一位老者，皱眉满脸的绿色皮肤，眯着眼，悠闲的摇晃着！
　　“曼落！”
　　他心中出现了一个名字。
　　这位是杀戮场在黑龙山岛屿分部的总负责人，是一位非常了不起的存在。
　　秦明若无其事的走向了柜台，办理登记手续，绑定账号，以后来这里就不用麻烦了。
　　坐在躺椅上的曼落，睁开眯着的眼睛看了他一眼，闪过奇异之色，随之闭上。
　　没有停留，秦明走向了通道，同时道：“小胖，申请进入杀戮空间，消费自动扣除！”
　　“是，主人！”
　　小胖应了一声，一个呼吸之后，秦明的身影骤然消失，再次出现，已经来到了一个大草原上。
　　手中出现了一本暗金色的书籍，里面是规则介绍。
　　“小胖，申请一百个恒星六级的普通武者！”秦明已经热血沸腾。
　　他已经很久很久没有尽兴一战了。
　　然后就是兵器的设定和选择。
　　秦明用的是当初拜师时巴巴塔给他的原力武器斩空刀，属于C9级，在这里，属于三阶原力顶级武器，被他根据斩空刀决而命名为斩空！
　　转眼间，一百个对手出现了在对面。
　　“杀！”
　　秦明握刀在手，身如游龙就杀了过去，他的身法是幻空步，留下一道道虚幻的身影，将一百位对手包围了进去。
　　简直就是一面倒的屠杀。
　　不过两三个呼吸，已经全部斩杀殆尽。
　　“我连领域，斩空刀决，万线流都还没有施展呢！”秦明嘀咕，“小胖，申请一百个恒星九级的武者！”
　　“小胖，申请三百个恒星九级的武者！”
　　“小胖，申请六百个恒星九级的武者！”
　　“小胖，申请一千个恒星九级的武者！”
　　这一次，秦明格外吃力。
　　九重领域展开，将一千个恒星九级全部压制，虽然吃力，可依然是一面倒的屠杀。
　　九重领域太过恐怖了，特别是对于没有领域，没有领悟法则的武者来说，就是无敌的存在。
　　“小胖，申请一百个恒星九级的精神念师！”
　　这一次，秦明换了对象。
　　对手出现之后，立马拉开了距离，在很远的地方就操控念力兵器进行轰击。
　　这就是精神念师的好处，可以远攻，操控的念力兵器也可以分分合合，非常不好对付。
　　在宇宙中就有念师同级无敌之说。
　　然而哪怕在大宇宙中，精神念师依然十分稀少。
　　唰……！
　　秦明横空挪移，脚踏虚空脉络，身形扭动之间，就已经追上了两个精神念师。他的速度更快，快的超越了想象。
　　在后面，是一连串的幻影，将念力兵器都甩在了身后。
　　噗……！
　　一刀两杀。
　　与此同时，他反手一刀，将攻杀过来的三件念力兵器劈飞出去。
　　相对而言，精神念师难杀多了，可依然挡不住他的锋芒。
　　“小胖，申请一个恒星九级的精神幻师！”
　　秦明再一次发出了命令。
　　这一次，他神情严肃多了。
　　精神念师稀少，然而作为念师的一个分支，幻师更是少的可怜，然而每一个闯荡出名声的幻师，都是非常强大的存在。
　　他们往往会在不知不觉中让你失去生命。
　　对于这方面，秦明很早之前就做了打算，如今是开始测验的时候了。
　　对面出现一个精神幻师，身体周围悬浮着一件念力兵器，也不见他任何动作，一股奇异的力量就已经进入秦明的脑海。
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，对面的精神幻师脸色一白，张嘴喷出一口鲜血。
　　“果然有效果！”
　　秦明露出了笑容，纵身过去，一刀将对方斩杀。
　　这一次，他没有再申请对手，而是闭上眼睛，沉入脑海中，在这里除了一米方圆的脑海空间之外，还有着浓郁的精神力。
　　这些精神力，平常根本没有显化，只是刚才遭到攻击时，突然变化成了一片金色星云，飞速的旋转，将入侵的精神幻力绞杀。
　　“功德庆云！”
　　心中想着，好似无限广大的脑海空间，就出现了一层星云，金光闪闪，好似金色的星空。
　　在内里还有一层，一共两层星云。
　　这就是秦明得自另一个世界的灵魂防御秘法，被称为功德庆云，一旦修炼有成，万法不侵。
　　可在这里，只能守护灵魂。
　　秦明已经修炼成了前两层，形成了两层灵魂防御。
　　除了防御之外，还拥有绞杀的功能。
　　“有这一灵魂防御，我算是弥补了一个短板！”秦明心想的同时，再次说道，“小胖，十个恒星九级的精神幻师！”
　　“小胖，二十个恒星九级的精神幻师！”
　　“小胖，一百个恒星九级的精神幻师！”
　　这一次，秦明在对方一起爆发时，他终于抵挡不住，两层功德庆云整个被击溃，陷入了幻境中被杀。
　　“痛快！”
　　重新凝聚身体后，秦明长啸。
　　接下来的时间，他不停的设定对手，甚至设定了各种领悟不同宇宙本源法则的对手，当然也九重领域的存在，亦有领悟宇宙空间法则的强者。
　　可惜，申请宇宙级的对手花费太高，他只能叹息
　　秦明在里面忘我的厮杀，只是偶尔回归现实，和家人聚聚，也和洪三人交流交流。
　　十天后，他离开了杀戮空间！
　　杀戮场大厅中，依然人来人往，络绎不绝，可大厅却相对安静，没有人喧哗，而坐在角落处的曼落，始终没有移动！
　　“开始计划！”休息过后，秦明再次走进了通道，“小胖，申请进入决战空间！”

第一百五十八章 万亿赌局（上）

　　决战空间有专门的信息显示，可以根据自己的情况挑选对手，然后申请挑战，若对方同意，就被传送进入。
　　还可以开启个人的专属决战空间，等候他人挑战。
　　决战空间不封闭，其他人可以申请观战，不过观看需要付费，然后分成给胜利者，都是五五分成，观看一局收费一百黑龙币，很便宜。
　　若是个人专属空间，可以自己定观战的收费标准，也只会给专属个人分成，毕竟是被挑战者。
　　“小胖，申请这里成为我的专属决战空间！”
　　秦明下了命令。
　　这是一片丘陵，远山沟壑，瀑布垂落，风景优美。
　　“主人，申请个人专属决战空间，需要一千万黑龙币！”
　　“扣除！”
　　“是，主人！”巴巴塔应道，“已经申请通过，这里属于你个人挑战空间，直至离开！还请主人给自己取个昵称，方便别人观看申请！”
　　“秦皇！”
　　“主人，昵称已经确定，已经绑定个人账户，已经绑定专属决战空间！”
　　“显示我的个人信息！”
　　“是，主人！”
　　昵称：秦皇！
　　修为：恒星六级武者！
　　胜负：无！
　　很简单的介绍，也很直观，这是给其他人观看的个人信息。
　　“小胖，我剩下多少黑龙币？”
　　“主人，还有九亿零一百万！”
　　“申请赌战，第一局，以九亿黑龙币为赌注，胜者得到，败者失去！同时设定，观看每局赌斗，收取一万黑龙币。”
　　“主人，赌战都会被抽取百分之一手续费，观战获利五五分成！”
　　“知道了！另外，限定武器，不能超越三阶！”
　　“主人，已经申请通过，关于您的个人决战空间的信息，已经出现在信息屏幕上，接下来只需要等待挑战者即可！”
　　“知道了！”
　　秦明点头。
　　在这里，进入杀戮空间磨炼的武者最多，决战空间进行挑战的也不少，可赌斗却向来不多。
　　毕竟面对黑龙山这片浩大的疆域，谁敢言说同级无敌？
　　赌斗小了，没人关注。
　　赌注大了，会引起大量注意，想要保持胜利，那就困难了。
　　而杀戮场存在的目的是磨炼。
　　杀戮空间和决战空间完全够了，赌斗，却完全没有必要。
　　这个时候，杀戮大厅中已经有人关注到了秦明的个人决战空间还有赌斗事宜，并迅速的扩展了开来。
　　“这是个疯子吗？一个新人，没有经历过挑战，就直接开启个人空间进行赌斗，第一局就是九亿黑龙币的赌注，莫非是哪个世家子弟？”
　　“恒星六级，新人，开启个人挑战空间，也就是没有了限制，恒星级之内皆可以挑战。娘的，哪里来的愣头青，这可是好机会，可惜我的钱不够了，该死，错过了一场发财的机会！”
　　“哈哈，我正缺钱花呢，这就有傻子送来了！这钱，我力王要了！”
　　这位名叫力王的强者立马发出了申请，下一刻扣除了九亿黑龙币，就被传送走了。
　　赌斗之资，都会被扣除，决战之后，全部返回给胜利者。
　　“该死，我晚了一步，竟然被力王那小子抢走了。也罢，我就申请观战赌局……我靠，竟然要一万才能观看。也罢，看看那是个什么傻子，也博一乐子！”
　　有很多人懊恼，也有不少人付费观战。
　　九亿的赌局，足够引起很多好奇心了！
　　秦皇决战空间。
　　“主人，已经有数千人提交申请，选择哪一个？”
　　“修为最低，评价最低的一个！”
　　“主人，已经通过申请，对方名叫力王，恒星四级五星，321胜，78负！”
　　小胖的声音落下，在百米外出现一人，这是一个看起来非常精干的年轻人，不过肌肉虬结，内里蕴藏着爆炸性的力量。
　　“秦皇？好霸气的名字，可惜人太傻了！”力王肩上扛着一柄大刀，撇嘴笑道，“小家伙，你是刚从家族里出来吧？”
　　“你怎么知道？”秦明傻傻的回答。
　　可暗中，他正在和小胖以神念沟通：主人，观看人数已经12342人，又增加了300多个！
　　观看人数还在不停的增加。
　　能来杀戮场的人都不是缺钱的主儿。
　　“很明显，没有胜负战绩！”力王一副指点的样子，随意的往前走着，握住刀柄的手却一紧再紧，“你应该很有钱，来这里第一场就设下这样一个赌局，应该是想要扬名吧？让我猜一猜，是为了搏心爱的女子一个乐子？”
　　说话之间，他已经来到了五十米开外。
　　这一刻，力王动了，瞬间来到了秦明的身前，肩膀上的刀已经落了下来，他同时快速说道，千分之一秒就说出了几十个字：“小子，这可不是过家家的地方，虽然你是个傻子，可杀你，我也要用全力！”
　　一刀落，却劈了个空。
　　秦明已经倒退千米开外，脸色发白，有些哆嗦：“幸亏我修为比你高，反应比你快，也防着你一分，否则就被你给杀了！我听说决战空间的人物都能够越级搏杀，没想到还真是这样，你一个恒星四级的人物就敢挑战我这个恒星六级，竟然差点被你所杀。不过你也太无耻了，哪有说着话就出手的道理？”
　　“哈哈哈！”力王大笑，刚才一瞬间升起的不安也消散了七八分，“告诉你，能够在这里经常搏杀的主儿，大部分都能越级而战，更何况是我力王？等你回到了杀戮大厅问一问，谁不知道我的名号？至于突然出手？小家伙，这可是决战空间啊，在这里，可没有任何规矩。你现在是我的对手，自然要想方设法将你杀了。看着你即将送给我九亿黑龙币的份上，再给你个教训，面对任何敌人，哪怕十分弱小，也要用全力。只有敌人彻底的死去，你才算是真正的胜利，否则，什么事情都可能发生！”
　　唰……！
　　力王踏空而来，一刀劈下，竟然分化出六道刀影。
　　噗……！
　　秦明的身影被一刀劈成两半。
　　“不好！”
　　力王分明感觉到这一刀没有劈在身体上，心中大惊，正要跳跃而去，就感觉脖子一凉，头颅飞起。
　　“真当我是什么都不知道的二世祖？”秦明站定，神念沟通，“小胖，一共多少观战者？”
　　“结束之时，人数刚好四万四千整！”
　　“这么多？”
　　“不多！主人，您要知道，这里的杀戮场可是包括整个黑龙山帝国疆域内的强者，每天不知有多少来这里。若是造成的效果轰动，甚至整个乾巫大陆都会观看。”
　　“怎样才能造成巨大的轰动？”
　　“主人，那就是更大的赌局，展现出逆天的战力！”
　　“好！多少钱了？”
　　“主人，原本九亿，赢了九亿，观战分成得到两亿两千万，扣除一千八百万的抽成，现在剩余二十亿零三百万！”
　　“小胖，下一场赌局，二十亿！五分钟后，接受挑战申请。”
　　“是！主人，已经提交申请……主人，已经批准！”

第一百五十九章 万亿赌局中

　　力王惨败，有人意外，有人也感觉理所当然。
　　九亿黑龙币虽不算多，可敢出来进行赌局，自然有着几分能耐。
　　“继续发出赌战？”
　　“这一次竟然提高到了二十亿，好胆！”
　　“二十亿？原先九亿，赢了九亿，加上观战分成，不正好二十亿吗？这位有意思，不是有着绝对的自信，就是真正的玩票了！”
　　“白送的钱，申请挑战！”
　　不少人看到秦皇决战空间的信息，无不兴奋。
　　“老王，你也申请了？”
　　“是啊，他若是选择了我，就是二十亿进账，虽是小钱钱，却也够几天花销了！”
　　“你可是恒星九级，评价六星的猛人，那小子聪明着呢，肯定不会选你。看看力王就知道了，那家伙名声虽响，修为却一般，战绩一般，结果却选择了他。很明显，这个秦皇，肯定是在钓鱼呢！”
　　“钓不钓我不知道，不过我知道，到最后，他肯定折在这里！”
　　很多人议论纷纷。
　　有的认为这个秦皇就是二傻子，有的认为就是高兴了来这里玩玩儿，还有的认为是在钓鱼。
　　不管如何，这场赌局却不知不觉的传了出去，甚至不在杀戮场的一些人也选择了观看模式。
　　秦明决战空间！
　　“小胖，多少人观看了？”
　　“数字跳动的厉害，截止到刚才，已经有五万人次了！”
　　“哈哈，这一招果然行的通！”
　　“只是主人，这样下去，引来宇宙中真正的天才，那就麻烦了！”
　　“这小小赌局，最多能在黑龙岛引起轰动罢了，想要传到乾巫大陆，几乎不可能，更别说宇宙了！”
　　秦明却有自知之明。
　　二十亿黑龙币，换算成乾巫币只有两千万。
　　两千万？对于乾巫宇宙国的天才而言，毛毛雨，没有几个会看上。
　　再说，宇宙中每天发生多少大事情，也根本不可能引起轰动。
　　除非这场赌局有什么变故。
　　“五分钟已经到了，主人，选择哪个对手？”
　　“修为从低到高排列！”
　　“是主人！”
　　“咦，这个老魔不错，恒星五级，五颗星评价，435胜，99负，就他了！”
　　“主人，已经确定。主人，要不要关闭观战申请？”
　　“为什么要关闭？相看什么时候都可以进来，小胖，记住，来者不拒，哪怕决战即将结束也别拦着。这些可都是羊毛，岂能浪费？”
　　“是，主人！”
　　他们这边说着，对面出现一人。
　　五秒后，自动的解除保护模式。
　　毕竟刚刚出现，容易被偷袭。
　　杀……！
　　老魔二话不说，身形一闪就到了近前，只劈出一刀。
　　这一刀快，快，非常快。
　　老魔也仗着快刀，少有败绩。
　　速度不但是力量，也是决胜的不二妙法。
　　“噗！”
　　秦明身子一闪，斩空刀直接抹了对方的脖子。
　　“不能再继续示弱了，否则，会让人烦的。只有一点点的展现实力，才能吸引更多的人，我的黑龙币也才能节节攀升！”
　　秦明转着念头，这次的观战人数达到了十二万，非常可观。
　　“小胖，继续申请，下一次的赌斗，四十五亿，定在五分钟后！”
　　“是，主人！”
　　一次，两次，三次！
　　每一次的对手，都逃不脱他的一刀。
　　到了这个时候，再也没有人敢小觑这个秦皇。
　　“这是扮猪吃老虎，猛龙过江！”
　　“这下有意思了，恐怕那些真正的精英要出手了！”
　　“嗯，谁也不会看着他在这里嚣张，再说，好对手难找，还有这一局达到了五百亿黑龙币！”
　　“只是苦了力王他们几个了，给对方赠送资金，让这个秦皇增加本钱。哈哈，我想，现在的力王，肯定会很懊恼！”
　　“肯定会，只是这个秦皇，你发现没，到现在都还没有展现真正的实力。每一个对手，都只是一刀，每一次，都比对方只强一些，干错利落的斩杀。到现在，没有展现出领域，也没有露出是否领悟了本源宇宙法则？”
　　“有没有，会不会，只要他一直赌战下去，很快就会知道！”
　　与此同时，在静心室中，坐着一个粗犷汉子，身前悬浮一块屏幕，正是秦皇决战空间。
　　静心室，这是杀戮场准备的单独休息室，当然，价格不便宜。
　　“到现在都还有露出真正的实力，这个小家伙，还真有意思。第一次来杀戮场，就要赌斗，目的是为了赚钱还是想找真正的对手？”
　　“每一次都干脆利落，肯定已经悟出了领域！”
　　“至于法则……！”
　　“或许是一个不错的苗子！”
　　这位正是杀戮场的外部执事明冥昱，域主级强者。
　　秦皇空间！
　　“小胖，挑战的人有多少？”
　　“主人，这次很少，只有一千八百六十二人！”
　　“确实少了点，老规矩！”
　　“是，主人！”
　　一个投影屏幕出现在了他身前，从上到下，也是从弱到强。
　　“这一次，修为最差的竟然是一个恒星六级，八颗星的战绩，肯定已经悟出领域了，暂时不理会！这一位不错，醉小月，恒星七级，五颗星战绩，就她了！”
　　“主人，已经同意对方申请！”
　　下一刻，如水波荡漾，对面出现一个少女，长的小巧玲珑，却肩扛大刀。
　　“小子，我来自醉月楼，看你实力不错，邀请你加入！”醉小月手一挥，大刀落地，她拄着刀柄，“我醉月楼虽不是圣地，却也闻名黑龙山疆域，加入之后……！”
　　“嗦！”秦明已经飞扑而去。
　　几场大战，这还是首次主动出击。
　　“找死！”醉小月暴怒，“邀请你是看的起你，不识好歹就……！”
　　还没有说完，她的脑袋就飞了起来。
　　“好快的刀！”飞翔的头颅，发出了最后的呓语！
　　秦明停住，盘坐了下来，同时发出了命令：“小胖，下一场一千亿，同样五分钟后！”
　　“是，主人！”
　　五分钟后，秦明看到挑战者，不禁无语。
　　这一次，只剩下八百人，个个都有领域。
　　“就他了，逍遥虎，恒星六级，八星评价，悟出领域，784胜，35负！”
　　“主人，已经确定！”
　　片刻后，对方出现一位冷峻青年人，他踏步走来，缓缓开口：“选我，是你最大的错误。在现实中，我曾力斩恒星七级108名，灭恒星八级72位，杀恒星九级28个！”
　　噗……！
　　他话音刚刚落下，就见秦明已经到了近前，心中大惊，战刀一转，就是‘护身八刀斩’，可依然没有挡住秦明一刀。
　　头颅飞起，眼睛中也露出了惊骇之色！
　　“在我眼中，你依然是个羔羊！”秦明站定之后说道，“小胖，下一场赌局，两千亿！”
　　“是，主人！”

第一百六十章 万亿赌局下

　　一刀一刀又一刀。
　　接下来的战斗，始终没有人能够挡住秦明一刀。
　　“小胖，下一场赌局，一万亿！”
　　“是，主人！”
　　五分钟后，秦明看着身前屏幕上的列表。
　　这一次，人数非常少，只有四十九个。
　　“罗辰，恒星六级，九星评价，领域强者，783胜，3平，竟然无一败绩，绝对是个天才，就他了！”秦明道，“先做到同级无敌，在一路杀上去！”
　　九星评价，这是一个级别的巅峰存在了。
　　恒星六级的挑战者，也只有这一位。
　　万亿赌局，在黑龙山岛屿上，已经算得上一笔很大的财富，对于恒星级而言，能够拿出来的，基本上都是一些势力的精英子弟。
　　光芒凝聚，对面出现一人。
　　这一位身材魁梧，额头上长着一些鳞片，面色泛青，看不出是什么种族，他出现之后率先说道：“我来自百虎楼，黑龙山帝国疆域内排在前列的势力，邀请你加入，可以作为精英弟子培养，将来让你踏入宇宙级的几率提升百倍，考虑考虑？”
　　“看在你没有盛气凌人的份上，出手吧！”秦明示意。
　　“可惜了！”罗辰低叹一声，手中枪一抖，整个人化作一道光线，似有千丝万缕，让秦明周围的光线也略微扭曲。
　　“二重光线领域吗？”秦明眼睛一眯，身形微晃，一刀劈出，斜着斩断了罗辰的脖子。
　　罗辰亡。
　　“我不认真，还能和你们玩一会儿，我稍微认真，二重领域？羔羊乎！”秦明心里也有些烦了。
　　可看到跳跃的数字，心情就好了不少。
　　杀戮大厅中，早已寂静。
　　观看者还有哪一个不明白，这一位就是过江龙，不是一般的强。
　　罗辰啊，在杀戮场也算是名的人物了，百虎楼精英中的精英。
　　百虎楼，那可是黑龙山四大民间势力之一，内里几位界主坐镇，极为强大，随便出来一位精英弟子都非常了不起。
　　结果这个罗辰却被一刀斩了。
　　静心室中。
　　“罗辰九星评价，实战经验极为丰富，光线领域也达到了两重，这等人物，竟然被一刀斩了？”冥昱皱眉，“关键是，这个秦皇，竟然没有施展出领域。不过他的刀法，却蕴藏着几丝空间奥妙，莫非领悟出了空间本源法则？不可能，能领悟出空间本源法则的年轻人，哪一个不是绝世天骄，怎么会来这里赌斗？”
　　“有意思的小家伙！”
　　“若是没人赌斗，我就给你安排几个对手！”
　　冥昱心中思量。
　　恒星七级九颗星评价两重领域的佐鸣，死！
　　恒星八级九颗星评价两重领域的孟罗，亡！
　　恒星九级九颗星评价三重领域的鬼方，灭！
　　每一个都是一刀。
　　哪怕越一级，越两级，越三级，都是一刀，干脆利落，果断异常。
　　就连三重领域的鬼方都不例外！
　　这一场赌斗，已经引起了巨大的轰动，整个黑龙山岛屿的各个势力都听说了，付费观战者也达到了一个可怕的数字。
　　“小胖，继续，下一场十八万亿！”
　　“是，主人！”
　　几次胜利，加上观看分成，秦明的资本暴涨。
　　静心室，冥昱的耳边传来了声音，他第一时间就站了起来，尽管身前没有人，依然躬身：“大人！”
　　“这小子领悟出了空间本源法则，尽管掩饰的很好，却瞒不过我的眼睛！至于深浅，却难说。他不是想赌吗？就给他安排。挑选精英弟子，从领域五重开始，一步步增加，看他能走到哪一步？”
　　“是，大人，我这就安排！”
　　冥昱坐下后，吐出一口浊气，心中震动：“没想到这一场赌局惊动了大人？也难怪，这里好久没有发生什么有趣的事儿了。不过，这小子竟然真的领悟出了宇宙本源法则，这等天才，为何要赌斗？缺钱？想不明白！”
　　转着念头，他开始安排挑战者。
　　因为暂时，已经没有挑战者了。
　　黑龙山帝国疆域内的真正的天才人物，一般不屑赌斗，有兴趣的还没有听到消息。
　　暂时出现了空档。
　　秦皇决战空间！
　　“主人，还没有人申请挑战！”
　　小胖已经说了好几遍。
　　“都怕了？”秦明无语，“不应该啊，诺达的黑龙山疆域，统御数千星系，天才何其多也！”
　　“主人，这里毕竟是虚拟宇宙的杀戮场，人数受众有限，资金也太少！”
　　“少吗？”
　　“主人，若是十八万亿宇宙币，别说黑龙山岛屿，就是乾巫大陆都能造成轰动！”
　　“宇宙币？”秦明咧嘴，他已经不是小白了。
　　宇宙币是宇宙通行货币，也是界主凝聚宇宙本源能量而成，非常珍贵。一宇宙币等于3300乾巫币，等于330万黑龙币。
　　一宇宙币，价值330万黑龙币。
　　若是换成蓝银帝国的货币，就是33亿。
　　“主人，有人申请了！”
　　小胖的语气带着高兴，身前自动的出现了投影屏幕。
　　“兰诺，恒星六级，领域极强，胜负无！”
　　看到信息，秦明瞳孔一缩。
　　“无胜负，却知道领域极强。”
　　“有意思！”
　　“那就好好的玩玩儿！”
　　秦明毫不犹豫的同意对方的挑战。
　　“主人，还有一个好消息，在同意对方的挑战后，观战人数暴涨，达到了八百万人数！”小胖的声音再次响起。
　　“八百万人确实不少，可抽成只有四百亿黑龙币，毛毛雨！”
　　秦明已经没有什么兴趣了。
　　现在的赌斗是十八万亿，相较而言，四百亿，真的少的可怜。
　　小胖不语。
　　对面已经出现一人，这是个身材偏瘦的青年人，一身白衣，手握长剑，眸子无波，他看着秦明淡淡道：“出手吧！我一旦出手，你就没有任何机会了！”
　　自然而然流露出一抹高傲之色，还有一丝不易察觉的轻蔑。
　　“和我说这句话的有几个，结果，都留下了钱灰溜溜而去！”秦明笑道，“既然如此，我就成全你！”
　　唰……！
　　身影一晃，就到了近前。
　　一刀劈下，干脆利落！
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，对方身上绽放出土黄色的光芒，周围的重力陡然增强，兰诺正要出手，瞳孔却一缩。
　　“五重领域吗？嘿，斩空第一刀，断山河！”
　　秦明好似没有受到重力影响一般，手中刀刹那间威势暴涨，这也是他赌斗以来，首次认真的一刀。
　　“不好！”
　　兰诺本想以极强的领域震慑秦明，来个一招灭杀，哪知对方根本没什么影响，而且这一刀之强让他心神都受到了影响，连忙抵挡。
　　可哪里能够挡住？
　　手中剑被劈落，眉心也出现了一道血痕。
　　“小小的地方，竟然……！”
　　兰诺吃惊的脸上，一句话还没有说完，眉心裂开，倒地而亡。
　　静心室中，冥昱豁然站起：“虚拟宇宙公司培养的精英子弟，拥有五重土之领域，竟然被一刀杀了？！”
　　“兰诺领悟出了土之领域，身材却不高大，也好似没有什么力量的感觉，让人根本想不到他能领悟出土之领域，出其不意之下，绝对能形成震撼性效果，造成刹那间的身形迟滞，然后一击而杀！”
　　“可这个秦皇，几乎没有受到影响，那么他的领域，至少也是五重！”
　　“刚才那一刀，绝对蕴藏着空间本源法则之妙！”
　　“真想不到，在这里能够发现这等好苗子！”
　　“继续安排！”
　　冥昱露出兴奋之色。

第一百六十一章 不朽强者的震惊

　　一刀一刀又一刀，刀刀毙命。
　　“小胖，下一场，百万亿对决！”
　　“是，主人！”
　　一个发出命令，一个进行申请，进行备案。
　　此时，已经轰动了整个黑龙山岛屿。
　　百万亿赌局也许不算什么，可刚才秦明斩杀的赫然是一位领域七重强者的精神念师。
　　恒星级，领域七重，放在黑龙山帝国的范围内，那就是绝世天才，傲视群雄，哪怕黑龙山圣地，三斧山，百虎楼这等势力最多也就一两位这样的天才罢了，想要不关注都难。
　　片刻后，就有一位申请挑战！
　　“释樱雨，领域极强，精神念师，恒星九级，胜负无！”
　　秦明看到对方的信息，毫不犹豫的接受。
　　也是这一刻，观战人数疯狂的跳动，转眼间就突破了二千万大关。
　　“这个秦皇到底来自哪里？还没查到吗？一群蠢猪，给我找找找，既然出现在我们黑龙山岛屿，就一定在这个范围，这么年轻的天才，也一定不是籍籍无名，以我们的情报系统，若是真找不到，你们都给我去死！”
　　“我们黑龙山圣地，依附帝国，情报系统遍布疆域内的每一个角落，连一个人都找不到？废物，一群废物，都给我找！”
　　一条条命令发出去，想要查询秦明的底细，可惜，终将一无所获。
　　秦皇决战空间，对面出现一位女子。
　　身材高挑，脚下踩着一个圆盘，悬浮在半空，在她身前环绕着一柄长剑。
　　看着对方，秦明首次露出凝重之色。
　　精神念师，还是操控两件兵器，绝对不好惹。
　　五秒过后，释樱雨也不退后，只见她身前的长剑划过一道光芒就飞向了秦明，还没到近前，就分化三十六道小剑袭击而来。
　　精神念师飞的快，攻击快，兵器分攻击诡异，合起来力量强大，难以抵挡，这就是他们强悍的地方。
　　唰……！
　　秦明早有所料，身形闪动，就出现一道道残影，这正是施展幻空步而形成，却被小剑一个个撕碎。
　　他的真身，已经逼近而来。
　　“好身法！”释樱雨赞叹一声，脚踩圆盘，身形爆退，可这个时候，她周围的空气一阵扭曲，形成一道道气流，远处的三十六柄小剑骤然从后面袭击而来，速度何止倍增。
　　她脚下的圆盘也射出两个月牙弯刀。
　　“风之领域，九重！”秦明感受到身上的束缚压力，第一时间就判断了对方领域的程度。
　　“竟然出动这等强者！”万分之一弹指间，秦明就已经转过念头，九重空间领域出现，将对方的领域压制，就爆喝一声，“分苍穹！”
　　这是斩空刀决的第二式。
　　一刀出，苍穹分。
　　就见他周围出现了一片刀影，紧接着，就是一连串的‘叮叮叮’爆响，三十六柄小剑和两个月牙弯刀全部被斩飞出去。
　　“斩星辰！”
　　秦明一步踏出啊，横空一刀。
　　空间扭曲，诡异莫测，防不胜防。
　　释樱雨瞳孔一缩，脚下的圆盘骤然飞起，化作一面盾牌挡在了身前，却被一刀劈成了两半。
　　她身子一僵，淡薄的眼中，闪过异彩：“好刀法！”
　　三个字后，倒地而亡。
　　“不尽兴！”秦明摇了摇头，就问道，“小胖，多少钱了？”
　　“主人，二百一十八万亿！”
　　“够用了，也差不多了。关闭空间吧！”
　　“是，主人！”
　　下一刻，斗转星移，秦明就已经出现在了杀戮大厅中的走廊中，不等他回到大厅，身前就出现一个高大的强者，温和笑道：“我是这里的执事冥昱，黑龙山岛屿分部的总负责人曼落大人在静心室等你，小友，请跟我过来。”
　　“好！”秦明稍微犹豫，就点头应道。眼前的这一位，他可是知道，乃是域主级强者。
　　下一刻，他们身影就消失，出现在了一间房子里。
　　这里很宽敞，也很静。
　　“大人，人带来了！”
　　冥昱躬身，态度十分恭敬。
　　在沙发上坐着的正是绿皮肤，满脸褶子的曼落，虚拟宇宙公司的不朽强者。
　　他将正端着的茶杯放下，抬起头，一股犹如神灵一般的威势笼罩下来，让秦明身躯一震，特别是那一双眼睛，蕴藏着不朽的意志，让他不由自主的想要跪下膜拜，却强行忍住。
　　下一刻，这种威势就消失无踪。
　　“意志非常不错！”曼落微笑，挥了挥手，“你先离开吧！”
　　“是，大人！”冥昱毫不迟疑，转身离去。
　　“冥昱是杀戮场的外执事，也是黑龙山帝国三斧山的人！”曼落语气温和，“我们虚拟宇宙公司，不禁止他人加入其它势力，当然，核心弟子除外。不说这些了，你可知我为何将你叫来？”
　　“赌斗？”
　　“嗯！你应该能够猜到，最后那几位，都是特意给你安排的？”
　　“是的，他们的评价都无胜负，却知道领域。另外，若不是特意安排，释樱雨那等强者根本不会出现这里！”
　　“这个结论很好推测。你很需要钱？”
　　“我来自一个土著星球，还没有加入帝国，我想赚钱，在黑龙山帝国进行登记，然后买下来，成为星球之主，这样才能在法律上形成保护，免得被宇宙流浪者发现，将所在的星球给卖了！”
　　“土著星球？你得到的机缘不小！”曼落没有深问，而是笑道，“刚才最后一战，你用了几成实力？”
　　“不到一成！”
　　“不到一成？”曼落的声音拔高几分，无意中泄露的威势让秦明身子一沉，有种要崩溃的感觉。
　　曼落连忙收敛，脸色一沉：“在我面前说假话，没有任何好处！你要知道，我将你叫来，是给你机缘，可你要是说假话……！”
　　他没有说下去，意思却很明显。
　　“曼落大人，可随我去杀戮空间？”秦明微笑道。
　　“你很自信！”曼落站起身，眼中光芒闪烁，“若真如你所说，那你就是站在整个宇宙巅峰的天才了。”
　　下一刻，他们进入了一个⒙菊匠　
　　这是一片草原，辽阔无比。
　　曼落倒背着手站在一旁。
　　秦明吐出一口气，就说道：“我要一万个恒星九级的标准武者！”
　　唰……！
　　弹指间，前方就出现了一万人，每一个都左手执盾牌，右手握二阶战刀，身穿战衣。
　　“一万对手？”曼落来了兴趣。
　　紧接着，他瞳孔就是一缩。
　　就见秦明冲了过去，领域展开，周身释放出一股青色气流，以他为中心就出现了整整一百个幻身。
　　每一个，都劈出了不同角度的一刀。
　　这一刹那，就有一百个对手被杀。
　　“百线流！”曼落从牙齿里挤出了三个字，随后就大为激动，“天才，绝世天才，真正站在宇宙巅峰的绝世天才。”

第一百六十二章 拜师

　　万线流这一身法秘技流传很广，却也只是在不朽中，可不代表容易修炼，而是非常困难。
　　空间本源法则领悟不到一定程度，想要将万线流修炼圆满，根本不可能。
　　哪怕一线流，也要感悟到空间法则的波动，九线流必须领悟到了一丝空间法则，至于百线流，在空间本源法则上面，已经真正的跨入了门槛。
　　世间公认，空间本源法则和时间本源法则是最难领悟的两种法则，能够在恒星级领悟，已经是罕见的天才了，可领悟到百线流，哪怕身为不朽强者，曼落也难以淡定。
　　“好！”曼落大赞，“秦明，你修炼的斩空刀决，也施展一遍，我看你达到了什么程度？”
　　他已经知道秦明的真实姓名。
　　“是！”将一万个对手全部斩杀后，秦明施展出了斩空刀决，这一次，更加用心。
　　一刀断山河，两刀分苍穹，三刀斩星辰，四刀裂星云，五刀劈星河，六刀三分定乾坤，七刀六分我为尊，八刀九分无敌手，九刀十二斩不朽！
　　秦明一刀在手，天下我有。
　　斩空刀决共有九式。
　　他接连劈出了五刀，第六刀微微一颤，竟然分化出三个刀影，每一刀，都是实质的攻击，完全相同。
　　一刀三发，力量三倍。
　　秦明收手而立，转过身来，询问道：“前辈，怎么样？”
　　“这一空间刀决，竟然被你参悟到了这种程度，以你的修为，施展出第六刀，可斩一般的宇宙级强者，若是以百线流配合，虽不足以横扫宇宙级，却也不惧多少了！”曼落赞叹连连，越看秦明越喜欢，他心中升起了想要收徒的念头，最终摇了摇头，心中暗道：这种天才，我还真没有资格收徒，再加上我不是主修空间之道，若是收了，纯粹是浪费天份，而且传出去，我这张老脸就没地方搁了！
　　“稍等片刻！”曼落转着念头，冲秦明点点头，就已经将一封邮件发了出去。
　　宇宙深处，这是一片浩大的疆域，弥漫的浓郁煞气，能让恒星强者当场神魂受到侵袭而亡。
　　在这里，却有一座宫殿，悬浮半空，也不知坐镇了多少亿年。
　　宫殿之中，盘坐着一位身穿红衣，满头红发，眉心长着一枚菱形晶体的强者，哪怕闭着眼睛，宫殿之中充斥的无量神威，也让空间扭曲。
　　这位强者忽然睁开了眼睛，身前自动的出现了一个屏幕，里面播放的正是秦明施展万线流和斩空刀决的视屏。
　　只是看了看，淡薄的眼神没有丝毫波动。
　　“此为秦明，来自原始星球，普通人族血脉，二十四岁，领悟出了百线流和斩空刀决的第六式！”曼落的声音传了出来，“要不要？不要我可推荐给其他人了！”
　　“出自原始星球？普通人族？二十四岁？曼落，你可不要欺我？这种悟性的天才，千万年难得一见！”
　　“我骗谁也不敢骗你啊！”曼落立即回答。
　　两人已经建立了联系。
　　“我马上过去！”这位红发强者分出一缕意念进入了虚拟宇宙，直接跨越千重空间，降临到了黑龙山岛屿杀戮场的空间中。
　　这个杀戮空间，霎时间，就空间扭曲，充斥着毁灭一切的煞气，让曼落色变，连忙护住秦明，不满道：“你还是这么不分轻重，怪不得将你发配到那里，一坐就是几十亿年！”
　　旁边的秦明心惊胆战。
　　刚才的气息，差点将他的意识崩溃。
　　太强大了，哪怕当初的玉伯都难以比拟丝毫。
　　“曼落，要是换成他人敢这么说，我一巴掌拍死！”红发强者已经出现，也彻底的收敛了气息，只是一双眼睛，充满了对万物的淡漠。
　　“要不是当年咱们铁一般的交情，我怎敢在你身前放肆？我不想活了！”曼落笑道，“给你推荐的这个怎么样？自从你坐镇那里之后，就淡出了视线，也没怎么收弟子！”
　　红发强者嘴角牵扯出一抹笑意：“当初收的那几个弟子让我很失望，没一个有潜力能够超越我的，久而久之也就淡了心思。不过这一个，却让我产生了几分兴趣。”
　　说着，他看向了秦明，哪怕收敛了所有气息，也让秦明识海震撼，意志不稳。
　　“展现你的所有！”
　　他声音淡漠，不容置疑。
　　“是！”
　　秦明很恭敬。
　　他激发九重空间领域，施展出了万线流身法，六十公里方圆内充斥着无尽的青色气流，也出现了一百个幻身。
　　每一个幻身，都在施展斩空刀法。
　　他的身法也快速到了极致！
　　幻身生生灭灭，斩空刀法也从第一刀施展到了第六刀，只是这一次，第六刀有大半幻身没有施展出来。
　　本来要停下，可秦明却忽有所感，万线流的身法更加快速，超越了极限，猛然跨入了另一重境地。
　　“这……！”曼落咂舌，“竟然在这样的关头，领悟出了风之本源法则。”
　　“难得！”发红强者吐出两个字。
　　“能被你这样评价，才是真的难得！”曼落道，“怎么样？”
　　“勉强可以为我记名弟子！”
　　“还勉强？你们这些人啊，眼光都是太高了！”
　　“你就是太没志气。看看我的弟子，哪一个比你差？”
　　“我这是享受生活！”
　　曼落无奈苦笑。
　　秦明已经停下，恭敬的站着。
　　刚才领悟风之本源法则，让他也十分意外。
　　或许，这是在精神高度集中后，又将速度催发道了极致，才在无意中踏出了一步。
　　当然，这更少不了他长久的沉淀。
　　“百线流，斩空刀决第六式，勉强可以成为我记名弟子，你可愿意？”红发强者直接询问。
　　“这个……！”秦明稍微犹豫，就道，“在我的星球上，曾经有一位不朽强者损落，我和几个朋友无意中得到了他的传承，在遗留的智能生命的要求下，已经拜师！”
　　“死了的不朽？是谁？”曼落插言。
　　“呼延博！”
　　“呼延博？原来是他！”曼落摇头而笑，“当初我就知道，他若不继续突破，必死无疑！这个呼延博，才情是有，可惜为人太独，不愿意加入任何势力，若只是这样也就罢了，依然可以纵横宇宙，逍遥自在。可他偏偏行事霸道，不留余地，到处得罪人。没有什么背景势力，不被杀才怪。”
　　“这……！”秦明脸色略微不好看。
　　“在宇宙中，拜一个，拜两个，甚至拜多个师父都很正常，当然也要尊师重道！”曼落笑道，“你没有直接拜师，而是言明，还算不错！我身边这位，来历惊天，在空间这一道的造诣上，放眼宇宙，也极为少见。拜他为师，是你的荣幸，也是你的大机缘，不可错过。”
　　“你可愿意？”红发强者再次询问。
　　“拜见师父！”秦明哪里还敢多言，连忙跪拜。
　　刚才也不过是展现自己性情的手段罢了。
　　他赌斗之一，是为了赚钱，第二个目的，实际上是想吸引曼落的注意，先抱一个大腿，哪里想到会引来这等强者？
　　尽管不知道名号，但也可以确定，这位的实力，曼落拍马也难及。
　　“起来吧！”红发强者的神色略微缓和。
　　“师父，我既然拜您为师了，就不能隐瞒！”秦明犹豫道。
　　“还有事！”红发强者皱眉。
　　“师父，当初我达到行星级时，自动的领悟了一种神通！”秦明道，“原先的智能生命不让我告诉任何人，关系太大，可如今拜您为师，却不能不说！”
　　“什么神通还要保密？”曼落摇头，“你领悟的空间领域，空间一道，造诣也非凡，莫非是这方面？最多也是亲和空间的天赋罢了，算不得什么！”
　　“说！”红发强者干脆利落。
　　“瞬移！”秦明吐出两个字。
　　对红发强者的修为有了大致猜测，也就没有必要再隐瞒了。
　　说出来，肯定能加重自身的份量。
　　“什么？你再说一遍？”曼落惊叫了，“瞬移？怎么可能，我可是不朽，参悟空间之道多年，都没有领悟瞬移，你怎么会瞬移？”
　　红发强者闪过一抹意外，眼中也出现了精光：“试试！”
　　“是！”秦明应声，身形就接连闪烁，在六十公里范围内，留下了无数的残影，好似一瞬间出现，没有时间间隔。
　　无声无息，甚至连空间波动都没有！
　　“果真是瞬移！”曼落语颤！
　　“非常好！”红发强者露出了笑意。

第一百六十三章 100混元单位

　　行星级激发潜能，就会瞬移之法，在红发强者的认知里，过往的历史中独此一份，当然只限于人类。
　　拥有这等天赋神通，让他真正的动心了。
　　他看着这个徒儿，思量道：“我给你个任务，数年后的宇宙天才战中，你给我拿个第一，我收你为亲传弟子。”
　　“弟子谨记！”秦明道，“师父，什么是天才战？”
　　尽管心中明了，却依然露出疑惑之色。
　　“这个宇宙，人类主宰，每一万年就会举行两次宇宙天才战，巨斧斗武场和我们宇宙虚拟公司各举办一场，三四年后，就轮到了我们虚拟宇宙公司，这可是万年盛会！”红衣强者道，“宇宙1008个宇宙国都会参与，汇聚整个宇宙的天才。而我要你，取得第一名！”
　　1008个宇宙国，都是宇宙高等文明帝国，简称为宇宙国，乾巫宇宙国就是其中之一。
　　“太难了吧？”旁边的曼落直咧嘴。
　　“若没有瞬移，对他而言，或许很难，可现在却有机会！”红衣强者说着，看着秦明道，“记住，不到生死关头，不许使用瞬移之法！”
　　“是！”
　　“瞬移之法对于真正的强者而言不算什么，可对于现在你的来说，一旦暴露，是祸不是福，这个将来你会知道！”红衣强者道，“成为我亲传弟子之前，我不会教导你，不过，你可以去我的血雨飘香楼，那里有我，还有你师兄师姐们收集的无数秘法卷宗，各种感悟等，你可观阅。在书楼中，你二师姐常年在里面，若有不懂，可以问她！我要看看，接下来的你，能成长到什么程度？”
　　曼落看着红衣强者将前往血雨飘香楼的方法告知秦明，无声的笑了，也只有他才知道，这已经是默认。
　　“成为我的记名弟子，总不能不给你些好处！”红衣强者思量，“将你的账号给我！”
　　“是！”秦明完全是个老实孩子。
　　片刻后，小胖提醒，他的账户上多了100混元单位。
　　“100混元单位？”秦明的心脏不争气的狂跳。
　　混元，这是一个更高的计量单位。
　　一混元单位，等于一万亿宇宙币。
　　一宇宙币，等于3300乾巫币，等于330万黑龙币。
　　那一混元单位就等于330兆黑龙币，整个银河系都卖不出这个价。
　　“师父，这太多了！”秦明连忙道。
　　“对为师而言，毛毛雨！”红衣强者不在意道。
　　秦明无语，这一次是真的无语了。
　　整个黑龙山帝国都不知值不值一百混元单位，可在对方口中却是毛毛雨。
　　他还记得，当初在地球上时，他经常说毛毛雨。
　　可现在一比，自己完全就是个土鳖。
　　“师父，您老怎么称呼？”
　　“正式拜师之时，你自然会知道，若没有那一天，知道也无用！”红发男子一挥手，将秦明直接赶出了杀戮空间，“在杀戮大厅等着曼落！”
　　“你还真是大方，一百混元单位！”曼落摇头，“不过对于你而言，还真是毛毛雨！”
　　“想不想离开这个旮旯地方？我可以将你调离！”
　　“不了！我已经厌倦了厮杀，厌倦了勾心斗角，不如就在这里，悠闲自在，偶尔也能发现一两个天才！”
　　“随你吧！”
　　“你有你的波澜壮阔，我有我的悠闲自在，谁也说不上谁比谁过得好！”曼落笑道，“对你这个徒儿，就只给一百混元单位，不指点指点？”
　　“不是还有你吗？”
　　“我就知道你要打我的注意！”
　　“告诉他了血雨飘香楼，若还不知道加以利用，那就是废物了！”红发男子道，“曼落，离开这里之后，你将他的光脑换成E级，至少不会被偷袭，再给他一件E级防具，省的提前死了！”
　　“那可是你的徒儿！”
　　“谁让距离你近呢？”红发强者嘴角微弯，“另外，给我保护好了，别让其它强者给抢了去！至于其它，随他意！”
　　“这么在意？”
　　“行星级就会瞬移的小家伙，来自土著星球，二十四岁悟通了百线流，斩空刀决第六式，这已经不是普通的天才了，而是站在纪元巅峰上的天才。若不是因为天才战将近，我就直接收为真传弟子了，哪里会这么麻烦？天才战啊，这可是难得的机会，不能让他错过，也正好让他见识见识宇宙中其它的天才。”
　　“好吧，反正是你的弟子！”曼落摇头道，“不对，你的弟子，要我指点，要我保护，还要我提供器具。”
　　“哈哈，等我回来，给你带好东西！”
　　话音落下，红发强者消失不见。
　　曼落生气的脸上，露出了笑容：“这个家伙，多久没有这么大笑过了。”
　　杀戮大厅，秦明默默的坐着。
　　心中却不平静。
　　“先抱一个大腿，前期无忧！”
　　“几年后的天才战，一举成名，然后就有很长的平静修炼！”
　　秦明心中转着念头。
　　未来也已经清晰无比。
　　只是这个师父究竟什么来头，他却一无所知。
　　又等片刻，小胖发出了声音：“主人，曼落邀请你进入静心室！”
　　“同意！”
　　秦明嘴角闪过一抹笑容。
　　下一刻，他就出现在了一间房中，这里格外宽敞。
　　“来，坐！”这一次，曼落格外热情，让秦明坐在了旁边。
　　“多谢前辈！”
　　“叫前辈就生分了，以后就叫我师叔！”曼落满是褶子的脸上挂着亲切的笑容，“我和你师父，在遥远的过去有过命的交情。”
　　“师叔，师父他老人家，究竟是什么来头？又有什么称号？”秦明自然乐意，然后苦笑，“我这个做徒儿的竟然不知道！”
　　“哈哈！”曼落笑了，“他既然不说，我告诉你也不恰当，等你天才战过后，自然就清楚了。”
　　“可万一，若是有强者让我加入势力，我该怎么拒绝？”秦明苦恼道。
　　“就报我的名号，说我是你师叔，该知道的自然不会伸手，不该知道的肯定会怕我！”
　　“那就好！”
　　“接下来你可有时间？”
　　“有！”
　　“很好，我会指点你两个月，能够学到多少，就看你造化了！两个月后，我送你一些物品，足可以纵横黑龙山帝国疆域！”
　　“多谢师叔！”
　　秦明大喜。
　　杀戮空间！
　　“万线流属于攻击性的身法秘技，参悟起来非常困难，而且十分强大，可他也有一个缺点，你可知道？”曼落开始指点。
　　“有弱点吗？”秦明摇头，他还真不知道。
　　“当然有！”曼落笑道，“万线流一旦施展开来，可以形成幻身，每一个幻身，都能打出实质性的攻击，这就是可怕的地方。可它毕竟是身法秘技，一旦被打断，幻身也就会消失。还有一点，它虽是身法秘技，可在速度上却很一般。”
　　“打断？”秦明皱眉。
　　“嗯！”曼落点头，“单对单，同级之间，这是无可争议的无敌秘法，可若是被大量的强者包围呢？一旦被打断，幻身消失，接下来如之奈何？很可能被一瞬间围杀。”
　　“如何避之？”
　　“修炼另外的身法秘技。你师父有一秘法，名为大虚空天涯步，领悟到高深地步，脚踏虚空脉络，一步可天涯，亦能融入空间，无影无踪，这也是你师父当年成名的秘法，抽空你可以去学习。万线流加上大虚空天涯步，身法上，将无缺点。”

第一百六十四章 外星来袭

　　一直以来，秦明都只是自己修炼，没人指点。
　　若不是有悟道台，哪里能够走到如今地步？
　　如今有了曼落这位不朽强者的指点，他的沉淀，他的积累也一朝爆发，查缺补漏，进步飞速。
　　“速度，莫过于风。速度之极致，就是时间。领悟了风之真谛，可以参悟时间规则！”
　　“力量莫过于土，土之规则，厚重之中，蕴藏着不动如山的力量！”
　　“火之狂暴，光线诡异，雷霆迅猛，金性锋锐，水多善变！”
　　曼落将宇宙八大基本法则讲述了大概，也分析了各自特点，将来对敌时不至于毫无所知。
　　“你已经感悟到风之法则，参悟出风之领域非常简单，等你将风之领域和空间领域融合一起，你的速度，将绝世无双！”曼落说道。
　　“领域可以融合？”秦明听的很认真，不懂就问。
　　“那当然！”曼落道，“只是融合，太过困难，也会浪费大量的时间。我建议你，就走空间之道即可，至于风之法则，可以稍微涉猎。在黑龙山帝国有一大势力为三斧山，创建者为三人，当初他们都没有达到不朽。如今，最差的两个都迈入了不朽境界，而其中一个惊才绝艳的人物名为洛，本擅长光线法则，可他野心勃勃，想要参悟空间之道，然后再迈入不朽境界，可惜啊，浪费了数百万年时间，以至于寿命将近时，等再回头已经晚了，突破无望。修炼之道，在于认清自身，抓住所擅长的一方面，才能走的更远。千鸟在林，不如一鸟在手，也是这个道理！”
　　“师叔，我记住了！”
　　“那就好！”曼落微笑，“咱们再说说斩空刀决，你虽参悟到了第六式，可施展时，却难以自然而然的衔接，也做不到随意变换，这在对敌时是大忌，容易被对手抓住机会。”
　　在杀戮空间的时间过的很快。
　　期间，秦明也回归现实和父母相聚，也偶尔进入大鸿世界，盘坐在悟道台上，将曼落的讲解尽数吸收，成为自己的东西。
　　转眼，两个月过去。
　　“天才的学习速度，让人惊叹！”曼落道，“一直保持下去，你之未来，肯定会很辉煌！”
　　“那就借师叔吉言了！”
　　“哈哈，你小子只要不作死，将来肯定有所成就！”曼落大笑，两个月的相处，他也见识到了秦明领悟的恐怖之处，学习之快，基本上他只讲解一遍就行。这期间，他们也相处的非常融洽，“给你的东西已经准备好，送到什么地方？”
　　“师叔，那我可就不客气了！”秦明将白蓝星的坐标发了过去。
　　“正如你师父所说，毛毛雨！”曼落背着手说道，实际上心中发疼。
　　“您老豪气！”秦明挑起了大拇指，“师叔，您有购买生命果实的渠道吗？”
　　“生命果实？不好弄到，不过一个月后，将举行三年一次的乾巫拍卖会，就在虚拟宇宙的乾巫大陆！”曼落摇头，却说道，“乾巫拍卖会，需要宇宙两大银行的三星客户才有资格参加，你身怀100混元单位，已经是四级客户了，足可以参加。那里应该会出现生命果实，你可以去看看！”
　　“乾巫拍卖会？”秦明记在了心里，“宇宙星河银行的三星级客户，要10混元单位，四星级客户100混元单位，有这么多资产的恐怕要达到界主级吧？”
　　当初红发强者转给他100混元单位时，他就自动的成为了宇宙星河银行的四星级客户。
　　到了这个级别，可以享受很多服务，如购买物品，贩卖珍宝等等，都可以通过银行进行。
　　当然，还有理财等一系列的东西。
　　“嗯！”曼落点头，“不到界主级，很难有这么多资产。哪像你，拜个师傅，就得到了100混元单位，若是说出去，恐怕那些界主都会眼红！”
　　“咱这是命好！”
　　“命啊，一种很玄奇的东西！”曼落感叹一声，就道，“好了，给你的指点，就到此为止，以后自己修炼吧！若是有疑问，可以来问我。对了，有机会，就去你师父的血雨飘香楼看一看，那里才是真正的宝藏！”
　　“我记住了，多谢师叔！”秦明行了个大礼。
　　曼落微笑摆手，身影也消失不见。
　　在杀戮空间，秦明站了好一会儿，心中也思量接下来的安排。
　　“该是买下地球的时候了，尽管现在不用担心，但也要以防万一！”
　　当初进行赌斗，他赚钱的目的就是将地球买下，只是拜师之后一连串的事情，也就耽搁了。
　　“主人，现实中传来了警报！”小胖跳了出来。
　　“警报？”秦明一惊，“什么事情？”
　　“太阳系中出现了外星飞船！”小胖道，“布置在太阳系的警报系统，也已经被摧毁，对方很快就会降临到地球！”
　　“该来的始终要来！”秦明冷笑。
　　当初他和罗峰四人第一次闯荡宇宙，买了奴隶，也购买了一套警报系统，可惜因为钱少，购买的警报系统太过低级，难以隐藏自身。
　　离开虚拟宇宙，秦明出现在家族的城堡中。
　　这个城堡，也是当初购买的可拆卸城堡之一。
　　稍微整理，就走了出去。
　　抬起头，秦明、洪和雷神已经来到了上空，正在等他。
　　二话不说，腾空而去。
　　“秦明，还是你有先见之明，当初购买了警报系统，否则，被外人摸到家中我们还不知道！”罗峰露出后怕之色，“接下来怎么办？若对方有宇宙级强者我们就麻烦了！”
　　至于恒星级？他就不怕，更何况还有一个秦明。
　　“宇宙级，我也能斩之！”秦明自信道，“若是前往迎敌，我们就一艘飞船，一旦被破坏那才是麻烦。等，等他们降临地球，出了飞船，我们给他们雷霆一击！”
　　“怕就怕超出了我们能够应付的极限！”雷神却担忧道。
　　“怕也没法！”洪冷静道，“如今我们，只能被动应战！”
　　罗峰也忧心匆匆！
　　“放心吧！”秦明笑道，“巴巴塔不是通过预警系统发现，飞行而来的宇宙飞船只是B级吗？这个级别，即使有强者，又能强到什么地方去？顶天了恒星九级！”

第一百六十五章 狂喜后的绝望

　　太阳系中，一艘银灰色的宇宙飞船闯入了进来。
　　“船长，发现预警系统！”
　　屏幕上，操纵飞船的智能跳跃了出来，发出了警报。
　　“预警系统？摧毁！”
　　“是，船长！”
　　一道道镭射光芒从飞船中发出，以秋风扫落叶之威势，将周围的预警系统尽数摧毁，一个不留。
　　在飞船中，除了船长还有八位船员。
　　“船长，不远处就是生命星球，这里却有预警系统，情况不妙啊！”
　　“那是最低级的预警系统。即使有危险，也肯定很小。这一趟，咱们走了一年多，岂能停止不前？接下来小心谨慎即可，另外，通知家族，以防万一！”
　　宇宙飞船的速度很快，不久就降临到了地球的大西洋上空。
　　“阿卡图，扫描星球，收集信息！”
　　“船长，我已经入侵到了这个星球网络。这个星球叫做地球，已经步入星际，最强的有四个人，其中两个行星九级，另外两个初步迈入了恒星级！”
　　“哈哈哈，只有两个初步迈入的恒星级？那太好了！阿卡图，还有什么好东西？”
　　“船长！”阿卡图忽然激动道，“我发现了星空巨兽，在两年前，这里出现了一头星空巨兽，在我资料库里，完全能够和金角巨兽对上！”
　　“什么？金角巨兽？”船长一怔，就激动的颤抖，“快、快、快将图面整理出来！”
　　很快，就有了当初金角巨兽祸害北美洲的影像，庞大的身躯，狰狞的头颅，却让船长狂喜。
　　“就是金角巨兽，发了，这一次真的发了，没想到，这一个小小的生命星球，竟然会有星空巨兽存在！快、快、快，阿卡图，给我找找金角巨兽在什么地方？”
　　“船长，当初一个叫做秦明的恒星级前去应战，却没有后续的任何消息！可这个秦明却活着回来了，金角巨兽消失无踪！”
　　“死了？还是？”船长握紧了拳头，“千万不要死啊，那可是金角巨兽，只要这一头，比我们整个诺岚山家族的财富都要多！阿卡图，给我找，哪怕是死的，也要给我找到尸体。”
　　“是！咦，船长，这里还发现了机械族的飞船遗迹！”
　　“这……！”看到传过来的图片，船长又是一颤，“将消息同步传送给家族！”
　　“是，船长！”
　　接下来，传递过来更多的消息，比如罗峰的三阶念力兵器弧刀盘，比如无意中泄露的空间戒指，摩云藤，还有后来的紫光露等等。
　　对于他们这些人来说，这都是巨大的财富。
　　“妈的，这个星球就是一个大宝藏，他奶奶的，这次老子总算要出人头地了。兄弟们，还有你们，以后一起吃香的喝辣的，再也不用看任何人都脸色！”
　　“船长威武！”八个船员无不欢呼。
　　“滴滴滴，船长，族长要和你通话！”
　　“族长？快、快接通！”船长布罗.诺岚山很激动，他身子一挺，倍显精神。
　　一会后，他的嘴角就咧到了耳后根，再也忍不住，他仰天大笑：“哈哈哈，刚才高高在上的族长，竟然和颜悦色的对我说，等我返回家族，就授予我终生长老之位，这可不是荣誉长老，而是终生长老，任何人都不能罢免！”
　　“随我走，想将那四个所谓的巨头擒拿住，一统地球，等候三个月后到来的家族舰队！”布罗大手一挥，飞船划过一道弧线飞向了扬州。
　　秦家城堡上！
　　“他们朝这边来了！”巴巴塔提醒。
　　“朝这边来了？”罗峰意外，“莫非是想要擒贼先擒王？巴巴塔，信号屏蔽了吗？别让他们扫描到秦明的实力给吓跑了。”
　　“放心，这里的信号已经屏蔽，发现不了！”巴巴塔这点自信还是有的，“秦明的实力，也只有我们知道。还有购买的奴隶，都没有记录在案。”
　　“做好准备！”洪看似平静，心中却也有些紧张。
　　毕竟关乎地球的安危。
　　此时，当初购买的奴隶也已经尽数准备好。
　　不一会儿功夫，一艘飞船就停在了上空，尽管是隐身，可挡不住巴巴塔的扫描。
　　舱门打开，布罗等人纷纷从飞船中出来，个个意气风发，眉飞色舞。
　　“走，先抓住秦明和罗峰，再去擒拿洪和雷神，一网打尽，地球尽入我们之手！”布罗很兴奋，很激动。
　　金角巨兽，三阶念力兵器，摩云藤，空间戒指，机械族飞船，紫光露等等，这些每一件，他以前都不敢想，可现在却唾手可得。
　　“这是老天眷顾我，赐我大机缘，让我一朝翻身，从此龙腾九天。以后恒星巅峰，宇宙级，域主级，直达界主，不，老天既然赐下这等机缘，怎能让我只修炼到界主？将来我要冲刺不朽，不朽啊，寿命永恒。到那时，我们诺岚山家族，就连现任家主都要跪在我脚前，还有开创家族的老祖宗，也要匍匐我脚下！”
　　布罗激动的浑身发抖。
　　他看到了一点好处，就想到了无限的未来。
　　可下一刻，他身子一僵，就发现十余道人影横空而来，将他们包围住。
　　“天哪，船长，这里有三个恒星七级的精神念师，那个秦明也不是刚到恒星级，而是到了恒星六级，还有大量的……！”
　　布罗的智能助手发出了惊呼声，不等继续说下去，就被截断了信号，显然是巴巴塔出手了。
　　“你们、你们怎么会，怎么可以……！”布罗脸色苍白。
　　“拿下！”秦明挥手。
　　三个恒星七级的精神念师瞬间将他们制服。
　　“飞船我已经控制！”巴巴塔也传出了消息！
　　“很好！”秦明笑道。
　　“虚惊一场！”罗峰出了一口气。
　　“是啊，虚惊一场，却也给我们提了个醒。毕竟有了第一次，就可能有第二次！”洪警醒道。
　　这一次，除了秦明，他们都心惊。
　　“蒙一，催眠，问问他们是怎么来的？是什么来历？后面还有没有舰队跟来？”秦明果断的下令。
　　三个恒星七级的精神念师，分别是蒙一，蒙二和蒙三。
　　“是，主人！”蒙一应道。
　　他负责守护秦家人。
　　不一会儿功夫，就得出了信息，巴巴塔也从飞船上整理出来很多东西，等看过之后，罗峰等人无不色变。
　　“他们是卡罗帝国的诺岚山家族，三个月后，会有两艘战舰前来，包括诺岚山家族四十名恒星九级的精英子弟，另外还有一千恒星级，一万行星九级的随行人员！”
　　“诺岚山家族的开创者叫做诺岚山，是一位宇宙九级的可怕强者，他还有三位宇宙级的徒弟！”
　　“如今，金角巨兽等等的消息已经传了出去，诺岚山家族肯定不会善罢甘休！”
　　“关键是三个月后，两艘战舰，我们如何抗衡？”
　　罗峰颤抖，洪色变，雷神呼吸急促。
　　“大哥、二哥、罗峰，不用担心！”秦明笑道。

第一百六十六章 毛毛雨

　　“老三，还不担心？”雷神拍着大光头，“四十个恒星九级啊，我们怎么抗衡？”
　　巴巴塔投影而出：“最好的办法，就是让罗峰的人身突破到恒星级，然后继承你们师父的财富，在黑龙山帝国备案，将地球买下，成为地球领主，就会受到黑龙山帝国的法律保护。他诺岚山家族虽然势大，可在黑龙山帝国面前，就是微不足道的蚂蚁，绝对不敢乱来！”
　　“只剩下三个月，突破到恒星级？”罗峰苦笑。
　　他没有一丝把握。
　　“我不是说了吗？不用担心，你们怎么就不信呢！”秦明无奈道，“你们可知道，我这两个月来深居简出，基本上都在闭关，实际上经历了什么事？”
　　“老三，莫非你真有把握对付？”洪目光闪闪，既然秦明再一次强调，肯定有一定的把握。
　　罗峰和雷神也认真了几分。
　　“你们应该去过虚拟宇宙的杀戮场吧？”
　　“去过！”洪点头，“那里是修炼的无上圣地，可太贵了，里面的杀戮空间，一天就要一百万黑龙币，将我卖了都玩不起！”
　　“可听说过两个月前的决战空间赌斗？”
　　“我在杀戮大厅中没少转悠，当然听说过了。那一场赌斗，最后涉及两百万亿惊天的财富啊，对了其中一个是叫做秦皇，传的沸沸扬扬，黑龙山岛屿的各方势力都在寻找，却最终无果。”洪说着，身子一僵，眸中就泛出了异彩，呼吸骤然急促，“秦皇，始皇帝，老三，莫非是你？”
　　“怎么可能是老三？”雷神也一怔，随之摇头，“那位主儿，打遍虚拟宇宙黑龙山岛屿无敌手，何等惊艳，强势的可怕。”
　　“或许，真的是！”巴巴塔却狂喜，“秦明的领域，早已达到了九重，而且领悟到了空间本源法则。秦明，告诉我，那个秦皇，真的是你？”
　　罗峰也看了过来。
　　“当然是我！”秦明笑眯眯道。
　　“老三，真的？”
　　这一刻，洪都不淡定了。
　　雷神和罗峰伸长了脖子。
　　“始皇帝一统六国，奠定大华夏根基；我一人镇压地球，不比他差！”秦明笑着点头，“秦皇就是我！”
　　“我靠！”雷神狠狠的拍了拍秦明的肩头，“想不到，你小子竟然这么牛逼，压的黑龙山岛屿的天才抬不起头，还一天内赚了两百万亿。两百万亿黑龙币啊，简直就是奇迹！”
　　“牛逼！”罗峰挑起了大拇指。
　　“这一次不用担心了！”洪笑了，“老三，既然有钱了，那就赶快将地球买下来，这是重中之重，绝不能耽误！”
　　秦明笑道：“轻重我还是知道的，你们的账户给我发过来！”
　　“老三，先购买地球，其它以后再说！”洪摇头。
　　雷神和罗峰也是如此。
　　他们都知道轻重缓急。
　　“两百万亿，毛毛雨！”秦明道！
　　“两百万亿黑龙币还毛毛雨？”雷神声音尖锐，“你小子到底还干了什么？那可是两百万亿啊，竟然不被你放在了眼里。”
　　罗峰和洪震惊的同时，也是无语。
　　“别嗦了，赶快账号给我，至于购买地球的主权，让罗峰去吧，地球领主就交给他了。以他隐藏的实力，未来的潜力，可以承担这份责任，至于我？不想理会！”秦明道，“以后的岁月，别说一个小小的诺岚山家族，就是黑龙山帝国，也不敢惹我们！”
　　“你牛！”雷神真的无话可说了，立马将账号发了过去，“我不要多，只给我些毛毛雨就行！”
　　“我也要毛毛雨！”罗峰也不落后。
　　“毛毛雨我绝对不嫌少！”洪也笑了。
　　“哈哈，等着瞧！”秦明露出怪异之色。
　　片刻后……！
　　“啊……怎么可能？”罗峰率先惊叫，“我数数，我再数数，到底几个零，一二三四五……一个一后面十三个零，这是一千亿，单位是宇宙币！一宇宙币等于一千乾巫币，等于一百万黑龙币。一千亿宇宙币，就是十兆黑龙币。天哪，是我眼花了，还是这个世界太疯狂了。”
　　“这、这、这……！”雷神都哆嗦了！
　　“老三，你抢了黑龙山帝国的宝库？”洪也彻底的不淡定了。
　　一千亿黑龙币，十兆黑龙币，他们三个都有这么多。
　　即使做梦，他都不敢想啊！
　　“什么？一千亿宇宙币？”巴巴塔尖叫声的声音更加响亮，“这怎么可能？怎么可能？不是黑龙币，而是宇宙币啊，一千亿宇宙币！罗峰，老主人留下的三个账户，只能这一脉的精神念师可以取出来。我早已说过，第一个账户，唯有你达到恒星级才有资格，可你猜有多少？”
　　“一万亿宇宙币？”罗峰依然心脏狂跳，“肯定比秦明给我的要多吧？毕竟老师是不朽强者！”
　　“狗屁！”巴巴塔爆了出口，“老主人设置的第一个账户，想着传人只有恒星级，就只存了100亿乾巫币！”
　　“一百亿，还是乾巫币？”罗峰一怔，就撇撇嘴，“师父也太小家子气了，连秦明的零头都没有！”
　　这一次，轮到巴巴塔苦笑了：“这、这谁能想到秦明会得到这么多的财富？对了秦明，你肯定是拜了一个恐怖的老师吧？不然不可能得到这么多的宇宙币啊！给他三个一人一千亿，你手中肯定更多！”
　　“那当然！”秦明笑道，“杀戮场的曼落是我师叔！”
　　“曼落是你师叔？”洪瞪大了眼睛，“我可听说了，曼落是黑龙山岛屿杀戮场的总负责人，更是一位不朽强者！”
　　“不朽强者是师叔，那你师父肯定更加厉害了！”雷神咂舌，“老三，你这是一步登天了。哈哈哈，以后我们都不用怕了，诺岚山家族，嘿嘿，用钱砸也砸死他们。”
　　“你师父肯定是虚拟宇宙的高层，是谁？什么修为？”巴巴塔催问。
　　洪三人纷纷露出好奇之色。
　　“没告诉我名号，不过，我的几个师兄师姐，貌似都比曼落强！”秦明摇头。
　　“师兄师姐都比曼落强？”
　　哪怕洪，也不禁咧嘴。
　　“脑仁疼，不想了！”雷神道，“不管如何，老三抱上了大粗腿，老三的腿也粗的犹如撑天巨柱，我们只要抱紧老三的大粗腿就行。哈哈，接下来，我要买买买，还要天天泡在杀戮空间，进行磨炼！”
　　“该买的就买，花完了，说一声！”秦明这一句，让他们更加无语，也更高兴，更多的还是感动，“但记住，万一有机会，也一定不要突破到宇宙级。大概三四年后，虚拟宇宙公司将举办万年一次的天才战，1008个宇宙国的天才都会参战，一旦取得好的名次，那才是天大的机缘。这只针对人族，至于罗峰的金角巨兽分身无法参加，可以一直提升实力。”
　　“天才战？”三人意外。
　　秦明简单的解释后就道：“接下来，我乘坐缴获的飞船赶往白蓝星，在那里我接收一些东西。你们三个就去将地球的主权买下，再购买一些宇宙级的奴隶，让他们坐镇地球，我们以后在外闯荡，也安心些！”
　　“你现在是老大，都听你的！”雷神玩笑道。
　　洪和罗峰自然没有意见。
　　将擒下来的布罗等人杀了之后，兵分两路，再一次挺进宇宙。
　　只是相比上一次的小心翼翼，这一次，他们都意气风发。

第一百六十七章 梦蝶

　　秦明驾驭缴获而来的B阶宇宙飞船，来到白蓝星不久，就收到了曼落寄来的几件物品。
　　一个E阶超级光脑，一件E阶战衣，一份SSS级血统药剂，一柄D阶斩空战刀，一艘D阶飞船。
　　“这礼物，还真丰厚！”秦明大喜，连忙将自己的光脑换掉，让小胖融合了进去。
　　“小胖，怎么样？”
　　“主人，太棒了！”小胖更加灵动，宛若真正的智能生命，他投影而出的形象宛若真人一般，跳跃奔跑，好不欢快，“主人，我现在能一瞬间就将这个星球扫描，相比以前何止扩大了万倍，还有各种其它强大无比的功能，比如能扫描出界主的修为，但肯定能被对方察觉，不过域主没问题，还能屏蔽扫描等等！”
　　“那好，飞船就给你掌控了！”
　　“主人放心，交给我了！”小胖一瞬间就将D阶飞船掌控，“主人，这艘飞船还缺个名字！”
　　“就叫秦皇号吧！”秦明思量，想起前些时候的赌斗，心中一动就定下了名字。
　　这艘飞船乃是蝶形，长不过百米，却蕴藏着可怕的科技和动力，秦明没有怎么查看，直接收入了空间戒指中。
　　这个空间戒指还是曾经巴巴塔给他的，空间十分巨大，以他的猜测，应该是曾经呼延博弟子或者死在巴巴塔当初所呆飞船的不朽强者所用，装下秦皇号搓搓有余。
　　战衣认主之后，直接穿在了身上。
　　D阶战刀也收入了空间戒指。
　　“SSS级血统药剂？”秦明沉吟，这种提升血统的药剂十分珍贵，也只有虚拟宇宙这等大势力才有能力制造出来，就是提升血统，增强潜能，能够更亲和宇宙法则，加快修炼。
　　“血统药剂，应该就是直接提升生命基因层次，只是提升有限，最高也提升不到十倍的生命基因层次！”
　　暂时收了起来，没有使用。
　　用之修炼九转玄功，逆转血脉，秦明没有把握达到第二转。
　　白蓝星上白雪皑皑，上一次来也匆匆却也匆匆，没有欣赏这里的美景，这一次却有空闲时间。
　　脚踏流光，一日之内，踏遍山河。
　　这里还有二十多亿人口，孕育出了别样的风土人情，秦明也发现，这里的女子个个身材高挑，肤白貌美。
　　“因为天气原因吗？”
　　秦明只是稍微转了个念头，就不在多想。
　　转了一天，也足够了。
　　拿出秦皇号，钻入了进去。
　　“小胖，回地球！”
　　“是，主人！”
　　小胖操控飞船，短短时间内就达到了光速，然后进入了暗宇宙。
　　不过两个时辰，就返回到了地球。
　　这种速度，远远超越了黑龙号飞船。
　　秦皇号高悬城堡上方，隐形不显，秦明也没有下来，而是道：“小胖，进入虚拟宇宙！”
　　“是！”
　　意念沟通，意识进入了虚拟宇宙，这里比现实世界更加精彩，而且缩短了距离。
　　“小胖，在杀戮场旁边找一栋别墅，给我买下来！”秦明吩咐之后，就来到了杀戮场。
　　有了住宅，以后进入虚拟宇宙，就可以直接出现在自己的住宅里面，更加方便，也能固定下来。
　　对于这里的住宅，他没有过多关注，直接来到了杀戮场！
　　大厅中，角落处，曼落坐在躺椅上，依然优哉游哉。
　　秦明笑着走了过去，躬身行礼：“多谢师叔大礼！”
　　“你小子来了！”曼落也没有起身，睁开小眼睛笑道，“等以后发达了，别忘了我就行！”
　　“忘了谁也能忘了您老啊！”秦明手一点，旁边出现一个凳子，就坐了过去，“我准备去师父的血雨飘香楼，您老有什么指点？”
　　“问你二师姐！”
　　“师父还没有收我为真传弟子，她会指点吗？”
　　“你二师姐外冷内热，恭敬点，会有你的好处！”
　　“师叔，多谢了！”
　　“去吧去吧！”
　　“好嘞！”
　　秦明出了杀戮场，来到了旁边的星湾区，这里有一片别墅群，经过身份验证，他径直走向了其中一栋。
　　这就是刚才小胖购买的别墅。
　　别墅很大，三层楼，坐在客厅的沙发上，就吩咐道：“小胖，给罗峰，洪和雷神发信息，让他们过来认认门！”
　　“好的主人！”
　　肩头上的小胖连忙应声。
　　不一会儿功夫，三人联袂而来。
　　“你小子就会偷懒！”雷神进来后，一屁股坐下，“我们还在暗宇宙穿行，你已经在这里买了别墅。”
　　“要不你赚钱，我干活？”秦明笑道。
　　“得了！”雷神打量房间，“不愧是虚拟宇宙，这房子，如梦似幻，豪华到了极点，在现实很难做到。”
　　“是啊，虚幻中的真实，真实中的幻想，难以想象，虚拟宇宙到底是如何做到的！大哥，二哥，咱们都购买一套，也方便以后聚在一起！”罗峰感叹过后，提议道，“今后行走宇宙，难免分开，可在这里，却随时可以聚在一起！”
　　“这个想法不错，反正也不缺钱，咱们就买在一起！”洪点头。
　　聊了片刻，秦明道：“要不要我将你们介绍给曼落？”
　　洪不假思索的摇头：“你刚刚拜师，就不要浪费人情了。我们也各有各的路，即使我和雷神将来不如你们两个，到时候再向你们求助也不晚。”
　　“那好吧！”亲们也没有强求。
　　随后，洪三人就前往杀戮场，在里面磨炼。
　　秦明待在别墅中，思量许久，就吩咐道：“小胖，向血雨飘香楼发出前往申请！”
　　“是，主人！”
　　两个呼吸后，他身前自动的出现了一个门户，里面也发出一道光芒，照射到了秦明身上，紧接着就是一道淡漠的声音响起：“申请人秦明，来自乾武大陆，黑龙山岛屿，身份确认！”
　　声音落下，秦明就感觉身子一紧，被吸了进去。
　　斗转星移，脚下一沉，他已经出现在了一座阁楼之前。抬起头，细雨纷纷，可这细雨，颜色血红，犹如苍天泣血。
　　这座阁楼，整体呈现红色，上面雕刻着各种繁杂的纹路。
　　血雨将阁楼笼罩，说不出的萧杀。
　　然而空气中，却有一种异香环绕，细细一闻，让秦明精神一震，就感觉神魂凝练了几分。
　　正门上方，烙印着四个神文：血雨飘香！
　　大门自动打开，从里面飘出了淡淡的声音，却如空谷中，滴水入泉般的清脆干净，让人心中不由一静：“小师弟，进来吧！”
　　秦明整理了一下衣衫，朝里面拱手行礼，这才踏入进去。
　　门内是大厅，十分空旷，在四周，是环绕一圈的书架，上面摆满了各种书籍，有的竟然散发着微弱的法则波动。
　　正对门的里面，有一张躺椅，上面半躺着一位少女，洁白衣裙，如玉的小脚丫微微晃动。
　　第一眼看去，这就是个精致到了极点的玉人，只是她手中拿着一册书，正津津有味的看着。
　　“秦明小师弟，我是你二师姐梦蝶！”少女微微侧脸，淡眉如柳叶，微微一瞥，她的眼光却让秦明精神一震。
　　刹那间，眼前的大厅消失无踪，周围大放光明，出现了亿万只各种彩蝶，翩翩起舞。
　　秦明眼睛迷离，思想恍惚，似乎自己就是亿万彩蝶的一份子，要张开双臂，随着它们起舞，自由自在的飞翔。
　　可脑海有一个声音告诉他，这是不是真的，不是真的，可还是不由自主，想要展臂飞舞。
　　他双臂颤抖，剧烈的挣扎，可逐渐的，挣扎越来越小，双臂已经展开。
　　下一刻，眼前的一切尽数消失。
　　还是大厅之中。
　　刚刚侧脸的梦蝶，已经转过去，继续看着手中书册，一如刚才，恬静的就如空谷幽兰。
　　也不见她开口，声音就传了出来：“小师弟，不错，很不错，能在我一分幻力作用下坚持这么久，放眼天下，恒星级之内你应该唯一。就是大部分宇宙级的人物，意志也没有你坚定。”
　　“拜见二师姐！”秦明一头冷汗，躬身拜了拜。
　　刚才，他没有感觉到攻击，整个人就差点沉沦。
　　这个少女太可怕了。
　　更可怕的是对方只是用了一分力，他就没能抗住。
　　“虚空天涯步在左边第八书架第三层上，你可先修习，不入第一层，不许问我！”梦蝶的声音很好听，不由自主的就让人沉醉其中，可秦明却打了十二分精神，静静的听着。
　　“第一层的书籍，你可随意观看。”
　　“第二层，禁止入内。”
　　“阁楼外面，地方空旷，你可演练，或者返回你自己的地方参悟。”
　　“这里，不许喧哗！”
　　梦蝶说罢，就不再理会。

第一百六十八章 机械族飞船

　　秦明拱手，表示明了。
　　他并没有去取‘大虚空天涯步’，而是环绕书架转了一圈，也大致明了，这里的书册分类，是依据十大宇宙基本法则而划分。
　　关于时间的内容，就两册随笔，少之又少，秦明自动的忽略了。
　　空间为王，时间为尊，不是说着玩的，现在涉及时间还太早太早，看了容易扰乱心神。
　　最终，秦明停在了风之法则的书册前，看了看，这里有风之法则的浅谈，运用，秘法，不同层次风之法则的特征等等。
　　“领域随笔！”
　　秦明抽出了这一本。
　　也不知是不是因为领域之道太过基础，上面的介绍很简短，却一针见血，直指根本，让他眼睛一亮，不由的深入了进去。
　　在他体外，风之宇宙本源法则荡起了丝丝涟漪，缓缓扩散，这让半躺着看书的梦蝶眉头轻微一簇，却也没有理会。
　　不一会儿功夫，秦明体外，就出现了一重领域。
　　一重风之领域，领域之内，清风徐徐，微风荡漾，又有几分狂暴。
　　梦蝶蹙着的眉头加深了几分。
　　又一会儿，她眉头舒展，轻微点头。
　　半个时辰后，梦蝶终于扭过头来，看向了秦明。
　　这还是首次正眼相瞧。
　　如梦似幻的眸子，似乎蕴藏着另一方世界，绚烂多彩，能将众生的意念吸引进去。
　　“悟性还算马马虎虎！”她的声音只在体外三尺范围回荡。
　　她清晰的感应到，秦明从不懂领域，顷刻间领悟，然后到现在直达六重，似乎还没有停止，领域还在提升。
　　七重，八重，九重！
　　秦明将风之领域，直接领悟到了九重之境，达到了巅峰。
　　梦蝶点点头，继续看书。
　　领域之道，半天九重，她见过的不少，若不是因为对方是小师弟，她还真不会多看一眼。
　　秦明将书放下，闭上眼睛，再次体悟。
　　小半个时辰，这才睁开眼睛，不由自主的露出了笑容。
　　“这还真是一处宝藏！”
　　“我虽然领悟了风之宇宙本源法则，可要想将领悟从无到有的参悟到九重，虽然不难，但也要花费大量的时间，然而在这里，只一本书，点名其中关节，就让我一路之上，直达九重！”
　　“痛快！”
　　最后两个字，他忍不住说了出来。
　　“我曾经见过一个天才，一个时辰内，悟出风之法则连同九重领域；也是他，当天，又用三个时辰，悟出光线法则和九重领域！”
　　梦蝶的声音淡淡响起。
　　她依然半躺着，书不离手。
　　“受教了！”秦明心神一跳，躬身行礼。
　　至于对方所说，他不怀疑，因为没有必要。
　　他也明白，这是在敲打他，免得骄傲。
　　虽然不会骄傲，但也要表明态度。
　　只是……！
　　一个时辰悟出风之宇宙本源法则和九重领域，当天又用三个时辰悟出光线领域和九重法则？
　　这就有点难以置信了。
　　“世上真有那等天才？”秦明忍不住询问。
　　“宇宙何等庞大，你才走出几步？”梦蝶声音清冷，“有的特殊生命，一出生，就自动的掌握法则，操控领域自如！”
　　“还真是令人难以置信！”秦明道，“二师姐，法则之道，掌握的越多越好，还是越少越好？”
　　梦蝶微微一顿，扭过身来，也坐直了身子，秦明看到对方的容颜，霎时间，一种难以言说的魅惑瞬间充斥心神，让他心头狂跳。
　　正要低头，却发现梦蝶的气质已经大变，神圣之中，透着不可侵犯的威严，让人难以生出任何亵渎心思，只想顶膜礼拜。
　　“界主之境，是参悟法则最好的时候。”梦蝶认真道，“参悟的种类越少，走的就越快；参悟的越多，却能走的更远！”
　　“优劣如何？”秦明追问。
　　“你之悟性，若是镇压当代，不，镇压千万纪元，傲视万古，我建议你能参悟多少本源法则，就参悟多少，否则，不如专精空间，可以涉猎风之法则！”梦蝶道，“法则参悟的越多，耗费的精神也越大，也越容易陷进去不可自拔。在界主之境，参悟众多法则，若不能突破，最终会灰灰了去，即使能够达到不朽，可未来时间虽长，却也成长有限。修炼，在于突飞猛进，一旦停滞，一次、两次、三次四次也就罢了，再多，潜力耗尽，一生定格。尽管专精一系也会有这样的困扰，但相对而言，却容易很多。一心一意，有时候才能有所成就。步子迈大了，容易跌倒，一旦跌倒，大部分倒在的地方就是深渊。”
　　说完，她再次躺下，继续看书。
　　秦明拱手致谢。
　　心里却有计较。
　　问，是一种态度，更是一种备案。
　　缓慢行走，不时的抽出一本，熟记于心之后，就放下继续挑选。他很安静，步子更轻。
　　一女看书，一男偶有停顿。
　　书香大厅，外有血雨。
　　这里形成了一种奇妙的氛围。
　　“师姐，我去了！”
　　最终将‘大虚空天涯步’的修炼之法记住，秦明拜别。
　　梦蝶只是微微点头。
　　秦明直接下线，这是最快的离去方法，再次上线，就会直接出现在黑龙山岛屿的星湾区别墅中。
　　地球，秦家城堡上空，秦皇号宇宙飞创上，秦明睁开了眼睛。
　　“这一趟收获，不算小，只是二师姐梦蝶……！”
　　他摇了摇头。
　　“主人！”小胖跳了出来，落在他肩头，如今的它看起来就是个真实的存在，实际上，不过是一种奇特的投影罢了，“刚才您在虚拟宇宙时，我扫描了整个地球，发现在百慕大海底有一艘机械族飞船，等级应该不下于秦皇号。”
　　“那艘飞船吗？”秦明略微恍惚，脑海深处的一些记忆也浮现而出，顿时眸光精光爆闪，“小胖，走！”
　　“是，主人！”
　　秦皇号无声无息的离开了城堡上空，下一刻，就来到了百慕大海域的上空，然后钻入了海底。
　　“主人，这艘机械族飞船高1200米，完好无损，没有智能系统！在我的资料库里，这种级别的飞船，应该是机械族不朽的座驾。根据地球上的历史记载，似乎已经在这里很久了，既然遗落在这里，唯一的可能就是飞船的主人已经陨落。而机械族本就是高级智能生命，他们本身分出亿万分之一能力就能操控飞船，所以也没有智能系统存留。主人，若是里面没有特别的防御，我们肯定能够得到！”
　　小胖很兴奋，“可一旦关闭了通往核心的门户，我们也肯定打不开，哪怕界主前来也不行。”
　　“那就试试吧！”秦明搓了搓手。
　　“主人，您不能亲自过去！”小胖阻止，却提议道，“若是有什么防御系统，以主人的实力，恐怕不保。不如让小白携带智能光脑前往，我暗中指引，这样也能尽量的杜绝危险！”
　　“也好！”秦明心中一动，贴身守护的摩云藤就飞了出来。
　　摩云藤已经恒星九级，距离突破已经不远了。
　　它就是小白。
　　“刚才听到了吗？”
　　秦明拍了拍其中一根主藤蔓。
　　“咿呀咿呀……！”
　　摩云藤回应。
　　“去吧！”
　　打开舱门，将它送了出去。
　　摩云藤瞬间展开身躯，三十六根主藤蔓，都长几十公里，微微舞动，就掀起大海波涛。
　　其中一根主藤蔓缠绕住一个光脑还有小胖特意准备的芯片就向着机械族飞船延伸了过去。
　　“主人，机械族飞船的大门没有彻底封锁，只能阻隔一般的恒星级强者进入，内里也有一些简单的防御，却不是为了阻敌，而而是最为基础的隔离！”
　　“主舱门也没有封锁！”
　　“主人，可以直达核心操控室！”
　　“太好了！”
　　“主人，小白已经将我准备的芯片插入了核心，我已经能够融入进入……主人，操控系统也没有任何阻拦，就是敞开大门的新媳妇，真是太好了！”
　　“主人，我已经掌控飞船！”
　　小胖快速的说着。

第一百六十九章 摩云藤的第一次飞跃

　　这是一个金字塔形状的飞船，E阶巅峰，高1200米，下面八百米全都是动力系统，拥有可怕的攻防能力。
　　“小胖，检查飞船的情况！”秦明发出了命令！
　　“是，主人！”小胖应道。
　　“主人，能量护罩完好无损，能抵挡e9级的攻击。E9级的攻击，能够击杀界主。能量护罩加上飞船本身的金属防御，就是不朽强者，一时间也难以破开！”
　　“这是最巅峰的合金飞船。E级之上还有F级，然而F级因为用的都是单独纯粹金属，价格超级昂贵，也十分稀少，在性能上，并不比这一艘强。放在宇宙中，这就是巅峰飞船。”
　　“不朽强者，速度可以达到光速，进行暗宇宙穿行。宇宙飞船也只是他们的座驾而已，往往不会注重功效，而是注重身份。对于那样的强者而言，实际上，宇宙飞船可有可无。”
　　“当然，至于有没有更高级，我所知有限。”
　　“主人，动力系统也完好无损！”
　　“各种能力，如瞬间加速、躲避等等都没有任何问题！”
　　“天哪，主人，这不愧是机械族的飞船，科技先进的可怕，装饰的武器也豪华到了极点。我敢肯定，这艘飞船的主人，那位不朽强者绝对富得流油，竟然在上面安装了有三尊歼星主炮、九尊e3级镭射炮。”
　　“奸星主炮可是一炮能摧毁星辰的武器；e3级镭射炮可以点杀界主，一旦瞄准，有死无生。”
　　“主人，这艘飞船还具有自我修复的功能！”
　　“总体而言，完好无损，就和新的没有什么区别，甚至能量都很充足！”
　　“主人，这一艘飞船，就是不朽强者见到，恐怕也会抢夺，价值太大了！”
　　“普通界主的E级飞船，也就价值一个混元单位罢了，就是一万亿宇宙币；不朽强者用的E级飞船，一般价值数百混元单位，而这一艘，价值能达到两千混元单位！”
　　“主人，这次是真的发了！”
　　小胖激动。
　　它在融合E阶超级光脑后，也接受了很多信息，资料库也扩充了亿倍不止，对于宇宙中的一些事情也清楚无比，这才能做出这么清晰的评估。
　　“我才不会卖！”秦明笑道，“有了这一艘飞船，只要不碰到不朽，保命问题不大！”
　　“保命肯定没问题！”小胖道，“主人，您的空间戒指的高度在两千米以上，足可以装下了，再加上秦皇号也没问题。”
　　秦明笑了。
　　当初巴巴塔将呼延博的真传给了罗峰，自身也亲自教导，也不知出于什么原因考虑，说给他补偿，就提供了这么一个巨大的空间戒指。
　　如今看来，却再好不过。
　　“主人，这艘金字塔的飞船如今成了您的了，不如再定个名号？”小胖询问。
　　“第一艘为秦皇号，这一艘……！”秦明迟疑，最后忽而一笑，“就叫做金峰号吧！”
　　“金峰号？”小胖诧异。
　　它现在越来越人性化了。
　　秦明将飞船收入空间戒指后，这里出现一个巨大的空洞，海水倒灌，掀起了狂潮。
　　他没有理会，而是乘坐战机，重回秦家城堡上空，稍微休息，就盘坐下来，眼睛一闭，却已经返回了大鸿世界。
　　进入玉泉府，推开真幻界的门户，来到了石院中，小青和小倩欢呼相迎。
　　小院中，井口旁，湖水上，森林中，山岭间，草丛里，上演着最原始的嬉闹。
　　地上一日，天上十年。
　　潇洒过后，就盘坐在悟道台上，参悟另个一世界的法则之妙，领域之道。
　　至于大鸿世界，他也出去看了看，平静的不太正常，他也没有理会。
　　大鸿世界一年，吞噬世界也不过三四天罢了。
　　十天后，吞噬世界，城堡上空。
　　秦明意识回归，睁开眼睛，脸上露出了笑容。
　　“主人！”小胖立马跳跃了出来，“三前天呼唤你，没有唤醒，就没有打扰。”
　　“不错，以后唤不醒我，就不要理会，也不要让任何人接近我，知道了吗？”
　　“是，主人！”
　　“有事儿？”
　　“罗峰联系！”
　　“罗峰？联系他！”
　　“是，主人！”
　　虚拟宇宙，无处不在，联系起来自然也方便。
　　很快，画面出现，里面正是罗峰！
　　“秦明，忙什么呢？一连三天都联系不上，要不是小胖说你没事，我们就准备返回呢！”罗峰连忙询问。
　　“没事！”秦明笑道，“办好了？”
　　“那是当然！”罗峰道，“本来就很简单，何况我们狠狠的用钱砸，只用了半天，就将手续办了下来。从今以后，我们地球就在黑龙山帝国的统治范围之内，受他们律法保护，而我，也成为了地球领主。小明子，以后见了我要叫领主大人，知道了吗？”
　　“你还N瑟上了！”秦明笑道，“购买奴隶了吗？”
　　“宇宙级的奴隶还真贵，要不是有你这个大财主，就是将地球卖了都买不起！”罗峰道，“宇宙九级买了三个，我已经用魂印加强控制。这个级别有一定的危险性，一旦突破到域主级，就能挣脱奴隶芯片的控制，我只能进一步掌控，哪怕他们突破，也依然为我们所用。宇宙八级，买了六个，宇宙一级，买了三十六个。够不够？”
　　“足够了，再多也没什么用处！”秦明道，“什么时候回来？”
　　宇宙级，是用奴隶芯片控制的最强奴隶了。超越宇宙级，就无法控制，不过可通过秘法进行掌控。
　　“我准备购买修炼用的金属还有其它物品，大哥二哥也是一样，不过最多再停留个两三天就返回！”
　　“注意安全！”
　　聊了片刻，就关了屏幕。
　　毕竟不是恋人，没那么腻歪。
　　这一天，宇宙星河银行发来邀请函，三年一次的乾巫拍卖会在夜晚举行。
　　“拍卖会吗？”
　　秦明没有错过。
　　这个拍卖会三年举行一次，只有达到宇宙星河银行和宇宙第一银行三星级客户，才有资格被邀请。
　　三星级客户，要拥有十混元单位的财富，只要有过就行，当然，若是消耗掉之后在一定时间内不能再次达到十混元单位，星级评价就会降级。
　　能达到这种财富的，基本上都是界主级别。
　　“当然要去！”
　　秦明没有犹豫。
　　当天，他进入虚拟宇宙，直接传送过去，在拍卖会上，他第一次见到了大量的界主强者，足有一百三十余万。
　　这个数字非常可怕，然而放在整个乾巫宇宙国，却算不得什么。
　　拍卖会自然有众多奇珍，其中甚至有拿出星系和星域进行拍卖的，价值高到了极点，以秦明的财富，也只能干瞪眼！
　　最终他却只拍下了两种物品，一种是生命果实，直接拿下了十颗，每一颗平均两万亿宇宙币，也就是两混元单位，只这一种，就消耗了他五分之一的财富；另外一种是澜可果实，这是培养灵植的好东西，比木伢晶高级的多，适合摩云藤，相对而言，便宜的太多了。
　　白蓝星上，秦明接收了两种东西，另外还有给家人订购了营养舱，注入相应的营养液，可以将身体素质提升到宇宙级。
　　零零总总，这一次，秦明的财富还剩下70混元单位。
　　回到地球上，将营养舱取出来，说出功效后，秦义城，洛霞，还有小妹璐璐无不惊骇。
　　“就这玩意儿，躺在里面就能将身体素质提升到宇宙级？”秦义城直挠头，“我怎么不相信呢？”
　　“爸，你知道这东西多贵吗？”秦明笑道。
　　“多贵？”璐璐好奇道，“不就是一个破营养舱吗？提升到宇宙级，我才不信呢！我们又不是没有进入过虚拟宇宙，不是土包子了，宇宙级啊，那可是真正的巨头，投靠黑龙山帝国，能直接封赏一颗生命星球呢！”
　　“小明，这真的难以置信！”洛霞迟疑，他相信儿子，只是这也太违背常理了。
　　宇宙级啊，地球上有吗？
　　他们躺在里面，只要耗费大量的时间，就能一步步的提升到行星级，恒星级，最终到宇宙级？
　　怎么听都不靠谱！
　　秦明苦笑，然后心中一动，直接给父母转了一大笔钱。
　　“一千亿？”洛霞尖叫。
　　“宇宙币？”秦义城瞪大了眼睛。
　　“哥，我相信了，彻底相信了！”璐璐看到父母账户上的金额，两个大眼睛闪烁着金光，“嘻嘻，我要成为宇宙级了，那时我就是地球上无可争议的女王！”
　　“你高兴就好！”秦明耸耸肩，看着还在震惊中的父母，笑了笑，就飞了出去，来到了南极上空，将摩云藤放了出来。
　　“小白，该你了！”
　　秦明扔过去一颗生命果实。
　　咿呀咿呀……！
　　小白立马接住，融入了体内，一根根触须，温柔的蹭了蹭秦明的手臂，然后就飞到了远处，开始进化。

第一百七十章 梦蝶的震惊

　　南极上空！
　　摩云藤吞食生命果实后，已经缩成了一团，散发着绿色光芒，在秦明的感应中，它的生命气息在不停的暴涨，内里正在进行着翻天覆地的蜕变。
　　生命果实，这是蕴藏着可怕生命力的东西，就是界主受到重创，奄奄一息，吃下一颗也能救命。
　　给摩云藤吃下用来进化，简直就是大材小用，不过这是快速让摩云藤进化的方法，甚至能够达到完美进化。
　　一颗两万亿宇宙币，对于目前的秦明而言，已经不在乎。
　　三个小时后，光团猛然炸开，就见一个小树苗疯狂扭曲，原先的36根主藤蔓已经变成了72根，迅速的往外延伸，转眼间就达到了原先的程度，依然没有停止。
　　一百公里！
　　二百公里！
　　二百一十公里！
　　七十二根主藤蔓，都达到了二百多公里长，在空中舞动，遮天蔽日，宛若远古的凶兽，搅动南极风云变幻，冰山崩塌。
　　可怕的威势也笼罩这个南极，让这里的凶兽无不瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　随意一击，就能将百里范围内轰击成粉碎。
　　“小白，过来！”
　　秦明露出了喜色，召唤道。
　　摩云藤迅速的飞了过来，同时缩小，最终只剩下百余米长，落在秦明身边，传来欢快的意念：咿呀咿呀！
　　“主人，小白进化完美，不但突破到了宇宙级，还达到了二阶。它一根主藤蔓发出的攻击，相当于人类宇宙二阶的武者。同级的人类武者，基本上不是对手，哪怕宇宙四阶也能够抗衡！”小胖早已出现在秦明肩头，高兴道，“它与主人心意相通，若化为内甲可进行全方位的护卫！”
　　“不错！”秦明摸了摸藤蔓，就道，“小白，贴身守护！”
　　小白高兴的舞动藤蔓和触须，下一刻，就飞到了秦明身上，飞速的交织成一件贴身内衣，也可瞬间延伸，将头颅包围进去。
　　七十二根两百多公里长的主藤蔓，漫天的根须，最后竟能化为一件薄薄的内甲，非常神奇。
　　秦明返回飞船内，没有离开，而是意念一转，再次降临到大鸿世界。
　　这次，带过来两颗生命果实。
　　“试试吧！”
　　他盘坐在悟道台上，先吃下一颗，运转九转玄功，逆转血脉，重塑肉身，进行突破。
　　“一颗不够！”
　　早有准备，不慌不忙，将一颗融入了体内，磅礴的生命力，推动本源飞速的蜕变，半天后，直达九转玄功第二转。
　　可怕的力量，在姜凡体内肆虐。
　　“现在的我，只纯粹的力量，能将以前我的打爆！”
　　这不是错觉，而是他真正的拥有了这等可怕的力量。
　　九转玄功第二转，让姜凡的力量，真正的达到了凡俗世界极限的极限。他没有停止，继续修炼附带的淬体之法，让力量也化为不朽之体魄，强度堪比真正的仙器。
　　突破之后，姜凡回到了姜家，郡城平安，姜父和姜山等人，都在飞速的提升，整个姜家，也早已成为百河郡的霸主。
　　踏上高空，一步咫尺天涯，姜凡来到了帝京。
　　“道友，欢迎！”
　　大宋皇朝的人皇宋乾看到姜凡的一刹那间，眼皮子狂跳，笑脸相迎。
　　“我这次来只是想问一问，你说的机缘，什么时候会降临？”
　　姜凡没有客套，直接询问。
　　他也发现，宋乾体内，蕴藏着磅薄的力量，还隐藏着让他头皮发麻的大杀器。
　　“最短五年，最长二十年，机缘肯定降临！”宋乾认真道，“这次机缘，我们一旦抓住，即使将来我们飞升仙界，也不会处于最底层。你最好等一等，不要飞升。为了这次机缘，我压制修为几百年了。”
　　“还要这么久？”姜凡皱眉。
　　“不长，只是你修炼太快！寻常人修炼到地仙，哪一个不需要百年以上？也只有你，是一个奇迹，命运之子。”宋乾笑道，“你先参悟境界，压制修为，等将来一朝打破天人界限，将会突飞猛进。当然，这更是一种沉淀，一种积累。”
　　“好吧！”姜凡点头，“这次我来，还有一事，一起灭了天妖山和血魔渊如何？”
　　“我一直想灭了他们，只是投鼠忌器，怕他们走投无路之下，化整为零，祸乱天下百姓。上一次天魔宗之灭，是因为他们想打开界门，让躁动的血魔渊和天妖山最终没有动弹。这两个地方，如今若是有一个被灭，另一个势力肯定会毫不犹豫的暴动。现在有你相助，再好不过！”宋乾大喜，“你现在的修为，不下于我，不如一人一个地方？”
　　“太上剑宗这几个宗门呢？”
　　“他们的势力以人族为根，即使不与皇朝站在一边，也会以宗门和人族利益为先，这个不用担心！唯有龙族，摇摆不定，若是它们敢跳出来，也一起灭掉！”
　　“宋道友好心胸，那我就去灭血魔渊！”
　　“哈哈哈，好，给我十天时间准备，等灭了宗门之后，也将他们在人间的势力一起拔除，彻底灭掉！”
　　十天后，姜凡降临到了血魔渊上空。
　　这就是一个深渊，内里血气弥漫，鬼雾重重，存在大量的魔头，他们神秘无比，也凶残可怖，被世间人所恐惧。姜凡二话不说，直接祭出了四十九口天罡剑。
　　每一口天罡剑，都是下品仙器。
　　组合一起，就是可怕的剑阵。
　　嗡嗡嗡！
　　天穹震荡，血魔渊被笼罩，凝练到极致的剑气，顷刻间就将血魔渊中不知多少小魔头撕成了粉碎。
　　内里的山脉河流，宫殿群落等等，都被覆盖。
　　嗡嗡嗡！
　　内里的大阵刚刚运转，就瞬间破灭，弹指间，内里三千里方圆的空间，就成了一团混沌。
　　剑阵，还是仙剑阵，放在人间，就是无解的杀劫。
　　在内里，什么法器，什么宝器，弹指间，都怦然粉碎，点滴不存。
　　这是超越了凡尘法理的力量。
　　“当年百河郡城之灾劫，就有一个来自血魔渊！”
　　姜凡没有忘记，可两三个呼吸之后，他脸色一白，法力已经耗了九成之多，无以为继。
　　尽管大量的上品灵液被炼化，可远远无法弥补消耗。
　　“仙剑阵虽强，可消耗也太过恐怖！”
　　“血魔渊的人，应该死绝了吧？”
　　“不死绝，没天理了！”
　　姜凡心中暗道。
　　收了剑阵，睁开法眼，朝下望去，却见一道黑光飞驰而来，转眼间来到了半空。那是一座漆黑的宝塔，黑光荡漾，已经虚弱到了极致。
　　在宝塔下面，站着三个人，其中两个脸色苍白如纸，胸前染血，剩余一个中年人精神奕奕，却愤怒滔天。
　　“你是谁？竟敢灭我血魔渊？”
　　“我龙涛成为血魔渊的宗主七百年来，还从来没吃过这样的亏！”
　　“三十六万弟子啊，被你灭了个殆尽！”
　　“大阵崩溃，一千八百件宝器粉碎，就连仙器级别的魔光塔都差点坏掉，内里的弟子长老全部被震死！”
　　“我要你死！”
　　龙涛长啸，就杀了过来。
　　显然，他一直没有出手，就是以防法力消耗，到了最后没有一战之力。
　　说话之间，他就冲了出来，一拳打爆苍穹。
　　在他拳头上，出现了一个拳套，上面凝聚着仙器之威。
　　对于这一拳，龙涛很自信。
　　毕竟他的拳套，是真正的仙器，或者说魔器也可以，而自身也处于全盛状态，至于姜凡？刚刚操控大阵，肯定已经是强弩之末。
　　“我先打爆你的肉身，在禁锢你的元神！”
　　这就是他的打算。
　　姜凡却微微一笑，骨骼震动，力量汹涌。
　　“看看是你的拳头硬，还是我的拳头硬！”
　　九转玄功第二转的力量，又催动八十一层寸拳之威。
　　轰……！
　　这一拳，姜凡直接将空间打穿了一个空洞，看到这一幕的龙涛骇然失色。下一刻，两拳相碰，一声爆响，他的魔兵拳套直接被打爆，紧接着，手臂粉碎，肩头炸开。
　　“怎么可能有这么强的力量？打爆仙兵？这可是凡尘人间啊！”
　　龙涛惊骇欲绝，转着念头，力量就传递而来，胸膛还有头颅，整个炸开。
　　一拳之威，打爆仙器，毁灭一宗之主。
　　“你们也去死！”
　　宝塔下面的两个血魔渊的太上长老看到这一幕，惊骇欲绝，想要逃走，可哪里来得及？
　　被姜凡纷纷打杀。
　　然后大袖子一甩，将宝塔还有几个残余的空间戒指收了起来。
　　再看血魔渊之内，已经成了一团浆糊，什么也没有留下。
　　“我现在这么强了？”
　　姜凡微微一笑，踏空虚空，返回了帝京，站在紫霄九重楼上，等待宋乾归来。
　　没过多久，这位称霸人家的帝王返回。
　　“竟然比我还快，了不起！”宋乾挑起了大拇指，然后就扔出一个空间戒指，“里面是一些灵丹仙草！”
　　“我就不客气了！”姜凡接了过来，也没有查看，微微一笑，“我回去继续闭关，有事儿通知我！”
　　说罢，踏空而去。
　　“了不起！”看着姜凡的背影，宋乾感叹一声，回来之前，他去看了看血魔渊，发现内里被彻底的毁灭，让他都大吃一惊。
　　“若是我和他对上，胜负还真难料！”他想着，就高喝道，“传旨，封百河郡城姜家姜正安为世袭镇南王，百河郡为世袭封地！”
　　对于宋乾的好意，姜凡没有理会，也不在意。
　　如今的姜家，已经很强大了，再成长一段时间，将姜正安和姜凡培养成地仙强者，就万事无忧了。
　　而如今，姜山已经娶亲，一妻三妾，儿子都有了三个。至于姜正安，也生了两个儿子，算是姜凡的亲弟弟。
　　至于他的那个妹妹，因早年拜入一个二流宗门，如今姜家崛起，也早早的返回。
　　再加上封为世袭镇南王，姜家至少五百年无忧。
　　这就够了！
　　玉泉府中，姜凡盘坐在悟道台上。
　　他将得到的战利品整理一番，开始吞服其中的灵丹和仙草，修炼玉虚经，再加上上品灵液，没有多久，玉虚经第二层就修炼到了圆满。
　　至此，体法双修，姜凡都达到了真正的极致。
　　“只等宋乾所言的机缘降临，然后就破空飞升，前往地仙界去看看了”
　　姜凡转着念头，意念已经跨越时空，返回到了吞噬星空，转变成了秦明。
　　吞噬星空，地球南极。
　　秦皇号飞船中，秦明睁开了眼睛。
　　“小胖，可有什么事儿？！”
　　“主人，罗峰三人在今天清早返回，要找你！”
　　“已经回来了？那好，回家！”
　　飞船呼啸而去，不过十来秒钟，就来到了秦家城堡上空，小胖也发出了通知，片刻后，罗峰、洪和雷神联袂而来。
　　城堡第九层，大厅中，四人坐下，悠闲的喝着茶。
　　如今，四家的城堡已经都安放在了这里，距离近，也方便。
　　他们也都明白，以后的日子里，大部分时间都要征战宇宙，不如将家人安放在一起，也能一起守护。
　　刚才倒茶的侍女，都是购买的行星级奴隶。
　　“地球的主权已经掌握在我们自己手里，从今以后，我们也是彻底的加入了宇宙大世界！”罗峰笑道，“还有购买的宇宙级奴隶，有他们坐镇，域主不来，固若金汤。我们的家园，后顾无忧，至于诺岚山家族？不来也就罢了，来了，就将他们彻底的灭了，还有以后，这个家族给彻底的抹掉！”
　　罗峰霸气滔天。
　　“敢惹我们，就应该抹去！”雷神也意气风发。
　　哪怕一向沉稳的洪，也微笑点头，却也感慨道，“有钱就是好，可以购买星球，可以购买奴隶，也可以快速的提升实力！”
　　“钱好，实力更好！”秦明说着，手一翻，出现了三枚生命果实，抛了出去，各自落在了罗峰三人身前。
　　“这是什么？”罗峰接过，仔细打量，却明显不认识。
　　雷神和洪也疑惑。
　　可罗峰肩膀上的巴巴塔却尖叫了：“天哪，这是、这是生命果实？秦明，你千万不要告诉我，这是那玩意儿！”
　　“巴巴塔，还是你有见识！”秦明挑起了大拇指。
　　“竟然是真的！”巴巴塔惊呼，“你怎么得到了？这可是价值连城，一颗，就价值一个星系！”
　　“什么？一颗价值一个星系？”罗峰瞬间瞪大了眼睛。
　　“这不可能吧？”雷神哆嗦了。
　　洪也不淡定了。
　　一个星系啊，那是什么概念？
　　一时间，他们都头大了。
　　“即使不值一个星系，也差不了多少！”巴巴塔已经平静下来，只是看向秦明的目光，分外火热，“这是生命果实，能够让界主保命的东西，你们说是什么价值？”
　　“界主保命的东西？”
　　罗峰三人无不咧嘴。
　　“生命果实啊，宇宙珍宝，大概价值两万亿宇宙币，还是有价无市，一般只有在拍卖行才会出现！”巴巴塔解释道，“这种拍卖行，至少也是要面对整个乾巫国宇宙的那种，没有宇宙星河银行三星级客户，根本没资格参加。达到三星级客户，基本上都是界主。”
　　“两万亿宇宙币？”罗峰咂舌，然后眼睛无比的明亮，目光火热的盯着秦明，“你还真是个狗大户。不过这玩意儿有什么用？”
　　“给摩云藤进化，能够达到宇宙级！”秦明道。
　　“给摩云藤？”巴巴塔连忙摇头，“太浪费了！”
　　“不怕，咱有钱！”秦明笑道。
　　巴巴塔无语。
　　罗峰三人更无语。
　　“可是我没有摩云藤！”雷神委屈道。
　　“那就买一个，钱不够，我给你补上！”秦明不在意的挥挥手。
　　“老三，我就喜欢你这份豪气！”雷神大喜，“那我就不客气了！”
　　四人说说笑笑，没有一点紧张，对于诺岚山家族即将到来的第二波敌人，也丝毫没有放在心上。
　　闲聊过后，就各回各家。
　　秦明却发现，老爸、老妈和小妹，基本上整天都泡在虚拟宇宙，让他省了一番功夫。
　　来到秦皇号中，意念就进入了虚拟宇宙，来到了黑龙山岛屿的星湾区别墅中，不一会儿功夫，就到了杀戮场。
　　“咦，你小子有了莫名的变化！”角落处，躺在摇椅上的曼落，看到走过来的秦明，眼睛就是一亮，“哪一方面突破了？”
　　“你肯定猜不到！”秦明做到一旁，笑道。
　　“这有什么猜不到的？”曼落道，“肯定是大虚空天涯步有了领悟，或者说踏入了第一层？”
　　“这只是其一！”
　　“这么说你真领悟了？你小子的悟性，还真是变态。还只是其一？你领悟了风之规则，风之领域，应该参悟到了九重领域吧！”
　　“上次去师父的藏书楼，在里面就直接领悟了！”
　　“小变态！究竟还有什么？”
　　“保密！”
　　“你小子！”曼落摇头，也没有追问，“那你来干嘛？想要磨炼？”
　　“还不是时候！”秦明笑道，“您老可发现什么好苗子？”
　　“有三个小家伙非常不错！”曼落道，“一个恒星一级，两个行星九级，都参悟出了领域之道，算是很不错的天才了，当然，和你没法比！”
　　“是不是一个叫做罗峰，一个洪，一个雷神？”
　　“你怎么知道？”
　　“我们来自一个地方，你说怎么知道？”
　　“果然物以类聚，人以群分！”曼落直摇头，“我正准备试探试探，看看他们的极限如何？”
　　“你肯定会大吃一惊！”秦明道，“罗峰悟性超绝，已经领悟出宇宙本源法则，洪的领域达到了四重，也感受到了光线本源法则的波动；哪怕是雷神，领域也迈入了二重之境。”
　　“真的？”曼落意外。
　　“我还骗您老不成！”秦明笑道。
　　相比原本的轨迹，这几位都有很大的提升，这也少不了他暗中的影响与点拨。至于未来如何？反正天塌不下来，不是吗？
　　“这样说还真是几个好苗子！”曼落来了兴趣。
　　秦明没有呆多久，就辞别而去。
　　这次前来，就是叙叙旧。
　　关系再近，时间久了，也难免生疏。
　　离开之后，秦明直接申请，再次来到了血海飘香楼。
　　“二师姐，请指教！”
　　大厅中，秦明冲着依然半躺着，赤着如玉小脚丫的梦蝶行了一礼。
　　“我说过，大虚空天涯步，不入第一层，我不会指点你！”梦蝶声音十分清淡，“才半个多月，你就领悟到了第一层？”
　　“二师姐，您看！”
　　秦明微微一笑，却站着没动，可他的气息却接连变化。
　　“这……！”
　　梦蝶猛然站起，面对秦明，淡然的神色，圣洁的面容，让亿万众生沉沦的容颜，露出了震惊之色。

第一百七十一章 放他两炮

　　“木之九重领域，火之九重领域，土之九重领域，金之九重领域，水之九重领域，雷之九重领域，光线之九重领域，再加上风之九重领域和空间九重领域！”梦蝶眸光闪亮，难得的露出了吃惊之色，“你竟然掌握了九种领悟领域，还是属于宇宙十大基本法则之九，小师弟，这才几天，真让我刮目相看！”
　　“二师姐谬赞了！”秦明微笑，“还请师姐指点，我接下来该如何走？”
　　“让我想想？”梦蝶的小脚丫踏在地板上，缓缓走动，双臂抱拢胸前，右臂抬起，两根如玉的手指捏着下巴。
　　看到这一幕，秦明心脏狂跳。
　　“不应该啊！”
　　他低头心道。
　　“是天然的魅惑，还是……！”
　　秦明想不明白。
　　无尽的深渊上空，一座宫殿浮浮沉沉。
　　盘坐在这里的红衣红发强者豁然睁开了眼睛。
　　“师父！”
　　梦蝶的声音在这里回荡。
　　“何事？”
　　红发男子声音隆隆作响。
　　“小师弟领悟了九种基础领域，全都达到了九重！”
　　“九种九重领域？”
　　“是的！”
　　“这才多久？这个小家伙的悟性，还真是出乎我的意料。”
　　“师父，如何引导？”
　　“引导？现在他还年轻，修为还低，等到界主再决定吧！也顺便看看，他能不能创造奇迹，哪怕不能，这也是他走过的路，将来不至于执拗！”
　　“师父，您的意思是放养？”
　　“放养！”
　　“好的师父！”
　　血雨飘香楼中。
　　“至于今后的路，你可以参悟对应领域的法则，也可以试试领域融合。”梦蝶转过身来，淡淡的眼眸，露出几丝温和，“但要以空间为主，这才是你的根本！”
　　“多谢师姐指点！”
　　“嗯！大虚空天涯步可入门了？”
　　“已经入门了！”
　　“让我看看！”
　　梦蝶说着，随手一点，这个大厅陡然变大，好似化成了一个小世界，宽广无边。
　　“献丑了！”秦明心神一跳，就见他脚步一踏，虚空荡起了丝丝涟漪，人影已经入电光一般，落在了百里之外。
　　速度之快，简直难以想象。
　　身形转动，在这片梦蝶开辟的空间中，施展出真正的可怕速度。
　　“大虚空天涯步的第一层，是感悟空间脉络，脚踏空间律动，身随空间流转，瞬息远遁。简而言之，就是以空间脉络为震动，加持自身，让速度达到难以想象的地步，可以比肩精神念师的飞行，甚至超越！”梦蝶点头说道，“第一层，你已经大成。同级的精神念师，将在你攻击的范围之内。第一层只追求一个速度，变化太少，到了第二层，变化莫测，诡异多端，那是杀敌之手段！”
　　“师姐请看！”秦明身躯一动，他周围的空间凝然发生了扭曲，看似还在前面，可下一刻，却已经到了身后。
　　明明在右侧十里开外，然而脚步一动，却已经到了左侧。
　　真的是诡异，捉摸不定。
　　“妙哉！”梦蝶抚掌赞叹，“大虚空天涯步的第二层，要踏入空间之道，领悟较深，配合领域之道，让空间脉络产生扭曲，忽左在右，捉摸不定，防不胜防。”
　　“可还领悟了第三层？”
　　梦蝶目光灼灼。
　　“没有！”秦明摇头，“第三层，让空间脉络进一步扭曲，达到隐遁身形的地步，只是有了头绪，还没有彻底领悟！”
　　“能在短短的时间内悟出前两层，再加上那几种领域，放眼宇宙，能与你相比者，已经寥寥无几！”梦蝶道，“不过，一旦你领悟到了第三层，与你对敌者，若没有悟出本源法则，就是宇宙级也对你构不成威胁。而这一层，也拥有可怕的刺杀效果，当善加利用。”
　　点评过后，她随手一挥，这方小世界骤然缩小，恢复原先大厅的样子。
　　“你随意！”
　　梦蝶坐在躺椅上，半躺着，手中也出现了一册书卷，她翘着腿，小脚丫微微晃动。
　　“是！”秦明行礼，收摄心神，来到书架前再次翻阅。
　　他给自己定了个小目标，要在天才战之前，将这里的藏书看一遍。
　　大厅中，除了翻书声，就连呼吸都渐不可闻。
　　一个半躺着，恬静如画。
　　一个精神集中，沉浸书海。
　　时间流淌，不知几多。
　　秦明偶尔放下书册，闭上眼睛，细思领悟，过了不久，睁开眼睛继续翻阅。
　　到了一定的时间，就拜别而去。
　　杀戮场，杀戮空间。
　　秦明设定一个个对手，开始磨炼。
　　只参悟还不够，还要学会加以利用，该怎样对敌。
　　“大虚空天涯步，竟然领悟到了第二层！”
　　“这才多久，又领悟出了这么多领域！”
　　“领域交替使用，空间和土之两大领域，竟然有了融合的趋势！”
　　变态啊！
　　曼落出现在这里，看着秦明磨炼，不时的惊叹。
　　“以我不朽的寿命，活了无数的纪元，见识何等多的天才？然而在恒星级之内，能够比拟者，又有几个？”曼落摇头，感叹连连，“等天才战开始，他必一战扬名宇宙。”
　　“师叔，怎么样？”秦明杀了一万个对手，踏空而来，落在旁边笑问道。
　　“还能怎么样？用你们的话来说，就是两个字：牛逼！”曼落挑起了大拇指。
　　“我也是这么感觉！”
　　“你小子，还真不谦虚！”
　　聊了一会儿，继续厮杀。
　　这一天，小胖跳了出来：“主人，外星来袭！”
　　“诺岚山家族的第二波吗？”秦明想着，稍微犹豫，还是回归到了现实。
　　现在虽然不怕，却也担心蝴蝶效应，发生意外。来到外面，洪三人已经站在高空。
　　“就知道你会出关！”罗峰笑道，“上一次回来，购买了一套高级的预警系统，布置到了虫洞旁边，还有太阳系外面的广大空间，只要有宇宙飞船前来，就逃不脱我们的眼线！”
　　“这一次，照样有来无回！”秦明道，“应该快到了吧？”
　　“知道了地球的坐标，暗宇宙航行，要不了多久就会到这边！”罗峰道，“咱们去拦截吧！这次来的强者，只恒星九级就有四十余个，不能让我们降临到地球上。”
　　“几艘飞船？什么等级？”
　　“两艘C2级！”
　　“那就去灭了它们！”秦明二话不说，直接将金峰号飞船取了出来，“走，前去拦截！”
　　“百慕大的机械族飞船？”巴巴塔惊呼，“秦明，你竟然弄到手了？我早就发现了，只是一直不敢前去，这可是E阶飞船啊，没有防护措施吗？”
　　洪三人纷纷震动。
　　百慕大的遗址，一直是个禁区。
　　在以前，不管进入多少探查，都有去无回，没想到如今却被弄了出来。
　　“没有，被我得了便宜！”秦明笑道。
　　“性能如何？武器如何？”巴巴塔急问。
　　小胖跳了出来，解释了一遍。
　　“性能完好？歼星武器？E阶镭射炮？变态啊！”
　　巴巴塔忍不住惊呼。
　　它解释一遍这些武器后，罗峰三人无不瞠目结舌。
　　“那还等什么？”雷神一拍大腿，“走，放他娘的两炮！”

第一百七十二章 天才战开启

　　太阳系中，两艘宇宙飞船刚刚出现，就见两道射线以光速射了过来。
　　轰……！
　　紧接着，就绽放出两朵璀璨的烟花，一时间，让太阳都黯然失色。
　　“这只是镭射炮，就将C阶宇宙飞船轰爆了？”雷神难以置信，“真牛！”
　　“这可是能轰杀界主的镭射炮，对付两艘C阶飞船，大材小用！”巴巴塔哼道，“若是对准地球，虽不至于轰爆，却也能够将地球贯穿。至于奸星武器，那才是真正的大杀器。以后看哪个星球不顺眼了，放一炮，那才是真正绚烂的烟花！”
　　“轰爆星球？”秦明摇头，“咱们都是五好青年，坏事不能干！”
　　“坏死不能干？刚才可是杀了一万多人！”罗峰撇嘴。
　　“他们是人吗？”
　　“也对，这群入侵者绝不能算人！”
　　说说笑笑，洪却严肃道：“这些日子，除了在⒙究占淠チ吨外，我也调查了诺岚山家族的事情。诺岚山这个开创者，是宇宙九级，非常强大，而且强势无比，既然盯上了地球，就绝不会放过。他若是亲自带领一些宇宙级强者前来，秦明若是不在，恐怕地球上的防御，挡不住他！老三，没有日日防贼的道理，可有办法一劳永逸？”
　　“是这个道理，我试试！”秦明说着，联系上了一人，片刻后，身前投影，出现一个罗峰几人熟悉的人影。
　　“秦先生，有什么吩咐？”人影一出现，就微微低头问好。
　　“冥昱？”罗峰三人都认识，也知道这是一位域主级强者，在杀戮场有非常高的地位，拥有非常高的地位。
　　就是放在整个黑龙山，都是赫赫有名的存在。
　　如今看到对秦明这种姿态，无不摇头，心中感叹：有一个牛逼的师父，就是他娘的好！
　　“黑龙山附属卡罗帝国，有一个诺岚山，是宇宙九级强者，我想要灭掉。”秦明没有客套，“你可有办法？”
　　这个冥昱，知道他和曼落的关系，否则姿态怎么会这么低？
　　“宇宙九级？反掌间就能灭掉！”冥昱笑道，“秦先生，我亲自去走一趟，灭了诺岚山，还有他的家族！”
　　“好，那就多谢了！”秦明微笑。
　　随手转给了对方一千亿宇宙币。
　　“秦先生，不需要！”冥昱接到之后，连忙摇头，就要转过来，却被秦明阻止：“这是喝茶费，别嫌少！”
　　“秦先生，那我就收下了，以后像这样的小事儿，可直接通知我，保证给您处理的妥妥当当！”冥昱保证。
　　“好！”断了联系，秦明笑道，“解决了！”
　　“就这样解决了？”雷神摸了摸大光头，“一个宇宙初等文明帝国的第三家族，一个宇宙九级的强者，一句话就决定了命运？”
　　“我再一次感叹背景强大的好处！”罗峰是真的感叹，只是神色不好看。
　　洪却摇头：“事情虽然轻易的解决了，可也更能让我们看清宇宙的本质，残酷，冷漠，血腥，强者为尊。我们虽然是得利的一方，可这个冥昱，只看背景，根本不问原因，就直接前往抹杀一个家族，甚至将卡罗帝国都忽视。若是将来，我们得罪了更强者，又将会是什么下场？别人一言，就打爆地球？”
　　这不是不可能，而是极大的可能。
　　现实就发生在了眼前。
　　尽管，他们是这次的主角。
　　“那就武装自己！”罗峰露出狠色，“让所有人，都不能主宰我们的命运！”
　　“只有这样，才能真正的平安，万世太平！”秦明的神色，也少有的凝重。
　　“其实，要想地球文明真正的传承下去，还有一个更好的办法！”雷神玩味道，“来一场宇宙旅行，在每一颗生命星球上，都留下生命的种子。等将宇宙转一圈，回头看看，哈哈……！”
　　“你还是这么不着调！”洪无奈摇头。
　　秦明不禁莞尔：“确实是好方法！”
　　几天后，冥昱发来一个视频，在里面，诺岚山的头颅被摘下，整个家族也被摧毁。
　　在以前，对他们而言强大无比的诺岚山家族，如今却谈笑间飞灰湮灭，又让洪感叹一阵子。
　　地球无忧，他们也一直在努力的修炼。
　　不知不觉，罗峰迈入了恒星级，得到了师父呼延博的第一个账户，里面有100亿乾巫币。
　　钱不少，可对于现在的罗峰而言，就是鸡肋了，是毛毛雨，已经不在意。
　　雷神也迈入了恒星级。
　　秦明提议，购买营养舱，直接将修为提升到恒星九级，接下来的时间，就参悟领域之道和感悟法则。
　　洪三人毫不犹豫的点头。
　　知道了天才战的情况，哪怕不自信的雷神，也干劲十足。
　　这一日，洪找来。
　　“我们想参加佣兵考核，三弟，你以为怎么样？”洪询问。
　　对于秦明的建议，他越来越重视。
　　“想成为宇宙佣兵非常难，只是一项考核，就需要一年时间，而且考核时死亡率非常高！”雷神插言道，“在生死磨炼中，激发潜能，对我们的提升或许更有好处！”
　　“罗峰，你以为呢？”秦明转过来目光。
　　“我也想去试试，生死搏杀，激发潜能，才能走的更远！”罗峰毫不迟疑道。
　　“我也赞同！”巴巴塔道，“在杀戮场修炼，看似效果不错，而实际上那不是真正的死亡，难以激发潜能！”
　　“荒谬！”秦明站了起来，“若是在其他时候也就罢了，如今天才战将近，这才是重点中的重点。天才战，虚拟宇宙公司举办，1008个宇宙国全部参与，若是取得一定名次，得到的好处将无法想象。”
　　“除了你，我们能行吗？”雷神苦笑，“别说其它，就是在杀戮场的决战空间，我都不能独占鳌头，何况遍及整个宇宙的天才战？”
　　他是真的不自信。
　　“别说二弟，就连我都没自信！”洪苦笑摇头。
　　“不是还有我吗？”秦明目光灼灼，“在这里，巴巴塔掌握着师父呼延博的传承，他可以指点。我也可以想办法，给你们找一些强者指点，或者秘法，或者其它东西。尽量要在这几年时间将战力提升上来，即使将来的天才战，不能名扬宇宙，至少也在乾巫国这个范围，得到一定名次！”
　　“只是……！”雷神无奈一笑，“我是二哥，却一直麻烦你，嘴上虽然不说，可我心里真的过意不去！”
　　能说出这样一番话，对于他而言也是真的不容易。
　　“哈哈哈！”秦明大笑，“我们兄弟四人，虽不是血脉至亲，但也曾经说过，将来一起闯荡宇宙，守护家园。谁先走一步，自然要帮助其他人，况且，这又不费什么事儿。二哥，你矫情个什么劲儿？若真过意不去，就拿个小本本记下来，就当是对你的投资，将来还我不就行了？这个方法不错，二哥，记住了，将来要加倍还我，不，加倍太少了，怎么着也要十倍百倍的偿还！”
　　“你小子……！”雷神指了指，笑容却很温暖。
　　“这个按下不提！”秦明道，“再说潜力，就如金角巨兽，哪怕躺着睡觉，成年也能达到界主，何也？因为潜力巨大，潜力来源何处？血脉也！在宇宙中，就有提升血脉的东西，比如血统药剂，一支SSS级的血统药剂，能将潜力提升到域主，只要正常修炼，将来就能达到域主级。有了这玩意儿，在前期，还拼什么命？搏杀个什么劲儿？不就是花点钱吗！”
　　罗峰三人无语。
　　却也心头明亮。
　　“这几年，什么也不要想，就针对领域，法则和秘法进行参悟，在杀戮空间，也针对性的训练，这才是重中之重！”秦明又道。
　　他这一番言语，暂时打消了三人成为佣兵的念头。
　　时间流淌，转眼几年过去。
　　这一日，轰动这个宇宙的天才战开启。

第一百七十三章 各自成就

　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿，杀戮场旁边的一座酒吧中，秦明四人正在喝酒，这也是他们修炼之余的乐趣。
　　短短几年时间，他们都有巨大的变化。
　　“大哥，你这接连闭关了八个月，提升的怎么样？”秦明端起九彩绚丽的酒杯，喝了一口，就放在了桌子上，询问道。
　　这一段时间，几人都疯狂的闭关修炼。
　　“领域九重，宇宙光线本源法则。”洪露出了笑意，“万化光影，已有所成！”
　　“九重领域，本源法则，再加上万化光影，大哥，决战空间，你所向无敌了。”秦明道，“没有一战之人了吧！”
　　“有！”洪指了指罗峰，“小四也是个变态。”
　　“我可不敢和秦明比！”罗峰摸了摸鼻子，“当初我们三个联手，他将我们虐的不要不要的。还记得上一次，咱们在火星上，我本想借助金角巨兽之身压压他的锐气。可秦明倒好，没有借用小白的力量，只是以恒星九级之身，将我已经达到宇宙四级的金角巨兽差点打爆。”
　　“老三纯粹是变态中的变态！”雷神靠在椅子上，“同是恒星九级，他来个领域融合，站着不动，我竟然到不了他面前！”
　　秦明笑了：“谁让我有个好老师呢？二哥，你怎么样？”
　　“哈哈，刚才我就想说呢！”雷神满脸喜色，“你给我找众多雷道之随笔，心得体会，还找界主给我指点，要是没有巨大的提升，我就惭愧的非一头撞死不可！雷电九重领域，雷电本源法则，雷遁九霄略有小成！”
　　“那就稳了！”秦明一拍手。
　　他最担心的是雷神。
　　然而雷神能够小觑吗？绝对不能。
　　想当初在地球上，雷神速度第一，力量第一，修为第一，除了在领域上逊色洪之外，其它方面完全压制。
　　无论悟性和才情，都非同一般。
　　只是后来，这位虽然在界中界中得到了界主的传承，但也只是界主，又能成长到什么程度？
　　如今却不同了。
　　罗峰秦明不用操心，可对于洪和雷神，他没少用心思。
　　他拜托曼落偶尔指点，又花大价钱邀请界主亲自指教，另外，秦明去血雨飘香楼时，也夹私询问。
　　毕竟，他修炼上也涉及到了光线和雷电之道，就将洪和雷神修炼之中产生的种种问题顺带给解决了。
　　有一次，他诚恳询问二师姐梦蝶：“师姐，我有家乡一起闯出来的兄弟，缺少手段，这里的秘法，我可传授给他们一些？”
　　梦蝶起身，面对他站立，白嫩的脚丫，差点将秦明的眼光吸引过去，她清冷道：“此地藏书，都是师尊和众位师弟师妹所收集，虽不重要，却也浪费不少心思。但，你若传出去，也不是不可以，万线流你要达到千线流的程度，大虚空天涯步第三层你要修炼到大成！”
　　秦明当场笑了：“师姐，您瞧好了！”
　　梦蝶看到秦明上千个幻身，随后隐遁身形，她伸出皓白如玉散发着蒙蒙白光的指尖，点了点秦明，嘴角闪过一抹弧度。
　　这一幕，让秦明一呆。
　　“小师弟，去吧！”她一甩袖子，已经落在躺椅上，继续看书。
　　“多谢师姐！”秦明拜谢之后，就找到了万化光影和雷遁九霄，用梦蝶的话说，这是和万线流一个级别的秘法。
　　转着念头，秦明看向了罗峰：“你呢？提升应该更大吧？”
　　“那当然！”罗峰自信道，“除了你，我敢说傲视群雄。金之领域，空间领域，都已经九重，早已达到九线流，距离百线流，却也不太远了。只是领域融合，却还没有任何头绪！”
　　“领域融合，只能说些心得体会，其它帮不了你！”秦明心中却感慨。
　　相比原本的轨迹，罗峰的变化更大，可以说是完爆。
　　“老四也不是一般的牛逼！”雷神道，“老三，以我们的水平，放在整个大宇宙，大概处于什么层次？我可是知道，冥昱对我们的态度一变再变，还有曼落，也更加和颜悦色。”
　　“天才战马上就开始了，到时候试一试不就知道了？”秦明笑道，“要是咱们四兄弟，脚踩1008宇宙国天才，成为前四名，那就是真的牛逼了。”
　　“真希望有那么一幕！”罗峰眼睛闪亮，“宇宙之巅，俯瞰大千，天才之战，舍我们其谁？”
　　“别做梦了！”洪笑道。
　　“偶尔做一下梦也没什么不好的！”秦明道，“按照华夏历，今天是2066年3月9号，我有预感，天才战的消息，会在最近传出来！”
　　话音落下，外面的天穹上就风云色变，发生了剧烈的变化。
　　虚拟宇宙也和现实一样，有白天黑夜，甚至在天穹之上，还有恒星照耀。
　　如今是夜晚，繁星点点，这里与现实的都市没有什么两样，应该说更加具有梦幻色彩。
　　此时，黑龙山岛屿上空，却光芒忽然出现，照耀亿万里。
　　“这等动静，莫非是……！”秦明眼睛一亮，“走，出去看看！”
　　罗峰三人也略微激动。
　　出了酒吧，就发现街上已经出现了很多人，都抬起头，看着天空，神色变幻。
　　在天空上，出现了一个巨大的榜文，横跨百万里长，覆盖了一部分岛屿，光芒万丈，神光冲霄，能让这座巨大的岛屿上的所有人类都看到。
　　榜文上，喷出一个个巨大的文字。
　　“虚拟宇宙公司携同1008宇宙国共同举办，万年一次的宇宙天才战，宇宙人类盛事，即将拉开大幕！”
　　“这里即将汇聚宇宙中人类的所有天才，同级巅峰，超出你想象的妖孽天才，想要挑战，就来吧！”
　　“宇宙巅峰天才战，恒星级之内，皆可以报名参与！”
　　“1008宇宙国，亿万星河，所有的天才，尽皆汇聚！”
　　“想要扬名星系？想要扬名宇宙国？想要扬名宇宙？就不要等待了！”
　　“来吧，报名参加天才战！”
　　“具体详情，要通过虚拟宇宙官网查看！”
　　罗峰看着，也不停的说着，他心潮澎湃，激动万分，毕竟他提前知道，为了这一点准备了几年。
　　大街上，更是人心躁动。
　　“宇宙天才战啊，终于再次开始了，这可是波及整个宇宙的大事。全宇宙的天才强者基本上都会参战，这规模，难以想象。”
　　“这一次不知咱们黑龙山疆域有没有天才能冲出宇宙？”
　　“别想了，过往天才战，别说冲出宇宙，就连在乾巫宇宙国这片疆域，都极少能够出线的。这一次，悬啊！”
　　“咱们黑龙山帝国好歹也是中等宇宙文明国，若是连星区之内都无法有一个出线的，那就太凄惨了！”
　　“习惯就好了！”
　　议论纷纷。
　　这会儿功夫，秦明几人也浏览了官网。
　　“宇宙天才战，分为选拔战和巅峰总决战！”
　　“1008宇宙国，划分1008个分赛区，每个赛区选拔出前一千名，共1008000人，进行巅峰总决赛，最后挑选出一千名，都能够成为虚拟宇宙公司的核心成员，还有一到十混元单位的奖励，以及进入初始宇宙的机会！”
　　“这奖励，逆天了！”
　　“一旦进入总决赛，那就是最大的机缘，怪不得老三让我们放下一切，提升战力。相较黑龙山疆域内的种种机缘，拼搏厮杀，这就是逆天的机缘，我们一定要抓住，争取全部打入总决赛，踏入一千名以内！
　　雷神激动的几乎语无伦次。
　　“你呀，难！”巴巴塔打击道，“秦明和罗峰应该没问题，洪的机会都不大，至于你，能够闯入乾巫区1000名内，就不错了！不过，根据以往的经验，进入乾巫区一千名内的天才，都可以加入乾巫宇宙国的秘境，接受重点培养，虽不如虚拟宇宙公司的核心成员，但放眼宇宙，却也是最好的培养地之一了。”
　　“能不能不打击人？”雷神幽幽道，“还没开始，你就打击我的积极性！”
　　“二哥，不用担心，还没有开始，谁又知道什么情况？”秦明笑道，“走，去找我师叔再问问情况！”
　　一行四人来到了杀戮场。

第一百七十四章 同一个赛区

　　杀戮场，大厅角落。
　　“师叔，天才战即将开启，您老有没有什么要交代的？”秦明坐在了旁边，罗峰三人却恭敬的站着。
　　“你小子还有什么担心的？正常发挥就好。”曼落笑着看向了罗峰三人，“罗峰有机会闯入前一千名，洪就难了，至于雷神，乾巫区一千名还是有希望的！”
　　“您老就不能给我们鼓鼓劲？”秦明苦笑。
　　“去吧，阵前磨枪，不快也光！”曼落挥挥手，“说不定还会突破呢？”
　　“借您老吉言！”
　　秦明几人无奈离开，回到了星湾区的别墅中。
　　坐下喝一杯茶，就登录官网，准备报名。
　　“我的天，这才多大一会儿，报名人数就达到了二十亿！”看到乾巫宇宙国的报名人数，雷神不禁惊呼。
　　秦明笑道：“乾巫国疆域，有一亿多星系，你算算会有多少人？恒星级有一万年寿命，积累下来，人数没有一万兆，恐怕也差不了多少！”
　　“在大宇宙中，恒星级只能充当一般的护卫，作为最低级的打手。”罗峰感叹，“想当初，在我们地球上，行星级就是巅峰战力，现在想一想，还真是危险。不过，寿命上了千年的恒星级，恐怕不会报名，至于其它就难说了。”
　　“报名时间有一个月，赶快报名，继续磨炼！”洪说着，身前出现了一个屏幕，开始在乾巫宇宙国区进行报名。
　　提交申请后，屏幕射出一道光芒，进行扫描，这是进一步确定。
　　报名之人，罗峰三人离去，前往杀戮场，进行最后的磨炼。
　　秦明站起身，发出了命令。
　　“小胖，申请前往血雨飘香楼！”
　　“是，主人！”
　　片刻后，身前出现一个空间门将他吸了进去。
　　阁楼外面，血雨潇洒，还散发着一起奇异香气，让精神格外清明。遥望左右，江山迷蒙，看不到边际。
　　远处的苍穹，似有群山耸立，又似有海洋呼啸。
　　没有过多停留，秦明迈步走了进去。
　　“见过二师姐！”
　　大厅中，秦明恭敬行礼。
　　半躺着的梦蝶，手一抛，书册飞了出去，落在了书架上。舒展双臂，这才站起身，来到了秦明身前：“师尊的要求，巅峰天才战，你要拿第一，有把握吗？”
　　“我没有走出过黑龙山疆域，别说宇宙，就是整个乾巫宇宙国都不清楚！”秦明老实说道，“师姐，我现在的水平达到了什么程度？”
　　“马马虎虎，恒星级之内，至少能拿个前十名！”梦蝶道，“现在来这里，是想找自信？”
　　“大战即将来临，我感觉，还是要和师姐说一声为好。”秦明道，“我也一直有个问题，为什么只有二师姐您在这里，其它师姐师兄呢？”
　　“其他？”梦蝶转过身来，倒背着手，缓缓走动，“若不能成为师尊真传弟子，其他人自然也就没有见的必要了。至于我？只喜欢静静的看书，沧海桑田，宇宙波澜，又与我何干？”
　　她走到椅子旁边，再次躺下，手一招，书册飞来，继续观看。
　　“去吧，趁着年轻，还有激情，多拼搏！”梦蝶挥挥手，“看一看宇宙的辽阔，见识见识造化之神奇，等有一天，你也像我一样，只想静静的看书，人生就没了多少乐趣！”
　　“是，师姐！”
　　秦明没有多问，退了出去。
　　大厅再次恢复了平静。
　　梦蝶抬起头，看着上方，万古不波的神色，最终还是没有动静，继续看书。
　　地球，秦家城堡。
　　秦明从虚拟宇宙中出来。
　　“小明，赶快过来，前几天我从黑龙山帝国订购了金纹鱼，昨天刚刚运回来，味道很不错。”洛霞正在做饭，听到儿子走了过来，连忙招呼，“你这都好多天没吃饭了，今天多给你准备点！”
　　“好嘞！”秦明坐在沙发上，打开了电视机，里面播放的基本上都是虚拟宇宙中的事情。
　　与外星联系，也只是很少一部分。
　　只是开通了和白蓝星的交流。
　　至于白蓝星，已经被买下，依然挂在了罗峰名下。
　　“璐璐的亲事还没着落？”秦明询问。
　　“那丫头眼高于顶！”秦义城走了过来，坐在了旁边，“她说要以你为榜样，不干出一番大事业，绝不找对象。还说，你这个做哥哥的不结婚，她就不考虑！”
　　“那就让她变成老姑娘吧！”秦明无奈道。
　　“现在已经是老姑娘了！”洛霞端过来一盘水果，哼了一声，又叹道，“如今我和你爸用营养舱，身体素质也都达到了恒星级，拥有了万年寿命，要不了多久就能突破到宇宙级，寿命更长，也看开了，以后随你们吧！”
　　秦明无话可说。
　　“我在黑龙山岛屿上看到即将开启天才战，你要参加吗？”秦义城询问。
　　“当然，这是宇宙盛事，怎能不参加？若是取得一定名字，对于将来很有好处！”秦明点头。
　　“你说，我也参加怎么样？”秦义城跃跃欲试。
　　“当然可以！”秦明笑了，“不过爸，你要做好第一轮就被淘汰的准备！”
　　“你也太看不起你老子了吧？”秦义城不满。
　　“不是看不起你，而是儿子说的大实话，都一把年纪了，还要和宇宙天才争锋，就不怕闪了腰。”洛霞哼道。
　　“什么叫做一把年纪了？”秦义城道，“放在宇宙恒星级中，我也算是小年轻。你看看那些恒星级的强者，哪个不是几百岁上千岁了？和他们一比，我还是小鲜肉一枚！”
　　噗……！
　　秦明忍不住笑了。
　　说说笑笑，一顿饭吃了很长时间。
　　聊了一会儿，又再次进入了虚拟宇宙。
　　转眼间，一月过去，报名时间也截止。
　　黑龙山岛屿，星湾区别墅中，秦明四人再次相聚。
　　“天才战总共分成两个阶段，分赛区和总决战。1008个宇宙国，就是1008个分赛区，每个赛区挑选1000名参加总决战。咱们乾巫国赛区的报名人数，竟然达到了8225亿多参加者，从这其中挑选1000名，也就是八亿分之一几率！”雷神惊叹道，“从这一点，就可以看出宇宙何等浩瀚！”
　　“一个赛区，几乎就是上万亿的参赛人数！”洪都忍不住摇头，“不管其他，咱们努力争取就行！”
　　“人数多，最终取胜的才更为可贵！”罗峰却不在意，“分赛区又分预选赛和擂台决战。预选赛，只挑选十万零一百人，其余全部被淘汰。这十余万人，在进行擂台决战！”
　　“一个预选赛，就淘汰八千多亿人！”秦明说着，都不禁摇头这种规模，这种可怕的淘汰率，也只有这种宇宙巨头势力才有资格举办。
　　乾巫宇宙国的预选赛会开辟出一百个空间世界，每一个世界容纳82亿选手，在里面进行厮杀，杀死别人，赚取积分，杀的越多积分越多，若是死亡就结束。每一个世界赛区，最终会挑选出1001个选手，进行第二轮的擂台战。
　　他们已经收到官方邮件，正在浏览上面附带的详细情况。
　　“预选赛一百个世界赛区，我竟然被选到了一号赛区。不过，这是好兆头。大哥、二哥，秦明，你们呢？”
　　“哈哈，我是八十八赛区，吉利！”雷神笑道，“大哥，你们的呢？”
　　“我是七十二赛区！”洪说着，看向了秦明。
　　“八十八赛区！”秦明笑道，“二哥，咱们还真是有缘，分到了一个赛区！”
　　“真的？那太好了！”雷神高兴，搓了搓手，“老三，二哥的前途，就包在你身上了！”
　　“二哥，我可是要报酬的！”
　　“我有一百零八个孙女，随你挑选。”
　　“你哪来的孙女，还这么多？”
　　“收养的不行吗？都是宇宙种族，老三，保证让你挑花眼！”
　　“啊呸，你个坏老头子，想要占我便宜。你还是自个留着好好培养吧！”
　　“真不要？可惜了！”
　　说说笑笑，就来了提示音，要将他们传送而去。

第一百七十五章 全部杀穿

　　秦明等人全部被传送到了一个广场上。
　　就是一个广场。
　　在这里，汇聚了八千多亿的参赛者。
　　一个广场八千多亿人。
　　这个广场有多大？
　　不比地球小吧？
　　前后左右都是人，却不显拥挤。
　　放眼望去，高的十余米，低的不到一米，这都是人族，人族之中也分好多血脉。人族血脉最强的，成年就可达到域主级，当然，人数很少。
　　放眼宇宙，还是普通人最多，占据了主流。
　　“若是放在地球上，会不会将地球挤爆？”雷神说着，都不禁咧嘴，“以前还没有多少感觉，如今看到人山人海，心里真的没有一丝底气了！”
　　“事到临头要冷静！”洪道，“你这心态，可不好！”
　　“大哥，我不就是发发牢骚吗？”雷神笑道，“从大涅时期杀了过来，一场竞赛，怎能动摇我心？只是感慨罢了！”
　　洪点头。
　　这时，高空上传来了威严的声音，响在头顶，传到了所有参赛者耳中。
　　“参赛人员注意，回执邮件已经说清，这次淘汰赛分一百个赛区，已经分化，五分钟会传送各自赛区。现在，抓紧时间查看自己的装备，一旦传送进去，就不能再申请武器装备！”
　　武器装备都可以申请索要，只要你能想出来的，都能够出现。不过发挥的威能，也就是二阶极限。
　　多少都可以。
　　参赛者虽都是恒星级，却也有低阶和高阶之分，然而巅峰天才战考验的主要是悟性和潜能，一旦传送到赛区，都会分配同样的身体，恒星九级的身体素质和精神念力。
　　所有赛参者的身体都完全一样，没有分别。
　　这就要靠领域，法则，秘法等等来取胜了。
　　秦明检查了一番，二阶原力战衣，头戴战盔，脚穿战靴，手上戴着空间戒指，里面放着盾牌，斩空刀，还有清水食物等等。
　　只要不超过二阶的物品，都可以申请，只限于赛区使用，一旦出了赛区，就会被收回。
　　很快，就响起了倒计时。
　　“二弟、三弟、四弟，加油，第一关都要闯过去！”洪握了握拳头。
　　“哈哈，大哥放心！”
　　“加油！”
　　“擂台战上，咱们再相见！”
　　各道珍重，四人被传送走。
　　在这片浩大的广场，不，应该说大陆更恰当，八千多亿人同时被传送到了一百个世界战区。
　　每一个世界战区，都有八十二亿多人。
　　与此同时，也适时转播。
　　特别是对应每一个世界的排名屏幕上，被整个乾巫宇宙国所有的势力盯着，这是一场宇宙盛事，也是名誉之战。
　　特别是一些宇宙国，都希望国内子弟能够冲出排名，那样自己的帝国，就能扬名天下，被外界所知。
　　黑龙山圣地，三斧山，帝国皇室，甚至乾巫国主等等，都在观看。他们最想的就是从其中发现好苗子，充实自身势力。
　　对于宇宙生命来说，寿命悠长，这样一场盛世，抽出些时间观看，也是乐趣。
　　哪怕地球生命，也都在观看。
　　第八十八赛区，秦明出现在了一间屋子里，有着各种家具摆设，只是很普通。
　　稍微打量，就看向了左臂。
　　在手腕上，有一个很大的护腕屏幕，上面传递着关于大赛的各种信息，当然，还有他自身的情况。
　　参赛者：秦明（所属黑龙山帝国）。
　　积分：0。
　　排名：无。
　　所在世界区：第八十八世界区。
　　在下面还有更详细的规则，秦明一一浏览。
　　了解规则，才好行动。
　　“预选赛持续三十天，时间到就结束，最后积分排名定名次，公平公正！”
　　“这个赛区，仿造现实‘天狼星’的地貌而形成的一片大陆，隶属于乾巫宇宙国。这片大陆上，又划分九十八个城市，荒野山川，河流峡谷，森林沙漠应有尽有，唯独没有海洋。陆地面积一千八百万平方公里！”
　　“这里的物品硬度，都达到了b9级，也就是二阶巅峰，难以破坏。也对，若是强度不够，几十亿人大战，会破坏的一塌糊涂！”
　　“至于获得积分的方法？杀一人得一分，对方若有积分，也能获得一半。若是被杀，就扣除一半的积分，剩余积分依然可以排名次。”
　　“每个世界区出线名额为一千零一个，只要最后积分在这个名次内，就可进入下一轮！”
　　“最后提醒：珍惜生命，获得积分！”
　　秦明已经明了。
　　简而言之，就是杀人得积分，最后以积分定排名，决出一千零一名。哪怕提前被杀，被踢出预选赛去，扣除一半积分，只要最后的积分在一千零一名之内，依然出线。
　　最后还有一点，每个赛区的第一名，可以直接进入巅峰总决赛，而不用继续分赛区的第二轮擂台战。
　　“规则不错！”
　　秦明笑了。
　　他仔细感应了一番，这里的引力大概有地球的三万倍之多，非常可怕。客厅中的桌子，茶杯等物，他也试了试，都非常坚硬。
　　这时，整个城市非常安静，显然，都和他一样在熟悉规则。
　　没有几个会冒失。
　　可下一刻，安静的环境就被打破！
　　轰……！
　　远处传来了爆响，玻璃碎裂，墙壁炸开，人影横飞。紧接着，整个城市就迅速躁动，传出了各种声响。
　　秦明通过窗户往外看了看，并不着急。
　　正要坐下喝一杯茶，却猛地扭头，看向了房门。
　　砰……！
　　房门炸开，一道人影瞬间闯了进来，刚到他身前举起战刀，就定格不动。
　　“我没看清你出刀！”
　　这位青年强者不甘的说出一句话，脖子就崩开一道血线，头颅跌落。
　　“你若看清，我也就太菜了！”
　　秦明坐了下来，从空间戒指中取出茶具，倒了一杯，慢慢的喝着。
　　前期争锋，没什么必要。
　　杀一个才一积分，浪费时间。
　　然而这个赛区的巨大屏幕，上面的排名却飞速的变动。
　　地球上！
　　“怎么没有哥哥的排名？被杀了？”巨大的投影屏幕上，显示着第八十八区的排名，璐璐始终没有发现秦明的名字。
　　“才开始，你大哥怎么会战死？”秦义城满头黑线，“你哥稳重，前期肯定不会争锋，你到后面找找！”
　　“好嘞！”璐璐翻阅，最终找到了秦明的名字，不禁咧嘴，“爸，大哥真菜，竟然排到了三十六亿，才一个积分！”
　　“一个积分，三十六亿，已经很不错了，这说明，已经有一大半被杀了！”秦义城却不担心，“才开始，就死了一半，这淘汰，还真是让人头皮发麻！幸亏我没有参加，否则也肯定在这一波中！”
　　“查查你妈的排名！”秦义城神色古怪。
　　“我妈呀？”璐璐都不禁摇头，她有自知之明，也没有参加，可母亲却意外的报名了，“九十九世界区……！”
　　“不用查了！”洛霞从房间中走了出来，脸色惨白，嘟囔道，“现在的小年轻真狠，二话不说，当头就是一刀。”
　　“嘻嘻嘻，妈，你被一刀杀了？”璐璐捂嘴。
　　“肯定是了！”秦义城撇嘴，“连野外的凶兽都不敢杀，却要参加天才战，你也不看看自己几斤几两？被杀一次的感觉怎么样？”
　　“呕……！”洛霞干呕一声，脸色更加难看，一屁股坐下，端起茶杯就一饮而尽，“我被斩断了脖子，可第一时间还没死，我、我头跌落时，还看到了脖子喷血！”
　　“你不让我参加，结果你自己却去了，怎么样？刺激到了吧？”秦义城没好气道，“你肯定要十天半月睡不好觉了。”
　　“大半辈子平平淡淡，这不是太悠闲了吗？就心中一动，想要找点刺激，若是万一能冲击个名次，也是一辈子的骄傲！”洛霞说着，就叹息道，“唉，也真找到刺激了，可这刺激……！”
　　她一个哆嗦，脸色更白了：“以后再也不要了，死亡的感觉，真的很恐怖。死过一次才知道，平平淡淡才是真，其它都是假的，什么新鲜感？什么刺激？都没有平平安安好！”
　　“这是悟出了人生大道理，很好！”秦义城笑道，“咱们安心过好日子，不给儿女添乱，这就够了！要是身边多个孙子或外孙，那就更好了！”
　　璐璐皱了皱鼻子。
　　第八十八世界战区。
　　秦明接连杀了八个闯入进来的强者，这才提刀，缓缓的走了出去。
　　“九十八个城市，要怎么才能找到二哥？”他不禁头疼，“全部杀穿？”
　　“这个可以试试！”

第一百七十六章 狂傲无边

　　秦明走了出去，大街上，已经到处是厮杀。
　　毕竟八十二亿人，每一个城市都是密密麻麻，前期说成是大乱斗都可以。
　　唰……！
　　左侧一个三米高的壮硕青年冲了过来，手中握着一柄斧子，劈开空气，斩杀而来。
　　“又一个！”
　　秦明身形一晃，手中刀划过一道弧线，继续前行，没再看对方一眼。
　　噗……！
　　鲜血喷出，青年倒地而亡。
　　秦明一步迈出，哪怕在这样可怕的重力下，依然达到了百米远。闲庭信步，潇洒随意。
　　随手一刀，就将偷袭者斩杀。
　　跨过街道，身后的尸体已经留下了十余具。
　　“九十多个城市，想要找到二哥，几乎不可能。”秦明打消了找对方的念头。
　　至于将这片大地杀穿，他还真没那个精力。
　　“二哥雷电领域九重，加上感悟到了法则波动，又有雷遁九霄在身，一个小小的世界区选拔，应该难不住！”
　　秦明想着，就来到了城中心的广场上，随手一翻，就出现了一张九龙至尊椅，九龙环绕，暗金光泽，奢华尊贵到了极致。
　　这也是进入赛区之前申请得到的。
　　他坐在上面，身前也出现了一张桌子，上面也接连出现各种水果饮品，捏起一颗葡萄，放在了嘴里，优哉游哉。
　　秦明早已知道天才战的流程，只要最后杀入前一千名就可以，至于争夺第一名？完全没必要。
　　他也不一定能够比强势的精神念师杀的多。
　　既然如此，何必忧心？
　　“你小子，将这里当成了游乐场？”一道声音传过来的同时，就是一柄战剑，直指脖颈。可这位青年强者还没有接近十余米范围，就被秦明反手一刀给斩杀。
　　砰砰砰！
　　左侧，两人大战而来，势均力敌，尘雾飞扬。
　　“我说两位，你们的大战，影响了我的食欲，请前往一边去！”秦明挥了挥手，将尘雾尽数扫开，同时招呼道，“从现在开始，这里是我的地盘！”
　　大战的两人一个碰撞，各自退开。
　　左右对立，一人手握战刀，一人手执长枪，气息冷冽，不是凡俗之辈，只是看向秦明的目光，都分外不善。
　　我们在这边大战，你看戏也就罢了，还要嫌弃？
　　“灭了他？”
　　左边的青年强者看向了对手。
　　“这是初选之战，他竟然在这里吃吃喝喝，太过放肆了，也是对我们的侮辱，灭了他！”
　　右边的青年强者也来了气，两人瞬间沟通，打定了注意。
　　一左一右，包抄而来，却也小心万分。
　　毕竟如此高调，若没有两把刷子根本不可能。
　　广场边缘，一个人躲在一棵树后，看向了这边，露出诡异之色：“这种大战之地，竟然还出现了这等奇葩？高坐九龙椅，还吃着水果，喝着小酒，尼玛，真当是游玩来了？去吧、去吧，你们先灭了他，然后再交战，来个两败俱伤，我也好捡个便宜！”
　　可下一刻，这位偷窥者神色就是一僵。
　　他分明看到，左右包抄而去的两位青年，还不等出手，就被端坐龙椅上的青年随手挥了两刀给斩了。
　　“尼玛，这哪里来的狂人，也太厉害了吧？那两位，每一个都不下于我，竟然被轻易的杀了？”
　　这位脸色惨变，毫不犹豫的转身就走。
　　秦明望了一眼这边，也不理会。
　　端坐龙椅上，吃着水果，喝一口小酒，悠闲自在。
　　实际上，他分心两用，一边警惕周围，一边推演领域融合之道。
　　然而他在这里太过显眼了，不时的有人从背后偷袭，然后被他斩杀。
　　“烦不胜烦！”
　　秦明从空间戒指中取出遁天梭，以念力驾驭，化作一道丝线，将偷袭者斩杀。心中一动，操控遁天梭，割裂地板，化作四块数丈高的石碑，分别插在了广场的东南西北方位，上面刻上了同样的字迹：此乃禁地，越界者死！
　　狂傲霸道，不可一世。
　　也是视天下俊杰如无物。
　　这何止是高调？简直狂傲的没边了。
　　秦明操控遁天梭而回，在周身盘旋。
　　每一个精神念师，也都是武者，只是武者之道，远远比不上专研的念师之法；每一个武者，也都有精神念师，只是相较武者之法，精神念师之道太过逊色。
　　精神念师和武者，实际上都是一体共存，只是强弱有别，侧重不同。
　　在这里的躯体，每一个都是恒星九级的身体素质，拥有同样的基因原能和精神念力。
　　对于念师之道，秦明也偶尔涉猎，在悟道台上也参悟一些时日。虽然不主修，但也了解精神念师的手段，知己知彼，才能百战不殆。
　　反正，他时间太多了。
　　“狂妄！”一声爆喝从东边传来，紧接着走过来一位昂藏大汉，他左右两手，各拿着一柄斧头，高达八米的身躯，每一步都踩得好似地动山摇，“我林霸天还从来没有见过比我还狂傲之人，见到了，那就去死！”
　　双斧舞动，开天辟地。
　　可一道金线破空而来，将两斧子击飞，金线也穿透了他的眉心。
　　“你还真有狂妄的资本！”
　　林霸天发出最后的声音，倒地而亡。
　　“念师之道，加上金之本源法则，还真是无往而不利！”
　　秦明心中感叹。
　　操控遁天梭，化作金色丝线，却爆发几十倍的增幅，不是一般的强大。
　　当然，相较而言，比他的武者之道差的太远太远了。
　　遁天梭巡游，击杀一个个被激怒的强者，不一会儿功夫，广场周围就倒下了数百具尸体，经过这里之人，看到这种局面，心中虽不忿，却也绕道而走。
　　转眼十余天过去。
　　参赛者：秦明（所属黑龙山帝国）。
　　积分：3088。
　　排名：810478。
　　积分不多，排名很低，他也不在意。
　　“怎么还找不到大哥？”
　　高空上，一艘飞船缓缓飞行，璐璐往下眺望，想要找到秦明的身影。这是一种现场观看手段，只要交纳一笔昂贵的费用，就可以乘坐飞船到达各个世界区进行观看。
　　只是飞船隐形，参赛者根本看不到。
　　一家三口为了看看秦明的情况，就亲临现场。
　　“找到了！”秦义城忽然指着左前方道，“你们看那个广场上，是不是？好家伙，这小子还真是狂妄无比，大战之地，群雄搏杀，他竟然划出了一片禁区，端坐龙椅，悠闲喝酒，观看一场场大戏！”
　　“这说明咱儿子厉害！”洛霞惊喜，“快、快、快，悬停广场上方，我要看儿子大发神威，镇压宇宙天才！”
　　秦义城听的直摇头，却也有种想要跳下去揍儿子一顿的冲动：“能参加天才战的，十余天过去，剩余的哪一个不是一方天才，甚至光耀一个星系的绝世人物？这等天才，哪一个不高傲无比，舍我其谁？看到咱儿子这样，肯定会忍不住气愤，想要前来击杀。可结果，咱儿子竟然毫发无伤，这、这还真是……牛逼大了！”
　　“哥哥不是一般的厉害，真想下去，狐假虎威一番！”璐璐摇头晃脑。
　　他们发现了，自然也有其它乘坐飞船观看大战的各方人物发现了这种情况，广场上空，飞船越聚越多，却也各不干扰。
　　每一个看到秦明的情况，无不爆粗口：“干，这哪里来的小变态，竟然在大战之地划出了禁区，还没人敢来惹？查、查、查，统统给我查，这到底是谁？我要他的详细信息！这等牛逼到逆天的人物，我竟然不知道？！”

第一百七十七章 动了动了

　　预选赛哪个不小心翼翼？
　　在这里，基本力量都是一样，哪怕真正的天才也害怕偷袭，可这位却大摇大摆的吸引仇恨。
　　让看到他的各方势力，无不露出诡异之色：这位肯定是狂傲到了极点，也有着可怕的自信！
　　不过广场周围的尸体，也说明了他的强大。
　　上空的宇宙飞船，其中一个的人员露出狂喜之色：“六皇子，你看，那是我们帝国的‘塔塔格尔’，现在总排名1008名，这可是我们帝国的骄傲。在乾巫宇宙国统治之下，有一千多个中等宇宙国，而我们‘塔拉玛’帝国在以往的战绩中都处于最底层，也就能够和黑龙山帝国等相比较，上次天才战在第一轮都被淘汰，这一次，塔塔格尔绝对有能力闯入进入，进入第二轮，最终会踏入乾巫国区一千名内，扬我们塔拉玛国威，真正的冲入大宇宙！”
　　“这个塔塔格尔真的很不错，这一次只要进入擂台决战，我就让父皇赐给他十颗生命星球，若是最终冲入前一千名，赐他一个星系！”六皇子激动道，“哈哈，你们看好了，看塔塔格尔怎么杀了这个狂妄的家伙。说真的，看他这么嚣张，这么目中无人，真的很想跳下去暴揍一顿。当然，仔细想想，将近一亿人的决战城市，在城中心霸道的划出一片禁区，唯我独尊，不将天下人放在眼里的狂傲劲儿，我都想去试试！话说来着，我都有点佩服他了。”
　　“六皇子，您高高在上，万千俯首，随手一划，星系都是禁区！皇子殿下快看，塔塔格尔到了广场上，露出了怒容，要杀了那小子。这才是真正的绝世天才，怎能看到别人如此猖狂？那小子死定了，绝对死定了。杀了他，塔塔格尔肯定能够进入前一千名，哈哈哈，皇子殿下，我们塔拉玛帝国就要扬名宇宙了！”
　　“一定好好看着，对了，给我录下来，到时候在整个帝国播放，让咱们的子民都看看，咱们的塔塔格尔是如何的英勇……！”
　　话还没说完，他们神色就一僵。
　　广场上。
　　塔塔格尔看在挡在身前的石块，冷冷一笑，就走到了广场上：“好大的口气，我就专治你这种人！”
　　不等进一步上前，就见一道金色光线迅速来到了近前。
　　无声无息，却快速到了极点。
　　“不好！”塔塔格尔大惊，举起盾牌挡在了身前。
　　砰……！
　　一声爆响，盾牌被硬生生击穿。
　　他也非常了得，一摇头，金光撕裂耳根飞了过去。
　　塔塔格尔迅速倒退，一脸的冷汗，再次看向秦明，已经没有了刚才的高傲：“好强大的精神念师，你到底是谁？”
　　“竟然能躲过我随意一击，也算不错了！”秦明吃了个蜜桃，将桃核扔到了一边，转过身来道，“再来一击，看看你能不能挡住？”
　　话音落下，遁天梭一分三十六道光芒，上下左右，将塔塔格尔包围了进去。
　　遁天梭分分合合，全靠念师的操控，一旦有这方面的天赋，分开就相当于三十六个自己，合起来就是三十六倍的爆发力，极端可怕。
　　再加上极致的速度，这让精神念师，往往会成为同阶无敌。
　　“回天刀决！”塔塔格尔眼睛一眯，不再后退，而是脚踏大地，踩碎地砖，飞扑而来，同时舞动手中战刀，密不透风，将自身完全笼罩里面。
　　回天刀决，号称三百六十度无死角的防御刀法。
　　可惜……！
　　叮叮叮！
　　二十七道金光飞射一个方向，强行打开了一个缺口，飞进去了一道金光，射入了塔塔格尔的眼睛。
　　刀光骤然收敛。
　　“你是谁？告诉我你的名字，我不想死的不明不白！”塔塔格尔非常憋屈。
　　眼看就要杀入一千名之内了，却阴沟里翻船。
　　心中也万分悔恨。
　　对方既然光明正大的在这里划分禁区，肯定不一般，自己怎么就没有忍住？
　　意志一点点的沉沦，就要陷入黑暗。
　　他却坚持住，想要知道对方的来历。
　　“你还不配知道！”
　　秦明转过身去，捏起一颗粉嫩的葡萄扔到了嘴里，可塔塔格尔却露出了怒容：“你……！”
　　眼睛一黑，倒地而亡。
　　高空上，飞船中。
　　“塔塔格尔死了？”
　　“皇子殿下，他、他死了！”
　　“他怎么可能会死？怎么能够死？他是我们的希望，是我们扬名的希望，怎么就死在了这里？该死！那个谁谁谁来着，一定给我查出来，将来我要、我要……！”
　　“皇子殿下，这位若是出线，我们恐怕惹不起！”
　　“惹不起也要……那就不惹，给我滚！”
　　飞船中传出阵阵暴怒之声。
　　杀了一个格格塔尔，秦明根本不在意。
　　只是看到自己暴涨的积分，却乐了。
　　“直接给了我四十万积分，让我的排名，一跃达到了十二万之内，不错、不错！”秦明乐道，“还是杀这些强者积分来得快！”
　　“再等等，等到只剩下十天时，再大开杀戒！”
　　秦明心里有了计较。
　　转眼又过去几天，预选赛已经到了二十天头上，八十八号世界区的九十多个城市，基本上都被打残了，剩余的人数已经不多。
　　秦明这个城市也是如此。
　　“该行动了！”
　　他站起身，闭上眼睛，仔细感应。
　　在城内，有一道道强大的气息。
　　“东边！”
　　秦明睁开眼睛，脚踏遁天梭，迅速飞了过去。
　　高空上，飞船内。
　　“大哥还真是一条咸鱼！”璐璐无聊道，“时间都过去了三分之二，他竟然还在吃，简直就是个大吃货！”
　　“能吃是福！”洛霞看着儿子，却满脸的高兴。
　　“现在已经进入了大宇宙时代，谁没有个钢铁一般的胃？”秦义城哭笑不得，“不过咱儿子也确实了得。这些天，有不少强者偷袭，都被儿子轻描淡写的给杀了。关键是，咱儿子是个武者，却用念师的手段。看不透，真看不透！”
　　“再看不透，也是咱儿子！”洛霞分外自豪，“我有种极其强烈的感觉，这一轮咱儿子必然出线，下一轮的擂台战，也挡不住咱儿子冲出宇宙的脚步！”
　　“妈，对您儿子，还是无条件的信任！”璐璐噘嘴。
　　“那当然！”洛霞扬起脸，“哪个做母亲的不对儿子抱着最大的期望？更何况，我儿子确实有这种本事。倒是你，连天才战都没有胆量参加，还要整天嚷嚷着做宇宙的女王。璐璐啊，咱能不能认清现实，老老实实的找个对象？你要是找不到合适的，让你哥给你介绍一些宇宙俊杰，肯定有你满意的，我和你爸呀，以后也就不用操心了！”
　　“你们现在拥有悠久的生命，不操操心，会闷死的，这是为了你们好！”璐璐早已麻木了，她眼睛忽然一亮，嚷嚷道，“动了、动了，哥哥动了！”

第一百七十八章 暴涨

　　“儿子要出手了？”秦义城和洛霞顿时精神了。
　　依然悬浮在这里的几艘飞船内的强者，也坐直了身子。
　　对这位，都抱着强烈的好奇心。
　　也是这个界区，雷神一刀劈了一位强者，吐出一口浊气，看了看排名。
　　“排名666，好数字！”雷神露出了笑容，继续翻看，“老三还在十万名晃荡，这小子，又咸鱼了！可惜不知道他在哪一个城市，否则，就可以去找找了。不管了，反正那小子强的一塌糊涂，不用我操心！”
　　杀戮场，大厅内，曼落依然躺着，眯着眼睛。
　　只是在他身前有一个屏幕，正是八十八界区的排名。
　　“这小子，是想不鸣则已，一鸣惊人吗？”
　　曼落摇了摇头。
　　他丝毫不担心秦明能不能出线，不过是早晚的问题罢了。
　　血雨飘香楼。
　　“这个小师弟，还真能稳住，这是不想争夺解区第一提前出线了！”
　　梦蝶身前也有一个屏幕，不时的看上两眼。
　　然而现在，银蓝帝国却陷入了欢喜的狂潮中。
　　皇宫大殿，辉煌无比。
　　只一座皇宫，就堪比一座城池。
　　大殿正中，坐着银蓝帝国的帝王，此刻，他正看着几块巨大的屏幕。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，咱们帝国疆域，竟然出现了逆天之才，还是三个，老臣已经查明，他们虽然是黑龙山的公民，却来自咱们疆域的白蓝星上，也是我们的子民，真是天佑我们帝国！”一位老者躬身道喜，满脸喜色，“一号世界区的罗峰，竟然杀到了一百零八名，他的排名还在飞速的提升，陛下，您看又提升了，一跃达到了八十八名。哪怕现在战死，也肯定会进入前一千名！”
　　“我们的天才，怎么会战死？”老皇帝哼道。
　　“对、对，看我这嘴，怎么会战死？这么逆天的天才，肯定会杀到第一名！”老者继续道，“还有七十二区的洪，杀到了这个界区的九十八名，他的排名也一直在提升。还有八十八区的雷神，达到了六百六十六名！”
　　“陛下，我的陛下啊，咱们银蓝帝国参加过无数次宇宙天才战，往前十次，哪一次都是在第一轮中全灭，根本没有过出线的情况，可这一次，竟然一起出现了三个！”
　　“我们帝国，必然会扬名整个乾巫国星区。”
　　“陛下，我们也必然会得到乾巫国主的重视，黑龙山帝国大幅度的提高我们的地位，不用再受周围那几个帝国的欺压了！”
　　“我们崛起了，彻底的崛起了！”
　　这位老臣激动的流泪。
　　“为陛下贺，为银蓝帝国贺！”
　　众多臣子，纷纷拜下。
　　“这是我们银蓝帝国的荣耀！”老皇帝站起身，容光焕发，“我要奖赏他们，一定要！”
　　“陛下，一定要奖赏，大幅度的奖赏！”老臣子却沉吟道，“不过要等到黑龙山帝国做出反应之后！”
　　“要等，一定要等！”老皇帝缓缓坐下，“去，现在就去，通告整个帝国，这是我们前所未有的盛事！”
　　黑龙山帝国皇宫大殿中，国主也高兴万分。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，我们帝国中人，这一次有四位冲入了各自界区的前一千名。罗峰和洪，都达到了两位数排名，罗峰名次八十八，洪的名次是九十八，陛下您看，还在提升呢。雷神达到了666界区名次，纳比尼820名次。哪怕出现波折，也必然会有两人出线。陛下，这一次看谁还敢小瞧我们帝国！”
　　“好、好、好，都是朕的好子民！赶快，通告星域之内的所有星系，所有生命星球，将消息给我传出去，让全部子民都知道，这是我们黑龙山帝国的荣耀！”
　　“为陛下贺！”
　　这里，也在狂欢。
　　这就是宇宙亿万帝国的一场盛宴。
　　哪一个地方出现了绝世天才，都会给整个帝国带来巨大的好处，无论中等宇宙国还是低等宇宙国，都非常重视。
　　高等宇宙国的乾巫国，对于淘汰赛却关注不多，只有到了第二轮的擂台赛，才会真正的重视。
　　这时，八十八区的一个人的名次在飞速的攀升，也引起了很多势力的注意。
　　108988名！
　　79123名！
　　44889名！
　　10089名！
　　5732名！
　　2461名！
　　999名！
　　“陛下，我们黑龙山帝国，又有一个天才闯入了界区的前一千名，他半天时间，从十万名开外，直接杀到了一千名以内。我的天呐，名字还在飞速的提升，这都878名了！刚才还在457名的‘卞编’死了，肯定是被这个秦明给杀了，得到了对方的一半积分！嘶嘶嘶，又提升了，竟然到了358名，天哪，他杀了谁得到了这么多积分？这个界区排名第145的‘史克朗’死了。也肯定是被秦明所杀，这个秦明，竟然这么强大！”
　　“哈哈哈，很好！”国主大笑，“这个秦明，前期肯定是隐藏了实力，等着时间快结束了，这才爆发，得到的积分也快速！”
　　“厉害了我的陛下，肯定是这样。如今我们黑龙山帝国，已经有五个冲入了界区前一千名，这是前所未有的荣耀。陛下，当举国欢庆！”
　　“当！”
　　“陛下，还有，要给他们赏赐！”
　　“大大的赏！”
　　秦明的名字爆发，自然吸引了很多人的注意。
　　杀戮场，曼落轻笑一声：“这小子，终于要发威了，只是想要取得一个更好的名次，恐怕难了。除非打穿一个个城区，否则，界区前十名难进。毕竟有九十多个城市啊！”
　　“小师弟，我以为你要忍到最后两天呢！”血雨飘香楼，梦蝶抿嘴。
　　一号世界区，罗峰悬停半空：“秦明终于发威了。我们虽然不在一个界区，没法比较，不过名次吗？这一次我要压他一头，不然以后就没机会了！”
　　“老三终于忍不住了吗？”洪一枪洞穿偷袭他的强者，看到秦明的名字，抿嘴微笑，他身形一晃，竟然消失的无影无踪。
　　“嘿，老三终于奋起了！”雷神也高兴。
　　最高兴的要数在飞船内，一直跟在后面的父母和妹妹了！
　　“厉害了我的哥，这排名在坐火箭飞呢！”璐璐高兴的手舞足蹈。
　　“咱儿子就是这个！”秦义城挑起了大拇指。
　　“那当然！”洛霞高兴万分，“这次咱儿子，必然扬名黑龙山星域，你说，会不会有更多的女孩接近他？”
　　“我说妈，怎么什么事儿你都往这方面想？”璐璐眼珠转了转，“这可是大宇宙啊，要是哥真来个跨物种结合，将来给你生个奇形怪状的孙子，比如章鱼脑袋，鳄鱼脑袋的……！”
　　“闭嘴！”洛霞大怒。
　　八十八号界区。
　　秦明身前出现了一人挡住了去路。
　　“就是你，今天大闹东城，无一合之敌？前些时候还在城中心的广场上，化了一个禁区？”这一位青年，长着一头白发，也白衣飘飘，非常潇洒，他缓步而来，“当时就想灭了你，可想一想，你应该有些能耐，就暂时养着，等你获得足够的积分，再杀不迟。如今正好，你的积分，应该能让我增加几个名次。杀了你，再杀了城内的另外几人，我特普拉，就穿越城市，去另外之地搏杀，争取界区第一名！”
　　“排名四十四的特普拉？”秦明露出古怪的笑意，“正好，省的我去找你了！”

第一百七十九章 精神幻师

　　排名第四十四，在这座城市，应该名次最高的强者了。
　　“一个城区的积分太少了，哪怕全部杀完，也不可能排名第一！”特普拉笑容很温和，“杀了你们几个积分较高的，我就横穿城市，开始真正的狩猎之旅！”
　　“你还真自信！”秦明哑然失笑。
　　“我来自‘青木中等宇宙国’，受仅有的三个不朽之一的强者指点，若拿不到界区第一，怎么也说不过去！”特普拉傲然道，“我修炼绝世秘法，参悟领域，感悟法则，你如何和我相比？任命吧！人生啊，在起点处就已经分化不同阶层，我高高在上，你匍匐在地，无论如何努力，都追不上我的脚步。被我杀，并不是耻辱，等未来有一天，我拿到总决赛的第一名，我站在宇宙之巅，你会发现今日这一战，是你无上的荣耀。”
　　“你不应该这么嗦！”秦明笑道，“唯一的可能，就是你感受到了威胁，要想在语言上挫我锐气，乱我心境。可惜啊，到了我们这种级别，又岂能被言语动摇？哪一个没有钢铁一般的意志？你嗦一大堆，只能说明你心中没有把握，甚至有了怯意。”
　　特普拉眉头微不可查的一皱，原先还没有说明感觉，可随着接近，他就感觉到来自秦明的威胁，不知不觉的就越发小心，不由自主的就想在言语上打击对方。
　　如今被挑明，他心中就一沉。
　　“不能再等了，否则我更没有自信！”
　　想到这里，特普拉的七重领域毫不犹豫的释放而出，将周围笼罩，他身形一晃，卷起漫天的狂风就到了秦明身前。
　　在周围，也形成九个身影，真真假假，虚实不定。
　　“风之领域？飘渺幻影？”
　　秦明笑了。
　　领域就不用说了，至于飘渺幻影，这是一种身法秘技，还算不错，参悟有成，可以形成幻影，借助风之领域的速度，让对方稍微恍惚的一瞬间，就能一击毙命。
　　飘渺幻影类似于幻空步。
　　嗡……！
　　金之九重领域骤然出现，将对方的领域压制，也让特普拉的身影一滞，可九个身影也同时举起了刀斩落下来。
　　下一刻，遁天梭化作丝线，只是一击就将特特普拉震退。
　　至于另外八个身影他根本没有理会。
　　“你怎么看穿我真身的？”特普拉惊疑不定，“我的八个幻影乃是领域而成，虽没有实质的攻击，却与本体一样的气息，根本分辨不出来。”
　　“你想知道？”秦明似笑非笑。
　　他气息一变，金之领域消失，风之领域出现，将特普拉的风之领域彻底的压制。
　　“风之领域九重，怎么可能？”特普拉大惊，“你两种领域都达到了九重？”
　　“你在看！”秦明说着，踏空而去，一股股风围绕他旋转，形成了一道道身影，交叉移动，竟然整整三十六个。
　　“这、这、这，飘渺幻影大成！”
　　特普拉震惊，不由的蹬蹬倒退。
　　“所以啊，你的感觉没错，是你的潜意思在惧怕！”秦明手指一点，遁天梭的速度暴涨，化作三十六条丝线，有着阵法的几丝影子将特普拉包围了进去。
　　叮叮叮！
　　一连串的爆响之后，遁天梭回转，融合为一，围绕着秦明继续旋转。
　　“我败的不怨！”
　　特普拉苦笑一声，倒地而亡。
　　“好走不送！”
　　秦明转身，看向了另一边。
　　唰……！
　　偷窥的几人转身就走。
　　比兔子跑的还快。
　　“干，这个‘自大狂’竟然是真的强大，轻易的将界区排名44的特普拉给杀了，还杀的轻松怯意，全面压制，我竟然还想猎杀他？”
　　“特普拉都被杀了，他究竟强大到了何种地步？”
　　“最恐怖的是，还是以特普拉最擅长的方面！”
　　这个‘自大狂’，就是秦明划分禁区时，别人给他取的代号。
　　不知不觉，他的名声也越来越大，传遍了整个城区。
　　“九十九名了？”
　　秦明轻笑一声，查看了一番自己的名次，环顾四周，附近已经没什么人了。
　　念头一转，也没有了寻找的兴趣。
　　不争第一名，第二名和一千零一名没什么区别。
　　他踏空而去，落在了城中心最高的一座大厦上，在顶楼，他取出了一个躺椅，往上面一趟，眯起了眼睛。
　　路过这里的强者，若是不知道这个‘自大狂’的存在，结果都很悲剧。
　　第二十八天头上。
　　一道人影踏空而来，落在了大厦的另一边，森然的杀机，狂暴的杀戮之气，好似从死人堆里走出来一般。
　　“你就是那个‘自大狂’？这个城市的强者，竟然都畏惧你，想必积分不少！”这是一位青年强者，声音留下，就催动了弧刀盘，从里面射出一道道刀光，“记住了，杀你者，亮坤是也！”
　　“跨城市的强者吗？”秦明没有动。
　　金之九重领域展开，遁天梭就发出了强大的攻击，分开成三十六，各自化作一道金光，攻击力达到了一种极致。
　　弧刀盘发出的刀刃尽数被轰飞出去。
　　“果然不能小觑！”亮坤心中一动，从空间戒指中取出了他的遁天梭，进行操控。
　　可这时，秦明的遁天梭已经合而为一，金光一闪就到了近前。
　　“化盾！”
　　亮坤的遁天梭组合成了一面盾牌挡在了身前，将金光挡住，却被震退。
　　“竟然还躺着不动，是看不起我吗？”
　　他脚踩弧刀盘，操控遁天梭再次攻击。
　　“就是看不起你！”秦明淡淡道，“这一击，就杀你！”
　　“三十六天罡绞杀阵！”
　　他的遁天梭再次分化成三十六道，这一次，爆发了金之法则的力量，结合阵法之力，将亮坤的遁天梭都给搅碎了。
　　“碎了我的兵器，怎么可能？”亮坤大惊失色，想要飞退已经来不及，当场被绞杀。
　　“亮坤，排名第二十八，确实有两下子！”
　　秦明已经查清了对方的底细，这时猛然扭头，看向了左侧。在那里，有一个黑衣人影，气息收敛，几乎难以察觉。
　　却有一股奇异的力量蔓延而来，要侵入他的脑海。
　　“死！”
　　秦明喝斥一声，黑衣人一颤，张嘴喷出一口鲜血，脸上露出震惊之色：“竟然破坏了我的幻术，还让我受到了反噬，怎么做到的？”
　　他转动着念头的同时，就见剑光射来，根本来不及反应，就被射穿了眉心，跌落了下去。
　　“精神幻师非常强大，能够杀人于无声无息中，可一旦不能撼动对手的意志，往往就会成为待宰的羔羊。”
　　秦明心中思量。
　　精神幻师诡异莫测，比精神念师都要可怕，单对单，几乎是无敌的存在。但也有个缺点，就是怕意志强大者，怕群攻。
　　他也看到，这个界区排名第十九的哲普的排名，也在这一刻降低到了一百零三名。
　　“还有两天时间，亮坤和哲普都能够出线！”
　　秦明看到自己的名次时，却非常无语。
　　参赛者：秦明（所属黑龙山帝国）。
　　积分：130890132。
　　排名：20.
　　“我这个咸鱼，竟然到了前二十？”
　　秦明哑然失笑。
　　“为了获取界区第一名，接下来的两天，恐怕跨城的强者越来越多，每一个来到这里的基本上都会找我，到了最后，我会不会成为第一名？”
　　不是不可能，而是十分有可能。
　　“不知野人会不会来到这里？若是将他给斩了，那就有意思了！”

第一百八十章 雷神战野人

　　秦明暴涨的名次，再次引来一阵轰动，
　　蓝银帝国，皇宫大殿中。
　　“哈哈哈！”
　　老国主仰天大笑，兴奋的血脉喷张，脸冒红光：“出自于我们蓝银帝国疆域的白蓝星的秦明，名次到了第88区的第20名；罗峰，第一区26名；洪，第七十二区的54名，雷神，第八十八区的98名。我们蓝银帝国疆域，竟然出现了四位绝世天才，全都进入了各自界区的前一百名，这是我们的荣耀，也是我们的机缘！”
　　“为陛下贺，为蓝银帝国贺！”
　　群臣狂喜，纷纷拜下。
　　整个帝国都进入了狂欢状态。
　　黑龙山帝国。
　　“界区之中，百名之内，竟然出现了四位？还是来自同一个地区，莫非是隐藏的大能教导的弟子？不管如何，无数届天才战以来，取得这样的成绩，开创了我们帝国的先河，创下了一次奇迹。诸位，眼看就要结束，你们说，该如何赏赐？”
　　“陛下，原先定的是等他们其中任何一个通过了第二轮，再赏赐一个星系。如今看来，可以提前赏下了，直接给他们四个一个星系！”
　　“若是通过擂台决赛呢？”
　　“陛下，若是通过擂台决赛，乾巫国都会拉拢，将来必定成为界主，不朽也有可能，再赏星系又有何妨？陛下，这是我们千万年以来最荣耀的时刻。”
　　“好，就这么定了！初赛结束之后，就赏银河系给他们四个！”
　　黑龙山国主有了决定。
　　整个地球，也轰动异常，到处都是秦明四人的画报，新闻上，电脑上，将以往的事迹播放了一遍又一遍。
　　对四人，几乎形成了全民崇拜。
　　特别是秦明，地位已经高到了堪比神明的地步。
　　第一界区，罗峰又收割一位强大对手，看到秦明的名次暴涨，不禁笑了：“这才是真正的他，不知是不是要冲击第一名？他若想，应该不难，不，应该说手到擒来！”
　　第七十二区，洪周围光线扭曲，骤然形成一道道身影，密密麻麻，将围猎他的两人包围进去。
　　弹指间，身影消失，他也露出了笑容，至于刚才的对手，已经被斩杀。
　　看了看排名，就低喃道：“老三要开始冲击了吗？还不晚！”
　　第八十八区！
　　“好小子，两个小时前的排名在一百之内还十分靠后，现在竟然冲到了二十名，厉害！”
　　雷神赞叹一声，就眉头一皱，转过身来，看向了路口。
　　那里，走过来一人，身高达三米有余，魁梧之极，浑身充满了爆炸性的力量，十分具有威慑性。
　　光着大脚，头发散乱的披着，手中握着两米多长的弯刀，嘴角一咧，好似从深山老林走出来的野人。
　　“你就是雷神？”
　　这位站在三十米开外询问。
　　“不错！”雷神点头，神情前所未有的凝重，“你就是排名第三的野人？”
　　野人自然是代号，别人根据外貌所取。
　　“不错，正是我！”野人举起了弯刀，“九十八名，积分已经很不少，有资格让我猎杀！”
　　“在这个城内，我一直躲着你，没想到最后还是被你找到了！”雷神摸了摸光头，耸了耸肩，就冷冷笑道，“躲你，并不是怕你，而是不想提前决战。如今还剩余两天，可以决战了！”
　　“拿出你的全部实力，否则，你一刀都接不下！”野人踏步上前，“杀了你，我也该离开了，前往其他城市，夺取第一名。”
　　“第一名？”雷神摇头，“那位若想夺取，你没有一丝机会。”
　　“我排名第三，还没有一丝机会？”野人脚步一顿。
　　“一丝都没有！”雷神毫不迟疑道，“碰到他，你必死无疑！”
　　“是谁？”
　　“早晚你会知道！”
　　“那好，死！”
　　野人爆喝一声，就一刀劈出。
　　刀光匹练，将周围的空气全部卷入了进去，这一刀，宛若开天辟地，厚重之中，带着难以承受的力量，给雷神躲无可躲的感觉。
　　“好可怕的一刀！”
　　雷神瞳孔一缩，进行抵挡。
　　砰……！
　　刀光炸开，他被劈飞出去。
　　手腕发麻，胸口震荡。
　　“好强！”雷神更加凝重。
　　“能接我一刀而不受伤，你也很了不起了，这一刀，必杀你！”野人踏步上前，威势暴涨，又是一刀，好似将空间都一分为二。
　　这一刀比刚才的更加可怕。
　　“雷遁九霄！”
　　雷神不再有丝毫的保留，终于爆发出了全部实力。
　　他身形一晃，竟然出现了三道身影，加上自身，就是整整四个。
　　四个完全一模一样，手握雷刀。
　　“杀！”
　　四个雷神，同时爆喝，声音如雷鸣震天地。
　　狂暴的威势扭曲空气。
　　轰……！
　　四刀拼杀，将野人震退。
　　“全部都是实体？一击之后还没有消失，这是什么秘法？”野人露出震惊之色。
　　“不错，这全都是实体！”四个雷神同时开口，“若没有这一秘法，我挡不住你十刀，至于现在，我倒有几分信心将你斩杀！”
　　“是吗？”野人冷哼一声，威势竟然再一次增强，“那就杀！”
　　轰隆隆！
　　刀光转动，百米内的一切都被搅碎。
　　五柄刀不停的碰撞一起，激发一连串的火花，看似势均力敌，可雷神却处于弱势。
　　噗……！
　　其中一个身影，被野人一刀劈为两半。
　　“你竟然这么强？”雷神长啸，“当真罕见！”
　　野人开口：“你现在还认为，我不是你口中的那一位对手？”
　　“他若是爆发，你挡不住一刀！”雷神回答。
　　“不可能！现在的我，恒星级之内，谁能一刀杀了我？”野人摇头。
　　他是真的不相信。
　　“孤陋寡闻！”
　　雷神不再言语。
　　刀气弥漫，周围被斩裂一道道沟壑。
　　路过此地的强者，看到两人交战的威势，无不色变，纷纷绕道离开。
　　噗……！
　　又一声轻响，雷神的一个身影被斩。
　　“我还真不是你的对手，待他日，再向你挑战！”
　　雷神爆喝一声，一道身影腾空而起，身化电光，疾驰而去，留下的身影将野人挡住。
　　不过半个呼吸，剩下的身影就被斩杀。
　　被杀的三个‘雷神’全都没有实体，而是化作基因原能消散。
　　“竟然能形成实体，实力与本尊不分上下，短时间内还不消散，这到底是什么秘法？”野人没有追击，而是皱眉。
　　远离的雷神，停在了一棵树下，吐出一口浊气，赞叹道：“这个野人，还真不是一般的强，他似乎还有所保留，若是全部爆发，说不得我连逃脱都做不到。”
　　“可惜啊，我没有将雷遁九霄参悟到圆满程度，否则，形成九大分身，有机会将他斩了！”
　　雷神转动着念头。

第一百八十一章 星系之主

　　雷神提前淘汰并没有出现。
　　这一劫算是过去。
　　转眼间，三十天到来。
　　大厦顶端，秦明站着，眺望这一方阴郁的山河，倒背着手，露出古怪之色，这时，天穹上传来恢弘的声音。
　　“预选赛进入倒计时，3、2、1，传送！”
　　斗转星移，流光转换，秦明已经来到了黑龙山岛屿的上空，至于一百个世界区，却已经崩溃，化作虚空洪流，融入到了虚拟宇宙中。
　　至于各个世界区的最终排名，已经整理好，对外公布。
　　秦明下线，然后在上线，已经来到了黑龙山岛屿的星湾区别墅中。
　　“主人，终于又见到了你！”小胖第一时间就跳了出来，落在了他肩头，带着惊喜，又十分气馁，“虚拟宇宙太强大了，我根本无法跟随主人进去！”
　　“你要是能突破宇宙网络进入界区，那就逆天了！”秦明笑道，“可有什么事儿？”
　　“主人，共有745个未接电话，3890个邮件。”
　　“这么多？”
　　“主人，这会儿更多，拨过来的电话达到了800个，邮件到了4320个，每一个呼吸，都增加很多。主人，您这一次的第八十八界区排名，达到了第三，恐怕接下来的一段时间，想要联系您的会更多！”
　　“你知道规矩！”
　　“主人放心！”
　　外面，罗峰三人走了进来。
　　“老三，这个！”雷神一屁股坐下，就挑起了大拇指，“不过我以为你能拿到第一呢，怎么没争取？”
　　“我猜，老三肯定没动弹！”洪笑道。
　　“没动弹就能杀到前三？”罗峰不相信。
　　“就是没怎么动弹！”秦明耸耸肩，端起桌子上倒好的一杯红酒，喝了一口，也示意三人尝尝，这才又道，“刚进入时，我本想杀穿九十多个城市，找到二哥，可一想，就三十天时间，一天至少要奔波三个城市，我就放弃了。前十天，就划了一片禁区呆着，有些自以为是的家伙就成了咬钩的鱼儿。后来就去了最高的大厦顶端，结果，一个个跳出来的都想杀我，还有跨城而来排名靠前的那些强者，自动的送到我面前，你们说，送到嘴边的食物岂有不吃的道理？就提前送他们离开了界区。”
　　“你小子这是姜太公钓鱼。”洪点了点，“既然跨城杀敌，肯定会找最强者，毕竟每一个城市的积分，大部分都在一小撮人身上，不找你找谁？不过找你，他们还真是羊入虎口，你也来者不拒！哪像我，拼死拼后的才杀到十八！”
　　“大哥，十八名很牛了好不好？我差点被杀，结果才闯到44名！”雷神道，“我碰到一个野人，那家伙，真不是一般的强，我用出了雷遁九霄，结果还是要逃之夭夭！”
　　“这么强？”洪惊讶，他可是知道雷神的强大。
　　“嗯！”雷神点头。
　　“每一个界区，都有顶尖的强者，算不了什么。”秦明看向了罗峰，“老四，你呢？排名几何？”
　　“差一点第一名！”罗峰得意道，“我最小，排名最高，牛不牛？”
　　“那就是第二了？不是一般的牛啊，牛逼大了！”雷神咋呼道，“念师的手段，杀起人来犹如割韭菜，效率不是一般的高。可惜了，没有杀到第一名，不然就能直接出线了！”
　　“不就是擂台赛吗？就当继续磨炼了！”罗峰不在意，是真的不在意，“这一战下来，我也是真的有了信心，杀入乾巫国区前一千名！”
　　“不难！”秦明肯定道。
　　这次乾巫国区的预选赛共选出十万零一百，其中一百名可以直接晋级，参加1008宇宙国的总决赛，剩余十万名继续擂台赛，挑选出九百名。
　　擂台赛还要等些时日，毕竟这是牵涉到整个大宇宙的赛事。
　　至于乾巫国区，这次风头最盛，受关注最多的要数黑龙山帝国了。
　　罗峰界区第二名，秦明界区第三名，洪界区第十八名，雷神也达到了界区的第四十四名，还有一个纳比尼，排名虽靠后，却也过了初选。
　　在以往，能够有一个过了第一轮的都很少，可这一次，却整整有五位，其中两个还是在前十名内，一个第二，一个第三。
　　结果出来后，让黑龙山的国主，差点高兴的晕过去，当天夜里，就在后宫中折腾的差点嗝屁。
　　这是开前所未有的先河，冠绝一千多个中等宇宙国，就连乾巫国主这位伟大的存在，都将目光投放到了这里。
　　整个黑龙山帝国在欢庆。
　　整个银蓝帝国在张灯结彩。
　　整个地球都在狂欢。
　　五个人，代表了黑龙山帝国的荣耀。
　　回归现实。
　　“我请了三百个厨师，今天晚上给你准备一千零八道菜，将洪、雷神和罗峰全部请过来，咱们好好的热闹热闹。”
　　刚来到客厅，洛霞就红光满面的挥舞着手臂，激动的走来走去。
　　“这个绝对可以有！”
　　秦义城都点头赞同。
　　“哥，你还不知道吧？咱们四家的城堡外面，已经被围满了记者，里三层外三层，若不是这里是禁区，早就偷偷的溜进来了。还有各国的政要，都等着要见你们呢！”
　　璐璐也很兴奋。
　　“你们谁喜欢谁去应付！”秦明不在意道，“一千零八道菜？对应一千零八宇宙国？妈，你还真是会想！”
　　“那当然！”洛霞眉飞色舞，“这也是庆祝我儿子，真正的走入大宇宙中，也预祝你，在宇宙的星辰大海，掀起狂澜。当然，最重要的还是平平安安！”
　　这一晚，是无尽的欢庆。
　　哪怕洪都没有免俗。
　　第二天！
　　“主人，黑龙山帝国的特使带着一大群队伍，还有银蓝帝国的皇帝亲自跟随，要求见您，还有罗峰，洪和雷神！”
　　“这么快？那就去见一见！”
　　秦明意外，本以为要等些时日呢。
　　只是想一想，他们四个取得的成绩，也就了然了。
　　虚拟宇宙，星湾区别墅。
　　秦明四人将一群人迎了进来，为首的是一位界主强者，跟随者是一大群域主，还有蓝银帝国的国主。
　　给足了面子。
　　“我是布特阿什卡，受黑龙山帝国国主所托而来。”当先的白发老者，面带微笑，十分和善，主动的介绍自己。
　　秦明四人行礼。
　　大厅落座，布特阿什卡笑道：“你们四个，预选赛上都取得了较好的名字，为我们黑龙山帝国铸就辉煌，提升宇宙国排名，也提升国民的自信心，更难得的是，你们都来自一个地方，关系也甚好，能取得这样的名次，简直就是奇迹！”
　　“侥幸！”洪开口道。
　　见洪没有接话茬，说出指点他们修行的强者，布特阿什卡连忙转移话题：“本来，国主想等你们其中任意一个冲入乾巫国前1000名，就赐下一个星系！”
　　“一个星系？”洪的神色稍微波动。
　　罗峰和雷神惊讶过后也就平静了下来。
　　若是在以前，他们听到这种赏赐，或许会激动的跳起来，可知道秦明给他们的生命果实就能价值一个星系，再想特别的激动，就不可能了。
　　秦明只是微笑。
　　布特阿什卡看到四人的神色变化，心头狂跳：来自银蓝帝国的一个下属生命星球，听到被赐予一个星系竟然不激动？在他们背后，肯定有一个了不起的强者，对星系，是真的不在意。
　　他略微深吸一口气，又笑道：“可国主看到你们是来自一个地方，就换了决定，提前奖励你们一个星系。也就是说，现在，银河系就属于你们的了，你们之中，谁担任银河系之主，可以和银蓝国主确认！”
　　“你们是黑龙山帝国的骄傲，也是我们银蓝帝国的骄傲！”银蓝老国主笑容满面，“一切手续，都已经准备好！”
　　“多谢了！”
　　这一声谢，十分诚恳。
　　“国主还决定！”布特阿什卡又道，“接下来的擂台赛上，你们谁冲入乾巫国区前一千名，就再赏谁一个星系！”

第一百八十二章 潜藏的可怕危机

　　华夏时间2066年7月16号。
　　这是擂台战的前一天，十万零一百出线的强者都被召集到了一个巨大的会议室中，在这里听着宣布擂台战的规矩。
　　声音在上方不停的回荡，将规矩讲的清清楚楚，明明白白。
　　其中，每一个界区的第一名自动的晋级，剩余十万名决出九百人，组成一千人的队伍代表乾巫国区参加1008宇宙国的最终决战。
　　十万人的擂台战，会分成一千组，每个组一百人。
　　一百人在一个巨大的擂台上进行混战，最终活下来的十人晋级，其余九十人全部淘汰。
　　一千组，胜利者就是一万人。
　　第一轮擂台赛就淘汰九万人，非常残酷。
　　宣布规矩，分配号码后，就各自离去。
　　黑龙山岛屿，星湾区别墅。
　　“我是九号，就是第九组；老二288号，非常吉利；老三888号，这个数字，不是一般的好；老四的也不错，567号。没有在一组，就是最好的结果。”洪端起冒着热气的红茶喝了一口，将茶杯攥在手里，继续道，“擂台混战共有五天，每一天，只决两百组。你们有没有信心？”
　　“舍我其谁？”罗峰气势已成，眼眸开合之间，尽是自信的色彩。
　　“老四说得对，舍我其谁？”雷神笑道。
　　秦明只是笑笑。
　　擂台混战？小意思。
　　先前的预选赛，他一直用的是念师手段，真正的实力根本没有显示出来。
　　“你们也不能骄傲！”洪严肃道，“我查过资料，上一次的天才战，黑龙山国的参赛者，连一个也没有冲入擂台战的一万名之内。”
　　“以往没有，是因为他们太菜了！”秦明笑道，“大哥，你就不用担心了！”
　　“我是不担心。以我们的实力，拿下乾巫国区一千名之内，根本不费事，只是……！”洪沉吟，“只是，以我们地球人的底蕴，即使出现天才，最多也就一个罢了。可如今，我们四个一起晋级，甚至能杀入1008国决战中。乾巫国区也就罢了，万一到时候的总决赛再取得名次，老三，你知道这意味着什么吗？”
　　“1008高等宇宙国，最终只选出1000名，平均每一个宇宙国还不到一人。一个高等宇宙国，就咱们乾巫国，就统御一亿多星系……！”雷神回过味来，“我们全部杀入乾巫国区前1000名，还是来自一个地方，这就非常不正常。若是……！”
　　“怀璧其罪？”罗峰脸色也变了。
　　“我们地球，肯定会被翻个底朝天，甚至……！”洪抬起头，看向了秦明，“这不只是有可能，而是一定。到现在为止，我已经接到了十万封邮件，其中有一部在询问我背后的势力，而我们的白蓝星，已经有大量的飞船前往。尽管我们掩饰住了地球，但肯定会被查到。”
　　“想到这种情况时，我就非常忧心，就开始在虚拟宇宙中查询。”
　　“恒星级悟出领域的就算是天才，达到九重领域，是天才中的天才，十分罕见。这种，有资格进入乾巫国秘境中修炼了。”
　　“恒星级悟出宇宙本源法则的都是天才中的妖孽，上一次的天才战，乾巫国区悟出本源法则的，不足百数！”
　　“而我们四个，二弟已经感受到了雷之法则波动，我领悟了光线本源法则，四弟更不用说，金空两道，造诣不浅，至于老三，变态中的天才，妖孽中的变态。”
　　“可我们四个，竟然来自一个小星球！”
　　“正常吗？”
　　“谁也不会这么认为，这里面，肯定隐藏着秘密！”
　　“我又想到，我们真正的跃迁来自两个方面！”
　　“其一，得到师父呼延博的传承，除了对老四的帮助大些，对我们三个的帮助就很有限了！”
　　“其二，就是老三给我们的帮助，请人指点，秘法修炼！”
　　“可这些，任何不朽强者培养的弟子，似乎都拥有！黑龙山帝国的不朽强者，至少也有两三位吧？乾巫国区之下，一千多中等宇宙文明，不朽强者至少也有三四千，至于乾巫国，至少不会比这少，为何领悟宇宙本源法则的那么少？”
　　“不朽强者的弟子获得的资源绝不比我们少，只会多，可为什么？”
　　“只有一种可能，我们的悟性，我们天生的悟性！”
　　说到这里，洪已经严肃无比。
　　罗峰和雷神都皱紧了眉头。
　　就连秦明也坐直了身子。
　　“说的太对了！”罗峰肩头的巴巴塔忽然叫道，“以前我也没有深想，可洪这么一说，我才感觉到真正的不正常。以地球人的血脉，成长到恒星级就是极限中的极限了，可你们一直打破极限，尽管还没有突破到宇宙级。罗峰也就罢了，毕竟得到了老主人真正的传承，又夺舍金角巨兽，早已打破禁锢，可你们三个呢？领域九重，法则之道，这根本不是用资源堆就能达到的，否则天才战就没有任何意义。实际上，天才战考验的就是悟性，逆天的悟性，超越同代的悟性。可你们却有四个，这……！”
　　巴巴塔一个哆嗦：“莫非地球真的不正常？当初老主人落在地球上也不是无意？现在也就罢了，若是你们全部进入乾巫国区前一千名，必然引起乾巫国区所有势力的关注，地球，也会被查个底朝天。一旦有众多的势力涌入地球，即使没有破坏的心思，地球也会被弄的千疮百孔！”
　　“绝不可以！”罗峰猛然站起身，“地球是我们的家，是我们的根，是我们漂泊宇宙时的最终心灵归宿。谁敢破坏地球，我就让谁死！”
　　他身上散发出可怕的戾气。
　　“我们冲出地球，就是为了保护，岂能让地球陷于破坏？”雷神皱眉，“大哥，你可有什么对策？”
　　洪不语，只是看着秦明。
　　雷神也回过味来，看了过来。
　　“秦明，师兄，三哥，我的同班同学，我们三个没有任何靠山，只能在天才战中尽量崛起，争取被关注，尽快借势，可在这之前，还是需要你的守护！”罗峰说的诚挚无比，“我们不知道行不行，但要你去试试。那里有我的父母，我的弟弟，我的妻子，我的儿女，还有无数亲朋好友，还有你的家人，大哥二哥的家人，还有我们的国，我们的家，秦明，尽力试一试！”
　　“以前我没有想到，如今知道了，肯定要试一试！”秦明闭上了眼睛，“让我想一想。”
　　罗峰坐下，露出痛苦之色，传音说道：“秦明帮过我无数次，我刚刚准武者时，他就让人前去助我，后来被李耀悬赏，他又为我打掩护，一桩桩一件件，哪怕金角巨兽那等星空中特殊的生命，都为我夺舍创造了最好的条件，生命果实这种东西，说给就给。可我、可我几乎没有为他做过什么，现在还要逼迫他，大哥、二哥，我、我心里很痛！”
　　“谁不是？”洪握紧了拳头。
　　这一刻，他觉到了无力，感觉到了亏欠，更感觉到了作为大哥却无能的痛苦。
　　“老三啊……为我们承受的太多了，只这一次，最后一次！”雷神咬牙道，“以后，我们一定要努力，不能一切都让老三扛！”
　　罗峰和洪，狠狠点头。

第一百八十三章 一根指头摁死曼落

　　血雨飘香楼，秦明再次来到了这里。
　　在他身后，跟着罗峰三人。
　　秦明原本没有在意，可洪一言，给他提了个醒。如今大势，虽然按照原本的轨迹运转，可他们之间的命运，却已经发生了偏移。
　　对于可能会出现的危险，也不得不防。
　　思来想去，他只能来这个地方，申请之后，经过同意，也就将罗峰三人一起带来。
　　“你们先等着！”
　　交代一声，秦明走了进去。
　　大厅中，梦蝶坐直身子，神色冷峻，她盯着走进来的秦明，看着他行礼，这才缓缓开口：“这里不允许外人前来。你说，将他们带来，会给我一个解释。这个解释若是打不动我，我将他们全部废了。这里虽然是虚拟宇宙，杀不了他们的身体，却能抹去他们的意志。”
　　秦明脸色微变，又是一礼，他手指一点，身前出现一个屏幕，上面讲述了地球的历史变迁，最终到了大涅时期，他的崛起。
　　还有罗峰夺舍金角巨兽，前往宇宙，最终参加天才战。
　　上面的时间线清楚无比。
　　“罗峰？夺舍金角巨兽？”梦蝶神色不变，语气稍微讶然，“他得到的精神念师传承，勉强凑合！”
　　秦明嘴角抽搐：“二师姐，我今年二十八岁，罗峰也是二十八岁。他夺舍金角巨兽，人之体，金之领域和空间领域，都达到了九重，也领悟出了两种宇宙本源规则；万线流，他也参悟了，已经迈入了九线流，距离百线流已经不远！”
　　“这样而言，天资也只是比你稍微逊色，是罕见的天才！”梦蝶点头。
　　秦明抿嘴，又道：“洪，我们的大哥，也是我所在地球上第一个参悟出领域之人。如今，光线流域九重，悟出了光线本源法则，万化光影，他也修炼到了百影的地步。”
　　“不错！”梦蝶说道。
　　“雷神，我二哥，雷之九重领域，感悟到了雷电本源的波动，雷遁九霄这一秘法，已经能够分化出三个化身！”秦明说道道。
　　“不入流！”梦蝶
　　秦明行了一礼：“师姐，这个解释够不够？”
　　“不够！”梦蝶声音更加清冷，“血雨飘香楼，非弟子不能入，师尊已经收你为徒，短时间内根本不会考虑第二人。何况，还是比你差的。”
　　“师姐，我们来自一个地方，一个刚刚加入宇宙文明的原始星球！”秦明连忙道。
　　“哦？”梦蝶站起身，光着脚，在大厅中来回走动：“原始星球，出现了四个，有违常理。”
　　她明白了秦明的意思：“你是担心以后你的家乡？”
　　“是的师姐！”秦明恭敬道，“临近擂台赛，我们查阅了过往，发现乾巫区一千名内领悟出法则的很少，可我们地球，却没有什么背景，到时候一旦出现，必然会引起波澜，家乡会遭到破坏。”
　　“一个刚刚加入大宇宙的小星球，却出现四个进入星区前一千名的天才，肯定会引起巨大的波澜。而你和罗峰，肯定能够进入总决赛的前一千名，洪也不难，雷神若不突破，没有丝毫可能！”梦蝶道，“总决赛出现两个，或三个出线，其中两个名次靠前，你所在的星球，必将会被整个宇宙势力关注。若只是你自己，没人会在乎，只是如今……！”
　　她沉吟片刻：“让他们进来！”
　　“多谢师姐！”秦明大喜。
　　片刻后，罗峰四人进来，纷纷行礼：“拜见前辈！”
　　看到梦蝶的一刹那，罗峰心头狂跳，脸色瞬间红了，连忙低头；雷神深吸一口气，低下头；洪稍微一怔，就恢复平静，不卑不亢。
　　梦蝶略微点头，随手一点，空间骤然扩大，形成了一方小世界，这才开口：“你们三个，各展示手段！”
　　“是！”罗峰三人没有丝毫迟疑。
　　他金之领域和空间领域接连出现，身形一晃，就是六十个空间幻身，同时操控念师九大神兵的衍神兵。
　　梦蝶微不可查的点头。
　　洪同样是九重领域，施展身法，快如流光，又隐遁不出，无影无踪，最后身形一晃就是数百道光影幻身。
　　每一道都犹如实质。
　　雷神一刀斩出，形成三个分身。
　　他们的展示和秦明所言，没有多少差别。
　　梦蝶点点头，让他们停下，她眼波流转，瞳孔中，却倒放着刚才秦明展示地球大致历史的画面。
　　“有意思！”
　　心中想着，心念却已经跨越不知多少重空间，降临到了一个未知的地方，过了片刻，心念回归，开口说道：“小师弟，你五师兄参悟宇宙玄妙，已经无目的的漂泊了数亿年，最近需要沉淀，就让他前往你的家乡，顺便照看一番！”
　　“多谢师姐！”秦明露出了笑容。
　　“你也别高兴太早，他过去，也会顺便探查一番情况，这个要先告诉你。另外，他最多在那里呆三千年，三千年之后，你的家乡，就需要你自己守护了。到时候能不能，有没有资格，就看你自身！”梦蝶道。
　　“三千年？”秦明笑了，“师姐，一千年就足够了！”
　　“你有志气，可惜不知后面的艰难！”梦蝶抿嘴，“希望你将来，不要哭鼻子！”
　　秦明哭笑不得：“二师姐，五师兄什么修为？”
　　“吹一口气，你所在的星系就会烟消云散！”梦蝶打了个比喻，“曼落身上有他的标记，可以直接降临，以后对于家乡，你不用理会，会三千年安然无恙！”
　　“曼落？”秦明露出奇异之色。
　　“他和师尊交好，可惜修为太差劲，我一根手指就能碾死他。”梦蝶自然明白秦明的意思，哼道，“我叫他师叔，他敢应吗？”
　　“师姐这个！”秦明挑起了大拇指。
　　“去吧，天才战上，好好的展现，你表现的越好，师尊越有面子！”梦蝶挥了挥手。
　　“不会让师姐失望，更不会让师父失望！”秦明躬身退走。
　　大殿之中，再次恢复安静。
　　“一个小小的星球，竟然出现了四个了不得的天才，尽管雷神很差劲，但心性却也不错。特别是那个洪，心性之坚定，非寻常人能比。怪哉……！”梦蝶思量，“就让五师弟好好的去看看吧，若是有什么触动，那就再好不过了！”

第一百八十四章 无奈的洛

　　黑龙山岛屿，星湾区别墅中。
　　“秦明，你师姐到底多强？”罗峰呲牙咧嘴，“曼落啊，那可不是不朽强者，她竟然说一根手指头摁死？”
　　“是啊，这也太狂了吧！”雷神头皮发麻道，“还有见到她时，我忽然有种整个世界都消失了一般，心神好似沉入无底深渊，差点把我吓死！”
　　“我也有这种感觉！”罗峰道。
　　“对于师姐，我了解不多！”秦明无奈道，“不管如何，有我那个五师兄坐镇，咱们地球，应该不会有什么危险了！”
　　“这样就好！”洪点头，“给我们三千年时间，我们要抓住任何一个机会强大起来，争取在三千年后，我们能够自己庇护我们的家园！”
　　第二天，擂台战正式开启。
　　虚拟宇宙中，开辟出了一个专门的世界空间，浩大无比，在这里，有一条贯穿天地的长河，浩浩荡荡，波浪汹涌，比大海还要宽广。
　　在汹涌的波涛上，漂浮着二百个巨大的战擂。
　　每一个战擂周围，都有庞大的观战席位，可以容纳十亿人同时观战一座战擂上的比斗，这就是斗武场。
　　“这样的战擂，还真是恢弘大气！”璐璐坐在观战席位上，惊叹连连，“一座战擂，堪比一座城池，观众席位整整有十亿座，二百战擂能同时容纳两千亿人现场观看。还有各种视角的转播，让整个宇宙都能看到，只想一想就热血沸腾。我也后悔，怎么就没有参加呢？我若是踏上擂台，那是多大的荣耀？又有多少人看到？”
　　“别瞎做梦了，老实呆着吧！”洛霞哼道。
　　“你可是我亲妈哎！”璐璐嘟囔。
　　秦明也坐在一旁。
　　观战席位看似很多，可依然一票难求，若不是因为秦明本是参赛者，也不一定能够抢到。
　　今天的擂台战，只有前两百组进行，洪是九号，就在第九战擂上，至于雷神是288号，要等到明天进行。
　　主持人出现在擂台中间，介绍一百个参赛者的情况，其中最引人注目的要数洪和利奥，一个界区排名十八，一个界区排名第九。
　　“大哥肯定没问题！”一旁的秦明说道，“只是这战擂，只有三十公里方圆，一旦开始，还以飞快的速度缩小，十五分钟后会直接缩小到一米方圆！”
　　“这样才能防止你们这些念师无休止的飞遁。”雷神笑道，“最多五分钟，就应该决出胜负，淘汰其中九十名选手！”
　　主持人介绍之后，就已经开始。
　　都是从初选赛杀出来的天才，每一个都十分小心，然而擂台在迅速的缩小，又不得不搏杀。
　　战擂上。
　　“你左我右，如何？”利奥身材魁梧，看着千米开外的洪，嘴角开合。
　　“好！”洪点头。
　　两人已经达成协议，各自搏杀对手，彼此不相较量。
　　没有绝对的自信，就要率先保证出线。
　　砰……！
　　洪身形一晃，如光似电，就刺出了一枪，周围的空间瞬间被抽空，形成了一个黑洞，将前面一人洞穿。
　　左右两侧，却有一道道光芒袭杀而来，其他人也不傻，显然要联手将他斩杀。
　　唰……！
　　洪一步迈出，周围出现了三十个身影，真实不虚。左侧枪出如龙洞穿一人，下一刻，一道身影同样刺出了一枪，又结果一人。
　　观战席位上。
　　“大哥的万化光影真的很变态！”哪怕再一次看到，雷神依然忍不住惊叹，“扭曲光线法则，形成一个个光影幻身，尽管都不是实体，却有着极其可怕的迷惑作用，若只是这样也就罢了，算不得厉害，可关键的是，大哥能够在每一个幻影中来回穿梭，犹如瞬移一般，防不胜防。再加上光影速度，真的非常可怕！”
　　“确实非常可怕，我就是用上全力，想要拿下大哥也需要很长时间！”罗峰点头，“可和秦明一比……！”
　　说着，他摇了摇头。
　　“老三就是妖孽中的妖孽，不能和他比！”雷神笑道。
　　秦明无语。
　　不过洪的这一秘法，也确实强大，可相比瞬移却差的远了。不管如何和幻影交换，都需要时间，尽管短暂的可以忽略不计。
　　而且众多幻影，都有一定范围。
　　对上念师，效果更加大打折扣，毕竟念师有着可怕的群攻能力。
　　然而在这个战擂上，洪几乎是无敌的存在。
　　九重领域，领悟法则，可怕的秘法，哪怕远处的利奥看到他的手段也头皮发麻。
　　而且洪有着可怕的杀人技巧，一击必杀。
　　他也有意磨炼自己的手段，纵横来去，擂台上总共一百位选手，短短时间内就被他解决了三十个。
　　可怕的实力，让其他人纷纷远离。
　　洪微微一笑，拄枪而立，不再出手。
　　观战席上，来自黑龙山帝国的势力三斧山，百虎楼，圣地等等，都将目光放在了洪身上，也同时发出了一声声惊呼。
　　如今已经可以确定，第一轮擂台战，洪绝对可以出线。
　　这对于黑龙山帝国是无上的荣耀。
　　“好！”黑龙山帝国中，大殿上，老国主一拍龙椅，大笑不已，“一人威压整座擂台，乾巫区千名，必有他一席之地！”
　　“只是可惜，纳比尼却被淘汰了！”
　　“也无妨，我们有洪，有雷神，有罗峰，有秦明！”
　　老国主非常高兴，观看直播的群臣也喜形于色。
　　三斧山，这是有三位强者创立的一个势力，在黑龙山帝国，赫赫有名。
　　创建这个势力的共有三人，其中两位已经踏入不朽，而最为惊艳的‘洛’却因为野心勃勃，想要铸就至强根基，一旦突破到不朽，就能成为不朽中的强者，可惜耗费了无尽的时光，又遭到了重创，眼看无望，寿元也即将耗尽。
　　哪怕如此，他也是最接近不朽的存在，也让乾巫区数百万界主敬畏。
　　今天，洛也在观看。
　　“光线九重领域和法则，还修炼了万化光影这一光线顶级秘法，背后有人啊！”洛感叹，“我想找一个传人，这个洪，却是最好不过，可惜可惜！”
　　“军主，我调查过这个洪，他是来自银蓝帝国疆域，银河系的地球，是个土著，背后应该没什么人！”同样是界主强者的蒋天辰，在这位洛面前，恭敬异常，“这一次，咱们黑龙山国出线五人，其中四个非常惊艳，洪，雷神，罗峰和秦明，而他们四个，关系非常好！”
　　秦明他们真正的来历，早已经被摸清楚了。
　　“土著星球，四个？”洛露出哑然之色，“这就有意思了。天辰，帮我调查调查，看看这个洪有没有不朽指点，若是没有，我想收他为……！”
　　他语气一顿，就苦笑摇头：“以他的表现，进入乾巫区前一千名没问题，到时候哪里还轮到我？”
　　蒋天辰也苦笑。
　　只要进入乾巫国区前一千名，即使在总决赛上没有建树，也会被乾巫国吸收，进行培养。
　　三斧山名头虽大，可和乾巫国一比，就什么也不是了。
　　“只是这个地球……！”洛沉吟，“派人前去看看，到底有什么不同，竟然一次性的出现四位绝世天才！”
　　“军主，已经派人前去！”
　　“很好！但记住，一定不能惹事！”
　　“军主，我哪里敢啊，这四人，已经腾飞在望，不知受到多少势力关注，我们打好关系还来不及呢！”
　　“明白就好！”
　　这时，九号擂台战也已经结束。

第一百八十五章 悲催

　　洪的胜利，让黑龙山帝国疆域陷入了狂欢。
　　第二天，雷神的出线，让狂欢进一步增强。每一座城市，都有大量的少年少女欢呼到深夜，然后喝的不省人事，东倒西歪，就被随后悄然出现的一个个大腹便便的人捡到了酒店中。
　　一些小哥哥，也没有逃脱肥腻的大手。
　　又一天清早，就是尖锐的叫喊。
　　不过也不怕，在这个科技发达了极点的大宇宙，只需要一天的零花钱，又是完璧无瑕。
　　夜晚来临，照样狂欢。
　　等腻了，就找一个大度的对象过安稳日子。
　　当然，对于这些黑暗中的龌龊事，秦明不清楚。
　　第三天，罗峰毫无悬念的进入擂台赛前十名。他表现出来的战力，操控遁天梭的能力，惊艳了无数人。
　　前三天，黑龙山帝国各打入进去一名。
　　第四天，空档。
　　第五天，也是最后一天，轮到了秦明参赛，被传送到了第888号擂台上。擂台名号，每天一换。
　　“有意思！”
　　秦明看向了一旁，在那里，正有十位选手，全都站在一起。
　　他认出了两个，其中一个叫做敖冠律，第六十七世界区排名第二的强者，一个叫做奥托，第五十三界区排名第十三的强者，这两位都是来自乾巫国。
　　“敖大哥，这场战擂，对我们构成威胁的也只有那个秦明了。我看过他的资料，在第八十八区，他刚刚进入时就划禁区，可谓狂妄无比，却有着可怕的手段，甚至后来，将跨城的强者一个个斩杀，没费什么功夫，就夺得了界区第三名。”奥托说道，“咱们联手，将他灭了？灭了他之后，我们十人，足可以横扫这里，然后全部晋级。”
　　“敖大哥，我们都为你马首是瞻！”
　　其余几人纷纷表态。
　　“好！”敖冠律点头，“赤明，黑风，你们两个先去试试。”
　　“好！”
　　两个青年人应了一声，就朝着秦明围拢过来。
　　这次擂台战十分诡异，已经开始了一小会儿，竟然没有一个动手。
　　因为这里有个秦明，他也就罢了，毕竟一个人。
　　可敖冠律十人却在一起，一看就知道，这是结盟了。
　　一个敖冠律，一个奥托就让人头疼，何况在加上另外八人？
　　其他人自然不傻，若是先拼起来，最后肯定会被这十人给淘汰。
　　这就形成了一种诡异的平衡。
　　擂台在不停的缩小。
　　其他人似有了默契，缓缓的朝着敖冠律等人围拢过来，可看到走出的赤明和黑风要对秦明动手，一时间也纷纷停下。
　　“你们竟然提前联手，莫非都来自一个地方？”秦明笑问。
　　在他身前，遁天梭漂浮着，从上面也绽放出一重重金光，迸发出撕裂一切的锋芒。
　　“虽然不是，却也差不了多少！”赤明微微一笑，同时传音，“敖冠律和奥托都来自乾巫国秘境，受不朽强者指点，强势可怕。我们这些人，都来自乾巫国内的势力，花费了大价钱，这才和他们两个联合一起。正好十人，拿下十个名额，至于你？换成其它战擂，都能够出线，可惜啊你倒霉，碰到了我们。”
　　“我倒霉？”秦明笑了，“在我的家乡有一句话，叫做赔了夫人又折兵，说的正是你们！”
　　“你以为你能抗衡我们十个？”赤明冷笑。
　　“少嗦，先杀了他！”黑风不耐烦了。
　　嗡嗡！
　　也是这时，秦明的九重金之领域赫然释放而出，形成了可怕的威压，将两人的五重领域全部压制，也让他们身形一滞。
　　遁天梭分化出两道金光，携带金之法则的恐怖力量，一瞬间，就穿过了两人的眉心。
　　“诸位，一起出手，先将他们灭了，否则我们谁也别想获得出线名额！”秦明杀了两人的一瞬间，就高声呼喝，“他们十人，已经暗中联手，在不出击，等擂台进一步缩小，我们都会被淘汰！”
　　“杀！”
　　与此同时，秦明也催动遁天梭攻击而去。
　　牵一发而动全身，气机牵引之下，早已围拢上来的其他人，也纷纷出手，全部围杀敖冠律等人。
　　对于他，却自动的舍弃了。
　　毕竟他只是一人罢了，最多占据一个名额。
　　“找死！”
　　看到围杀过来的几十位强者，敖冠律眉头一皱，也暴怒声声。
　　观战席上！
　　“老三还是这么无耻！”雷神摇头道，“明明有斩杀其余人的实力，却偏要耍些小心思！”
　　“他这是懒！”洪笑道，“能不动手就不动手，反而更具有迷惑性！”
　　“关键是，他最多占据一个名额，无足轻重。而刚才瞬间秒杀两人，也能够让其余等人忌惮，既然如此，就自然而然的不理会他了，让秦明乐得悠闲，也可以看一场大戏！”罗峰也笑了，“不过，秦明还真狡诈，明明是个武者，偏要用精神念师的手段，还有九重金之领域和金之法则，这种迷惑性，谁能看透？”
　　“老奸巨猾，不，应该是小奸巨猾，谁若自认为看清了他的底牌，那才是真的可悲！”雷神道，“大哥，老四，你们清楚老三的真正手段吗？”
　　“深不可测！”洪摇头。
　　“我们三个加上金角巨兽，他都能轻松获胜，谁知道他到底多强？不过肯定一点，恒星级之内，应该是所向无敌。就是宇宙级强者，能够战胜他的，恐怕也只有那些真正的妖孽了！”罗峰感叹道，“他还给我种犹如金角巨兽那样一般的感觉。”
　　杀戮场！
　　“这小子……！”曼落不禁摇头，在他身前，正有一个屏幕，正是第八十八战擂，他盯着秦明笑道，“也只有这样的赛场上，才能不在意，等到了1008国决赛时，应该也会很随意！这小家伙，太过变态了，我活了多少纪元？多少亿年了？还从来没有见过这么妖孽的天才。”
　　血雨飘香楼。
　　“这样的擂台，确实没有压力，不知哪个伯兰，能不能给带来一些压力？”
　　半躺着的梦蝶，终于将书册放下，看着身前的直播，左眼中，是梦幻一般的世界，右眼整个出现了一个黑洞，分外诡异。
　　战擂上，敖冠律等人已经拼杀了近半，杀的别人胆寒，可他们八个，死的还剩下他自己。
　　“你们统统该死！”敖冠律暴怒异常，却发现，其余等人已经退去，到了另一边开始彼此厮杀。
　　除了他和秦明，还有八个名额可以争取，足够了。
　　“你更该死！”敖冠律看向了秦明，双手舞动开山斧，宛若远古的巨人在开天辟地。凶猛狂暴，斧光凌厉之极。
　　他身上，也绽放出一道道黄色光芒，这分明是土之领域的力量，还有微弱的土之法则波动，让这两斧子更加沉重，威势更猛。
　　“你本有机会出线，甚至能够杀入乾巫区前一千名，可惜啊，不该惹我！”
　　秦明心念一动，遁天梭三十六分，化作道道金光将敖冠律包围了进去，九重领域的力量，金之法则的加持，还有一部分阵法的玄奥，让对方如何抵挡？
　　一阵金铁交鸣之后，敖冠律就被金光射穿了眉心。
　　“我、我竟然……！”
　　敖冠律露出悲愤之色，临死之前，他眼光一扫，发现擂台上站着的只剩下十一人，第十一个正是他。
　　噗……！
　　一口悲愤的心头血喷了出来，倒地而亡。

第一百八十六章 紫流光

　　秦明获胜，整个黑龙山帝国再次狂欢，这也难怪，毕竟上一次时，诺大的中等文明宇宙国却止步于这一轮。
　　这一次，却有四个出线，而且未来可期。
　　老皇帝都高兴的夜夜笙箫。
　　夜晚，四兄弟刚聚在一起，布特阿什卡界主来访，这位代表黑龙山帝国官方。相较上一次，这次他的神态更加和蔼，没有丝毫架子。
　　在他身旁站着一位中年男子，眉心长着竖眼，不苟言笑，神态冷峻。
　　还没有开口，竖瞳男子就释放出一股恐怖的压力，让秦明四人身子一沉，有种要匍匐下去的感觉。
　　“这一位……！”秦明心中暗怒，却没有表现出来。
　　洪轻易的抵挡住，罗峰皱眉，雷神眼中闪烁着雷光。
　　“还算不错！”竖瞳强者淡淡开口，收了威势。
　　布特阿什卡界主连忙说道：“这是乾巫国的伟大存在，永恒的不朽强者，神主昆沙罗，秦明，你们四个还不赶快行礼！”
　　“拜见神主！”秦明不动声色。
　　洪三人略微哑然，却也只是规规矩矩。
　　不朽强者，他们已经见过了。
　　见过了，也就没有了什么神秘感。
　　当初知道曼落的修为后，是非常震惊，可现在，是真的没有太大的感觉。
　　无论什么事儿，往往第一次来的震撼，来的深刻，来的难以忘记，第二次就淡定了，第三次就习惯了，第四次就麻木了，第五次，哪怕厅门口进进出出也就那么回事！
　　“嗯！”昆沙罗露出哑然之色，第一次见到伟大的不朽还这么淡定，十分少见了，他点头道，“我是代表伟大的乾巫国主前来，传达国主之令。”
　　不等秦明等人反应，他继续淡淡的说道：“虚拟宇宙公司举行天才战，是为了吸纳人才，最终的总决战每一个宇宙国会有一千人参加，1008宇宙国，总共会有一百多万人，可最终只会选拔1000人，每个宇宙国区还平均不到一个人。”
　　“若是最终进入总决赛1000名内也就罢了，会成为虚拟宇宙公司的核心成员，也会拥有最好的资源，最好的修炼之地，最好的指导老师，将来基本上都能成为不朽。”
　　“可你们？我还真看不到任何机会，就不要奢望了！”
　　“不过，若是你们闯入乾巫国区前一千名，可以进入乾巫国不朽秘境进行修炼，在那里得到培养！对你们而言，已经是非常的好圣地，放眼乾巫国区，没有比不朽秘境最好的修炼地方。”
　　“若是连乾巫国区前一千名都进入不了，一切皆休！”
　　“洪、秦明、罗峰还是有那么一丝希望！”
　　昆沙罗说着，就望向了厅外。
　　“你来了，就说明他们都有很大的潜力，可我怎么听着，你在打击他们的积极性？总决赛的前一千名都进入不了？昆沙罗，莫非你眼瞎了不成？”
　　绿皮肤，满脸褶子的曼落晃晃悠悠的走了进来。
　　“曼落，你怎么来到这里？又和你有什么关系？”昆沙罗皱眉。
　　“当然和我有关系！”曼落笑着看向了秦明。
　　“拜见师叔！”秦明连忙行礼。
　　“师叔？”昆沙罗不解。
　　在他的印象中，曼落根本没有什么师兄弟，怎么来的师侄？
　　“他的师兄，已经降临银河系！”曼落冲秦明摆摆手，就坐在了沙发上，“今晚别忘了回现实中见一见你师兄，毕竟以后，他要为你守护家乡几千年。你师兄紫流光，也是赫赫有名的人物，要是传出去，为小弟看家，哈哈哈，肯定让一大批不朽强者惊掉下巴！”
　　“紫流光？”昆沙罗一颤，不禁惊呼，“是那个紫流光？”
　　“难道还有第二个？”
　　“这、这、这怎么可能？紫流光啊，那可是、那可是，怎么会……！”昆沙罗差一点惊掉下巴，他再次看向秦明的目光就不同了，格外的不同了，没有了高高在上，已经有了平等的态度，“他真的是那位的师弟？”
　　“我都来这里了，你说呢？”曼落站起身，往外走去，“银河系，你们就别闹腾了，否则以后脸上都不好看！”
　　“师叔，不多坐会儿？”秦明连忙走上前。
　　“你这里有什么好呆的？”曼落摆手阻止，“还不如我待在杀戮场，畅游网上，可以和遍布整个宇宙的小媳妇聊聊理想，这才是美好的人生。”
　　“师叔，您这就有些老不修了！”
　　“我本来已经很老了，也不修边幅！”
　　曼落大笑而去。
　　昆沙罗已经彻底信了，否则，一个不朽强者怎能和一个小家伙这样开玩笑？
　　只是紫流光啊，那可是紫流光啊，竟然是这个小家伙的师兄？还为他守护家园？这怎么可能嘛？
　　他宁愿相信整个乾巫国星区崩塌，也难以相信这件事。
　　这时，昆沙罗刚才询问的问题已经反馈回来，一道信息流，直接进入了他体内。
　　“紫流光果然出现在了银河中，这么说，这么说，他是那位的弟子？”他看着秦明，眼光格外复杂。
　　他本来以为，这四人中，要数罗峰的天份最高，洪次之，秦明再次之，如今看来，完全是看走眼了。
　　不，不是看走眼了，而是这个小家伙隐藏太深了。
　　若只是表现出来的这点实力，怎能让那样伟大的存在收为弟子？根本不可能。
　　“好好努力，乾巫国区的大门，永远为你们敞开！”昆沙罗说道，“秦明，见到你五师兄，替我问声好！”他顿了顿，微微摇头，“还是算了吧，他应该、应该不认识我！”
　　说罢，他化作一道神光而去。
　　“老三，牛！”雷神挑起了大拇指。
　　洪和罗峰也笑了。
　　旁边的布特阿什卡界主却露出震撼和疑惑之色。
　　曼落可是不朽强者啊，坐镇我们黑龙山岛屿的杀戮场，可以和国主平起平坐，不，国主也没有他地位高。
　　秦明竟然是他的师侄？
　　师兄是紫流光？
　　紫流光？那是谁，我的记忆中似乎没有这么一位强者。
　　不，在我的记忆深处，出现过这个名字。
　　是他？
　　不可能吧，在我还没有出生的时候，那个紫流光就已经成为传说了，却只是秦明的师兄？
　　那他的师父？
　　布特阿什卡界主一个哆嗦，眼睛眯的只剩下一条缝，笑容也更加和蔼了。
　　本来，以秦明、罗峰和洪这些领悟法则的天才来说，只要不损落，将来成为界主基本上是板上钉钉的事情，作为界主，他也根本没有高人一等的心思。
　　要是打入总决赛的前1000名，成为虚拟宇宙的核心弟子，将来证道不朽根本不难。
　　不朽？就是他仰望的存在，如何摆架子？
　　现在知道了秦明的师兄就让昆沙罗这位不朽强者都要仰望，他的腰杆，不知不觉的已经不那么笔直。

第一百八十七章 乾巫国主

　　布特阿什卡界主离开之后，秦明立即离开了虚拟宇宙，回归了现实。
　　夜色静谧，星空辽阔。
　　刚飞到城堡上空，前面星光凝聚，就成了一个青年人，相貌朗朗，犹如温润君子。
　　“拜见五师兄！”秦明心有灵犀，行了一礼，“多谢师兄！”
　　“小师弟不必多礼！”紫流光微笑点头，“我畅游宇宙，纵横星海，流浪了不知几多纪元，始终无法追上师尊的脚步，让他老人家失望。我来这里，三千年而言，对我来说，不过弹指一瞬罢了，你也不必放在心上。我曾经看一颗恒星诞生，静坐三千万年，后来离去，再次返回时，那颗恒星已经步入老年，即将崩解，我又静坐三千万年，看它彻底凋零，这才离去。”
　　“地球，似乎有些不同，来到这里，或许也是我的机缘！”
　　“三千年内，我只保证不被强者侵犯，保证地球正常运转！”
　　“小师弟，我们都让师尊失望，希望你能，抓住一丝机会！”
　　紫流光说罢，身影化作丝丝光线，消散空中。
　　“多谢师兄！”
　　秦明冲前方行礼，心中却万分震撼。
　　恒星诞生，坐看三千万年？
　　流浪宇宙，纵横星河，返回时恒星已经走向凋零，又静坐三千万年？
　　这个五师兄，到底活了多少年？
　　恐怕地球都不一定有他的年龄大吧？
　　尼玛！
　　秦明有种凌乱的感觉。
　　重回虚拟宇宙，坐下之后，拿起一瓶白酒在罗峰几人诡异的目光下喝了个底朝天，这才吐出一口浊气。
　　“老三，怎么了？”洪关心的询问。
　　“这可不像你！”雷神也道，“老三，你有着泰山崩于眼前而不变色的沉稳，今天怎么了？莫非你那个师兄？”
　　罗峰也看着。
　　“只是冲击有些大！”秦明道，“我这个师兄的年纪可能比太阳都大！”
　　“年纪比太阳都大？”罗峰惊呼。
　　洪和雷神也瞪大了眼睛。
　　尽管知道不朽强者拥有永恒的寿命，可这和太阳进行对比，依然有着强烈的反差。
　　“太阳的年龄，恐怕有一百亿年了吧？这岂不是说，你师兄一百亿岁以上？”罗峰声音很低，“怎么感觉这么怪异呢？”
　　“我们的观念还是没有转变过来！”洪摇了摇头，就正色道，“咱们还是说一说明天的决赛吧！第一轮挑选出一万人，最终却只取九百名，而在这一万人中，我调查过，有五百多领悟出了法则。我、老三和老四问题不大，可老二，你就危险了！”
　　“我看了规则，接下来的比赛，是进行一对比的比斗！”雷神没有紧张，而是道，“一万人，两两对战，胜者晋级，败者进入战败组。5000胜者再次对战，胜利2500人，第三轮决出1250人，第四轮决出625人。这625人晋级，还差275人，就要从战败组进行选择。这也是为了以防万一，两两对战时会有强者碰撞，其中一个难免失败，再给一次机会。失败组一共有9375人，进行轮赛，每一个人都要和其他人决战一场，胜者得一分，败者或两败俱亡零分。每人每天要进行大概十场，整个战败组轮赛，大概要进行三年。大哥，老三，老四，即使有机会进入前625人之内，我也要专门战败，进入败组轮赛，三年拼杀，应该能让我提升不少。”
　　“我本来还想劝你，让你主动的进入败组，三年拼杀，精神高度集中，才能激发你的潜力，有机会将雷电法则真正的掌握。”洪笑道，“否则，即使进入乾巫区前一千名，基本上也就这样了！”
　　“大哥，我又不是矫情的人，怎么有利，当然怎么来！”雷神笑道，“再说，败组轮战，又何尝不是虚拟宇宙公司的一种策略，就是极限挑战中，看看还有没有好苗子？”
　　“明白就好，我也在考虑，要不要进入战败组！”洪道，“老三不用说，老四也没有必要。败组对你们而言，没有任何挑战，反而浪费时间！”
　　“大哥，你也没有必要！”秦明道，“这三年内你只要参悟万化光影即可，提升光线本源法则的领悟程度。时光时光，以光线入时间，这是非常好的配合，只是时间法则，太难以入门，我给你想想办法！”
　　“时间法则啊？”洪笑着摇头，“我没有那么大的野心。暂时来说，我一心一意参悟光线法则。”
　　“也好！”秦明沉吟，“只是万化光影这一秘法，看似分化光影幻身不少，也能够在光影幻身中自主的转移，可碰到我这样领悟空间法则的强者，一刀下去，空间扭曲，再多光影幻身也没用。”
　　“秦明，能达到你那种空间本源法则的又有几个？”罗峰忍不住摇头，“我自认空间造诣不算太低，可依然难以将大哥的光影幻身一次磨灭，一次不行，就给了机会，再加上光线之速度，大哥的近身搏杀技巧，真正能够对他构成威胁的又有几个？你就别杞人忧天了！”
　　“也是这个道理啊！”秦明挠了挠头。
　　他的要求确实太高了。
　　“说来说去，还是我拉了后腿！”雷神委屈道，“这三年，我就拼了，雷遁九霄一定要修炼到大成，凝聚出九个分身，再领悟出雷霆法则。”
　　每个人，都有自身的成长轨迹。
　　天赋差些，若不服输，那就要拼了。
　　乾巫国！
　　群星之间，出现了一个庞大的身影，头枕星河，脚踏星系，庞大的无法想象。这道虚幻的人影，正是乾巫国主，开创乾巫高等宇宙国，在位不知多少个纪元，是一位真正的传奇人物。
　　在星河对岸，站着不朽强者昆沙罗。
　　“紫流光的师弟？是他的传人？”国主声音低喃，却在星区内，掀起无尽的狂流，“在极其遥远的过去啊，发生了那一件事，震动整个宇宙，最终他自我流放，坐镇边域。这一去，有多少纪元了？没有一万个纪元，也差不了多少。如今新晋的不朽，都不知道他的存在。没想到，他会收一个弟子。对了，应该是曼落发现了好苗子。曼落啊，可惜了，若不是当初，怎会修为一直停滞不前？”
　　“国主，那位是谁？”昆沙罗小心询问。
　　“你暂时不知为好！”国主的声音传来，“只是想不到，紫流光会亲自坐镇银河系。也罢，昆沙罗，派一支舰队驻扎在银河系边缘防守，另外，对外宣传，银河系属于不朽强者的领地，莫要让人打扰。”
　　“是，国主！”昆沙罗离去。
　　庞大的国主却有些忧心：他收了弟子，紫流光又毫不掩饰的出现，莫非，他要回归了？这次不知多少人要睡卧不安了！

第一百八十八章 震撼的戎钧

　　第二天，擂台上。
　　今天整整有五千座擂台同时开战，比斗不停，直至决出625人为止。
　　“各位！”主持人出现在擂台上，这是一位十七八岁的小姑娘，长着一对儿猫耳朵，面容精致到了极点，连一丝瑕疵都没有，她握着话筒，声音就像音乐流淌，听在耳中，直入心田，“我左边这一位是利卡多，来自‘卡蒙’中等宇宙国，原先第38界区排名第二的强者，擂台淘汰赛中，独杀三十二位，强势进入擂台决战，领悟了风之法则的精神念师，善于操控遁天梭！”
　　“利卡多！”
　　“利卡多！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　观战台上，来自‘卡蒙’宇宙国的人员疯狂的呐喊，几十万人同时高喝，形成的声音能将苍穹掀开。
　　若是没有达到武者级别的强者在这里，肯定会被直接震死。
　　“我右边这位是来自黑龙山中等宇宙国的秦明，精神念师，领悟了金之法则，在第88界区排名第三。当初进入界区时，在城中心强势的划出一片禁区，入者死。他也基本上没有主动杀敌，只是在自己城市内，斩杀一个个跨城而来的强者，就将排名达到第三位。擂台淘汰赛上，更是强势出位！”主持人介绍秦明。
　　“秦明必胜！”
　　“秦明必胜！”
　　来自黑龙山帝国的观战者，发出了可怕的呐喊。
　　“比赛，现在开始！”
　　主持人说罢，腾空而起，将擂台让了出来。
　　两人相隔千米远站立。
　　这个距离，恰到好处。
　　“想不到，第一场就碰到了领悟法则的强者，不过，你终究要成为我的踏脚石！”利卡多说着，身影已经模糊，周围也卷起了狂风，他的遁天梭一分三十六融入狂风中，从四面八方攻杀而来。
　　在他脚下，也出现一个弧刀盘，让他的速度更快，形成一道道残影。
　　秦明站着不动，甚至嘴角的笑容都没有消失。
　　下一刻，九重金之领域骤然出现，让周围的狂风为之一滞，他旋转的遁天梭也一分三十六，飞射了出去。
　　叮叮叮！
　　剧烈碰撞的声音不停的响起。
　　弹指间，就有上万次的碰撞。
　　同样的遁天梭，同样的分化，化作弧光不停的碰撞。
　　利卡多猛然停住，脸色难看。
　　这个时候，他的遁天梭整个被崩飞出去，可怕的震荡之力，也让他精神难以为继。
　　“再来！”
　　他狂吼一声，脚下的弧刀盘就飞了出去！
　　“那就灭了你！”
　　秦明冷哼一声，遁天梭化作一个箭头，蕴藏着无坚不摧的金之法则，层层振幅之下，将弧刀盘硬生生的穿透。
　　“这……！”
　　利卡多大惊，他身形晃动，弹指间，就是上千次的挪移，可飞过来的箭头却始终将他锁定，最终穿透了咽喉。
　　尸体倒下。
　　猫耳朵的少女落下，举手高呼：“秦明胜！”
　　轰……！
　　下一刻，观战台上就爆发了无尽的欢呼。
　　“秦明！”
　　“秦明！”
　　这些高呼，基本上都是来自黑龙山帝国，秦明胜利，就是他们的荣耀。
　　不一会儿功夫，第二场开始，又没有丝毫意外，秦明再次胜利。
　　第三场也是如此。
　　到了这时，他已经冲入了前1250名。
　　罗峰和洪也没有任何意外。
　　雷神艰难的杀到了这一步。
　　第四场也如期举行。
　　雷神看到对手，就知道完了。
　　昨天，他就将参赛的大致强者了解了个大概，对面的这一位，正好是领悟法则的精神念师。
　　他没有丝毫把握，即使有，他也要失败。
　　“那就全力拼一场吧！”
　　雷神有了决定。
　　洪也碰到了强劲的对手，一枪在手，却斗志昂扬，战意滔天，丝毫不惧。
　　罗峰更加自信。
　　秦明也碰到了一位真正的对手。
　　“曾经我碰到一人，名叫雷神，他说过，我不是一人对手，原先我以为是洪。我看过洪的擂台决战，他太过沉稳，意志坚定，搏杀技巧精妙绝伦，也领悟了法则。后来发现了罗峰，我才知，雷神说的应该是这位。罗峰啊，虽然强大，可要杀他，却也不是太难。可惜，到了最后一轮，我也没有碰到，不能让我尽兴一战！”对面的强者，高三米有余，身材魁梧，手握弯刀，宛若一个从蛮荒中走出来的野人，狂暴的杀戮气息，让人不由自主的惊慌，“我也了解过，洪，雷神，你和罗峰是兄弟，也都非常了不起。你秦明，精神念师，善于操控遁天梭，又领悟了金之法则，不差洪多少，希望你能够让我尽兴一番。”
　　“戎钧，你还真够狂的！”秦明道。
　　这位戎钧，正是最为热门的选手之一，号称野人。
　　一刀在手，斩杀所有对手，不是一般的强大。
　　“这不是狂，而是自信！”戎钧理所当然道，“乾巫区的比赛，我根本没有放在心上，我的目标是总决赛的一千名，脚踏其它九百九十九名天才，问鼎第一！”
　　“你问鼎第一，那我呢”秦明笑道。
　　“你只是我的踏脚石罢了！”戎钧毫不客气，“不过以你实力，进入战败组，也能杀出来！出手吧，最后一场，打完后我继续参悟秘法。”
　　“好，成全你！”
　　秦明念头一动，遁天梭就飞了过去。
　　戎钧一刀劈飞，迈出的脚步，也停顿了下来，让他眉头一凝。
　　下一刻，就见遁天梭骤然分化，形成三十六道光芒袭击而来，犹如狂风骤雨。
　　这一次的念师手段，秦明没有再隐藏。
　　“念师，还是这么讨厌！”
　　戎钧舞动弯刀，密不透风，将每一道金光都挡住。
　　叮叮叮！
　　碰撞的声响，不停的回荡，分外密集。
　　每一秒的碰撞，都能达到八百次。
　　转眼间就半分钟过去，戎钧竟然一步都没有踏出。
　　挥动弯刀的手臂，他也感觉到了麻木。
　　“怎么会这么快？这么强？遁天梭分化，每一个的力量都该减弱才对，可现在，竟然都蕴藏着可怕的力量！”戎钧不淡定了，“在这样下去，我的手臂非废了不可！”
　　“刀斩八荒！”
　　他身上的气息猛然攀升，一刀斩出，将四方完全笼罩，劈开苍茫，斩断八荒，将飞来的金光全部劈飞出去。
　　唰……！
　　抓住机会，戎钧踏步上前。
　　一步就是数百米，却又被金光笼罩。
　　狂风骤雨一般的攻击，让他疲于应付。
　　轰……！
　　他体外的绽放的黄色光芒，猛然膨胀。
　　“给我开！”
　　戎钧咆哮，力量暴涨，刀光一闪，竟然将两道金光硬生生的劈碎。
　　“踏山河，裂苍穹，斩星河，给我灭！”
　　他的身躯，猛然拔高一截，汹涌的威势，宛若蛮荒凶神。刀光转动，将金光全部斩飞，跌落擂台各处。
　　“你竟然将我逼到这个地方，秦明，你还是第一个！”戎钧长啸，隐藏着野性的暴虐。
　　抬起脚步，正要落下，就见秦明乐呵呵的又祭出了一件遁天梭，这一次组成了钻山锥。
　　这才是遁天梭的第一攻击形态，至于分化三十六个体进行攻击，只是遁天梭的基本手段罢了。
　　一闪之间，就到了戎钧身前。
　　刀光落，钻山锥微微停顿。
　　戎钧却倒退半步。
　　“我看你有几个遁天梭？又有多少精神念力？”戎钧的煞气汹涌澎湃，似乎激发了隐藏血脉中的野性，弯刀不停的闪烁，每一次都将钻山锥挡住，可他几次想要杀到秦明的近前，都被钻山锥挡住。
　　砰……！
　　弯刀一场，怦然炸开，成了几十个碎片，戎钧脸色一变，迅速倒退。
　　“你就这点能力？”
　　秦明的声音响起，钻山锥携带着增幅几十倍的力量再次袭杀到了近前。
　　“没想到，你竟然能将我逼到这个地步？”戎钧冷哼一声，手掌一翻，从空间戒指中取出了一柄厚重长刀，握在手中，威势大涨，“我本想在最后的总决赛再暴露，可惜，却被你给逼了出来。那我就快点将你灭掉！”
　　话音落下，他身形一闪，空间扭曲，竟然出现了两个残影。
　　砰……！
　　然而钻山锥根本没有受到迷惑，继续挡在了身前，逼迫戎钧不得不抵挡。他身形又一晃，空间扭曲，又出现了残影，完全分不出真假，速度也快速到了极致。
　　可这一次，又被钻山锥挡住。
　　“怎么可能？”戎钧不在以为这是意外，“我领悟出了空间本源法则，以此催动，形成幻影，分不真假，也根本无法将我锁定，为何会没有任何迟疑的攻击我本体？”
　　他距离秦明只有一步之遥，就是这一步，却是不可跨越的沟壑。
　　“空间之道就是无敌的吗？我从不认为！”秦明依然老神再在，“不过你真的很不错，竟然悟出了两种本源法则，一为土，增加你自身力量，一为空间，变幻莫测，弥补速度不足。若是换成他人，肯定挡不住你。可惜啊，你碰到了我，就注定了你的悲剧！”
　　“是吗？”戎钧长啸，“我的目标是总决赛第一名，岂能被你挡住？给我斩！”
　　砰砰砰！
　　他的重刀和钻山锥弹指间碰撞了八十一次。
　　这一次，是纯粹的力量较量。
　　戎钧的虎口已经崩裂，手臂的血管都被震开，鲜血直流，可目光如虎，坚定的没有一分波动。
　　又是一击，他倒退一步，嘴角出现了一丝鲜血。
　　钻山锥却也终于坚持不住，怦然瓦解，散落一地。
　　“死！”戎钧眼睛一亮，脚步一踏，空间扭曲，旁边出现一道幻影，难分真假，“被我近身的精神念师，再强，也要饮恨我刀下！”
　　“谁告诉你我是精神念师了？”秦明微微一笑，手中出现了一柄战刀。
　　一刀劈出，空间震荡，将戎钧劈飞百米开外。
　　“这、这、这怎么可能？”戎钧好不容易稳住身子，只是望向秦明的目光，满是震撼和不解。

第一百八十九章 悠悠三年

　　战擂之上，一个角落，这里被隐藏不显，然而在里面，却有一位位高大的存在，他们的气息，都带着永恒不动的意味。
　　这是数百位不朽强者，在这里，可以将所有战擂的情况看的一清二楚。
　　“这一届没有什么特别出彩的！”
　　“嗯！相比往届，确实不突出！”
　　“领悟两种本源法则的都还没有出现！”
　　“咦！有一位，你们看那一个，是来自黑龙山的罗峰，精神念师，领悟了金之宇宙本源法则，现在竟然用出了空间法则的手段，将对手给灭了！”
　　“如此看来，这个罗峰还算不错，打入总决赛1000名应该没问题！”
　　“算是一个难得的好苗子！这边的戎钧开始了第四轮，对手是一个精神念师，应该挡不住他几刀！”
　　“这个叫做的秦明也不错，竟然以最简单的遁天梭操控之法，挡住了戎钧的脚步！”
　　“秦明遁天梭分化，看似简单，可操控却极为精妙，犹如狂风骤雨，毫不停歇，没有任何间隙，完美的连接，让戎钧根本无法分心，只能进行抵挡，而力量也非常强大。若是一直这样，戎钧就废了。”
　　“简单的完美操控，加上金之本源法则，虽然分化，可每一击的力量都不小。有意思，这一战有意思了。”
　　“依然是没有悬念。戎钧虽然展现的是土之法则，可他明显有所隐藏！”
　　“戎钧这个小家伙，竟然领悟了空间本源法则，厉害了。到现在为止，领悟两种本源法则的已经有两人了，这才是最好的种子。”
　　“秦明有难了！”
　　“咦！戎钧爆发了最强身法，形成幻影，难分真假，再加上空间扭曲，让遁天梭难以锁定，可秦明每一击，却都直指戎钧的本体，打断步法，难以前进，是他感应敏锐，还是……！”
　　“第二件遁天梭被劈碎了，秦明应该没有了，这次是真的完了。精神念师若有没了趁手的武器，就是待宰的羔羊！”
　　“这是……！”
　　下一刻，这些不朽强者都难以淡定了。
　　“他竟然是武者？”
　　观战的不朽中，昆沙罗略微淡定。
　　紫流光那等强者的师弟，岂会简单？
　　杀戮场中，在躺椅上晃悠的曼落摇头而笑：“这小子，就会装逼。一刀就解决的对手，偏要浪费时间，不过这种反差，确实有种惊艳的感觉。”
　　“无聊！”血雨飘香楼中，梦蝶吐出两个字。
　　她拿起书册，继续观看。
　　地球上空，紫流光盯着身前的屏幕，微微摇头：“没有一个好对手，难以看出小师弟究竟达到了哪一步？总决赛应该可以，不知能不能通关？若是不能？恐怕师父应该会很失望。”
　　观战席位上，璐璐撇嘴：“大哥看似低调，却很闷骚！”
　　“怎么说你哥呢？”洛霞斜了一眼。
　　“不是吗？”璐璐哼道，“哥是个武者，偏要用念师的手段，还是这么强大，就给人一种错觉，他就是强大无比的精神念师。可关键时刻，却爆发了更为强大的武者手段，这种反差，会形成强烈的冲击，肯定让无数观战者震惊。这种效果对他有什么好处？除了让更多的人注意到他，让更多的小姑娘尖叫之外，有什么好处？别看他不声不响，平常都在闭关，实际上非常闷骚！”
　　“咳……！”秦义城略微不满的瞪了女儿一眼。
　　“这样说，似乎还不错！”洛霞的眼睛却闪亮，“能让更多的小姑娘注意，你哥脱单的机会也就越大了！”
　　“你就做梦吧！”璐璐道，“那小子撩拨撩拨女生或许可能，但要结婚？恐怕要等下辈子了！”
　　洛霞磨牙。
　　秦义城皱眉。
　　擂台上！
　　“你真不是精神念师？”戎钧抹了一把嘴角的鲜血，难以置信，“可你精神念师的手段，几乎横扫赛场了！”
　　“精神念师的手段效率高，不是吗？”秦明笑道，“反正只是星区之赛，就如你所说，我的目标也是总决赛，是脚踩999名天才，至于这里，随意应付即可。对于精神念师的手段，我偶尔参悟，就在这里试试，哪知一路到现在。不是我有意隐藏，而是对手太菜了。至于你，还有些看头！”
　　“你、你……！”戎钧真不知说什么好了，却恍然道，“原来雷神说的是你！”
　　“我三哥虽不着调，却从来不会说假话！”秦明道，“是你自己下去，还是我送你离开？”
　　“不死不退！”戎钧长啸，“我自认已经站在了恒星级的巅峰，真正的巅峰，我不信，你能轻易的杀得了我。接下来，我将用我刚刚参悟的最强一刀，斩空刀决第四刀裂星云，我希望你也能全力出手，即使败了，也让我看看和你的差距！”
　　话音落下，他就猛然朝前而来，空间扭曲，身形两分。
　　以空间驾驭速度，转眼到了近前。
　　“想让我全力出手，你还不够资格，不过，为了表达对你的敬意，斩空刀决……这个若是全部爆发，会将你劈成一团血雾，也罢，就稍微展现展现，希望你能从其中悟通几分！”秦明说着，就不禁摇头。
　　不是对手太弱，而是自身太强了。
　　强的连一种秘法都难以真正的施展。
　　秦明一刀劈出，空间震荡，刀影三分，一刀劈飞戎钧的重刀，一刀落在左肩，一刀落在了右肩。
　　“斩空刀决第六刀，三分刀影定乾坤！”戎钧猛然停止不动，眼中露出绝望之色，满脸的苦涩，“这还不是你的全部实力？莫非你参悟出了第七刀？第七刀啊，可斩域主。若你到了域主之境，可杀界主！”
　　秦明点头。
　　“妖孽啊，我输的不怨！”
　　戎钧苦笑摇头，可身子却猛然三分，跌落地上，彻底的没了气息。
　　这一刻，乾巫区不知多少人露出震惊之色。
　　哪怕那些不朽，也不由惊叹：“这是一位真正的顶尖天才，总决赛前一千名，必有他一席之位，就是不知能够走多远！”
　　“没想到，他空间造诣竟然如此高，斩空刀决都参悟出了第六刀。第六刀，可轻易的斩杀宇宙级！”
　　“这才是妖孽！”
　　“我们乾巫区，这一届，肯定会大出风头。”
　　众多不朽强者纷纷感叹。
　　“这才展露了几分！”血雨飘香楼中，梦得微微摇头。
　　也只有她才真正的清楚秦明到了哪一个地步。
　　“让我都嫉妒的悟性！”
　　“以他现在的身体素质都不能施展的秘法，都已经领悟到了精髓，这只是靠自我推演。”
　　梦蝶暗自吐槽。
　　乾巫区最后的擂台决战，秦明胜，罗峰胜，洪胜，决出之后，黑龙山帝国彻底的沸腾了。
　　“这次出线三个，而且罗峰和秦明都有能力进入总决赛前一千名，哈哈哈，我们黑龙山帝国，这一次真的要扬名宇宙了！还有上次答应他们的赏赐，三人，就三个星系，一起给他们。”
　　黑龙上国主差点高兴的****。
　　整个地球也沸腾了。
　　可秦明三人却没什么感觉。
　　早已经习惯了。
　　星湾区别墅中。
　　“二哥，接下来的三年，你可要拼了！”秦明笑道，“可做好准备？”
　　“不就是三年大战吗？小意思！”雷神不在意道，“想当初的大涅时期，经过了多少年？又是何等凶险？还不是照样走了下来。如今三年，我一定要把握好，争取来个质的飞跃，不然就与你们的差距越来越大！”
　　“那好！”秦明道，“这期间，若有什么不懂的地方，我负责解决！”
　　接下来的三年时间，进行淘汰组的决赛，选出剩余的二百多名，组成一千人参加最后的总决赛。
　　三年时间，很长了。
　　这期间，黑龙山帝国也赐下了三个星系，都和银河系紧紧的挨着。
　　对于这些，秦明没有理会，罗峰和洪也没有理会。
　　他们都明白，财富都是虚的，唯有实力才是根本。
　　雷神不停的拼杀，也不知是不是被秦明三人刺激到了，还是淘汰组的比斗彻底的激发了他的潜力。
　　第一年，就彻底的领悟了本源雷电法则。
　　第二年，雷遁九霄就达到了六个化身的地步。
　　第三年，雷遁九霄领悟到了圆满的地步，剩余几场，几乎横扫。
　　最后碰到了野人戎钧，碰撞了百余次，最终不敌，可这种提升，依然让戎钧大为震惊。
　　这三年，秦明，罗峰和洪都没有停止不前。
　　杀戮空间中，秦明一对二，每一月都要厮杀一次。
　　每一位，都没有原地踏步，包括其他参赛者。
　　转眼，就是三载悠悠。

第一百九十章 围杀秦明

　　火星上！
　　黄沙十万里，狂卷漫天际。
　　罗峰，洪和雷神站在一起，他们三个，都气势冲天，将漫卷而来的狂风都逼退百里开外。
　　罗峰体外，散发着金属光泽，隐隐有空间波动，这是两种本源法则的力量；洪周身光影重重，变化万端；雷神周围，电蛇游走。
　　在他们身后，站着庞大无比的金角巨兽。
　　秦明站在对面，手握战刀：“总决战即将来临，大哥、二哥、老四，来吧，咱们再较量一次！”
　　“秦明，我就不信，我们四个干不过你！”罗峰长啸，“衍神兵第二式我已经彻底掌握，可惜我的精神念力达不到要求，否则第三式我都能施展出来。我的金角巨兽已经达到了宇宙九级，魔杀族分身也迈入了宇宙一阶，再加上大哥和二哥，秦明，你真有把握取胜？”
　　三年一次的拍卖会，罗峰等人自然也去过，在其中一次，罗峰拍卖到了念师九大神兵之一的衍神兵，还意外的拍到了号称宇宙第一暗杀种族的魔杀族的残皮，用金角巨兽的秘法孕育出了第二分身。
　　魔杀族，完全是空间的宠儿，隐遁身形，无影无踪，又是能量生命，十分难以察觉。还有能够变化各种形状，从外表和气息上根本无法判断，是非常变态的一个种族。
　　“你们两个都是妖孽！”雷神咧嘴。
　　“很妖孽！”洪认真的点头。
　　只是两人现在也非常自信。
　　特别是雷神，浑身杀机弥漫，一个眼神，能将行星级之人吓死。
　　“那就来吧！”秦明战意冲霄。
　　他的小白却早已飞出，根本没有参战。
　　他们四个，都有摩云藤生命，提升的等级也都非常可观，秦明的直接达到了宇宙九级，又沉淀了很久，随时可以踏入域主。
　　秦明却没有让小白突破，他要等小白积累到极限，再以完美的状态蜕变。
　　他的目的很简单，就是看一看，将来以完美状态达到不朽级时，摩云藤会可怕到什么程度？
　　“杀！”
　　罗峰脚踏遁天梭就冲了过来，在他身前，衍神兵闪烁着可怕的光芒。他身后的魔杀族分身已经隐遁不见，金角巨兽也早已腾空而起。
　　“走！”
　　洪踏步上前，光线扭曲，就是上千道身影，密密麻麻。
　　“嘿嘿，老三这一次想要赢我们，就没有那么简单了！”
　　雷神周围，出现了整整九个分身。
　　他的分身极为独特，分化出来后能够单独存在，不过却消耗本体的基因原能，原能耗尽之前，分身不会消失。
　　看似只有九个，却已经非常逆天了。
　　“你们最大的依仗是魔杀族分身，一旦隐遁，难以察觉。可惜，他是空间的宠儿，我却是空间的王者，在我身边隐遁，根本不可能！”秦明说着，刀光一闪，朝左侧劈出了一刀，将魔杀族分身硬生生的给逼了出来。
　　“那就强杀！”罗峰已经来到了近前，“衍神兵第一式，幻剑式！”
　　衍神兵第一式，号称一旦领悟，就恒星级之内无敌。第二式刺天式若是催发出来，可以横扫宇宙级。
　　这就是衍神兵的可怕。
　　流光绽放，幻剑式已经迸发到了身前。
　　“光影千击！”
　　洪的上千光影化身也将秦明包围进去。
　　“九霄雷击！”
　　雷神也爆发了可怕的一招。
　　与九大分身一起，融合成一刀劈了下来。
　　面对秦明，一上来，基本上就爆发出了全力。
　　高空上，金角巨兽张开大口，就是一个吞吸，不求杀敌，只求困住。他是宇宙九级，何等强大，形成的吞吸之力，恒星之内谁能挡住？
　　魔杀族分身脚踏虚空脉络，伺机而动。
　　“哈哈哈，这样才刺激！”秦明大笑，“让你们见识见识我真正的实力！”
　　“土之领域！”
　　“空间领域！”
　　“融合！”
　　黄色光芒骤然扩散，融入空间之中，也是刹那，两种领域竟然完美的融合一起，让他周围的空间，顿时形成了钢板一块。
　　洪的光影化身在第一时间就遭了秧，纷纷破灭，只留下真身，刺出的一枪艰难的前进。
　　雷神劈出的长刀，好似落在了钢铁之中，骤然慢了下来。
　　罗峰的幻剑式也是如此。
　　“变态啊！”雷神叫喊，“土之领域，本就厚重，与空间融合，就形成真正可怕的钢板一块，也就是我们，若是换成他人，一旦在领域中，恐怕寸步难行！不过你想要靠这种手段压服我们，根本不可能！”
　　“雷暴！”
　　雷神长啸，他体内炸开一团力量，让威势暴涨，刀光落下来的速速骤然加快，将领域硬生生的切开。
　　“一点寒光万重击！”
　　洪手中枪一抖，弹指间，朝着一个方向刺出了上万次，硬生生的刺出一个空洞，击穿了领域，笔直的落向了秦明左肩。
　　他们每一个，都有了能够瞬间爆发的神通。
　　罗峰更加不例外。
　　“万线流！”
　　他身形扭曲，清气弥漫，竟然出现了五十个空间幻身，同时催动了幻剑式。上空，金角巨兽的头顶上，喷出了一道紫色流光。
　　顷刻间，秦明的两重领域就被撕得支离破碎。
　　“哈哈，非常好！”秦明大笑，“那就再试试，我的三重领域融合！”
　　“土之厚重！”
　　“金之堡垒！”
　　“空间固化！”
　　三种领域，出现的一瞬间就融合为一。
　　洪迅速前行的枪尖，骤然慢了千倍。
　　雷神的刀光变成了龟速。
　　罗峰的幻剑式，幻影纷纷崩溃。
　　唯有金角巨兽发出的攻击，勉强降临到了头顶，被他头一歪，就躲了过去。
　　这一刻，雷神三人有种骂娘的冲动。
　　两种领域融合也就罢了，他们还可以打破束缚，有机会围杀秦明。可三种领域融合，好似陷入了B级合金中，也可以破开，只是这种速度下，又有什么意义？反手就被秦明给杀了。
　　他们没有发现，在高空上，站着一人，正是紫流光。
　　“恒星级，就三种领域完美的融合一起，似乎，这还不是他的极限！”紫流光暗道，“他怎么领悟的？”
　　“领域融合，法则融合……！”
　　“这一条路太过艰难了，若是成功……！”
　　紫流光摇了摇头。

第一百九十一章 总决赛开启

　　三种领域融合，让人难以置信。
　　哪怕紫流光这等强者，都有些意外。
　　毕竟现在的秦明，只是恒星级罢了。
　　可若让罗峰三人服输，显然不可能。
　　“我主攻！”罗峰大声说道，“刺天式！”
　　他再次爆发万线流，形成八十个空间幻身，每一个，都催动了衍神兵的第二式，这一次的爆发更加恐怖。
　　只是他脸色瞬间惨白，摇摇欲坠，消耗太大了。
　　与此同时，金角巨兽也俯冲下来，他的身形也缩小几倍，威势不降反升，与罗峰配合极其默契。
　　只是一击，就将秦明的融合领域轰击的扭曲，剧烈的动荡，眼看要崩溃。
　　“不错！”秦明笑道，“三种领域融合，是我目前的极限，不过……！”
　　领域骤然崩溃，可不等洪和雷神高兴，就听秦明继续道，“我可不止这三种融合啊！”
　　“空间为根，水火为屏，化阴阳之道，太极旋转！”
　　这一次，空间领域扭曲，水火领域各占一半，运用阴阳之道，太极之妙，又形成了一个全新的融合领域，飞速的旋转，还蕴藏着可怕的绞杀之力，直接将金角巨兽转移出去，落在了数千米开外。
　　罗峰脸色更白，直接降落，身子扭曲，要被绞杀，却被弹飞出去。
　　刚才一击，他消耗太大了，否则不会这么狼狈。
　　洪和雷神相视一眼，直接退走。
　　没法比了，干脆认输。
　　“老三，你丫的太变态了，站着不动，没有移动分毫，就让我们三个无可奈何，不，还要加上金角巨兽，以及老四的魔杀族分身！”雷神无奈又惊叹，“我们每一个，放在乾巫星区，都是无敌的存在，可面对你，竟然犹如孩童一般不堪一击！”
　　“融合之道，就这般强大？”洪皱眉。
　　罗峰也走了过来。
　　“嗯！”秦明点头，“对我们而言，法则才是最强的力量，领域也就是一般的手段，可一旦两种领域相融合，威能何止增强十倍？三者融合，就是呈现几何倍数的增强。只是消耗也不小，你们看我平静，好似很轻松，实际上我的意志、精神，基因原能等已经消耗了近半。”
　　“我都快耗干了！”罗峰没好气道，“只是融合之道，太过艰难了，我试着让金空两大领域融合一起，却始终没有头绪。”
　　“要想融合，首先要领悟两种领域，这就是一大难关。融合之时，会更加困难，这种事情，也只有悟性逆天之辈才具有可操作性！”洪摇头道，“老三你啊，本身就是个奇迹，不能比。至于老四，可以尝试尝试，我和老二，还是乖乖的参悟秘法吧！”
　　“人比人得死，货比货得扔！”雷神耸耸肩。
　　“领悟法则，界主之境时才是最好的阶段，目前来说还太早，大哥、二哥不用气馁，当然，你们也不要和我比！”秦明挑挑眉，又道，“至于融合，咱们老祖宗传下来的道理，却是最好的借鉴之法。混沌生无极，无极演太极，太极两仪生，三才成，四相定，五行生克，六合转，七星八卦九宫，十全十美。宇宙有十大基础本源法则，与之对应，就是十全十美，若逆流而上，岂不是融合之道？最终无极化混沌，鸿蒙一元气！”
　　“这是天人相应，万法自然之理！”洪两眼闪亮，“我们老祖宗流传下来的东西，确实是个宝库，以后要多多翻阅，温故知新，或许对我们的成长有大帮助。不，肯定有大帮助，看看老三就知道了！”
　　雷神若有所思的点点头。
　　罗峰也似有所得！
　　高空上，紫流光眼睛一亮，仔细品味，不由点头：“想不到这小小的地方，还有这样的道理，天人相应，大道化自然！”
　　他的身影也骤然崩溃，下一刻就到了地球上，开始寻找古典书籍。
　　华夏历2070年9月5号。
　　进入虚拟宇宙的秦明四人，被传送到了乾巫大陆专门开辟出来的一个广场上，周围鲜花铺就，青草芳香。
　　他们出现的一瞬间，就惹来大量的目光。
　　片刻后，乾巫区挑选出来的1000名天才，尽皆到来，不过大部分人的目光都不由自主的看向了秦明四人。
　　他们四个来自一个土著星球的事情早已传开，还一起打入了1000名之内，太充满奇幻色彩了。
　　一个罗峰，就压的诸多天才抬不起头，更加厉害的秦明，让他们彻底无语。本是一个武者，却以念师的手段，差点将种子选手戎钧都要淘汰。
　　这何止是妖孽，简直不是一个世界上的人。
　　“这三年，我提升很大！”野人戎钧走了过来，他高大魁梧的身体，充满了爆炸性的力量，相比三年前，气息更加可怕，“你若是没有提升……！”他顿了顿，露出纠结之色。
　　“秦明即使没有提升，你自认是对手吗？”雷神走上前来笑道。
　　戎钧挠了挠头，磨了磨牙：“依然不是对手！”随后就叹气道：“真是一个妖孽！”
　　哈哈哈！
　　雷神大笑。
　　他两次败于对方之手，如今见对方吃瘪的模样，难免高兴。
　　另一边，秦明也和他的老对手‘风轮’等人打着招呼。
　　一场比斗，虽然彼此争锋，但也建立了不少人际关系。
　　对于真正的天才来说，友谊，就是杀出来的。
　　轰……！
　　一股可怕的气息陡然降临，让1000名天才身子都是一沉，有的身子一晃，差点跌倒。这股气息太过可怕，充满了杀戮的味道，让在场的天才都几乎承受不住，脸色发白。
　　秦明却好上很多。
　　天空上，降临下来一个身高八米的魁梧巨人，就是戎钧在对方身边，都如幼儿一般。
　　此人身穿战袍，头戴头盔，好似从战场上刚刚下来的强者，一身血腥之气让人恐惧。
　　“我们乾巫区，经过三年角逐，挑选出来你们这1000天才。奉国主之令，我带领你们参加总决赛！”巨人声音隆隆，宛若远古神灵，“你们可以叫我十三大人，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　1000名天才，不由自主的回答。
　　好似思维都被左右了。
　　十三大人略微点头，目光一转，就看向了戎钧、罗峰和秦明，他走了过来：“这一次，我们乾巫区出现了三个好苗子，戎钧和罗峰，都能杀入总决赛的前1000名，至于秦明，有望前十名。”
　　声音落下，无不哗然。
　　他们看向秦明的目光，有的敬佩，有的叹服，更多的还是不服。
　　“至于其他人，机会十分渺茫，甚至可以说没有任何机会！”十三大人道，“你们可以不服气，但现实就是这么残酷。1008宇宙国，决出1000名，每一个星区，平均不到一人，这一次咱们乾巫区三人有把握，就开创了历史！当然，你们也不是没有机会，这就需要你们创造奇迹了，或许在战斗中突破，一跃成为罗峰和戎钧那样的天才，自然可以。”
　　其它天才自然不服气。
　　可不服气也没法，没有好的战绩，只能认命，或者在接下来的比赛中突破，更进一步。
　　否则，就如十三大人所言，几乎没什么希望。
　　“我或许没希望，但大哥，希望绝对很大！”
　　雷神暗中撇嘴。
　　似乎感受大了他的想法，十三大人瞥了一眼，让他身子一个哆嗦，连忙低下头。
　　“走，随我前往总赛区！”
　　十三大人说着，带领众人开始传送。

第一百九十二章 意外的赌斗

　　总决赛之地，是在一个新开辟的位面中，在这里，有1008座大厦，每一个宇宙国的选手分配一座。
　　到了之后，有专门的指引者，将他们领到了第0825号大厦，在这里暂时居住。这里除了居住的大厦之后，还有公共的广场，以及九十九座餐厅
　　十三大人每人分配一张卡，上面写着房间号，秦明的是一号，戎钧二号，罗峰三号。
　　“接下来的时间，你们自由支配，或回房间休息，或进入广场和其它天才交流，或前往餐厅闲逛，皆是你们的自由。到了时间，主办者会通知集合，宣布总决赛的规矩！”
　　十三大人说罢，就直接离开。
　　秦明找到房间，刷卡进入，打量一番，没有什么特殊的地方，不过东西很齐全。
　　“老三，出去走走？”洪三人走了进来。
　　“走！待在房间里，实在没趣！”秦明点头。
　　走出去的时候，戎钧、风轮等人也加入了队伍。
　　他们都在一层，彼此也都熟悉。
　　一号餐厅，这里不对学员开放，里面用来招待各个宇宙国带队的不朽强者。
　　“十三，来了！”
　　“来这边！”
　　“十三，听说你们这次出现了几个好苗子，戎钧，罗峰，还有个叫做秦明是吧！好家伙，本是武者，却用念师的手段差点将戎钧给战败，那小伙，还真是了得！”
　　“你们宇宙国，竟然出现了三个好苗子，十三，运气有点逆天了！”
　　一个个招呼着。
　　“哈哈哈，运气确实不错！”十三笑道，“这一次，出现的好苗子还真不少。听说一个代号死神，名叫伯兰的小家伙，将空间法则参悟到了极深的地步。”
　　“那个伯兰啊，还真是个小妖孽。空间法则本就难以参悟，他修炼万线流，已经达到了数百空间幻身，这种程度的空间造诣，就是百分之九十九的界主都做不到。将来有希望冲击空间尊者，真是令人羡慕的天资！”
　　十三摇头：“空间尊者就太远了。就是不朽之境，不知会难倒多少人，不过那个小家伙，是真的变态！”
　　“不说他了，十三，你们乾巫区的那个秦明，到底达到了什么程度？”
　　“他啊，金之本源法则造诣不浅，最后对战戎钧暴露了空间本源法则，斩空刀决出了第六刀。”
　　“第六刀？造诣不浅了，不过距离伯兰应该还有些差距！”
　　“谁知道呢？反正我看不出深浅，或许比伯兰还要强呢？”
　　“比伯兰还强？十三，你的期望还真不小，不过千万年来能够出现一个伯兰，就已经非常了不起了，要是出现两个，虚拟宇宙公司肯定会非常高兴。”
　　这些不朽强者点评着各个地方的天才。
　　广场很大，有着各种点缀，朴素之中，也不显单调。
　　他们一出现，就见远处有人指指点点。
　　“秦明，你是真的出名了！”戎钧打趣道，“我本就是种子选手，差点被你用念师的手段给淘汰，说真的，现在我都还在懵圈。话说，你究竟到了什么地步？”
　　“决赛中，你会知道！”秦明笑了笑，“谁对其它国区的天才熟悉？介绍介绍？”
　　“我知道不少！”风轮风度翩翩，长着绿色的头发，曾经是罗峰的好对手，也确实是一位强者，他指着远处的一位少女道，“那是一位非常强大的天才，名叫‘艾辰’，人称‘光剑’，来自梦螺翼族人，传言说，能够冲击前十名！”
　　秦明看去，那个少女，身穿白衣，背生一对羽翼，眉心有着一枚水晶。皮肤白皙，精致到了极点，气质高雅，带着神圣的气息。
　　特别是一双腿，格外长。
　　“好似天使！”雷神笑道，“没想到这般强大，竟然有着冲击前十的实力。老三，正好你还没对象，这个少女，完美无瑕，又修为强大，是非常适合的对象，要不要考虑考虑？”
　　“二哥，你都瞎操什么心！”秦明哭笑不得。
　　可少女艾辰却听到了他们的对话，扭过头来，一样美丽的瞳孔，释放出冷淡之色，轻哼的声音传了过来：“我会摘下你们的脑袋！”
　　“老三，你看，对你发出了挑战！”雷神眨眨眼。
　　“二哥，你祈祷在决战中别碰到她吧！”秦明没好气道。
　　“我被杀了，不是还有你吗？”雷神道，“来之前，伯母可是拜托我，给你物色几个呢？”
　　“这个确实不错，老三可以考虑考虑！”洪开口了。
　　“我看行，一定行！”罗峰唯恐天下不乱。
　　戎钧却撇撇嘴：“红颜祸水，哪里比得上钻研武道的乐趣？”
　　“这是公共场合！”秦明连忙转移话题，“风轮，继续介绍介绍？”
　　“你确实可以考虑考虑！”风轮笑道，“在我的家乡，我已经修建了一座后宫，我的代理人，正在整个星系为我选美，至少三千，最多三十万，而且还当做了头等大事。说我这样的优秀天才，基因就要传播出去，为我们的星球，为我们的星系，为我们的国度做贡献！”
　　“种猪！”秦明笑骂道，“也不怕累死！”
　　“嘿，咱这身板，棒着呢！”风轮说着，就指着一个两米多高，身穿黑袍的年轻人道：“那是加莱西，一位非常可怕的精神幻师，人称‘幻魔’，不是一般的强大。在他所在的宇宙国区战斗时，这位从来没有出过手，只是站着不动，一个眼神，就令对手陷入幻境而亡，是一位不下于艾辰的可怕强者。”
　　还有蛮卡王子等等，每一个，都是绝世天才。
　　每一个，似乎都不下于戎钧。
　　这时，躁动的广场忽然一静，在这里，来自各个宇宙国足有几十万的天才纷纷看向一个方向。
　　秦明等人也不由的看了过去。
　　那是一座大厦，从里面走出一人，白衣如雪，身背一柄滴血长剑，长相俊美，却给人一种极其冰冷的感觉。
　　他一来，就如鹤立鸡群，将所有的目光吸引了过去。
　　扫视一眼广场，却毫无波澜，似乎不将这些天才放在眼里。
　　就连落在艾辰和加莱西身上的目光都没有停顿。
　　“他是伯兰！”风轮语气前所未有的复杂，“死神伯兰，也是这一届天才战最无可争议的选手，公认的第一人！”
　　“第一人？”雷神露出怪异之色，“我也知道这位，确实强大，空间造诣高深莫测，与人对战，空间幻身出现数百，谁人是对手？可惜啊，他生不逢时，这个第一，他只能望洋兴叹了。”
　　“确实只能望洋兴叹了！”罗峰深以为然。
　　就连一向稳重的洪也都点头。
　　死神伯兰很强？确实很强。
　　只是可惜，他们都不知道秦明的强大，这才是真正的变态。
　　他们三个，加上魔杀族分身，金角巨兽，都无法探出秦明底细。
　　老三又强大到什么程度？
　　“秦明这么强？”戎钧眼皮子狠狠一跳。
　　他可是知道罗峰三人说的是谁，除了秦明，绝对没有第二人。
　　“比赛时，你就知道了！”雷神道，“被公认的第一，结果却是万年老二，这……还真有意思。不过第二，罗峰也可以争夺争夺！”
　　“我不行！”罗峰摇头，“我修炼万线流，知道数百幻身的强大，一个照面我就抵挡不住。”
　　“你领悟出了万线流？”戎钧吃惊。
　　“马马虎虎，就是马马虎虎！”罗峰笑道，“不一定是你的对手！”
　　“什么程度？”
　　“九线流！”
　　“变态！”戎钧咬牙，“我现在相信了，秦明还真不是一般的妖孽！”
　　“唉，习惯就好！”罗峰轻叹一声。
　　他是真的感慨。
　　戎钧无语。
　　风轮仰头望天。
　　“一群自大狂！”清冷的声音传了过来，却是艾辰关注着这边，听到他们低低的谈话，红唇轻抿，“还想压制伯兰？真不要面皮！”
　　“打个赌如何？”雷神看了过去，心中一动，笑眯眯道。
　　“打什么赌？”艾辰走了过来，微微仰着头，自然而然的流露出高傲的神态。
　　“我家老三要是胜了他，你给我家老三做媳妇如何？”雷神道，“当然，我家老三要是败了，我做主，以后就是你的奴隶！”
　　“二哥！”秦明顿时牙疼了。
　　“这个赌注好！”罗峰一把拉住秦明，“我看行，一定行，大哥你说呢？在家父母做主，在外兄长为大！”
　　“我看也行！”洪严肃的点头，“老三，就这么说定了，到了最后，你肯定会和伯兰一战，争夺第一！若是你胜了，艾辰姑娘就给做媳妇，成为我们的弟妹，若是你败了，就给她做奴隶！”
　　“我、我、我……！”秦明张口结舌，正要拒绝，死神波兰走了过来。
　　一步来到了近前，他淡漠的扫一眼洪等人，最终看向了秦明：“这个赌注不错，我倒希望碰到一个对手，就是不知道是不是一个草包？最终让我失望。”
　　“你肯定不会失望的！”雷神笑着看向已经愤怒的艾辰，连忙说道，“弟妹，就这样愉快的决定了。伯兰胜了，你就会得到一个星区第一名的奴隶；若是伯兰败了，战胜他的秦明，又会是何等的妖孽？绝不辱没你的身份。而且他到现在，一直洁身自好，单身至今。”

第一百九十三章 开启

　　艾辰冷哼一声，转身离去。
　　打赌也就罢了，可要以自身？哪怕百分之一百赢也不可能。更何况输赢还是掌控在别人手中。
　　“可惜了！”雷神摇头。
　　“我说二哥，在这样我可翻脸了！”秦明没好气道。
　　“好吧好吧，以后你的事我可不操心了！”雷神摊摊手。
　　洪也是点头，显然只是这一次了。
　　死神伯兰扫了一眼几人，眉头微皱，留下一句话转身就走：“希望你能给我些惊喜！”
　　秦明神色不动。
　　不过刚才的些许动静，也吸引不少人的关注，只是他们看向秦明的目光分外古怪。
　　“就他？还想挑战伯兰？真不知道是自大还是无知！”
　　“无知者无惧罢了！”
　　“一群狂妄之辈！”
　　周围的议论纷纷，让罗峰等人脸上有些挂不住。
　　洪却不理会，秦明只是笑笑。
　　一号餐厅中，一些不朽强者也注意到了这边的动静。
　　“十三，你们乾巫区来的这几个小家伙，还真有意思。竟然想和伯兰比斗，他是真的自大还是有实力？”
　　“谁知道呢？不过也等不了多久就能知道了！”十三笑了笑，不以为意。
　　傍晚时分，一位强者降临而来，只是一声轻轻的召唤，就让来自各宇宙国的天才，无论是在卧室还是在餐厅，或者在其他地方，都不由自主的飞了过来，落在广场上。
　　1008宇宙国，每一个宇宙国1000人，一共1008000位参赛者全部到齐，站在广场上恭恭敬敬。
　　“这……！”
　　秦明反应过来后不禁大惊。
　　刚才听到声音后，下意思的就飞了过来，这简直就是影响神志。
　　其他人也露出惊疑之色。
　　哪怕洪也是如此。
　　流光降临，上空出现一位头部有着紫色鳞片的男子，身穿青袍，气息古老威严，犹如从远古时空走出来的神灵，只是淡淡的气息，就让一百多万天才难以抵挡。
　　“我是虚拟宇宙这次天才战的负责人！”
　　“1008宇宙国，共有一百余万天才！”
　　“我们虚拟宇宙公司，会从你们之中挑选出1000名加入公司，成为核心成员！”
　　“也就是千分之一的几率！”
　　“规则如下！”
　　青袍强者也不见开口，声音就传到了每一个人耳中。
　　明天的比赛，会开辟一百万个小位面空间，每人一个，虚拟公司如此巨大的手笔也令人震撼。
　　每一个位面空间，会有七座试炼宝塔，每座塔有七层。
　　参赛者要从第一座塔的第一层开始，闯过第七层，就开始第二座，直至死亡为止。
　　只有七座塔，也说明没有人能够完全闯过。
　　至于排名先后，会根据积分计算。
　　积分前一百名，会直接获得成为虚拟宇宙核心成员的资格，这就分走了一百个名额。
　　7300名之后，全部被淘汰。
　　从第101名到第7300名，一共7200人进行擂台决战，决出剩余的900个名额。
　　一次试练塔，就淘汰一百多万人。
　　青袍男子说完之后，大部分参赛者无不色变。
　　只是第一关就如此残酷。
　　规则说罢，青袍男子也瞬间消失。
　　大厦内。
　　洪、雷神和罗峰都来到了秦明的房间中。
　　“第一关就淘汰一百多万人，这种淘汰率，也真是太高了！”雷神皱眉，随之摇头苦笑，“恐怕第一关，我都过不去！”
　　“我也没了把握！”洪也苦笑。
　　“大哥、二哥不必气馁！”秦明道，“第一关，七座试练塔，每一座共有七层，又有积分计算，显然内里机关重重，或者就是各种对手，杀之后得积分，而且时间不会短暂。这也是难得磨炼的机会，大哥、二哥，你们要抓住机会，或许在极限的压迫下，还能提升一些！”
　　“想要提升，又岂是那么容易？”洪摇头，“老三，不用为我们担心，七千多个名额，我和老二应该能够闯过去，只是心中没把握罢了。”
　　“第一关没问题，关键是以后！”秦明道，“难道你们就只满足第一关？大哥、二哥，我还想着，咱们四个一起进入前一千名，那就是传扬整个宇宙的美谈。我们兄弟四人在一起，将来一起修炼，一起闯荡，岂不美哉？”
　　“秦明说的对！”罗峰道，“抓住每一分机会，提升自身！”
　　“哈哈哈，我这个做大哥的还要你们两个来安慰！”洪大笑，“放心，哪怕极限状态下，我也能升华一击。论搏杀的手段，我可比你们丰富，再说，万化光影我已经参悟到圆满，光影万重，随意转移，想要杀我，可没那么容易！”
　　“那就拼一把，争取挺进前一千名！”雷神也豪情大发，“想当年，在地球上，我可是修为第一，身体素质第一，速度第一，力压全球，现在岂能落后于人？”
　　“二哥就应当有这样的豪情！”秦明点头，有意点拨，“二哥，第一关时，若是有时间，就抓住机会，尽力磨炼，若是在极限的压迫下，悟出风之本源法则，风雷合璧，那就不是一加一等于二那么简单了。另外，就是我给你找的合击之法，九大分身配合一起，再加上极限爆发，也会非常可怕，当善加利用！”
　　雷神点头。
　　第二天清晨，一道声音就响彻在1008座大厦内：“请做好准备，接下来将进行集 体传送，进入试炼空间，开启淘汰赛！”
　　大厅中，聚在一起的众人纷纷抬起头。
　　“诸位，加油，别在第一关就被淘汰了！”戎钧率先说道。
　　“你们有把握，我可就悬了！”风轮摇头，“不管如何，也要尽力拼一把！”
　　“努力争过，就不会后悔！”洪说道，“诸位，一起加油！”
　　“加油！”罗峰和雷神纷纷点头。
　　“这是命运的决战，不到关键时刻，千万不要放弃！”秦明说道，“人生难得几回搏，关键时刻，拼一把热血！”
　　“哈哈哈，秦明说得好！”戎钧大笑。
　　这个时候，一股奇异的降临而来，瞬间就扩展到1008座大厦中，将所有的参赛者笼罩进去。
　　眨眼间，1008000位参赛者，全部消失无踪，纷纷被传送到了试炼空间。

第一百九十四章 开启狂暴模式

　　秦明被传送到了试炼空间，这是一块漂浮的草原，碧草青青，微风荡漾。
　　这片草原非常大，一眼望不到尽头，漂浮在无尽的星空中。
　　抬起头，星辰辽阔，恒星闪闪。
　　草原上，矗立着七座高塔，每一座，都有万米高，占地数公里方圆，犹如一座山峰。
　　七座高塔，每一座都有七层，依次排开。
　　秦明看了看腕表，上面出现了个人信息。
　　参赛者：秦明（乾巫宇宙国）。
　　积分：0。
　　排名：无。
　　所在试炼空间：编号023 4567号。
　　下面列举了得到积分的方法和规矩。
　　第一座试练塔，每层最多可得一万积分，完美通关，可得到七万积分。
　　后面每一座试练塔的积分，都是前一座的十倍。
　　如第二座第一层，最多可得十万积分，完美通关就是七十万积分。
　　第七座试练塔第一层，最多可得积分100亿积分，完美通关七层，可得700亿积分。
　　一旦死亡，试炼结束。
　　另外，通关每一层的方法有两种，一种是杀死这一层的所有目标，自然可以传送到下一层；第二种是，在这一层待够十天而不死，就会自动的进入下一层继续试炼。
　　全部战死，试炼结束。
　　在下面还有积分排行榜。
　　“全部战死，即为结束，这说明没有人能够全部通关，我也不行？”
　　秦明思量着，开始整理装备。
　　这和在乾巫国区的比赛类似，想要什么武器，就可以提交申请。
　　遁天梭，弧刀盘，斩空刀，盾牌，战靴，战衣等等，秦明准备了不少，都放在了空间戒指中。
　　当然，吃喝之物也没少。
　　秦明一甩袖子，就飞向了第一座试练塔，推开大门，走入了进去。
　　另一片试炼空间，雷神看过规矩之后，就不禁思量：“每一层，最多可以呆十天，一座七层，就是七十天，在极限的压榨下，希望我能够有所突破！”
　　“这一关，就淘汰一百多万人，只取前7300名！我应该能够闯入过去，只是，就甘心第一关？”
　　“我虽比不上大哥、老三和老四，但也不能差距太大！”
　　“曾经的我，傲视地球！”
　　“如今的我，也能傲视星辰宇宙！”
　　雷神充满了斗志。
　　准备好之后，他就踏入了第一座塔的第一层。
　　“竟然是一万头血毛猛犸，每一头，都有着恒星九级的实力，要在十天内杀完！”雷神打量之后，却不担心。
　　一万头虽多，对他却构不成威胁。
　　轰隆隆！
　　前方，血毛猛犸发现他之后，一拥而上。高达上百米的凶兽，组成一支大军，犹如排山倒海一般。
　　“那就杀吧！”雷神直接杀入了进去。
　　猎杀的同时，也磨炼身法，参悟刀法，最关键的还是雷电法则。
　　不疾不徐，掐好时间。
　　罗峰和洪也发现了这种情况。
　　每一层，都可以待够十天的时间，也做好了和雷神一样的打算。
　　既然在规则范围之内，那就好好的利用。
　　以罗峰的实力本不需要如此，只是想起秦明的可怕，也就按捺住了心思。
　　一号餐厅中，一千多位不朽都点开了直播，这一次，只对内部开放，他们这些带队的不朽，自然在第一时间就进行了查看。
　　“死神伯兰不愧是公认的第一，如今已经杀到了第二层！”
　　“他参悟出了风之法则和空间法则，都善于速度，再加上万线流的造诣，想不快都难！”
　　“咦，这个排名第二的是秦明？来自乾巫国区，好似用念师的手段直接杀入了国区决赛。他一个武者，怎么会这么快？”
　　“死神伯兰也是个武者！”
　　乾巫国区带队的‘十三大人’说着，点开了秦明所在的试练塔中，就看到了令他们震惊的一幕。
　　在里面，秦明倒背着手，周围却旋转着一个巨大的太极图。
　　水火旋转，将飞奔而来的血毛猛犸一个个绞杀当场，成了血雾。
　　迈步前行，潇洒从容，如入无物之境。
　　“他这是领域融合？完美的契合？”
　　“不对，他这是以空间领域为支撑，水火领域为骨架，完美融合一起，以空间扭曲为动力，水火太极切割绞杀。”
　　“三种领域融合，还如此完美，没有丝毫迟滞！”
　　“以他这种程度的操控领域，肯定领悟了相应的本源法则。”
　　“这悟性，逆天了！”
　　这些不朽强者，纷纷动容。
　　哪怕十三也是如此。
　　他猛然想到，在来时昆沙罗和他说过，要多多关注这个秦明，或许会有意外的惊喜。他本以为，只是会爆发强大的武者实力罢了，可如今看来，却严重的低估了这个小家伙。
　　这一刻，所有不朽强者的身前，都出现了秦明搏杀的场面。
　　搏杀？不，是屠杀！
　　轻松惬意的屠杀。
　　杀戮场，作为虚拟宇宙公司的不朽强者，曼落自然有资格提前观看，当看到秦明的表现后，微微一笑：“这小子，是不准备隐藏了吗？不，应该还会，就是不知能够隐藏多少！”
　　“七座试炼塔，应该能够打穿吧？”
　　“若真能够打穿？必将震动整个宇宙，只是那时……！”
　　“是福是祸？唉！”
　　曼落幽幽一叹。
　　血雨飘香楼中，梦蝶坐直了身子。
　　“小师弟，你究竟达到了什么程度？我也很期待！”
　　“若能杀穿试练塔，那就杀穿吧！”
　　“杀穿后，你就是几十万纪元以来的最强天才，当然，只是恒星级的最强天才！”
　　“至于以后……！”
　　“师父经常言说，不在血腥杀戮中成长，难有大成就！”
　　“我们这些弟子，哪一个没有血染天地？”
　　“只是我们这一脉，沉寂太久太久了，久的让虚拟宇宙公司的很多人，都已经忘记我们的存在！”
　　“小师弟，努力吧！”
　　梦蝶喃喃而语。
　　地球上的紫流光，经过特殊权限后，也在观看。
　　只是他手中，却拿着一本地球上的古籍，书皮上写着三个大字：道德经！
　　“上善若水，天人相应……不错不错！”他分心二用，一边观看古籍，一边看着秦明的搏杀。
　　试练塔内，秦明脚步不停，一步迈入了第二层。

第一百九十五章 不朽强者的震惊

　　第一座试练塔的第二层，是妖兽九头蟒蛇，所谓妖兽，就是比凶兽更加有智慧的兽类。
　　九头蟒蛇，也比血毛猛犸更加强大，每一个，都有数千米长的身躯，九头舞动，狰狞可怖。
　　秦明踏步前行，太极图再次出现，笼罩半个天空，将扑击而来的九头蟒蛇全部绞杀。
　　一步一血印，脚步丝毫不停留。
　　所过之处，尸骨不存。
　　“他将领域的力量运用到了完美的地步，三种领域的契合，也妙到巅毫，心念一动，领域携带着似有似无的法则之力，绞杀一切啊！”
　　“水至柔，火狂暴，以空间契合，此法甚妙，甚妙啊！他这么年轻，怎么参悟的？”
　　“这就是天才，真正的天才啊！”
　　“恐怕这个秦明，还真不弱于伯兰！”
　　“这一届的天才战，还真有意思了！”
　　“十三，你们乾巫区出现一个铁定打入前十的天才，恭喜了！”
　　“哈哈哈！”十三大笑，非常高兴，“同喜同喜，就是不知最后能走到哪一步？”
　　“哪一步？只是领域绞杀之法，第一座试练塔就能轻松过去！”
　　试练塔内。
　　秦明的领域扩散开来，达到了九十公里范围，这是一个可怕的数字，笼罩了一小半九头蟒蛇。
　　一个旋转，阴阳切割，空间绞杀，就是大量的死亡。
　　最后一只九头蟒蛇死亡之后，秦明轻易的踏入了第三层。
　　这一层是金属生命‘陀罗族战士’，只有1000名。
　　只是一千名，却比前两层的力量更加强大。
　　金属生命肉身强横的可怕，还有一个特点，就是没有灵魂，不惧怕幻师攻击。
　　宇宙之大，无奇不有。
　　这等生命都有。
　　只是没有灵魂，秦明却有些不相信，只是现在还知之甚少，难以判定。
　　太极图显化，绞杀扑来的陀罗族战士时，却感觉有些吃力。
　　“因为肉身强大吗？”
　　秦明想着，领域就缩小了一半。
　　轰隆隆！
　　太极旋转，将两百个冲到近前的陀罗族战士轻而易举的给灭掉，凌空散落漫天的金属颗粒。
　　“嘶！他竟然能够自如的操控领域范围，这还是融合领域啊！”
　　“变态！”
　　“就是个变态的小妖孽！”
　　“我已经调查过，这个秦明，来自一个刚刚加入宇宙的土著星球。成年人的身体素质，才只是刚刚达到学徒行列罢了，以他的年岁才修炼多久？就达到了这种变态的地步？要知道伯兰，可是修炼了很多年，在恒星之内，沉淀了无数年！”
　　“若是他修炼了上千年也就罢了，可他只是最为普通的人族血脉，根据地球上的历史，他十八岁才一级学徒，现在他是三十二岁，也就是说，才修炼十四年？我靠！”
　　“十八岁时一级学徒？三十二岁恒星级巅峰？还参悟出了三种九重领域，完美的融合一起？又领悟了本源法则？这、这怎么听着，都有种神话色彩呢？”
　　“他的资质，他的才情，他的悟性，完爆伯兰吧！”
　　“这个……还真难说！”
　　他们都是不朽强者，想要查清秦明的底细，根本没有任何困难。
　　也就是因为查清了，才真正的震撼。
　　恒星级，拥有万年的寿命。
　　参赛的强者，大部分都在一百岁开外，甚至有的活了上千年的都有，而且大部分都是来自人族的强大血脉。
　　就如艾辰，可以一直成长到域主级没有丝毫瓶颈。
　　“假的吧？”
　　这太难以置信了。
　　普通人族生命，还是刚刚加入大宇宙，要想成长到恒星级，就困难无比，何况是这么短的时间内？
　　“他哪里来的时间参悟？”
　　又有不朽强者摇头。
　　“在虚拟宇宙公司面前，怎么可能有假的？”十三也惊叹连连，却摇头感叹，“这也许，就是上万、不，十万甚至百万纪元一出的绝世天才！”
　　一个纪元就是10081年，百万个纪元，就是一百多亿年。
　　别说他们，此刻，就是虚拟宇宙公司的一些不朽，也十分震惊。
　　就连主持这次赛事的那位超级强者，也露出感兴趣的模样。
　　试练塔内。
　　第三层空间的陀罗族战士全部被绞杀。
　　从始至终，秦明都是倒背着双手，步步前行，依然没有停顿。
　　一步迈出，空间转换，他已经来到了第一座试练塔的第四层。
　　在这里，有1000头宇宙奇异生物‘飞辍，这是一种奇特的凶兽，非常罕见，善飞行，发出的声音具有强大的攻击性。
　　吼吼吼！
　　一声吼震天地，1000头呢？一起响时，好似万雷炸空，若是普通的恒星级强者在这里，只是这一声吼，就能崩掉脑袋。
　　秦明依然不为所动，纷纷绞杀。
　　转眼间，他来到了第五层空间，这里是机械族傀儡，有100具，它们是具有身体强大，速度快速，还不惧灵魂攻击的可怕存在。
　　放在外面，相当于领悟了领域的强者。
　　只是在秦明面前，依然如小菜一碟。
　　第六层空间，是十头星空巨兽‘苍’，这是特殊生命，在星空巨兽十二大血脉中排行第二的苍，在血脉上，只是比金角巨兽稍微差些，成年就可以达到域主巅峰的强大存在。
　　这是真正的特殊生命。
　　每一头，都有数千米大小。
　　“皮糙肉厚！”
　　秦明稍微打量，领域却没有缩小，只是这一次，他运转的法则之力却更为强大。
　　噗……！
　　飞来的一头‘苍’当场炸开，成了血雾。
　　十头，炸开了十团血花。
　　这是属于血色的浪漫。
　　“第二座试练塔，以领域之妙，恐怕就不行了！”
　　秦明心里想着，就迈入了第七层空间。
　　这也是第一座试练塔的最后一关。
　　他的积分，已经达到了六万之数，整整六万，不多不少。
　　目前，排名第二。
　　依然没有超过死神伯兰，也可以看出对方猎杀的速度何等快，想一想也对，若是施展出万线流秘法，数百，甚至上千幻身一起出动，那就分外可怕了，想慢都不可能。
　　“这一层，是虫族母巢吗？”
　　秦明思量着，就看向了对面，在那里，有一团巨大的阴影，宛若一座山峰。他来到的一瞬间，就从里面飞出了密密麻麻的虫子。
　　金甲虫，螳螂虫，六目刺虫等等，无穷无尽，黑压压一片席卷而来。
　　“虫族啊，在这个原始宇宙中，始终是人族的一大威胁！”
　　“人族，虫族，机械族……！”
　　“母巢是防御，里面的母虫有着强大的精神念力，身体却极其脆弱，只要杀到近前，就能轻易的灭杀。”
　　“杀了母虫，这一关就轻易的过去！”
　　这一关对别人或许困难，毕竟有着密密麻麻的各种虫子，铺天盖地而来，杀之不尽，灭之不尽，耽搁的时间越久，母虫孕育的虫族战士就会越来越多。
　　可对秦明而言，这一关比前几层还要容易。
　　领域全部展开，稍微旋转，就直接将领域范围之内的虫族战士全部绞杀。
　　滋滋滋！
　　到了母巢前，母虫发出了刺耳的尖叫，一股股精神攻击直入识海，秦明连皱一下眉头都没有。
　　第一座试练塔的母虫，并不强大。
　　砰……！
　　领域之下，虫族母巢炸开，母虫也飞灰湮灭。
　　“第二座试练塔！”
　　秦明没有停留，直接传送了过去。
　　他的积分，已经整整七万。
　　排名，暂列第一！

第一百九十六章 爆发

　　第一座试练塔第七层，眼看杀到了虫族母巢前，伯兰眼睛一扫腕表，身子微僵。
　　“竟然有人超越了我？”
　　“是那个秦明！”
　　“我伯兰是公认的千万年以来第一天才，他人岂能超过我？哪怕暂时也不行！”
　　伯兰眉峰一挑，煞气更重。
　　他身形扭曲，上千个身影一起出现，将虫族母巢直接给灭了。
　　“秦明，想要胜我？你还不行！”
　　伯兰被传送到了第二座试练塔的第一层，开始了疯狂的追逐之旅。
　　另一座试练塔，罗峰催动衍神兵，收割血毛猛犸的同时，也继续磨炼操控之法，还有体悟金之法则的变化。
　　他不疾不徐。
　　对他而言，只要在规定的时间内将这里的凶兽杀完即可。
　　反正最后的排名是用积分，而不是快慢。
　　“也不知他们几个如何了？”罗峰想着，眼睛扫过腕表，不禁笑了，“秦明这是发威了！”
　　“乾巫国区的比赛，他一直划水，到了这里，直接冲到了最前面！”
　　“也对，现在不需要隐藏，也没有必要了！”
　　“对他而言，第六层绝对不是终点，至于第七层，不知能不能杀穿？”
　　“不管如何，那个伯兰，肯定拿不了第一！”
　　“高傲如他，到了最后却发现被别人压一头，不知会做何感想？”
　　“我也不能被拉的太远！”
　　“伯兰？我也要试试，能不能追上他，甚至……！”
　　罗峰自然也有野望。
　　他完全沉浸在杀戮之中，体悟衍神兵的演化，特别是金之本源法则，也施展万线流身法，进一步参悟空间本源法则。
　　按部就班，进行磨炼。
　　“好家伙，老三终于发威了！哈哈，他这一发威，谁能挡住？伯兰？注定是个悲剧！”雷神一刀劈死一头血毛猛犸，不禁大笑，随后就沉吟道，“我也不能被落下太远了！身法，要更快；刀法，要更狠；分身要配合更加默契；雷之本源法则，要体悟更深；还有风之领域……！”
　　他也有他的计划。
　　另一座试练塔，洪看了看腕表，只是笑了笑，继续游走在血毛猛犸中。他身法诡异而快速，身形一晃，竟然在血毛猛犸中快速穿梭，让这些凶兽根本碰不到他丝毫。
　　洪的悟性，虽不说绝顶，但绝对无比的可怕。
　　曾经地球上第一人，可不止是说说而已。
　　只是自从秦明和罗峰崛起后，就一直被掩盖，也没有什么逆天的运道。如今，算是厚积薄发。
　　“时光、时光，我若领悟时间法则，有把握打入最后的一百名之内！”
　　“时间法则虽难，但这次的参赛者，却有好几个跨入了时间法则的门槛，我自认不输任何人！”
　　洪眸光闪闪，瞳孔却瞬间扩大，好似陷入了魔怔状态，只是身法更加快速。
　　号称光剑的艾辰，已经杀到了第一座试练塔的第五层。
　　斩杀一头机械傀儡，她看了看腕表，神色有着一丝莫名变化。
　　“那个秦明，竟然压了死神伯兰一头？”
　　“他真的那么强？我却不信！”
　　“秦明、秦明，哼，想要占我便宜？你最好打入决赛，咱们迟早会碰到，到时候我斩下你的脑袋！”
　　“只是当时，我怎么就没有答应赌注呢？”
　　“我有百分之九十九点九九的把握，让他成为我的奴隶！”
　　“这样的奴隶，似乎还不错！”
　　“即使败了，就是超越伯兰的天才……！”
　　她一个恍惚，差点被一头机械傀儡给伤着，让她一个激灵。
　　“这是比赛，我在想什么？”
　　艾辰连忙斩断心头的种种杂念，认真搏杀。
　　第二座试练塔的第一层。
　　秦明被传送到了这里。
　　在这第一层，也是血毛猛犸，依然是10000头，只是实力至少翻倍的提升。第一座第一层的血毛猛犸，若说只是普通的恒星九级，那这里的一头血毛猛犸，就达到了精英层次，都有了领域的雏形。
　　第一座试练塔明显是送分，或者说是用来磨炼的地方。
　　依然是太极图形，秦明试了试，这一次的绞杀更加困难，而且效率大降。
　　“可惜啊，以我目前的精神、意志、灵魂，根本无法支撑四种领域融合，难以驾驭，否则也照样轻松！”
　　“恒星级，还是太弱了！”
　　他扫了一眼腕表，发现前一百名内没有洪、雷神和罗峰，就知道了他们的打算，只是戎钧冲的却很猛。
　　“排名第二的死神伯兰，积分已经七万了，这说明，他已经杀了虫族母巢！”
　　“第二？”
　　“那就做个万年老二吧！”
　　秦明微微一笑，却没有多少温度。
　　“是时候展现真正的技术了！”
　　“当然，一部分就好！”
　　想着的同时，他身形一晃，就施展出了万线流的身法，青气弥漫，周围出现了整整一千个幻身。
　　一千个幻身，同时催动遁天梭。
　　就是遁天梭，精神念师的手段。
　　一个照面，就将一万头血毛猛犸轰杀，一个不留。
　　“这效率，才会更高！”
　　秦明微微一笑，直接被送到了第二层。
　　刚刚来到第二座试练塔第一层的死神伯兰，看到秦明的积分一瞬间从七万跃升到了170000，他心神狠狠一跳。
　　“他一瞬间杀了这一层的一万头血毛猛犸？”
　　“怎么做到的？”
　　“秦明，秦明，果然是一个好对手！”
　　“本以为，这一届的所谓天才，都是不入流的货色，没想到竟然还出现一个你！”
　　“这样更好，能让我的热血稍微沸腾！”
　　死神伯兰身形一晃，也是上千个空间幻身，一瞬间，就有千头血毛猛犸被他的血色长剑刺杀。
　　关注着积分变化的诸多天才也就罢了，虽然看到秦明的积分暴涨，却也没怎么在意，只是暗想：死神伯兰竟然被压了一头？快哉！
　　然而一号餐厅中的一千多位不朽，却大为震惊。
　　“万线流，空间幻身竟然达到了上千个？”
　　“这怎么可能？怎么可能？”
　　“最难参悟的空间本源法则啊，还是在最难参悟法则的恒星级，出现一个伯兰就逆天了，如今又出现了一个？”
　　“这个秦明，未免太变态了吧？”
　　“十三，这是谁教导出来的？莫非是乾巫国主？”
　　他们纷纷露出吃惊之色。
　　虽然秦明还是一个小家伙，对，就是一个不起眼的小家伙，恒星级，他们吹口气都能灭杀。
　　然而在秦明展现出一千个空间幻身时，地位就飞速的提升，已经不下于他们任意一个。
　　“我也不知道！”十三狂喜，却摇头，“我真的不知道。只是知道，他至少能夺得这次天才战的前两名，绝对的前两名，毫无置疑的前两名。”

第一百九十七章 狂欢盛宴

　　一千多位不朽强者，全部陷入震惊中。
　　“每一次的天才战中，最终获得前一千名的强者，都能够进入初始宇宙中修炼。因为虚拟宇宙公司太过强大，初始宇宙又是真正的修炼圣地，外界也有传言，每一次天才战的最后一千名，都能够达到不朽境界！”
　　“不朽？哪有那么好达到的！”
　　“全部达到界主，这是肯定的，只是不朽，每一届能够有十来个就不错了！”
　　“界主的寿命是一千纪元，也就是千万年的寿命，每千万年，界主就要死上一批。哪怕取得天才战前一千名的小家伙，九成九成都会死亡。唯有真正的天才，才能打破禁锢，迈入不朽境界。”
　　“而能在恒星级就达到上千幻身，空间造诣，比绝大多数的界主都要强，这等悟性，将来铁定能够证道不朽。一旦迈入不朽，就能超过我们绝大多数啊！”
　　“这才是真正的天才，虚拟宇宙公司最想要的天才！”
　　一位不朽强者感慨非常。
　　这一刻他们观看秦明的视频，不在高高在上，而是完全处于平等的目光。
　　“万线流虽然在不朽中传播较广，但也是在不朽中，这个秦明既然会，背后肯定有一位强大的存在教导。十三，究竟是谁指点的他？”
　　有人询问，十三却摇头：“我真的不知道，对这位，我也只是稍微关注罢了，谁知道会这么强？你们也知道，在乾巫国区比赛时，他一直用的是念师的手段，最后和戎钧决战，也只是爆发了一刀，这才让人知道，他领悟了空间法则。”
　　“那就看着吧，这位背后的人，迟早会暴露出来。可不管如何，此刻的秦明，扬名宇宙了，真正的扬名宇宙了！”
　　这些不朽强者纷纷感叹。
　　秦明的名号，也确实传了出去。
　　这次的天才战，虽然没有直播，可虚拟宇宙公司也将每一个参战者的视频进行剪辑，然后传播了出去。
　　前几名，永远是最受关注的一批。
　　特别是第一名，哪怕只是临时的。
　　“什么？秦明是第一名？我们黑龙山帝国的秦明？超越了那个号称千万年以来最强天才的死神伯兰？”
　　黑龙山国主得到消息之后，震惊的差点蹦了起来，他连忙将怀中的爱妃推到了一片，挥舞着手臂，“快、快、快，打开他的视频！”
　　“陛下，刚刚传出一份新的视频！”
　　一位老臣迫不及待的打开，里面播放的正是试练塔第二座第一层内的秦明，爆发了上千幻身，催动遁天梭，各分化三十六道金丝线，一瞬间轰杀了上万头血毛猛犸。
　　“上千幻身？他的空间造诣，竟然达到了这种程度？”老国主大吃一惊。
　　他看起来虽然苍老，也是一位强者，一位界主强者，自然眼光非常高。
　　“哈哈哈，我们黑龙山帝国之荣幸，真正的荣幸啊，这是一位不下于死神伯兰的天才，不，甚至超过了伯兰！”
　　“千万年难得一出的天才，将来铁定证道不朽，还是不朽中的强者，甚至、甚至更进一步！”
　　“我们黑龙山帝国，在大宇宙中，根本不起眼，不，就如沙粒一般微不足道，可今天，我们黑龙山帝国注定扬名宇宙。”
　　“虚拟宇宙公司的核心成员，铁定证道不朽的强者啊，我都要仰望，真正的仰望！”
　　老国主高兴的手舞足蹈。
　　出现这样一个天才，无论是乾巫国还是虚拟宇宙公司，都会给出很多的好处，哪怕稍微一点，对整个黑龙山帝国来说，也是逆天的机缘。
　　特别是虚拟宇宙公司，那是宇宙公认的，科技最为发达的地方之一。
　　“陛下，老臣有一句话不得不说！”一位老臣斟酌语句，“现在秦明的地位，就已经需要您仰望了！”
　　“哦？他虽然是逆天的天才，可毕竟只是一个恒星级的小家伙！”老国主没有生气，反而询问道。
　　“陛下，您或许还不知道，以秦明展现的天份，这次天才战过后，十有八九会进入虚拟宇宙公司的修炼圣地初始宇宙中最为逆天的地方原始秘境。进入那里的天才，都会配备护卫队，领队的是一位不朽，还有十位界主，一百域主，一千宇宙级！”
　　“什么？”国主倒吸一口凉气，“不朽护卫？”
　　“是的陛下！虚拟宇宙公司培养天才，对于这种真正的核心天才，所花费的代价，让不朽强者都望尘莫及。这样巨大的代价看似不值，然而对虚拟宇宙公司来说却不算什么？可他们只要达到不朽，那就是不朽中最强的一批，未来也有希望更进一步。更进一步啊陛下！别说这，就是不朽，我们黑龙山帝国又有几个？所以啊陛下，现在的秦明，就需要我们仰望了。他的地位，已经超过了整个黑龙山帝国。”
　　“这、还真是难以置信，不过，这对我们黑龙山帝国而言，只有巨大的好处！”老国主何等精明，瞬间就理清了利害关系，“秦明未来的道路，在大宇宙中，只要他稍微有所成就，我们黑龙山帝国就受用不尽！”
　　“陛下，就是这个道理！”
　　“哈哈哈，好、好、好，去、去，再给我选一千个猫女，我要诞生更多的后代，让我黑龙山帝国长盛不衰！”
　　“陛下，这些天来，您都……！”
　　“腰断了又何妨？高兴，今儿个真高兴，既然高兴，那就尽情的狂欢。毕竟今日，是我们整个黑龙山帝国最为荣耀的时刻。”
　　“陛下，您高兴就好！”
　　“哈哈哈，去、去，将这条视频，都给我传出去，传遍我们黑龙山帝国疆域的每一个星系，每一个生命星球。”
　　这一天，黑龙山帝国狂欢。
　　那是前所未有的狂欢。
　　所有的国民，哪怕在乾巫国民面前，也挺直了胸膛，高傲的抬起下巴，指着视频中的秦明道：“看，天才战排名第一的秦明，对，就是秦明，是我们黑龙山帝国的，是我们最好的兄弟。”
　　对于黑龙山帝国来h，这是一次提升国民自信心的最好事件。
　　特别到了夜晚，整个帝国开始了狂欢。
　　一些猥琐的大肚腩，嘻嘻哈哈，偷偷摸摸，开始挑挑拣拣，上演着让他们最为狂欢的时刻。
　　“咦，这不是刚刚出道，发誓要成为宇宙大明星的那个小鲜肉吗？竟然醉倒在这里了？快、快、快，给我弄到庄园里，好好照料！”一个角落处，想起了沙哑的声音，伴随而来的是手舞足蹈。这一位行星级强者，赫然已经九百多岁。
　　一场狂欢，来的这么突然。
　　哪怕地球上，也在上演着类似的狂欢盛宴。

第一百九十八章 被打断的万线流

　　外界风云，秦明不知。
　　他的脚步却一直不停。
　　第三座试练塔，第四座试炼塔，他的脚步也不曾停止过，只是稍微缓慢罢了。
　　第五座试练塔第一层。
　　秦明来到了这里。
　　参赛者：秦明（乾巫宇宙国！）
　　积分：77770000。
　　排名：1.
　　前四座试练塔，都完美通过。
　　“这一座，恐怕就要有些困难了。”
　　放眼望去，这一层依然是一万头血毛猛犸。
　　七座试练塔，每一座七层，对应的层次，里面的考验都完全一样，只是实力差距太大。
　　第一座第一层的血毛猛犸的实力，只是相当于恒星九级的实力罢了，而这里，每一头都分外可怕，有着领域六重的力量。
　　一万头血毛猛犸，每一头都有六重领域，组成队伍，能将一般的宇宙级强者轻易的撕碎。
　　“领域六重！”秦明都咋舌不已。
　　收了遁天梭，取出了战刀。
　　以他精神念师的手段，明显不够用了。
　　“那就杀吧！”
　　秦明身形扭动，一千个空间幻身以他为中心出现，每一个手中都握着战刀，劈出了斩空刀决。
　　万线流配合斩空刀决，简直是绝配。
　　每一刀落下，都干脆利落，斩杀一头。
　　一万头血毛猛犸，根本挡不住他的脚步，但也可以看到，速度却慢了很多。
　　第二层，第三层，第四层，第五、第六、第七层都没有挡住。
　　只是这一座，耗费了大半天时间。
　　速度也越来越慢。
　　第六座试练塔，第一层空间。
　　“同样的一万头血毛猛犸，这一次，竟然都有着九重领域！”
　　秦明摇头。
　　九重领域啊，这是这次总决赛大部分天才的层次，却要面对一万头。
　　“老规矩！”
　　“杀！”
　　秦明没有犹豫，提刀上前，一个字，就是干！
　　轰……！
　　上千个空间幻身和血毛猛犸形成了激烈的碰撞。
　　下一刻，幻身也消失。
　　“只杀了六百头？”
　　秦明皱眉。
　　上千幻身，杀六百也算不错的成绩了，可他不满意，也说明这一关的凶兽何其强大。
　　千分之一弹指间，血毛猛犸的庞大队伍就已经冲了过来。
　　“岂能让你们挡住我的脚步？”
　　“那就再展现一些实力！”
　　秦明身子扭动，再次搏杀。
　　也是这一刻，一号餐厅内，一千多不朽强者，竟然有一小半不由自主的站了起来，露出吃惊之色。
　　“怎么可能？”
　　“万线流达到一千幻身，就是千万年以来的最强天才了，他竟然参悟到了同时凝聚两千空间幻身的程度！”
　　“这是变态？是妖孽？”
　　“死神伯兰修炼万线流，才达到一千幻身的程度吧？他比死神伯兰都要厉害？”
　　“难以置信，真的难以置信！”
　　“谁能想到，乾巫宇宙国竟然出现了这等天才？事前竟然一点也不知道。”
　　“逆天了！”
　　哪怕十三也非常吃惊，他是真的不知道。
　　他们都是不朽强者，清楚的知道空间本法法则领悟起来何等困难，而万线流，若是空间造诣达不到一定程度，根本无法参悟。
　　也因为知道，才知道这种情况是多么的可怕。
　　“我已经肯定，他超越了伯兰，真正的超越了伯兰！”
　　“这是一个上千纪元，不，上万纪元以来的最强天才，未来不可测量啊！”
　　“最难领悟法则的恒星级时期就这么变态，将来一旦达到界主级……不敢想象！”
　　“你们没发现吗？他一直在受到压力，或者说不能快速前行时，这才爆发。最开始，只是领域融合绞杀和遁天梭，后来万线流的上千幻身，现在两千，看他的样子，似乎还有所保留！”
　　“这等情况还有保留？”
　　“似乎还真是的！”
　　哪怕身为不朽，也不禁头皮发麻。
　　黑龙山岛屿杀戮场。
　　“这小家伙，看似老实，实际上一肚子坏水。有实力就展现呗，偏不，还要一点点的暴露，让人一惊再惊。我现在能想象到，那些带队的不朽，肯定会十分震惊。”曼落摇头晃脑，“不过这样一来，虚拟宇宙公司高层，应该更加重视了。”
　　血雨飘香楼，梦蝶只是轻轻摇头，低喃一句：“浪费时间！”
　　试练塔内！
　　罗峰看了看秦明的积分，嘴角抽了抽：“1777770000分？第六座试练塔的第一层已经通过了？娘咧，这也太快了吧？”
　　他看了看还剩下一小半的血毛猛犸，继续游走搏杀。
　　“你快你的，我杀我的！”
　　他继续在第一座试练塔的第一层磨蹭。
　　同样的第一层空间，雷神吐出一口浊气，将剩余的最后一头血毛猛犸狠狠的暴揍一顿，打了个半死，就盘坐远处，参悟雷之本源演化之妙。
　　期间瞥了一眼腕表，看到秦明的成绩，眼皮子狠狠一跳：“老三还真是猛，太牛逼了。不能急，千万不能急，我要稳住。他就是个变态，我要稳扎稳打，利用好这个时间。我、还有大哥，甚至老四，缺的就是时间！”
　　另一个试炼空间，洪更绝，用他的长枪，将剩余的最后一头血毛猛犸钉在了地上，他参悟妙法。
　　“这个老三，太猛了，将死神伯兰都远远的甩开！”
　　洪摇了摇头，也不再关注。
　　踏入了第四座试练塔第七层的艾辰，看了看排行榜，精致的小鼻子皱了皱，嘟囔道：“这个秦明，竟然这么厉害？幸亏、幸亏当初没有打赌，否则……！”
　　她一个哆嗦：“我的目标是星辰大海，是宇宙之巅，怎能被婚姻困住？男人，哼，没一个好东西，竟想给我下套？”
　　“不对，那个秦明，似乎不乐意，是他的兄弟一直起哄！”
　　“难道他看不上我？我长的不好看？我的实力不强？”
　　“我可是公认的帝国第一小美女，第一天才，未来的不朽，冲击霸主的无上存在，他竟然看不上我？”
　　艾辰拧了拧脖子。
　　“杀！”
　　不知为何，她心中滋生了一股戾气，朝着前方黑压压一片的虫族战士杀了过去。
　　第五座试练塔，第六层，死神伯兰斩杀最后一头星空巨兽‘苍’，吐出一口浊气，看到秦明的积分，脸色又是一沉。
　　“真的追不上了吗？”
　　“我已经用了全力，甚至没有休息恢复精神，竟然还是追不上！”
　　“他怎么做到的？”
　　“第五座，我都感觉到了微微吃力，他却已经杀过来第六座的第一层！”
　　“我是死神，号称千万年来的第一天才，难道要被他压着？”
　　“不，第一的荣誉是我的，谁也抢不走！”
　　“他秦明也不行！”
　　伯兰转着念头，就已经进入了第七层空间。
　　秦明依然在搏杀。
　　催动万线流身法，形成两千空间幻身，生生灭灭，好似幻身从来没消失，然后催动斩空刀决，强势的一塌糊涂，就是宇宙强者在他面前也能一刀斩杀！
　　第二层的九头蟒蛇，第三层的金属生命陀罗族战士，第四层的宇宙奇物飞辏第五层机械傀儡，到了第六层，这里是十头星空巨兽‘苍’，也是特殊生命。
　　“他们每一头，都有着宇宙级的实力！”
　　秦明第一眼就有了判断。
　　他一出手，两千空间幻身就将十头苍包围进去，每一个空间幻身，都劈出了斩空刀决的第四刀。
　　噗……！
　　一个照面，十头‘苍’全部被杀。
　　通过直播看到这一幕的众多不朽强者，全部眉头狂跳。
　　“特殊生命就这样被杀了？若是伯兰，恐怕没有个三四天难以全部杀死！”
　　“真变态！”
　　“你们说，第七座试练塔的第一层能够挡住他的脚步吗？”
　　“两千空间幻身，恐怕还做不到。”
　　“每一座试练塔，关键就是第一层！”
　　“你们说，有多少届没人杀到第七层了？”
　　“至少有十届了吧？”
　　“十届？不，至少也有一百届了！以往大部分的天才，大多止步第六座的第一层。这一届，除了这个秦明，伯兰也可能杀到第七座！”
　　“看着吧，若是秦明还隐藏着实力，那就有意思了！”
　　他们都无比的期待。
　　至于第六座试练塔的第七层，都被他们忽略了。
　　对别人而言困难，对秦明，却算不了什么难事儿。
　　斩杀了虫族母巢后，秦明被传送到了最后一座试练塔的第一层。
　　“依然是一万头血毛猛犸！”
　　“只是，每一头身上竟然荡漾着本源法则的力量！”
　　“一万头，有着本源法则力量的凶兽！”
　　看到对面的凶兽，秦明何止头皮发麻，简直想转身就走。
　　“以我目前爆发的实力，这一关，应该过不去，不过可以试一试？”
　　秦明想着，就见血毛猛犸冲了过来。
　　它们的速度何等快速，每秒就是上百公里，一个眨眼的瞬间就到了近前。
　　“杀！”
　　两千空间幻身，都催发了斩空刀决的第五刀。
　　瞬间，就是漫天的血雾。
　　这一波，只杀了三百头。
　　两千空间幻身，还是催动斩空刀决的第五刀，只杀了三百头，不是秦明不强，而是这些凶兽太过强大。
　　空间幻身生生灭灭，然而不等战刀落下，就有大量的空间幻身就被撞碎消失。
　　秦明将身法施展到了极致，在血毛猛犸中穿梭，幻身不停的出现，斩杀一头头凶兽。
　　可这些血毛猛犸太强了，杀的效率大大降低。
　　甚至空间幻身出现的速度都跟不上。
　　毕竟速度太快。
　　秦明已经被淹没进去。
　　“不好！”
　　看着身前和左侧撞过来的血毛猛犸，秦明心头狂跳。
　　躲不过去！
　　一旦身法被打断，万线流就被终结。
　　万线流被终结，他就会被血毛猛犸淹没，有死无生。
　　念头转动时，秦明身形骤然扭曲，就已经出现在了另一侧。
　　这正是大虚空天涯步，一种极其精妙的步法。
　　身形再次扭曲，脚踏空间脉络，弹指间，就来到了三百里开外，逃离了被血毛猛犸淹没的下场。
　　“还剩下一千头，竟然将我的大虚空天涯步给逼了出来！”
　　秦明舔了舔嘴唇，接连的杀戮，也让他戾气滔天。
　　没有停留，就再次冲了过去。
　　第一关，已经挡不住他的脚步。

第一百九十九章 恐怖的第五层

　　一号餐厅。
　　这里的所有不朽强者，一千多位，全都看着秦明的直播，没有一个例外。
　　“第七座试练塔的第一层果然挡不住他，不对，他刚才的万线流身法要被打断，那个时候，就无法出现空间幻身，会被一拥而上的血毛猛犸给踩踏而死，可关键时刻，他施展出了另外一种身法，那是……大虚空天涯步！”
　　“大虚空天涯步？这一步法虽没有万线流具有可怕的攻击性，但在于无比绝伦的速度和诡异的挪移之法，还有隐遁之妙，这是丝毫不比万线流差的身法秘技，他竟然也参悟了！”
　　“这一步法，名声很响，可传播不广，他竟然会，身后人非同小可！”
　　“杀敌有万线流和斩空刀决，远遁和隐身有大虚空天涯步，本源空间之妙，他参悟之深，远超我们的意料。这三种秘技配合使用，死神伯兰，已远远不如他！”
　　“这一座试练塔，他还真有可能打穿？”
　　“若是打穿……嘶，那是何等天才？”
　　“不、不可能！第七座试练塔与前面的不同。前面的几座，每一层之间的实力都相差不大，可第七座，却不一样，特别是最后的虫族母巢，我不相信他能够闯过去！”
　　这些不朽强者，议论纷纷。
　　在他们心中，秦明早已超过伯兰，成为千万年，不，上亿年，甚至十亿、百亿年前来的最强天才。
　　这个时候，已经有几十万天才被淘汰了，他们待在广场上看直播，当看到秦明灭了第一层的血毛猛犸兽，无不一个激灵。
　　试练塔内。
　　“竟然、竟然17777770000积分了？”
　　“第七座的第一层通过了？”
　　“这还让我怎么追？”
　　死神伯兰彻底的挠头了。
　　“第七座了？还打通了第一层？”
　　另一个试炼空间的艾辰眨了眨眼睛。
　　“他、他能打穿第七座试练塔吗？”
　　“那可是多少万个纪元没有过的事情了！”
　　“要是、要是……那就是比我牛逼了！”
　　艾辰心中嘀咕。
　　关注着积分榜的罗峰，冲天空大吼一声：“不愧是我的同学，厉害了！”
　　“老三，冲破最后一关！”雷神发出了嚎叫。
　　“不打穿试练塔，就不是我三弟！”洪微笑。
　　这一刻，不知有多少人震撼，又有多少人欢呼，多少人嫉妒，多少人羡慕。
　　特别是黑龙山帝国，彻底的陷入了狂欢。
　　宇宙虚拟公司天才战的第一名啊，别说想，做梦都不敢。
　　在以前，黑龙山帝国从来没有出现过哪怕一位打入总决赛的人物，可这一次，不但打入了，而且肯定能成为最终的第一名。
　　第一名，论地位，已经超过了老国主。
　　黑龙山欢庆，银蓝帝国更是举国欢腾。
　　地球也是全民狂欢。
　　就连乾巫宇宙国都处处传出欢喜之声，毕竟，秦明出自这片星区。
　　第二层，第三层。
　　秦明艰难的杀了过去。
　　第四层，是一千头飞辍
　　他刚刚来到这里，就见空中的飞曜槌煞秸螅齐齐发出了啼鸣长啸。
　　一千头领悟了本源法则的飞辏发出了血脉神通。
　　长啸震天，直击识海，要湮灭灵魂。
　　秦明握刀在手，根本来不及躲避，只得朝前劈出了一刀。
　　这一刀，刀影三分定乾坤，将音浪劈开，却难以阻止。
　　识海中，刹那间掀起了波澜。
　　嗡嗡嗡！
　　识海中，秦明修炼的功德庆云迅速转动，将传递而来的音浪一波波挡住，可音波太强了，第一层功德庆云荡起剧烈的涟漪，就怦然破碎。
　　第二层，艰难的挡住。
　　内里还有第三层。
　　这就是他修炼的灵魂防御之法。
　　如今已达第三层。
　　三层防御，非常可怕，以秦明的估计，挡住专门修炼精神秘法的宇宙级强者应该问题不大。
　　“死！”
　　秦明长啸，身形腾空而起，就是两千个空间幻身，生生灭灭，反过来将飞晡绕。
　　虽说不上是屠杀，却也能完全占据上风。
　　“这一关终于过去了！”
　　“越来越难啊！”
　　秦明思量着，就被送到了第五层。
　　在这里，依然是一百具机械傀儡。
　　他们每一个，都有宇宙级的实力。
　　机械傀儡，没有灵魂，但身体强度堪比C级合金，可秦明用的却只是B级战刀罢了。
　　理论上，根本破不开对方的身躯。
　　这就是这一关的可怕之处。
　　秦明转动着念头时，就见一百具机械傀儡已经飞射而来。
　　“好快的速度！”
　　瞳孔一缩，脚步扭转，脚踏虚空脉络，空间扭曲，就已经来到了机械傀儡的后面。他原先所在的地方，千米方圆内，已经被打成了一团浆糊。
　　“给我死！”
　　秦明长啸一声，一刀劈在了身前的机械傀儡身上。
　　他来到这里就是要试一试。
　　一刀三分，这是斩空刀决的第六刀。
　　而且三刀全部劈在了一个地方。
　　砰……！
　　机械傀儡被劈飞出去，秦明也看到，在对方身上留下了一道很浅的口子，不等落地，就已经愈合。
　　“这还怎么打？”
　　秦明嘀咕一声，机械傀儡就已经杀了过来，他们的速度太快了，每一秒都达数百里远。
　　这种速度，何止是可怕？简直超出了想象。
　　他脚步一转，再次躲开。
　　脚踏虚空脉络，游走周围，只要稍微停顿，就被机械傀儡锁定，然后就是一阵狂轰乱炸。
　　“怎么杀？”
　　“我的空间幻身恐怕都奈何不了，毕竟速度太快了，在幻身出现的一刹那，它们就会杀穿合围。”
　　“想杀，就要限制它们的速度，还要一击必杀！”
　　秦明想着，脚踩虚空脉络，瞬间来到了机械傀儡队伍的左侧。
　　“土之厚重！”
　　“金之坚固！”
　　“空间为根！”
　　三种领域瞬间融合一起，将周围的空间压缩成了钢板一块，让这里的空气，都凝滞成固体，前面的机械傀儡也身子一僵。
　　“杀！”
　　秦明长啸一声，两千个空间幻身同时出现。
　　五百个空间幻身的战刀同时落在了一个机械傀儡身上，连成一片，密密麻麻，攻击基本上都落在了几个点上，力量叠加，硬生生的将机械傀儡可怕的身体劈碎。
　　两千个空间幻身，结果只斩杀四个机械傀儡。
　　下一刻，他的领域就被冲击的支离破碎。
　　“走！”
　　秦明脚踏炫光，躲开了机械傀儡的洪流。
　　找到了方法，就不难对付。
　　他用同样的方法，一次收割两三个，最终只剩下一个，他斩断了四肢，扔到了一旁。
　　“幸亏只是机械傀儡，若是有着同样可怕的智慧，这一关，恐怕还需要很长的时间！”
　　秦明想着，抹了一把脸，竟然甩出了一连串的汗水。
　　他脸色也惨白。
　　这一次搏杀，他消耗太大了，尽管到了下一关，他的体力等等都会恢复，可心神却难免疲惫。
　　“该休息休息了！”看了看正在自我恢复的机械傀儡，秦明就盘坐在一旁，开始恢复，也同时心想，“下一关，更不好对付啊，一个不好，恐怕就会被淘汰！”
　　他首次严肃对待。

第二百章 深深的无力

　　观看直播的早已麻木了。
　　“第五层算是过去了，第六层也不一定难不住他！”
　　“这不是重点，重点是，他到底领悟了多少本源法则？”
　　“这一层我本以为他过不去，毕竟那是宇宙级的机械傀儡，身体强度相当于C级合金，根本无法破开，再加上无双的速度，这就是无解的一个局面。可这个秦明，却以土和金之九重领域，再加上空间领域，形成了最为坚实的堡垒，压制住了机械傀儡的速度，两千幻身同时出手，力量层叠，一击必杀。他的应变能力，绝对非同小可。可最为关键的是，还是他到底领悟了多少本源法则？”
　　“目前，他展现的有空间本源法则，这个毋庸置疑。催动遁天梭时，有风之本源法则，后来演化太极切割，有水之本源法则，火之本源法则，再加上土之本源法则，金之本源法则，就是整整六种！”
　　“竟然领悟了六种宇宙本源法则，而且运用的十分熟练，难以置信，太难以置信！”
　　“六种啊，十大宇宙本源法则，还差木、雷、光线和时间法则没有领悟！”
　　“变态了！”
　　“不，这是逆天了！”
　　“恒星级，能够领悟两种，都是种子中的种子，这一届，往往届，最多的也就领悟两种罢了，他竟然领悟了六种？！”
　　“我虽然是不朽，可认知依然受到了强烈的冲击！”
　　“你们说，他真的只领悟这六种？领悟了风和空间本源法则，光线对他而言难吗？绝对不难！”
　　“这……嘶！”
　　“我怎么有种大恐惧的感觉！”
　　哪怕这些不朽强者，也纷纷倒吸一口凉气。
　　主持这场赛事的尊者，也就是九剑尊者，也吃惊异常，他准备将关于秦明的视频不在转播出去，却收到了一个消息，惊愕许久，就摇了摇头，继续转播到了整个宇宙中。
　　这一次，掀起了更大的狂澜。
　　至于广场上已经被淘汰的近百万参赛者，望着积分一百亿一百亿的跳动，早已麻木。
　　“这绝对不是和我一起参赛的选手，而是哪个宇宙级或域主级的行为！”
　　有些人甚至这样想。
　　毕竟这个成绩太过吓人了。
　　还有直播过程中展现的手段。
　　艾辰依然在搏杀，只是不时的看看腕表，就嘟囔两声。
　　秦明、雷神和洪已经准备踏入第一座试练塔的第二层。
　　戎钧的热血早已冲破脑际，可看到秦明的积分，就不由低下了头颅。
　　死神伯兰面无人色，只是不停的冲杀。
　　第七座试练塔，第五层，秦明站起身，将快要完全恢复的机械傀儡轰杀，就被传送到了第六层。
　　“这一层……！”
　　“十头星空巨兽，特殊生命‘苍’，每一头，都有宇宙级巅峰的实力，还操控风之本源法则！”
　　“宇宙级的特殊生命，完全有资格搏杀人类域主级强者，还是十头，本是善于飞行又掌握了风之规则！”
　　秦明想着就心头狂跳。
　　领域骤然出现，金土构架，空间为根，却被撞击的支离破碎。
　　这一瞬间，秦明也脚踏炫光离开。
　　在看原来的地方，出现了五头‘苍’，刚才对方的速度太快了，快的让他都难以反应过来。
　　这才急忙催动领域之法，限制住了对方，可领域至强，却硬生生被撞碎。
　　麻烦了！
　　这何止是麻烦？
　　秦明刚刚停住，就见三头苍驾驭狂风飞驰而来。
　　“三头？”他眼睛一亮，身形扭曲，青气弥漫，就出现了整整两千个空间幻身，将它们包围进去。
　　“干！”
　　下一刻，他就爆了出口。
　　却是三头苍骤然停住，然后飞速的退走，让他这一击落了空。
　　“也忒狡诈了！”
　　秦明有些牙疼。
　　不等多想，又有三头飞驰而来，另外七头在远处悬停不动，只是直勾勾的盯着他，可以随时爆发一击。
　　以他们的速度，哪怕相隔三百里远，也弹指间就能到达近前。
　　“用这样的方法想要杀我？也太小看我了！”
　　秦明冷冷一笑，身形一晃，却出现了上万个身影。
　　这一幕，让冲过来的三头苍一呆。
　　不但它们呆住，就连观战的不朽强者全部震惊的猛然站了起来。
　　“上万空间幻身，万线流他修炼圆满了？这、这、这怎么可能？”
　　哪怕九剑尊者都是一呆，随之摇头而笑，而后神情就前所未有的严肃。
　　“不是空间幻身，这一次，他运用的是光线法则，催动的是秘法万化光影，大成时，能分化上万光影，虽不为实体，却难分真假，而且本体可以在光影化身中来回穿梭，非常强大而诡异的秘法！”
　　“这么说，光线本源法则他也掌握了？！”
　　“七种了！”
　　“关键是，这一本源法则，他将对应的可怕秘法都修炼成功了一种，还达到了圆满的程度！”
　　“若不亲眼见，你们会相信吗？”
　　“相信才有鬼了呢！”
　　一个个吃惊不已。
　　他们也发现，今天的吃惊和意外，太多太多了。
　　“哪怕如此，这一关，他也不好过啊！他太小看苍了，太小看身为特殊生命的血脉秘法，种族传承神通了，特别还是高他一个大境界的宇宙级的苍！”
　　有不朽摇头，却不看好秦明能够通过这一关。
　　试练塔中，上万光影将三头苍包围住，正准备辣手摧鸟，却见三头苍身上陡然喷出一股股狂风，化作一片片刀刃，将光影幻身全部撕碎。
　　唳！！！
　　它们一声啼鸣，刺破荒野，就锁定住了秦明的真身，一拥而上。
　　“太极之妙，阴阳旋转！”
　　秦明搏杀经验也算丰富。
　　一瞬间，就想到了应对方法，领域出现，化成太极图，飞速的旋转，将冲来的三头苍包围进去，旋转之中，卸掉它们的力量，也晕头转向，迷失了方向。
　　“杀！”
　　秦明爆喝一声，施展万线流身法，就是两千个空间幻身，战刀落，可羽毛纷飞的场景并没有出现。
　　“这……！”
　　看着破碎的身影，他脸色难看，脚踩空间脉络，瞬间远遁而去，躲开了另外七头苍的攻击。
　　“竟然是风过留影！”
　　秦明站在远处，看着原来的三头苍不禁磨牙。
　　风过留影，这是一种可怕的秘法，他也是在血雨飘香楼中看过记载，一旦爆发，能够借助风之本源法则瞬间远遁，躲开必杀一击。
　　虽不是瞬移，却堪比瞬移的血脉秘法，这也是苍最强的保命手段。
　　那三头苍，施展过后，已经大为萎靡，可它们恢复的非常快，秦明清晰的感觉到，降低大半的气息正在急速的增强。
　　另外七头苍将它们保护在中间，也将秦明锁定。
　　“不愧是特殊生命，这还让我怎么杀？”
　　秦明第一次感觉到了无力。

第二百零一章 破口大骂

　　这一层‘苍’的强大，完全出乎了秦明的意料。
　　宇宙级巅峰，传承秘法，星空巨兽，还是十头。
　　就是域主强者面对，也会退避三舍。
　　“不过，现在却是好机会！”
　　秦明的目光，锁定住了被七头苍包围住的三头，眸光闪动之间，就有了想法。
　　脚踏炫光，空间震荡，大虚空天涯步，让他一步来到了十头苍的上空。身法转变的同时，身前出现了遁天梭，下一刻，两千幻身同时出现，一起催动了念师兵器。
　　唳！
　　苍也在第一时间感应到了，驾驭狂风，一闪之间，就远遁而去，可惜却晚了一步。毕竟这一次，秦明用的是遁天梭，追求的就是一个速度。
　　一道道金光，追上了苍的尾巴，瞬间就是漫天的羽毛。
　　飞羽洒落，十头‘苍’啼鸣荒野。
　　刚才一击，只是让它们轻伤罢了，根本算不了什么事儿。
　　这个时候，两千幻身也全部消失，连秦明也消失的无影无踪。
　　唳……！
　　苍啼鸣，到处寻找秦明的身影，却毫无察觉。
　　可它们却感觉到了极大的危险。
　　观战的不朽强者却明白是怎么回事儿？
　　“大虚空天涯步的第三层，空间隐遁，一旦隐藏不出，极其难以察觉，若是修炼到完美状态，隐遁之时，连空间之力都毫无波动，那时才是真正的毫无破绽。可惜啊，他不知道苍的手段！”
　　“接下来就有意思了！”
　　“说不定，他会弄巧成拙！”
　　“也不一定，那小子的搏杀经验十分丰富，若是反应快速，说不定依然能够见奇效！”
　　这些不朽强者看的津津有味。
　　试练塔内。
　　嗡嗡嗡！
　　也是这一刻，十头苍身上同时散发出一股风之法则波动，蔓延而出，竟然引起了虚空震荡，直接将秦明逼了出来。
　　“不好！”
　　此时，秦明刚刚来到了十头苍的中间，就显化出了身影，让他大吃一惊。千分之一弹指间，就转动了三千念头。
　　“空间领域，土之领域，金之领域，最强禁锢！”
　　秦明出手的一瞬间，苍的攻击也已经到来。
　　苍的速度快，反应更快。
　　砰！
　　领域被一瞬间冲击的支离破碎，却也让十头苍的身子一沉。
　　“万化光影！”
　　领域消失的一瞬间，光线扭曲，一重重身影就出现在周围，密密麻麻，将苍都挤在了中间。
　　秦明在光影中挪移，也躲开了攻击。
　　然而苍发出的风之波动，也将所有的光影撕碎。
　　“该结束了！”
　　秦明的身影出现在上空，两千空间化身也同时出现，将十头苍包围在中间。
　　“斩空刀决第六刀！”
　　每一个空间幻身都劈出了三个刀影，与十头苍发出的攻击碰撞了一起，这一击，就将这片浩大的空间劈成了黑洞。
　　空间扭曲，光芒凌乱。
　　两千个空间幻身发出的攻击何等强大？
　　原先的苍，只是靠速度躲避罢了，若是硬碰，早就被杀了。
　　秦明重重算计，随机应变，才找到这么一个将所有苍包围中间的机会，一出手，就不遗余力。
　　斩空刀决第六刀，三分刀影定乾坤，这可是能够斩杀宇宙级强者的一刀，两千幻身同时施展，蕴藏着空间奥妙，何等可怕？
　　十头苍的攻击在第一时间就被劈碎，中间部分，被劈成了一团混沌。
　　空间幻身消失，十头苍也全部不见，只剩下一团浓郁的血雾。
　　秦明吐出一口浊气，还不等落地，就已经被传送到了第七层。
　　这也是第七座试练塔的最后一层。
　　广场上，已经有百万天才被杀了出来，他们纷纷聚集在这里观看，基本上每个人都在盯着秦明所在的试炼空间。
　　“苍啊，星空巨兽，拥有血脉传承神通，还是宇宙级巅峰的境界，整整十头，竟然一次性的被杀了！这、这、这也太变态了吧？”
　　“谁说不是呢？一头苍就能将我彻底撕碎！”
　　“何止是撕碎，肯定是屠杀！以苍的速度，我们谁能逃脱？一瞬间就会被灭！”
　　“这个秦明，究竟强大到了什么程度？难以置信，不可置信，无法置信！”
　　“过往昔，我始终认为，我们就是高高在上的雄鹰，是天上的娇子，可是和他一比？他娘的，我们就是泥地里的臭虫！”
　　这些天才，是真正的服气了。
　　不服不行啊，差距那不是一般的大。
　　哪怕他们突破到宇宙级，也没有一丝的胜算。
　　一号餐厅内的众多不朽强者，也纷纷发出赞叹声。
　　“好强的战斗意思！从被苍发出的风之本源法则波动而从空间隐遁中激荡出来，就在一瞬间，他做出了最好的应对办法。万化光影躲开苍的攻击同时，也转移了身体，同时再次隐遁，出现在上空，下一刻就爆发了空间化身，将十头苍包围进去，根本不给它们反应的时间！衔接妙到巅毫，叹为观止。”
　　“是啊，天才也就罢了，却也拥有这样的搏杀经验，这还真是让人惊叹！”
　　“这也就是他，换成旁人，谁能做到？”
　　“领域融合，法则秘技随意转换。”
　　“也对，也只有这样的变态才能做到，若是换成伯兰，肯定会被撕碎！”
　　“你们说，下一关，他能闯过吗？”
　　“下一关，他只有百分之一的希望！”
　　“最后一关确实变态，已经多少纪元没人达到这一关面前了？连我都记不清了！至于将第七关打穿，似乎、似乎，有过吗？”
　　“好似有过吧？”
　　他们都摇了摇头。
　　久远的记忆，哪怕连他们都已经记不清楚了。
　　不过他们的目光，谁也没有离开秦明所在的试炼空间。
　　他们不认为秦明能够突破，可心中，却也万分期待。
　　黑龙山杀戮场！
　　“小家伙，先前的表现，太过惊艳了，哪怕我这个活过了不知多少亿年的老家伙，也不得不赞叹一声，可……！”曼落坐直了身子，盯着身前的屏幕，目光一眨不眨，“若只是目前的实力，恐怕无法打破最后一关啊，小家伙，你还有隐藏吗？”
　　血雨飘香楼！
　　“小师弟，以你目前的表现，师父肯定已经非常满意。”梦蝶站在大厅中间，在她身前，是一个巨大的屏幕，“若是能够打穿最后一关，师父他老人家，一定会非常非常的高兴。”
　　“你应该还有些手段吧？”
　　“我可是知道，你从来都会留一手，不，留三手才对！”
　　“只是，以你现在的修为，现在的意志，想要有更强大的手段，似乎也不太可能。”
　　“也只有那几种情况了！”
　　“小师弟，加油！”
　　梦蝶握了握拳头。
　　试练塔中。
　　这一刻，依然在搏杀的其它参赛者，都不禁减缓了搏杀的速度，盯着积分排行榜，复杂之中，也带着期待。
　　“老三，加油！”洪、雷神和罗峰无声的握紧了拳头。
　　“我、我能达到这一地步吗？”死神伯兰满脸的失落，还有几分倔强，“我能，我绝对能！”
　　“他、他、他竟然走到了这一地步？”艾辰失神。
　　第七座试练塔，第七层。
　　秦明来到这里。
　　这一关，主要是杀虫族母巢。在杀母虫之前，还要对付虫族战士，他已经驾轻就熟。
　　然而看到前方的情况时，秦明脸色就变了，不禁爆了粗口：“狗太阳的，这一关，谁能闯过去？”

第二百零二章 绝杀之局

　　第七座试练塔的第七关。
　　秦明来到了这里，也成为了所有能看到直播的强者关注的对象，毫无例外。
　　哪怕死神伯兰，也彻底的黯然失色。
　　对于第七关会经历什么，已经被淘汰的上百万天才根本不知道，别说他们，除了不朽强者之外，放眼整个宇宙，知道的也寥寥无几。
　　当他们看到这一关的内容时，无不爆了粗口：“卧槽！”
　　“这样一关，谁能过去？”
　　“宇宙级的绝世天才也要饮恨这一关！”
　　“域主也要停止不前！”
　　“干，这何止是变态，简直是惨无人道。”
　　“这样的关卡，谁能通过？又有什么意义？莫非就是不想让人通过？”
　　“这一次，秦明肯定过不了。”
　　“这等关卡要是闯过去，会颠覆三观的，太过变态了。”
　　他们议论纷纷，没有一个认为秦明能够闯过去。
　　一个都没有。
　　第七层，前方是一个巨大的巢穴，放眼打量，大致是一个球形，直径达百里方圆。
　　在虫族母巢前面，是十个方队。
　　就是十个方队，每一个方队，都是一种虫族战士。每一个方队，整整有一万个。若只是这样也就罢了，秦明不会放在心上。
　　左右不过是十万虫族战士而已。
　　可这里的虫族战士，每一个都有着本源法则波动，对，就是本源法则。尽管不如第一层的血毛猛犸，但确实蕴藏着法则波动。
　　十万个领悟了本源法则的虫族战士，若是这样也就罢了。
　　可虫族母巢，每过一分钟，都会孕育出一万个有着本源法则的虫族战士，这是秦明在进来的一瞬间，腕表发出的提示。
　　特别的提示。
　　“要速战速决！”
　　秦明想着，就见两个方队杀了过来。
　　一个方队一万个虫族战士，排列整齐，整齐划一，发出的攻击叠加一起，形成可怕的毁灭洪流。
　　“万化光影！”
　　秦明毫不迟疑的催动了这一秘法，光线凝聚，形成一个个光影化身，密密麻麻，充塞高空，却也轻易的被攻击摧毁，可他的身影却已经消失无踪。
　　他已经施展出空间隐遁之法，朝着虫族母巢疾驰而去。
　　隐遁前行，只要到达虫族母巢附近，就是自己赢了。
　　越过了刚才攻击的两个虫族战士方队，又穿越了三个，前方忽然传来阵阵本源法则震动，竟然让空间形成共振，将他硬是从隐遁中挤了出来。
　　“法则之力的守护屏障！”
　　秦明出现的一瞬间，就明了是什么情况。
　　前方有一个虫族战士方队，时刻都在催动法则之力，交织一起，形成了守护屏障，哪怕空间隐遁都无法超越。
　　“若是瞬移，万无一失，可不能啊！”
　　秦明头疼。
　　这一瞬间，前后左右的方队，同时将他锁定，发出了攻击。
　　“走！”
　　身形转动，脚踏炫光，贴着攻击的范围逃了出去。
　　也幸亏他速度够快，否则刚才一击，就将他埋葬了。
　　“这一次的虫族战士，配合的太完美了！”
　　“如今又不能后退，只能前行！”
　　“那只能强杀了！”
　　秦明知道时间耽误不得。
　　身子一扭，青气弥漫，以他为中心，瞬间出现了三千个空间幻身。
　　就是三千个。
　　这才是他的极限。
　　每一个空间幻身，都在操控遁天梭，分化三十六道金光，一个照面，就将前方调转方向，准备对他发起攻击的一个方队的虫族战士，整个射成了血雾。
　　与此同时，秦明身法施展到了极致，穿越血雾，就闯入了另一个方队中，在他周围，空间化身生生灭灭，随着他起舞。
　　每一个瞬间，都有大量的血雾弥漫。
　　“不好！”
　　刚刚灭了第二个方队，秦明色变。
　　前面的虫族战士方队，喷出了大量的毒液，形成了三十道屏障，将他阻挡住。
　　背后和左右的攻击，也同时到来。
　　“强杀！”
　　秦明来了狠劲。
　　这次他换成了战刀。
　　前方出现了一层层空间幻身，强势的劈开毒液屏障。
　　在身后，也有空间幻身劈出一刀刀，劈开攻杀而来的洪流。
　　十分之一秒间，秦明就强势穿越而去。
　　只是一个照面，前面的虫族战士方队就被他轰杀。
　　三千空间幻身，催动斩空刀决第五刀，谁能挡住？
　　这些虫族战士虽然都十分强大，可也挡不住一刀。
　　强势霸道。
　　已经杀了三个方队。
　　时间才过去了三十秒。
　　太快了，快的让观战者都反应不过来。
　　前面有两个方队阻挡。
　　疾行的秦明，眼睛陡然一眯。
　　就见前方，传来一股精神波动，瞬间刺入他脑海中。
　　母虫发出了攻击。
　　下一刻，巢穴之内的母虫就发出了刺耳的尖叫。
　　秦明脑海中，三层功德庆云同时转动，形成了无匹的精神绞杀，一个照面，就将母虫的精神全部搅碎，形成了反击。
　　这一瞬间，所有虫族战士一阵紊乱。
　　“好机会！”
　　秦明眼睛一亮，身形扭动，就冲到了前面的方队之中。
　　冲入了进来，就意味着这个方队的虫族战士完了。
　　三千幻身接连出现，转眼间，就屠杀了个殆尽。
　　虫族战士方队，已经被杀了四个。
　　前面还剩下一个方队，至于另外五个方队，不是在左右后就是在身后。
　　“该你们了？”
　　秦明的速度快速到了极致，念头转动之间，就能跨越百里，全力爆发之下，一秒可达千里远。
　　这种速度，让行星级强者连反应都做不到。
　　他冲刺的快，停的更快。
　　“该死！”
　　咒骂一句，秦明扭头就走。
　　前面的一个方队，是领悟了雷之本源法则的虫族战士，在他即将到达时，竟然同时自爆，化作了滚滚雷霆之力，呈扇形席卷而来。
　　不逃？绝对死无葬身之地。
　　哪怕空间隐遁也不行，这毕竟是蕴藏着雷之本源法则的力量。
　　还没有逃脱出去，对面的一支虫族战队，也同时自爆，这次形成了滚滚水之洪流，正好和雷霆之力合成了一个圆形。
　　中间正是还来不及逃脱出去的秦明。
　　“这也太狠了吧！”
　　秦明苦笑，却心念电转。

第二百零三章 通关

　　来自1008宇宙国的诸多天才，除了摇头还是摇头。
　　第七座试练塔的前几层若说还在理解范围之内，那这一座，无论如何都想不到会这么困难。
　　一号餐厅中，众多不朽强者露出不解之色。
　　“第七层有这么难吗？”来自乾巫宇宙国的十三大人皱眉道，“十万虫族战士阻挡也就罢了，为何还会有自爆？增加难度了吧？何况母虫的精神冲击也万分可怕。”
　　“这种程度的自爆，别说恒星级，就是域主级也难以逃脱，几乎必死无疑。这一关，不符合常理啊！”
　　“是不想让这个小家伙过关，还是压榨他的极限？”
　　他们议论纷纷。
　　杀戮场，曼落皱眉：“是特意安排，还是？”
　　“没希望了！”
　　“可惜了，这种情况下，他怎能活下来？除非瞬移！”
　　“瞬移啊，关联太大，秦明知道轻重，应该不会用，可除了瞬移，要如何逃脱？”
　　他非常不看好。
　　血雨飘香楼。
　　“这一关，太过了！”梦蝶皱眉，“应该不是师傅安排，莫非……知道是师父的弟子，想要看一看极限？哼，一群老东西，这样谁能挡住？”
　　地球上，紫流光摇了摇头，低喃道：“是示威吗？”
　　试练塔中。
　　滚滚雷霆风暴和水之狂潮融合一起，将秦明给围在了里面。
　　两万领悟了本源法则的虫族战士自爆，威能大到什么程度？秦明算是见识到了。
　　“竟然还有这等手段？”
　　“瞬移？”
　　“不，试试这一种手段吧，若是不行，就算了！”
　　秦明念头一转，就有了决定。
　　空间越来越小。
　　他身形扭动，三千空间幻身再次出现，每一个，都手握战刀。这些空间幻身，出现的极其有规律，组成了一个梭形，正好让秦明这个本体站在中间，两头尖尖。
　　“斩！”
　　秦明长啸，战刀喷出了蕴藏着本源空间法则的力量，刀光所过，空间骤然扭曲。这种扭曲，经过层层叠加，达到了极致。
　　三千空间幻身的力量，让这片空间的扭曲达到了一定程度，让涌过来的毁灭洪流，自动的分流，最终从两侧涌过，彼此相碰。
　　秦明的万线流身法也施展到了极致，空间幻身生生灭灭，而扭曲空间的力量始终不曾停止。
　　然而来自两侧的毁灭洪流太过强大，他所在的空间，在飞速的缩小。
　　空间幻身诞生的也越来越少。
　　到了最后，只剩下十米方圆。
　　这个时候，滚滚的毁灭洪流，已经所剩无几，可依然不是秦明能够抵挡。
　　“想要杀我？还不够！”
　　秦明长啸，狂野之极。
　　“雷遁九霄！”
　　他施展出了雷神所参悟的秘法，下一刻，就诞生出了九个分身，这是实体的分身，不像空间幻身一样，一击之后，就消失无踪。
　　同时，秦明的空间戒指中也飞出了九柄战刀，落在了每一个分身的手中。
　　“六分天地我为尊！”
　　九大分身同时爆喝，形成滚滚雷音咆哮苍穹。
　　他们毫无顾忌的劈出了斩空刀决的第七刀。
　　一刀出，分化六道刀影，力量增幅六倍，而且蕴藏着空间本源法则，这就是斩空刀决的可怕。
　　秦明这个本尊，提刀站着，没有丝毫动弹。
　　轰……！
　　刀光劈开最后的毁灭之力，可九大分身，也因为承受不住斩空刀决第七刀的可怕力量，纷纷崩溃。
　　两万虫族战士自爆的力量，最终消散于无形。
　　秦明的脸色，也十分惨白，气息不稳。
　　刚才消耗太大了，可他的战意却前所未有的旺盛和凝练。
　　“该结束了！”
　　秦明一刀在手，天下我有，身形一晃就来到了虫族母巢前，剩余几个虫族战队，已经来不及阻挡。
　　母巢之内，母虫发出了嘶鸣，也从里面，冲出了一个方队，这是刚刚孕育出的虫族战士。
　　“照样结束了！”
　　秦明神色冷酷，万线流的身法展开，青气流淌，空间震荡，紧接着就出现一个个空间幻身，密密麻麻。
　　这一次，不是三千，而是三千三。
　　刚才阻挡毁灭洪流时，心中有所触动，又领悟出三百空间幻身。
　　“死！”
　　秦明一字判生死。
　　外面看直播的来自宇宙各国的天才，早已躁动的呐喊。
　　“他、他、他竟然抵挡住了？怎么可能？那可是两万个领悟了本源分则的虫族战士，也排列好阵型的自爆。域主级都会被轻易的杀死，他怎能挡住？依靠空间幻身？不可能，绝对不可能！”
　　“是我，我也认为不可能，可他狗太阳的，这、这却明明出现在了我们眼前。莫非，这是梦幻一场？”
　　“真的就是真的！只能说，这是奇迹，这是属于秦明的奇迹，也是冠绝宇宙的绝世天才。我已经能够看到，在未来，一个强者冉冉升起，光耀宇宙！”
　　“他是彻底的崛起了，谁也挡不住！想不到，我们这一届会出现这等天才，与他生在一个时代，不知是悲哀还是荣耀？”
　　“悲哀个屁，没有他，我们也早早的被淘汰了。应该是荣耀，毕竟，我们同样是这一届天才战的学员，将来也有吹嘘的资本！”
　　不知不觉，他们已经将秦明放在了一个很高的地位。
　　别说他们，就是那些不朽强者，也纷纷咧嘴。
　　“他竟然挡住了？那种毁灭洪流啊，想不到，他竟然依靠幻身之力，极致的扭曲空间，形成分流，让两股毁灭之力彼此消耗！”
　　“看似简单，可这其中的困难，简直难以想象。空间幻身生生灭灭，要想维持住，彼此衔接，需要多强的心力？又需要多么可怕的计算？此子，让人感到恐惧啊！”
　　“就是恐惧。哪怕我们是不朽，可面对他，似乎、似乎也有了一丝仰望的心思！”
　　“天才如此，注定崛起！”
　　“这是我们人族之幸，不是吗？”
　　十三笑容满面。
　　秦明的荣耀，就是他的荣耀，就是整个乾巫宇宙国的荣耀。
　　“太过天才了好吗？虫族，那些异族……！”
　　“这……恒星级的天才不会受到关注，可这天才的太过妖孽了，只要不死，铁定能够成为不朽强者，还是不朽中的不朽，那……！”
　　众多不朽强者色变。
　　杀戮场中，曼落猛然站起。
　　“这种方法，他怎么做到的？可怕的心志和变态的推算，还是在极端的情况下瞬间反应而成！”
　　“这小子……有些可怕！”曼落缓缓坐下，“成为他的弟子，再好不过！”
　　血雨飘香楼，略微紧张的梦蝶忽而一笑，大厅中，就充满了各种梦幻一般的色彩，若是秦明在这里，哪怕闭上眼睛，也会迷失沉沦。
　　“悟性，心志，临机应变，小师弟，非常非常不错！”
　　她一甩袖子，落在了躺椅上，手一伸，一册书飞了过来，落在手中，继续观看。
　　一双如玉的小脚丫，微微晃悠，一如往昔。
　　到了现在，没人不相信秦明会不过关。
　　也果然如此。
　　刚刚孕育出的一万虫族战士，在一个照面，就被他斩杀殆尽，他也趁机破开了母巢，冲入了进去
　　母虫也发出了极致的精神冲击，可惜，根本无法奈何秦明丝毫。
　　“死！”
　　一刀落，生死分，母巢崩。
　　秦明也一屁股坐在了地上，大口喘气。

第二百零四章 两条路

　　广场上。
　　秦明被传送到这里，依然坐在地上，脸色苍白，汗水直淌。最后一关，前后不过一分钟，可他消耗的力量，精力，心神都几乎达到了极限。
　　尽管力量已经恢复，可心神却依然非常疲惫。
　　哗啦啦！
　　来自乾巫宇宙国的参赛者，立马围拢过来，自动的将秦明护卫在中间。他们看过来的目光，已经是高山仰止。
　　带队的不朽强者十三大人腾空而来，落在秦明身边，前所未有的温和问道：“感觉怎么样？要不要先休息？”
　　“就是累，我先回去睡一觉吧！”秦明站起身。
　　“好，走，我给你带路！”十三大人亲自掺扶，秦明摇头，言说能走，十三大人却没有松开。
　　这一幕，也让其他人看的瞠目结舌。
　　回到房间，秦明招呼过后，十三大人还有跟来的一些天才纷纷退走，他盘坐在床上，闭上眼睛，开始恢复。
　　这一战，他真的快到了极限。
　　在一座宫殿中。
　　“哈哈哈，提升难度，就想难住我徒儿？愚蠢！”
　　“痛快、痛快，恒星级打穿七座试炼塔，还是在提升难度的情况下，我这个小徒儿，不错、不错，非常不错！”
　　这位就是秦明的师父。
　　大笑过后，就再次沉寂下来，只是嘀咕声不停的响起：“天才战过后，就要前往初始宇宙修炼，到了一定程度，就要外出。以他的天才程度，肯定会被异族关注，进入猎杀名单。我给他准备的礼物，一定要周全，什么宝贝合适呢？”
　　秦明自然不知道，正有好处要砸在他头上。
　　试练塔内。
　　还在里面搏杀的天才看到排名第一的秦明积分达到了77777770000时，无不失神。
　　罗峰：通关了？不愧是我同学，我师兄，我好友，我最好的目标。
　　洪：老三不错！
　　雷神：老三，牛逼大了，光耀宇宙，试问无尽星河，谁人不识君？
　　戎钧：我志向滔天，哪怕知道伯兰可怕，也能与他斗上一斗，只是秦明，唉……也罢，从今以后，就为我目标。恒星级不行，那就宇宙级，域主级，界主级，我就不信超越不了你。现在，只是起步罢了。
　　艾辰：羡慕？嫉妒？不，我心里怎么有些烦躁？
　　伯兰：过了？真的过了？！秦明，这个名字我记住了。天才战，本该是我扬名大宇宙，光耀星河之际，开启我的辉煌人生，却在第一步，就被你挫了锐气。不，时间还长着呢？不入界主，谁知谁强？不入不朽，最终凋零。我们之间的比斗，这才真正的开始。
　　剩余的强者，依然在拼命的搏杀。
　　然而整个宇宙，却掀起了不小的波澜。
　　打穿了七座试炼塔，是小事，也是大事。
　　小事，因为影响不了什么；大事，因为一个未来的可怕强者正在冉冉升起，都在密切的关注，也调查秦明的来历，事无巨细。
　　然而乾巫高等宇宙国，黑龙山中等宇宙国，银蓝初等宇宙国，直到刚刚迈入星际的地球，彻底的进入了无尽的狂欢中。
　　打穿试练塔，这是何等的荣耀？
　　乾巫宇宙国也就罢了。
　　黑龙山帝国和银蓝帝国，在所有的生命星球都张灯结彩，上到国主，下到公民，都陷入了无尽的欢庆。
　　“这是属于全民的荣耀！”黑龙山国主直播呐喊，若是有可能，他希望将自己的九百多个公主都塞给秦明。
　　秦明一觉睡的舒坦，精神也完全恢复。
　　“十三大人，这一关结束恐怕还有些时间，我在里面有所领悟，想要闭关几日。”他找到了领队的不朽说道。
　　“去吧！不用担心时间，等这一关结束你还没出来，我叫你不迟！”十三大人满脸笑容。
　　“那好！”秦明笑道。
　　他怎能感觉不到对方的态度明显的变化，还有周围人眼中的目光，却也不在意。
　　打穿试练塔，就意味着自己的地位大幅度的提升。
　　吃了些，喝了些，就回到了房间，盘膝闭目。
　　他是真的有所领悟。
　　试练塔拼杀，若说前几座对他没有构成什么压力，可从第七座的第一层，他的压力就不小。
　　这样拼命的搏杀，他已经很久没有过了。
　　刺激之下，让秦明也略有所得，可惜，在这里不好下线，否则进入大鸿世界，盘坐在悟道台上，提升会更大。
　　随着时间流淌，试练塔中的人也越来越少。
　　雷神止步第五座第一层，排名178.
　　洪也止步于此，他的排名高很多，是128.
　　第五座试练塔的第一层，挡住了很多人的脚步。
　　至于罗峰，打到了第六座试练塔的第七层，总排名第三！
　　伯兰止步于第七座试练塔的第一层，排名第二。
　　乾巫国天才所在的大厦内，十三大人将众人召集过来。
　　他看着前面的几人，特别是秦明身上，满脸的笑容：“这一战，我们乾巫国名扬宇宙。秦明打穿试练塔，位列第一，罗峰也不差，位列第三，戎钧也踏入了前一百之内。一百名之内，我们有三位，这是铁定能够加入虚拟宇宙公司，成为核心成员。另外，洪和雷神，都在一百名开外，有很大的几率角逐剩余的九百个名额。至于进入前7300名之内的廖芳，程远，三德，也可以争一争！”
　　“你们绝大多数已经失去资格，但也别气馁，毕竟这是放眼整个宇宙的赛事。失败了，但都可以进入我们乾巫国的秘境修炼，虽比不上虚拟宇宙公司，却也是在宇宙中顶级的修炼圣地！”
　　“除了秦明八人，其他人的赛事彻底的结束，你们可以下线离开，也可以等候虚拟宇宙公司的集体传送。”
　　“一场赛事的结束，也是另一场人生的开始，祝你们好运！”
　　“秦明，你们八人随我前来！”
　　十三大人说了不少，以他的性格，本不会如此，只是这一次太过高兴了。
　　放在以往，乾巫国平均几届才有一个名额成为虚拟宇宙公司的核心成员，可这一次，直接有三位提前加入。
　　至于洪和雷神，问题也不大。
　　这就是整整五人。
　　哪怕是他，也有种难以置信的感觉。
　　特别是还有一个排名第一，一个排名第三，戎钧也有把握打入前十名的存在。
　　用他的话来说，这一届的天才战，是乾巫宇宙国的表演赛。
　　他们离开，剩余的九百多人无不露出失落之色。
　　毕竟，他们也都是天才，如今被淘汰，心中自然不是滋味。
　　“诸位，恒星级只是起步，未来，我们未尝没有追上他们的机会。乾巫秘境，也是最为顶尖的修炼圣地，将来，我们也不是没有机会达到不朽境界。”
　　“一时败，不代表一生败，诸位，乾巫秘境见！”
　　“乾巫秘境见！”
　　他们振奋精神，纷纷下线离开。
　　再呆在这里，也没什么意思。
　　这座大厦，瞬间安静。
　　一时分别，却是两种道路，未来如何？谁又能确定？
　　人生，就在于未知。

第二百零五章 奖励

　　会议室，十三大人将秦明八人召集一起。
　　“试练塔的排名，只是第一关，并不能代表最终的成绩！”
　　“明天将开启资格战，那才是关键！”
　　“秦明第一名，问题不大。罗峰和戎钧想要保持名次，就要格外的认真对待了。还有雷神和洪，切不可马虎，至于你们三个，尽力就行！”
　　“你们发现了吗？前十名之中，精神念师占据了大半？这是为什么？因为试练塔有利于念师的发挥。武者次之，精神幻师最为不利。”
　　“其中的幻术师加莱西，绝对有资格冲击前十位，可试练塔排名，却将近两百名，这就是问题！”
　　“你们切不可能骄傲大意，最终成为别人的踏脚石。”
　　“好了，接下来好好休息，等候明天资格站的开启。”
　　“至于秦明、罗峰和戎钧，要多等一日了！”
　　“最后告诫你们一点，成绩越好，也会越受重视，得到的资源也越多。”
　　十三大人说罢，甩袖子离开。
　　会议室的气氛顿时一松。
　　“三年搏杀苦修，我本以为会和你拉近了距离，如今一看，距离不但不没有拉近，反而差距越来越大了！”戎钧看着秦明，神色复杂。
　　他身高魁梧，头发披散，不修边幅，却有一股子狂野气息：“还有罗峰，洪和雷神，你们来自同一个地方，还是四兄弟，竟然全都闯入了进来。难以置信，真的难以置信。”
　　“哈哈哈！”雷神大笑，走了过来，想要搂住戎钧的肩膀，可惜他的身高只到对方大腿根，顿感无趣，“你也不差！我们兄弟四个，只有秦明能稳稳压你一头，罗峰应该和你不相上下，相差不大。可惜啊，我距离你还是有些差距，不能将你踩在脚下了！”
　　“就你？”戎钧撇嘴，“再努力个千儿八百年也不可能赶上我！”
　　“我可是骄傲的雷神，赶不上你这个野人？”雷神一仰头，“待来日，且拭目以待！”
　　他们说着，聊着，最后彼此分开，各自休息。
　　第二天，7300人全部聚集 到了广场上。
　　在另外一旁，站着1008位带队的不朽强者。
　　这时，一股犹如天威一般的气息降临而来，压在心头，让在场的天才无不心颤，不由自主的低下头来。
　　一位身穿青色战袍，脸上长着紫色鳞片的强者踏空而来。
　　“拜见尊者！”
　　1008位不朽，同时恭敬行礼。
　　这位就是主持这场赛事的九剑尊者，超越了不朽的存在。
　　九剑尊者微微点头，声音就飘荡而出，十分温和：“第一关试练塔结束，排名前一百的试炼者，恭喜你们，提前获得虚拟宇宙公司的核心成员资格。若有不愿意，可以提出来，公司不会强迫任何人。一旦加入，会进行对应的培养，也要承担相应的责任。有愿意退出的吗？”
　　谁也不蠢，没有一个站出来。
　　“很好，接下来我会说一说资格战的规矩！”九剑尊者再次开口。
　　试练塔中，前一百名提前出现。
　　第101名至7300名进行擂台战，根据试练塔中的表现，最强与最弱争锋，三战全胜，即可得到一个名额。
　　三战后，也只剩下九百人，其余者，全部被淘汰。
　　这种规矩，不容许质疑，若是感觉不公，可以退出，没人阻拦。当然，若真敢退出，说不得会被带队的不朽强者给拍死。
　　说罢规矩，7200选手被直接传送走，出现在了3600座擂台上。
　　秦明等人走到了旁边的观战席上，坐了下来，在前方，直接出现了3600块直播屏幕，可以看到每一个擂台上的战斗。
　　“观看别人的战斗，感觉就是不一样！”罗峰看的津津有味，“大哥和二哥，问题不大！”
　　“他们两个肯定没问题！”一旁的戎钧说道，“你们看那个幻魔加莱西，站着不动，就将对方杀了。幻术师还真可怕，我们之中，恐怕除了秦明和伯兰有把握之外，谁也没有信心能够挡住他！”
　　“嗯！”罗峰点头，“幻术师太过诡异。”
　　秦明也看的津津有味。
　　雷神爆发幻身，几乎没人能够挡住。
　　洪的万化光影，诡异莫测，往往一击必杀。
　　当然，最惊艳的还是幻魔加莱西。
　　站着不动，三场大战，纷纷获胜。
　　“罗峰，碰到他，就要坚定意念，不要被突然出现的一些画面扰乱心神，及时的打破虚幻，走出来，就能轻而易举的获胜。否则，必败无疑！”秦明说道，“还有戎钧，你们都有可能碰到他。若真碰上，只要记住一点，这是在比赛就行，其它的一切杂念，统统斩掉，不扰乱心神。”
　　“这确实是一个可怕的对手！”戎钧认真点头，“没有强大的意志，即使知道，恐怕也摆脱不了。不过，我不相信他能撼动我的心神！”
　　他有这个自信。
　　前面的艾辰扭过头来，精致的容颜上，皱了皱鼻子，她盯着秦明：“你有把握？”
　　“不是我自吹，就是站着不动，我也让他跪！”秦明笑道。
　　“自大狂！”艾辰冷哼。
　　“在宇宙国区比赛时，秦明就被人定了个名号，叫做自大狂！”罗峰笑道，“你们还真有默契！”
　　“这一点我可以作证！”戎钧挑挑眉毛。
　　不远处的伯兰皱眉，乌卡感觉好笑，千水和将莫这对兄妹相视一眼，纷纷耸肩。
　　他们这一百人，都是强者，这边的嘀咕，自然都能听到，也知道当初秦明和对方的打赌，尽管没有了下文。
　　“接下来肯定还有比斗，就祈祷别让我碰到你们！”艾辰羞恼，扭过头去。
　　秦明苦笑摇头。
　　对方长的虽然精致可人，但他却没多少意思。毕竟这里不是大鸿世界，在那边，他就是主人，小家庭中的老爷，小青和小倩都围绕着他而转。
　　可这边……女人是半边天，他哪有时间去浪费？
　　秦明自然不想去惹麻烦。
　　一场擂台比斗，也不过半个时辰罢了！
　　一个多小时，就选出了最终的九百名选手，加上先前的一百，正好一千人，这些都能成为虚拟宇宙公司的核心成员。
　　至于其余人，已经被传送离去。
　　“祝贺你们！”九剑尊者再次开口，声音淡淡的传至每一个人耳中，“你们都有资格成为虚拟宇宙公司的核心成员，一旦加入，就会受到公司的全力培养。在这之前，你们可以退出，有没有？”
　　当然没有！
　　“很好！”九剑尊者微笑，“放眼宇宙，没有绝对的公平，对你们的培养，自然也不一样。以天才战而论，排名越靠前，得到的培养资源就越多。关于最终奖励，我先讲说一番，让你们心中有个认知。”
　　这一千天才，都可以进入虚拟宇宙公司的初始宇宙进行修炼。
　　初始宇宙，是宇宙中最为顶尖的修行圣地，里面从高到低分为原始秘境，太初秘境，天地秘境和末世秘境。
　　原始秘境最好，末世秘境最差。
　　哪怕最差的末世秘境，放出去一个名额，也会让外面的人打破脑袋的争抢。
　　前两名，可获得一万混元单位和进入原始秘境修炼的奖励。
　　第三至第十名，可获得一千混元单位和进入太初秘境修炼的奖励。
　　第十一至第一百名，可获得一百混元单位和进入天地秘境修炼的奖励。
　　一百名之后，获得十混元单位和进入末世秘境修炼的奖励。
　　很显然，名次越好，得到的奖励就越高。
　　不说其他，就是最直观的金钱奖励，前两名都是一万混元单位，一百名之后只有十混元单位，相差千倍。
　　想当初，秦明拜师时，他那个不知名的师父给了他一百混元单位。一百混元单位啊，就可以让他在黑龙山帝国横行了，一万呢？惊天财富，大部分的界主都没有这么多的家底。
　　当然，相比在秘境中修炼，这些财富，就微不足道了。
　　这也是天才战让人疯狂的地方。
　　一战名扬宇宙，一战获得惊天财富，一战也走上通往强者道路上的捷径。

第二百零六章 简单粗暴

　　接下来的比赛规则很简单，就是从刚才擂台战中直接挑选出100名与试练塔中排名前100的天才进行一对一的比斗，胜者有资格进入初始宇宙的天地秘境，败者加上另外八百人，全部进入末世秘境。
　　至于蛮横的从擂台赛中挑选100人，用九剑尊者的话来说，虚拟宇宙公司自有一套公平的系统评判，若是不服，可以离开。
　　刚才擂台赛胜出的900人，自然有很多不满，有一位当众质疑，却被强势镇压，将领队的不朽强者也差点气死。
　　胜利的100人，会挑选20人进行一对一的擂台赛，胜利者，也就是前十名可以进入太初秘境。
　　前十名再挑选出两名进入原始秘境。
　　规矩简单粗暴。
　　公布规则之后，又将详细情况传送到每一个人手腕上的智能腕表上，九剑尊者就离开了。
　　最后的决战，明显要等到第二天。
　　秦明几人走在一起，赶回住处。
　　“这也太霸道了！”雷神咂舌不已，“刚从七千多人中杀出来，本想进行决战，却无情的直接被打入了末世秘境，根本不给任何机会，任谁也不服气啊！”
　　“不服气又如何？”戎钧道，“虚拟宇宙公司是宇宙五大巨头之一，自然强势霸道，而且我们这些天才，对于公司来说，只是种子而已。真正让他们在意的也就是秦明和死神伯兰，哪怕我和罗峰，也不被他们丝毫放在眼里。所以啊，我们只能听之任之。”
　　“看似不公，实际上也非常公平！”洪沉思道，“虚拟宇宙何等庞大，与现世一般无二，经过重重关卡，自然清楚我们的实力，直接挑选也没什么问题。不过，也可以看出，公司真正重视的也只是排在前列的天才。不管如何，我和雷神，也都进入了被挑选的名单内，还有机会继续闯一闯！”
　　“大哥、二哥，你们应该能够进入前一百名！”秦明道，“我统计了一下，领悟两种法则之力的并不多，也就二十余位罢了，只要不碰到他们，基本上没问题！即使碰到，以你们两个掌握的秘法，谁胜谁败也难说。”
　　“既然老三这么说了，我们肯定可以！”雷神很乐观。
　　他们一路闲聊着，来到大厅中时，戎钧忽然一叹：“参加天才战之前，我的目标是1008宇宙国的第一名。在乾巫国区的比赛中，秦明你给了我当头一棒。”
　　“来到这里，又有一个死神伯兰！”
　　“你们两个，我基本干不过了，就连罗峰，我都没把握取胜！”
　　“唉！以往的天才战，能够进入原始秘境的只有一个名额，这次两个，我也没了机会，可惜可惜！”
　　戎钧略显落寞。
　　“原始秘境就这么好？”雷神询问。
　　洪和罗峰也认真的听着，秦明却了解几分。
　　“何止是好啊！”戎钧道，“原始秘境中的界主才有一百位罢了。界主拥有上千纪元的寿命，能活千万载，可在那里，却只有一百位，你们说好不好？”他顿了顿，又道：“就如天才战之后进入的前两人，每一个都配有护卫队，一位不朽为队长，另有十位界主，一百位域主。秦明进去之后，你们黑龙山帝国的国主在他面前，也要跪！”
　　“不朽为护卫？”雷神倒吸一口凉气，“不会这么狠吧？”
　　“这就是财大气粗的虚拟宇宙公司，对于真正天才的培养，从来不遗余力！”戎钧摇头，“可惜这次，我们都没份。前两名，肯定是秦明和伯兰的，我们争夺太初秘境的名额即可。不过我听说，各个秘境中的名额并不是固定的，若是表现不好，就会被降级，若是表现好，也有机会进入原始秘境。至于具体规则，我就不清楚了！”
　　分别之后，戎钧回去休息，为明天的比赛进行准备。
　　罗峰三人来到了秦明的房间。
　　“这个戎钧什么来历？怎么知道这么多？”洪询问着，坐了下来，倒了一杯茶，喝了一口。
　　“来头肯定不小！”罗峰肩头，巴巴塔跳了出来。
　　比赛时不能出现，现在却没有禁止。
　　“我权限不足，很多事情都查阅不到！”秦明肩头，小胖也出来了。
　　“你个小不点才诞生多久，肯定不知道！”巴巴塔道，“不过我知道，对原始秘境成员培养消耗的资源，罗峰，你老师，我老主人的全部身家都不够，不，不是不够，而是根本无法比拟。”
　　“这……！”罗峰咂舌。
　　洪和雷神纷纷摇头。
　　“只是怎么也想不到，秦明竟然强到这种程度，肯定能够拿到一个原始秘境的名额！”巴巴塔眼睛放光，“能够进入那里，地位比一般的不朽都要高，至于财富，未来的成就，真的难以预测。不过也不能骄傲，无论在哪里，都有竞争。一步失败，往往会步步失败，秦明，一定不能放松。”
　　秦明点头。
　　又聊了一会儿，他们离去。
　　第二天。秦明等人来到了广场上，这一次，只有一千人。
　　另一边，还有一千零八位不朽，看到九剑尊者前来，纷纷低头行礼：“尊者！”
　　九剑尊者点头：“今日一天之内，决出前一百，前十，前两名，我也不嗦了，现在开始！”
　　他一挥手，其中的两百人都被传送到了擂台上。
　　一百个擂台，每一个上面有两人。
　　剩余的八百位心中五味繁杂，很不是滋味，却也没法。
　　如今只能静静的看着。
　　“十三，你们乾巫国，这一次还真是厉害。第一名基本上被秦明定了，罗峰和戎钧，都有望前十，洪和雷神，有望前一百！”
　　“不是一般的厉害，让人羡慕！”
　　“羡慕不来啊！”
　　“确实羡慕不来！这一届，乾巫宇宙国是彻底的扬名了！”
　　“最厉害的是，秦明，罗峰，雷神和洪，竟然是四兄弟，让人难以置信！”
　　十三笑容一直没有消失，这些天，他听着各种感叹，都感觉无比荣耀：“希望不出现什么意外！”
　　擂台上！
　　秦明对面是一位看似二八芳华的少女，只是两耳尖尖，身后还有一条毛绒绒的尾巴，不停的摇晃。
　　“我是狐小喵，人家知道不是你的对手，但也请别手下留情！”狐小喵没有第一时间出手，而是双手抱着，看着秦明的两眼满是星星，“比斗之前，能不能，能不能将你的联系方式给人家？”
　　“比赛后吧！”秦明哭笑不得。
　　“人家就这一轮了！”狐小喵噘嘴，“比赛后，想在见你，恐怕就没那么容易了。秦明，真的不行吗？”
　　犹如猫咪的两个大眼睛，不停的眨呀眨。
　　“好吧！”秦明将自己的联系号码传音了过去。
　　“多谢！”狐小喵记住之后大喜，“人家要出手了！你也给我一个痛快，最好别让我感觉到疼痛！”
　　“好，你出手吧！”
　　“我来了！”
　　狐小喵身形一串，身化九影，驾驭风之本源法则袭击而来。
　　速度非常快，可惜碰到了秦明。
　　噗……！
　　秦明根本没有受到任何影响，一刀分尸，斩杀本体。
　　他并没有离开，而是静静的等候。
　　罗峰轻易获胜。
　　戎钧也解决了对手。
　　死神伯兰、幻魔加莱西，艾辰等等也已经战胜。
　　另一座擂台上，洪催动万化光影，上万道身影不停的出现，虽然被对方驾驭狂风给绞杀，可依然密密麻麻。
　　噗……！
　　纠缠许久，洪一枪将对方洞杀。
　　最艰难的是雷神，他碰到了一个领悟了土之法则的强者，领域展开，再加上可怕的力量，让雷神疲于应付。
　　很显然，这位也修炼了可怕的秘法。
　　九大分身同时出现，也难以攻破对方的防御。
　　“那就雷暴一击！”
　　雷神发狠，九大分身同时爆发，以自残的方法，打破了领域，轰碎了对方的盾牌。
　　“死！”
　　身化雷光，来到了近前，一刀斩了对方的头颅。
　　一百座擂台，很快决出了胜利者。
　　失败者的尸体被传送离开，胜利者依然静静的站着。
　　“恭喜你们，都有资格进入公司的初始宇宙中的天地秘境修炼！”九剑尊者的声音响起，“接下来，会从你们之中挑选二十人决战，选出前十名进入太初秘境。念到名字的留下，其余等人离开！”
　　“秦明，伯兰，罗峰，戎钧……！”
　　二十人留下，其余等人全部被传送离开，出现在了广场上。
　　雷神和洪来到了这里。
　　“还是这么简单粗暴！”雷神苦笑。
　　洪耸耸肩：“我们能打到这一关，已经很不错了，若没有老三，你敢想吗？”
　　“没有老三？”雷神摇头，“恐怕乾巫国区都无法出线！”
　　“所以啊，咱要知足！”洪说着，就目光闪闪，也蕴藏着强大的意志，“以后，我们又不是没有机会？”
　　“也对，相比他们二十位，我们的差距也并不太大，当然，老三除外！”雷神道，“未来还长，岂能认输？”
　　“我们虽然来自小地方，可未来，谁又能知道我们的成就？”洪抬起头，“既然来到了大宇宙，自然要去巅峰领略一番风光。”

第二百零七章 真的跪了

　　剩余二十人，站在了十座擂台上。
　　这十座庞大的擂台，全都是从广场之下出现，不在掩藏，能够让雷神等人清晰的观战。
　　擂台很大，广场更大。
　　观战席上。
　　“老三的对手竟然是他！”洪有些意外！
　　“这位碰到谁不好，偏要碰到老三，还真是倒霉！”雷神笑了，“以幻魔加莱西的实力，哪怕老四都没有把握能够胜利！”
　　“嗯！确实很倒霉，不过老四的对手不好对付啊，那位可是血斧涛，非常可怕的一位武者。老四一个不好，很可能会败！”洪露出凝重之色，“不过到了这一关，没有谁是善茬，也基本上都领悟了两种本源法则！”
　　“只是相比老三，却都差的太远！”
　　“老三就是个变态！”洪忍不住说道。
　　擂台上，秦明的对面站着加莱西，人称幻魔，也是这一届最为强大的幻术师，一身黑袍，显得阴森无比。
　　特别是他的一双眼睛，十分淡漠。
　　“秦明，你很强，非常强，哪怕伯兰碰到你也没有任何胜算，但我不同！”幻魔加莱西淡淡说道，“这一届的天才战，若说谁能战胜你，唯有我！”
　　“自信很好，但太过自信，就是自负了！”秦明倒背着手。
　　目前来说，他最不怕的就是幻术师。
　　“是吗？”加莱西露出冷酷之色，“我让你跪在我面前，踏着你的头颅，我登顶天才战！”
　　“我本来还在犹豫，可你，实在是我生气！”秦明脸色一沉，走了过去。
　　一步步，非常缓慢。
　　加莱西目光一眯，一股奇异的力量，无形无质，就弥漫了开来，让秦明几乎都毫无察觉，就侵入了识海。
　　“确实了不得，可惜啊！”秦明不为所动，脚步不停。
　　脑海中，三层功德庆云陡然运转，形成了可怕的绞杀之力。
　　啊……！
　　加莱西惨叫一声，就抱头痛呼。
　　“狂妄如你，那就做个落水狗吧！”
　　秦明冷哼一声，以空间为构架，土金领域为填充，形成了最可怕的镇压之力，让被磨灭了一股精神，受到反噬的加莱西根本抵挡不住，身子一晃，就跪倒在地。
　　停住脚步，正好站在对方身前。
　　他依然倒背着手，俯视这位让人谈之色变的幻魔。
　　另一座擂台上，艾辰刚刚解决对手。
　　这位少女，不是一般的强大，已经领悟出光线和时间本源法则，非常强势。
　　杀了对手，扭过头来，正好看到加莱西跪在了秦明面前。
　　“他、他、他不但碰到了加莱西，竟然没有出手，就让对方跪在了身前？”艾辰一个哆嗦，小脸就变了。
　　她还记得不久前秦明说过：哪怕站着不动，也让加莱西给跪。
　　如今实现了。
　　“他肯定是重创了加莱西的精神，又以领域之力压迫对方跪下，只是……！”艾辰不解，“加莱西是精神幻师，精神力何等强大，又何等诡异，怎么会被重创？莫非他修炼的灵魂防御秘法格外的强大？”
　　她不解，很多人也不解。
　　只是这一幕太过震撼了。
　　在以往，加莱西从不出手，只是一个眼神就让对方死亡，可这一次，却反了过来，他自己却跪了下去。
　　“这个秦明，还真是没有一丝短板，可怕！”
　　观战的诸多天才，无不惊骇。
　　哪怕那些不朽强者，也吃惊不已。
　　擂台上，秦明一脚将对方的脑袋踢爆。
　　下一刻，加莱西就出现在了擂台下的广场上，他已经恢复，只是看向秦明的目光带着无尽的森然之色。
　　秦明扭过头来，看着他，一咧嘴，露出两排洁白的牙齿。
　　“走着瞧！”
　　加莱西咬了咬牙，扭头落在了观战席上。
　　这一次不但败了，还败的毫无尊严。
　　此时，已经决出前十名，分别是秦明，伯兰，罗峰，艾辰，戎钧，千水，将莫，乌卡，陇云，兰斯洛。
　　这十人很有意思，秦明和罗峰来自一个地方，千水和将莫是亲兄妹。
　　他们这些人，已经取得了进入太初秘境的资格，哪怕败了也无妨。
　　没有过多停留，接下来继续进行对战，选出前五名，继而决出前两名。
　　十座擂台，已经沉入广场下五座，只剩下五座擂台，每一座之上，也出现了两人，正好是对手。
　　秦明对战艾辰！
　　罗峰对战陇云！
　　千水对战将莫！
　　戎钧对战伯兰！
　　乌卡对战兰洛斯！
　　很有意思的一场对决。
　　千水兄妹对上了，也不知两个人的心中会如何的吐槽。
　　只是对于接下来的比斗，几乎都没有放在心上。
　　因为已经公认，前两位是秦明和伯兰。
　　擂台上，秦明笑看对面：“还要比吗？”
　　“你就这么自信一定比我强？”艾辰冷哼，她背后的一对光翼已经展开，微微闪动，整个擂台上的光线都在扭曲。
　　这是光线法则。
　　她手中剑，也绽放出了可怕的杀机，也隐隐有时间法则的波动，明显领悟不深，哪怕如此，也非常可怕了。
　　“那就出手吧，否则你没有任何机会！”秦明说道。
　　“好！”艾辰哼了一声，擂台上，就出现了密密麻麻的身影，正是万化光影，显然她也会，而且领悟到了圆满层次。
　　“领域绞杀！”秦明没有留情。
　　空间领域，水之领域和火之领域，形成了太极图形，将这个擂台笼罩，一个照面，就将所有的幻影绞杀。
　　“为了表达敬意，我就全力出手了！”
　　秦明目光一转，看到来到了近前的艾辰的真身，说了一句，就出现了三千三百个空间幻身，每人一刀，直接将艾辰劈成了血雾。
　　出现观战台上的艾辰，看着擂台上的秦明，眼睛发红。
　　旁边雷神和洪嘀咕的声音却传了过来。
　　“老三也太狠了吧，那可是未来的弟妹！”
　　“老三肯定不知道地球上的一句话：虐妻一时爽，追妻火葬场！”
　　“唉！老三怎么就一直不开窍？这可是多好的机会，打打杀杀，磨磨蹭蹭，然后在一不小心杀了对方多好？老二，以后你要点拨点拨老三！”
　　“你是老大，应该你去！”
　　两人说着，就感觉到了一股可怕的杀气，扭头看去，正是看过来的艾辰，两人讪讪一笑，就坐直了身子。
　　“弟妹放心，我给你出这口恶气，狠狠的揍一顿我家老三！”雷神又转过身子，快速的说了一句后，就缩起了脖子。
　　艾辰更怒。
　　没有任何意外，伯兰杀了戎钧。
　　罗峰打破了命运，以万线流形成的八十个空间幻身，催动衍神兵，强势的杀了一直隐藏的陇云。
　　将莫败于妹妹千水之手。
　　乌卡战胜了兰洛斯！
　　稍微休息，就开始了五进二的决赛。
　　这一次是轮回赛，每一个人都要和其它四人打一场，胜者得一个积分，败者或者平手零分。
　　很简单。
　　秦明轻易的打败了乌卡和千水，然后就碰上了罗峰。
　　“还要比吗？”秦明笑问。
　　“我虽有些不甘，可也实在不是你的对手，没有一丝胜算，还比个什么劲儿？”罗峰十分无奈，毫不犹豫的认输。
　　“下一场，你倒可以争一下！”
　　“我当然要争。不就是死神伯兰吗？他虽强，我也不弱！”
　　罗峰对上伯兰，坚守了片刻，依然被对方上千幻身给灭杀。
　　空间本源法则本就强大，其中的秘法自然也变态。
　　现在的罗峰，明显还不是对手。
　　最后一战，秦明对上了伯兰。

第二百零八章 前往总部

　　天才战开始之前，1008宇宙国就传言，号称死神的伯兰是最强天才，千万年难得一遇，也是这次天才战的卫冕之王。
　　然而试练塔的崛起，秦明的出现，彻底的掩盖了他的光芒。
　　不管其它，就是两人同样修炼的万线流，伯兰才达到一千空间幻身罢了，而秦明却达到了三千三百空间幻身。
　　差距太过巨大。
　　如今，两人碰上。
　　伯兰冷酷的神情上，露出一丝复杂之色：“希望你能全力出手！”
　　“好！”秦明点头，“请！”
　　伯兰冲了过来，周围出现了一千空间幻身。
　　秦明身形一动，三千空间幻身随之舞动。
　　长刀所向，淹没了一切。
　　伯兰，亡！
　　擂台融入广场下，秦明也出现不远处。
　　高空上，九剑尊者再次出现，他面带微笑：“天才战至此结束。秦明第一，伯兰第二，将会进入虚拟宇宙公司的修炼圣地初始宇宙中的原始秘境；第三名至第十名，进入太初秘境；第十一至第一百进入天地秘境，至于一百名之后进入末世秘境修炼。其余奖励，也会一一发放。”
　　“你们都是天才，数千年以来最强的天才，甚至数万年，数千万年以来最强的天才，通过这一战，你们每一个人都会名扬宇宙。”
　　“接下来，公司会全力的培养你们，让你们走上强者之路。未来无数个纪元后，你们之中，肯定会有人成为震动整个宇宙的强者！”
　　“未来的巅峰之路，已经彻底的向你们敞开！”
　　“天才战结束，也是你们人生的真正开始！”
　　“不要懈怠，时刻努力向前！”
　　“稍后，会有专门人员联系你们，将你们接往虚拟宇宙公司的总部，在那里，对你们进行培养！”
　　九剑尊者点了点头，特意的看了秦明两眼，整个人就消失不见。
　　广场上，留下一千个天才。
　　乾巫国带队的不朽十三大人走了过来：“恭喜你们，都取得了好成绩，未来的道路，已经展现你们脚下，好好努力。待会儿会有人前来，给你们指点！今后你们所在的星球若是有麻烦，可以直接联系我。”
　　说完之后，他也直接离开。
　　其余的不朽，也纷纷消失不见。
　　广场上，只剩下他们一千人。
　　这时，虚拟宇宙公司的工作人员走了过来，恭敬道：“诸位，请跟我来，关于怎么接诸位前往虚拟宇宙公司还要详谈！”
　　在他的带领下，众人来到了一个餐厅中的会议室中。
　　会议室很大，坐下一千人搓搓有余。
　　“终于结束了！”雷神松了口气，“从乾巫国选拔，一步步的杀出决赛，1008宇宙国试练塔争锋，到如今，我竟然打入了天才战的前一百名之内，现在想想，都有种不真实的感觉。”
　　“是啊，恍若做梦！”洪感慨道，“接下来，咱们将前往虚拟宇宙公司的总部，在那里修炼，修为必然快速提升，然后就能纵横大宇宙了！”
　　“纵横大宇宙啊，想一想，就心潮澎湃！”罗峰无不向往。
　　“心潮澎湃？”戎钧却摇头一笑，“若说我们站在了通往强者的道路上，这一点不能否认。然而未来，我们也将会面临更多的敌人，更为可怕的敌人，稍微不注意，就可能损落。每一届的天才，最终成长起来的不过一半罢了，另外一半，都在中途死了。这一半中，真正能够成为不朽的，能有十个就不错了。我们之中这么多人，成长到界主不难，也不过千万年寿命。千万年之后，绝大部分，也是随风而散。”
　　“只有十来个能够证道不朽？”秦明眼皮子狠狠一跳。
　　“很少吗？不少了！”戎钧道，“看一看乾巫国有多少界主？没有千万，也有数百万，而且每千万年就会有一次轮回，可不朽呢？又有多少？在宇宙五大巨头公司，成为不朽的希望还大些，在外面，几率就小很多很多。”
　　说话之间，一个满脸花斑，高近三米的男子走了过来，带着可亲的笑容：“我叫马纳。首先恭喜你们，从无数的天才中杀出来，成为公司的核心成员。”
　　“公司会派宇宙飞船将你们接到公司总部，请在你们身前的虚拟屏幕上写下你们的详细地址，具体到星球！”
　　马纳抬手示意。
　　秦明身前已经出现了一个电子屏幕，旁边还有电子笔，拿起后，开始书写：秦明，来自乾巫宇宙国、黑龙山星域、银河系、白兰星。
　　洪三人也是如此。
　　对于地球，他们是能掩饰就掩饰。
　　尽管没多少作用。
　　“有必要这么麻烦吗？告诉我们地点，我们乘坐飞船可以自己赶过去！”有人提出了异议。
　　马纳微笑摇头：“天才战，挑选的自然是全宇宙的天才，有远有近。你们之中，距离公司总部最远的一位，有着15亿光年，哪怕在暗宇宙以一倍的光速前行，也需要150年才能到达？”
　　150年？
　　听到这一个数字，刚才质疑的青年顿时哑然。
　　真要用这么长的时间赶路，等到了总部，黄花菜都凉了。
　　“150年？”雷神都忍不住摇头，“我们最远的宇宙旅行，一次也不过耗费二十多天罢了，这却要150年，还真是，还真是……！”
　　他们四个，最大的洪也不过四五十岁罢了。
　　马纳再次开口。
　　“你们遍布宇宙各处，想要集结一起再来，就要耗费大量的时间。对于天才而言，浪费时间，就是浪费生命，浪费自身的天赋，透支潜力！”
　　“你们自己前行，浪费时间也就罢了，也可能碰到危险。毕竟宇宙中，有星盗存在，还有一些危险区域！”
　　“公司为了你们着想，每一个天才，都会派遣一艘最好的宇宙飞船去接！”
　　“如千水和将莫，秦明、罗峰、洪和雷神这样来自一个星球上的，自然是一艘！”
　　马纳说着，发现信息已经登录完毕，也快速的整合了一份信息，“各位，信息采集完毕，根据你们所在地，也已经做出了一个最佳方案，会在同一时间，将你们接到公司总部！”
　　“需要多久？”秦明询问。
　　“距离不同，远近不等，要想将你们在同一天送到公司总部，需要三年时间！”马纳说道。
　　“三年？这么快？”有人惊呼！
　　这也难怪，最远的十五亿光年远，若想在三年内到达，在暗宇宙前行，至少也要达到五十倍的光速。
　　五十倍光速？
　　大部分人都计算出来了，无不吃惊。
　　“当然！”马纳微笑点头，“因为公司派出的都是F级飞船，这是远超各个宇宙国F级的飞船，里面蕴藏的科技，远非寻常。”
　　“F级飞船？一千人，需要将近一千艘，全都是F级？还是远超宇宙国的F级！”雷神咂舌不已。
　　哪怕艾辰、戎钧也纷纷吃惊。
　　一叶落而知秋，看飞船，就可知虚拟宇宙公司是何等的财大气粗。
　　“黑龙山帝国，恐怕都没有一艘F级飞船吧！”秦明也震惊。
　　震惊过后，也是大喜。
　　公司越强，他们的前途也越光明。
　　“各位！”马纳拍拍手，将注意力转移过来，“关于给各人的奖金随后会发到各人的账户中。另外还有邮件，你们要及时的查询，上面有接你们的详细时间，切不可错过。好了诸位，赶快回去和家人聚聚，一旦前来公司总部，再想在现实中相聚，恐怕就是几百年后了！”
　　说罢之后，他身影就消失。
　　“各位，总部见！”乌卡拱了拱手，下线回归现实。
　　“总部见！”戎钧冲秦明几人打个招呼，也离开而去。
　　“到了总部，我会向你挑战！”死神伯兰看向秦明说了一句，人影就消失不见。
　　千水、将莫等人也纷纷打招呼。
　　会议室中，人影越来越少。
　　艾辰看向这边，咬了咬嘴唇，人影虚幻。
　　“老三，唉……！”洪瞥了一眼，叹了一口气。
　　“你注孤生啊！”罗峰摇头道，“走了，现实见！”
　　“注定万年老处男！”雷神道，“老三，好自为之！”
　　“都是给我找麻烦！”
　　秦明嘟囔一声，也回归现实。
　　回到家中，自然少不了欢庆。
　　整个地球，都处于狂欢的躁动中。
　　每一天，他们的四人的事迹都不停的播放，哪怕再小的一件事也放大了剖析。
　　“这一离开，就要几百年？”洛霞知道情况后，十分不舍。
　　“妈！哥虽然离开，可在虚拟宇宙中能随时见到，您老就不用依依不舍了！”璐璐说道。
　　“那能一样吗？”
　　“有什么不一样的！”璐璐道，“当然，也有不一样的地方，您老无法催婚了！”
　　“你这个死孩子！”洛霞哼了一声，就看着自家儿子，“出门在外，多留个心眼，有危险的地方，咱也不去，只要平平安安就好！”
　　旁边的秦义城不禁摇头。
　　自家儿子什么德行还不知道？
　　平平安安？可能吗！
　　实际上，他心里也担忧。
　　“妈，放心吧！”秦明笑道，“又不是我一个，还有洪，雷神和罗峰一起，我们四个相互照应，您老就放心吧！”
　　当天夜晚，秦明来到了城堡上空，朝前方拱手。
　　星光凝聚，紫流光现身。
　　“小师弟，恭喜了！”他的态度，又有了难以察觉的变化。
　　“师兄，再过几天，我就要前往公司总部，您可有什么交代的？”秦明恭敬询问。
　　“路途遥远，也别浪费时间，法则继续参悟，若有可能，也试一试时间法则。”紫流光道，“你在恒星级也停留的时间不短了，有机会，就突破。另外，万线流的参悟也别停下。”
　　“师兄，我记住了！”
　　“嗯！关于地球，你不用担心，我答应坐镇三千年，少一天我都不会离开！”
　　“多谢师兄！”
　　秦明行了个大礼。
　　紫流光摆摆手，消失不见。
　　回到家中，秦明上线虚拟宇宙，来到了杀戮场。
　　“师叔！”来到了大厅的角落处，秦明坐在了曼落的身旁，“您老还是这么悠哉！”
　　“我身不动，心却遨游宇宙星空，见证恒星生生命灭，世间精彩。”曼落轻笑，就挑起了大拇指，“秦明，牛！”
　　“若没有您老的教导，哪有我的成绩？”
　　“你小子这就谦虚了！真正的天才，在大宇宙时代，无论如何都不会被埋没的！”曼落道，“去忙你的吧。以后有时间别忘了看看我这个糟老头子就行！”
　　“师叔，忘了谁也不能望您老啊！”秦明站起身，行了一礼！
　　离开杀戮场，秦明申请前往血雨飘香楼。
　　大厅中，梦蝶赤脚缓行，脚下出现五彩斑斓的色彩，她看着秦明微笑：“强势夺得第一名，不错，非常不错！”
　　“也多亏师姐的指点！”
　　“没有内核，指点再多也没用！”梦蝶道，“前往总部，需要时间，给你几个任务：其一，突破到宇宙级；其二，至少感悟时间法则的波动；其三……两三年时间，就没其三了！”
　　“师姐，三年时间你让我感悟时间法则，我还真没有把握！”
　　“试试吧！”
　　“好！”
　　聊了片刻，秦明离去。
　　呆了几天，将地球上的一切都安排好之后，辞别家人，秦明四人一起来到了白蓝星上，等了一天，就见一艘长八百米的飞船横空而来。
　　飞船上下来一位老者，外表与人类一样，在眉心中有一个冰雪印记，这是得到本源法则承认的印记。
　　核对好了身份，老者微微躬身：“四位殿下，我是这次负责迎接你们的沙戊！”
　　“拜见殿下！”
　　后面一群域主和宇宙级纷纷行礼，十分恭敬。
　　“殿下？”罗峰不解。
　　“凡是天才战加入公司的核心成员，都被称为殿下！”沙戊说着，就示意道，“四位殿下，路程较长，咱们先上飞船，关于公司中的事情，到上面再说如何？”
　　“好！”
　　四人上了飞船，每人都有豪华的卧室，还有休息娱乐场所。
　　在沙戊的指引下熟悉了一番，又进入了虚拟宇宙公司所在的总部，转了一圈，熟悉了基本情况，两三天后，就和洪三人打个招呼说要闭关，回到房间，秦明就躺在了床上。
　　一梦环游宇宙，见证大千。

第二百零九章 重开洪荒：世界崩溃

　　飞船中，秦明眼睛一眯，意识跨越时空，降临到了大鸿世界，成为了姜凡。
　　百河郡城，姜家。
　　夜色如水，万里明月。
　　姜凡出现在了高空，眺望亿万里山河。
　　“怎么有这么强烈的空间波动？”
　　这种感应，清晰无比。
　　在吞噬星空，他拥有空间天赋，在这里，也没少参悟，再加上姜凡这具身体的修为已经达到了地仙极限，九转玄功也修炼到了第二转的圆满，站在了人间的巅峰。
　　对于这里的变化，自然清晰。
　　“我在吞噬星空呆了几年，在这里，也不过十余天罢了，怎么会有这么大的变化？”
　　姜凡想着，手掌一翻，巡查令牌出现在了手中，通过这个媒介，联系上了大宋帝皇宋乾。
　　“两天前就出现了！”令牌喷出一道神光，凝聚出一个光影，正是宋乾，他直接开口，“当时我联系你，却没有找到你的踪迹！”
　　“我在闭关！”姜凡皱眉，“莫非这和你说的机缘有关？”
　　“嗯！”
　　“不是说最迟也要五年后吗？”
　　“我也没想到会这么快！”宋乾苦笑，“空间之力震荡，波及整个世间，感应到的几个大宗门都在进行准备！”
　　“到底是什么机缘？”姜凡询问。
　　“我当初得到的传承言说，以我们所在的人间为节点，将出现一个新的世界！”
　　“新的世界？”
　　“就是新的世界，里面拥有无穷的造化，一旦把握住，可以趁势崛起！这些年我穷搜信息，甚至探查太上剑宗，混元宗等等，推测出了一丝端倪。这个新的世界，或许是一个新的洪荒！”
　　“洪荒？”姜凡大为震惊。
　　“你也知道洪荒？”宋乾意外。
　　“传言，天地未开之前为混沌，盘古开天辟地化洪荒。洪荒之中，尽是先天生灵，造化之物。后来洪荒演化成天界和地仙界，逐渐的退化。”姜凡说道，“我说的可对？”
　　“和我了解的一模一样！”宋乾的眼光又有所变化，“这个新的世界，应该是一个新的洪荒！”
　　“怎么可能？”
　　“是啊，怎么可能呢！”
　　宋乾对自己的猜测也在怀疑。
　　轰隆隆！
　　远处的天空传来声声爆响，就见一个黑洞陡然出现，越来越大，形成一个空洞。里面黝黑一片，却传出了可怕的气息，一瞬间就横扫整个大鸿世界，让睡梦中的绝大多数人都昏了过去。
　　紧接着，又有一个黑洞凭空出现，气息可怕万分。
　　“这就是连接新世界的通道？”宋乾惊疑不定。
　　“第一个出现的空间通道，蕴藏着可怕的杀机，泄露出来的煞气，让我心灵都在颤抖。”姜凡皱眉，“第二个，有着浓郁的血煞之气，还有恐怖的杀机；第三个、第四个、第五个，气息都不同，可都有一个特点，气息恐怖。不好，宋道友你看，那些空间通道要形成界门，应该是仙界来人！”
　　在两人震惊的目光中，还没有彻底形成界门的空间通道，就骤然崩溃，掀起无尽的洪流消失天穹上。
　　“云中子，你要阻止我们？”
　　苍穹上，传出一道恐怖的声音，浩浩荡荡，若是彻底的降临下来，顷刻间就能将大鸿世界摧毁。
　　“人间争锋，不能越界，这是规矩！”
　　淡淡的声音回应。
　　“我血海传下道统的血魔渊已经被尽数灭了。灭了，我血海一脉，再无任何弟子，新天地开启，你真要断我这一脉机缘？”
　　“早就说过，人间争锋，不得插手，这是规矩。再说，机缘不是还有吗？老祖，又何必执着？”
　　在无尽的苍穹上，天地之尽头，有着两个伟岸的身躯对峙。
　　他们都身高万丈，一个缥缈淡然，一个杀气滔天。
　　“你有什么资格和我谈规矩？若是元始天尊在也就罢了，你？一个小辈而已！”血海老祖冷酷无比，他脚踏血莲，双手执剑。
　　“你可以试试！”云中子头顶，出现了一条长河，内里是翻滚着的无数灵宝仙器，浩浩荡荡，威能连接一起，能崩坏天地。
　　他手中光芒一闪，出现了一个幡，正是威震诸天万界的盘古幡。
　　血海老祖皱眉。
　　“我天魔一脉，也断了传承，云中子，你也要阻止？”又一位高达万丈的魔神出现，脚踩一朵黑莲。
　　“还有我妖皇一脉，云中子，你真要阻拦？”这一位，头戴九天皇冠，身背一个宝葫芦，里面吞吐着斩杀真灵的可怕威能。
　　这三位虽然相隔千万里远，却并排而立。
　　“冥河，魔主，陆压！”声音落下，就见一张宝图横空，阴阳二气流转，定住了虚空乱流，正是另一件至宝阴阳太极图，上面站着一位老道，手握拂尘，“规矩，就要遵守，不守，那就来战。”
　　吟吟吟！
　　长剑震荡，剑气冲霄，一位女道人踏空而来，背负一柄长剑，她看着两人道：“见过玄都大师兄，云中子师兄！”
　　“黎山师妹，有礼了！”
　　玄都和云中子纷纷点头。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号，响彻虚空洪流，金光绽放，照耀无量时空，就见一座金莲横空而来，上面端坐一尊大佛，正是佛宗如来，“当初圣人有言，新世界开启之日，准圣之境，皆有十个名额可以送入进去。至于人间，自有人间规矩，不可干扰。”
　　“圣人？”冥河冷笑，“如来，你来告诉我，他们在哪里？”
　　“当然在去处！”
　　“少给我嗦！”冥河脸色阴沉了下来，“真以为仗着圣人遗泽，你们就可以为为所欲为？大不了，再来一次百万年前的大战，看一看，鹿死谁手？”
　　“你可以试试！”黎山老母头顶上的毁灭剑气震荡，硬是将冥河身上的剑意给压下去几分。
　　“为了一个人间，何必嗦，不如毁去，我们都站在共同的起跑线上！”
　　一道声音陡然从远处传来，紧接着，一股超越诸天的力量浩浩荡荡，贯穿时空，降临到了人间的大鸿世界上空。
　　“尔敢！”
　　时空深处，传来一声声爆喝，发出了一道道贯穿天地的仙光。
　　“哈哈哈，就应当如此，不如毁去！”
　　同时，一声声叫嚣的声音也传来。
　　各种可怕的力量在大鸿世界上空交汇，尽管没有一股力量落下，还是将大鸿世界给震荡的崩溃，四五分裂。
　　大鸿世界，何止百亿生灵，在这一刻，不知死了多少。
　　大地上，姜凡和宋乾早已震惊的面无人色。
　　当毁灭的震荡之力传递下来，大地四分五裂，山峰崩塌，海水倒流，星空扭曲，两人无不大惊。
　　“该死！”宋乾暴怒。
　　大宋皇朝，可是他一手建立起来的，现在却要面临毁灭，让他如何不怒？
　　可心有余而力不足。
　　“若有来日，冥河，魔主，陆压，统统要斩了！”宋乾发下了一个不是誓言的誓言。
　　“统统该死！”
　　姜凡也大怒。
　　尽管对这个世界没有多少感情，可放眼大地，都是无辜的人啊！
　　他正要施展神通，要将姜家之人全部收起来，可这时，脚下的大地猛然沉落，好似跌入了无尽的深渊中。
　　头顶上，也传来一股股可怕的力量波动，硬是将他压制，几乎难以动弹。
　　其中几道光芒，穿过拦截，已经降落了下来，眼看就要将不知为什么要坠落的大鸿世界彻底摧毁，这时，一张八卦图出现，横担在苍穹上，挡住了攻击而来的毁灭之光。
　　“是他？”
　　姜凡正好看到这一幕，可下一刻，他就发现了一件恐怖的事情。
　　整个大鸿世界被一股莫名的力量吞了进去。
　　眼前一黑，再一亮。
　　姜凡放眼一望，就是一个哆嗦。
　　天穹高远，可大鸿世界彻底的崩溃，散落八方，正在急速的坠落。
　　下方，是一片广大到以他的神眼，都看不到尽头的庞大无比的世界。相较而言，大鸿世界微不足道的犹如沧海一粟。
　　“不好！”
　　姜凡也猛然反应过来，想要寻找姜家人，可这个时候，哪里还能找到？
　　强大的引力，崩溃的世界。
　　沧海倒流，万物坠落。

第二百一十章 修为暴涨

　　一方世界崩溃，从苍穹跌落，这是何等场景？
　　场面宏大的难以想象。
　　却也悲壮惨烈。
　　姜凡正要稳住身子，准备寻找家人，却见几十道仙光横空而来，要将崩溃的世界掠夺而去。
　　仙光纠缠，似彼此争斗，却将崩溃的世界彻底的震散，零落天涯各处。
　　“该死！”
　　姜凡愤怒，却无可奈何，他收敛气息，隐藏在一块岩石中，划过长空，跌落在荒野中。
　　山梁上，砸出一个深坑，尘土飞扬。
　　姜凡挥了挥袖子，眺望远处，满目的忧愁。
　　在天空上，依然有着大量的岩石落下，海水横流，岩浆渲染天空，还有一个个渺小无比的人影。
　　他也看到，在极其遥远的地方，从地上腾起一道道庞大的身影，对着天空一个吞吸，就是无数身影被吞入肚腹中。
　　嗷嗷嗷！
　　不远处，传来了一声吼叫，伴随着一股腥风，转眼来到了近前。
　　扭头过来，姜凡看到一个身高五六米的人身虎头的怪物，张开血盆大口，朝他就咬了过来。
　　“你也该死！”
　　姜凡含怒一击，将这头还没有彻底化形的小妖打成了血雾。
　　他静静的站着，不过半天时间，一个崩溃的世界就全部降落下来，诡异的是，竟然没有形成可怕的毁灭冲击。
　　波澜不惊，又似滴水入海。
　　天空上，除了一些零散的东西还在飘荡，基本上已经干净。
　　“诺大的世界，要如何去找？”
　　“父母他们……！”
　　姜凡轻轻一叹，摇了摇头。
　　降落之时，他就发现，这个世界太过庞大了，而且这里的重力分外可怕，至少也是大鸿世界的十万倍。
　　普通人在这里连站起来都做不到，甚至会直接死亡
　　“就是我，想要飞行也非常困难！”
　　“这里真的是洪荒，新的洪荒？”
　　姜凡这才有心思体悟这方世界的不同。
　　重力可怕，让他难以横渡虚空。
　　岩石坚硬，普通的草木，都堪比大鸿世界的法宝。
　　深吸一口气，灵气蜂拥而来，稍微炼化，让他都有种撑爆的感觉，识海紫府膨胀，忍不住要突破修为。
　　“可怕的世界！”
　　姜凡想着，反手一拍，将偷袭的一头狼拍飞出去。
　　横空挪移，来到狼妖近前，一掌按在了对方的脑袋上，让想要反抗的狼妖顿时萎靡不振。
　　只是一双眸子，依然凶残可怕。
　　法力涌入，神念窥探，得到的信息却少的可怜。
　　“堪比地仙的狼妖，却没有走出过这片山脉，只是在这里出生，在这里狩猎，自然而然的成长到这种程度，还真是得天时之利。若是一些天地元气浓郁的地方，那里的生灵又会强大到何种程度？”
　　姜凡想着，不禁色变，手掌中法力喷吐，就将震碎了脑浆。
　　“走！”
　　没有停留，他很行一晃，朝前奔驰而去。在那里，有一座城池。
　　双脚踏地，风驰电掣。
　　来到一个陌生的地方，最要紧的是要弄清楚周围的状况，还有力量层次，熟知之后，才能进行针对性的安排。
　　“这就是让那头狼妖畏惧的城池？”
　　翻阅一百零八座山峰，姜凡看到了前面的一个庞大的山谷。
　　这个山谷，足有百里方圆。
　　内里凌乱着一些石头房屋，最好的是中间的几座简单的宫殿，有着粗狂豪迈之气。
　　这里还充斥着刺鼻的血腥气息。
　　“该死！”
　　姜凡眼中神光闪烁，就见到中心处有一个有水潭，旁边是一个很大的广场，那里正在生着篝火，几块石头上面坐着一个巨大的鼎炉。
　　在旁边陈列着百十俱尸体，正有小妖往鼎炉里面引水。
　　这明显是准备烹煮。
　　“这所谓的破城，应该没什么强者！”
　　姜凡自我安慰一番，就飞奔出去。
　　虽不是飞行，速度却一点也不慢。
　　碰到这样的事情，他怎能无动于衷？
　　烹人啊！
　　他无法看着不管。
　　刚冲入这片凌乱的城池内，就惊动了这里的小妖，当先有几个人形怪物挡住了去路。
　　一个个张牙舞爪，凶狠狰狞。
　　姜凡随手一扔，就是几颗火雷，全部炸死。
　　一个个拦截者，全部被他杀死，眼看就要接近广场，前方腾起一股强大的气息，挡住了去路。
　　这是一位身高三丈的小巨人，头顶上长着两根犄角，还有一根大鼻子，诡异无比。
　　他满面怒容，却叽里咕噜的说了一通。
　　姜凡一个字也没有听明白，可对方的气息，却让他露出认真之色。
　　“这一位超越了地仙！”
　　他第一时间就有了判断。
　　超越了地仙，那就是天仙。
　　地仙和天仙一字之差，却天差万别。
　　宋乾曾经说过，在玉泉府的藏经阁中也有过介绍，寻常的天仙，可以轻易的屠杀一百个巅峰地仙。
　　这就是百倍，甚至千倍的力量之差。
　　对方见姜凡不言语，当即大怒，随手一拍，引动元气潮汐，形成一个百丈大手就落了下来。
　　力量震荡，让姜凡身子一沉。
　　“速战速决！”
　　姜凡念头一转，就出现了七口天罡剑，组成了七杀剑阵，凌空一转，就将大手粉碎。
　　剑阵仙光绽放，也将对方给笼罩了进去。
　　轰隆隆！
　　天仙大妖感觉到了危机，双手舞动，将剑阵轰击的剧烈的颤抖，似要崩溃，可终究没有挡住，被剑光斩断了四肢，剖开了胸膛。
　　天罡剑中，也喷出屡屡剑光，将对方给禁锢。
　　姜凡念头一动，七口天罡剑飞遁而回，落在了背后，呈扇形背负。
　　踏步上前，就见对方一双眸子，凶残暴虐。
　　他并指如剑，插入了对方眉心。
　　斩断四肢，破开胸口都没有惨叫的大妖，这一次，发出了凄厉的哀嚎。姜凡面无表情，手指上，喷出了道道光芒，直达对方识海。
　　这头大妖的气息也彻底的萎靡下去，奄奄一息。
　　“正是时候！”
　　感受到远方有三道丝毫不逊色这头大妖的强者前来，姜凡毫不为所动，元神之力涌入了对方的识海中，掠夺记忆。
　　弹指间，他就露出恍然之色。
　　刚才这位大妖的语言，是最为原始的道文，也是这个世界流行的语言。这本是一头长鼻熊，稀里糊涂的修炼到了天仙境界，化形而出，就来到了这里，成为了一个地头蛇之一，与另外三位一起，横行数万里方圆。
　　“混乱的疆域！”
　　姜凡心里有了些判断。
　　唰……！
　　这个时候，三位大妖也来到了近前。
　　没什么好说的！
　　姜凡的另外二十九口天罡剑也飞了出去，加上背后七口，整整三十六口，凌空绽放出仙光，就布置成了天罡诛魔大阵。
　　不过片刻，就将三位大妖给绞杀的只剩下头颅，用同样的方法，重创对方的仙魂，得到想要的信息后，这才斩杀。
　　天罡剑飞起，将这座粗狂的城池笼罩住，喷出一道道剑气，将这里的小妖纷纷灭掉，一个不留。
　　姜凡来到广场上，见到一百多具尸体，心头沉重。
　　这些尸体，明显是来自大鸿世界，可惜，却没有一个活着。
　　“尘归尘，土归土，既然归去，就当埋于厚土！”
　　这不是同情，也不是怜悯，而是身为人被异族祸害的沉痛。
　　剑光一转，挖掘一个深坑，将这些人全部埋了进去。
　　“这个鼎炉……！”
　　姜凡这才仔细打量。
　　根据得到的消息他知道，这是一头虎妖从深山中得到的，不知名堂，却发现烹煮食物好用，而且能吸收天地灵气进入其中，让食物格外好吃，还能提升一些修为，就一直沿用至今。
　　这座粗陋的城池，并没有炼器之法，更没有什么传承。
　　“莫非是……！”
　　姜凡想到一种情况，顿时心头狂跳。
　　他连忙催动法力，想要炼化，却石沉大海。
　　“我的法力太过低级？”
　　摇了摇头，稍微沉思，就盘坐了下来。
　　他运转玉虚经，半个时辰后，姜凡的气息就开始攀升，周围的天地元气也蜂拥而来。
　　吸收的元气，席卷的范围，也越来越广，最终将这片疆域笼罩住。
　　元气如潮，汇聚一起，形成了蒸腾的雾气降临而来，直入识海紫府。
　　原本，这样的灵气，他吸上一口，若是炼化，都感觉撑得慌，可现在，却大量的吞噬。
　　轰隆隆！
　　姜凡的气息微微一滞，就打破了某种禁锢，冲开了天人界限，从地仙迈入了天仙之境。
　　玉虚经，第三层修炼成功。
　　他原本就达到了第二层的巅峰，加上积累，还有在吞噬星空的积淀，以及玉泉府中藏经阁的吸收知识，早已处于突破的边缘。
　　如今只是顺势而为罢了。
　　特别在这里运转玉虚经，格外的顺畅。
　　这一刻，他头顶上汇聚而来的灵气，一股脑的进入了识海。
　　原先只有百里方圆的紫府，陡然膨胀，一瞬间，就扩充到了千里方圆。
　　千里方圆的紫府，非常恐怖了。
　　看数字，只是十倍的增幅，可空间体积，却暴涨千倍。
　　他的法力也转变成了仙元。
　　“先天仙元！”
　　姜凡也有所明悟。
　　这里比地仙界的仙元更高一个层次。
　　天地间充斥的灵气是先天元气，还没有演化成后天，转化成的仙元，也是先天仙元，或者说先天仙力，先天法力都可以。
　　“我的力量，何止增强了千倍？”
　　“现在的我，可将先前的我一拳轰杀！”
　　“若是在面对那四头天仙大妖，反掌间就能镇压！”
　　境界提升，带来的是更加强大的自信。
　　没有过多纠结于此，姜凡看向了鼎炉。
　　他手掌一拍，仙元涌出，沟通元神之力，运转炼化宝物之法，开始将这座鼎炉炼化。
　　嗡嗡嗡！
　　鼎炉震颤，却猛然喷出一道青光，直达高空。
　　姜凡脸色一变，青光收敛，宝鼎中也涌出一道信息，流入了心中。
　　“竟然是……！”
　　他忍不住狂喜。

第二百一十一章 先天灵宝

　　地仙界。
　　哪吒坐在山巅，眺望云海波澜。
　　“二哥生死不知。”
　　“土行孙惨死。”
　　“雷震子当年也与魔头同归于尽。”
　　“我这么多年修为毫无寸进，又何必留恋？”
　　幽幽一叹，他划破长空，来到了昆仑仙山，进入了大殿，朝着云床上的云中子行礼：“拜见掌教师叔！”
　　“决定了？”云中子睁开法眼，却明了对方的来意。
　　“决定了，还请掌教师叔相助！”
　　“你师父可知？”
　　“不知！”
　　“你父亲兄长可知？”
　　“不知！”
　　“唉！”
　　“还请掌教师叔相助！”哪吒再次行礼，将混天绫，乾坤圈，风火轮，金砖等等放在了一旁，也收了里面的烙印，再次大礼参拜，“掌教师叔，不管如何，我生是阐教的人。”
　　“你要知道，一旦去往那边，就将抛弃现在所有，只剩下真灵转生而去。没有师门庇佑，没有气运在身，只带着一份记忆而已。你很可能还没有成长起来，就会死去。一旦死亡，万事皆休！”
　　“师叔，弟子已经决定！”
　　“好！”
　　云中子伸手一抓，哪吒的真灵就飞了出来，落在了他的手中，身体却倒在地上。
　　这时，太乙真人疾驰而来，当看到哪吒的尸体，痛呼一声：“师弟，为何要答应他？”
　　“前尘因，今日果。”云中子淡淡开口，“哪吒师侄留下的东西，你都收走吧！”
　　“这、这……！”太乙真人脸色变幻，最后长叹一声，“何至于此？”
　　“昔日封神，哪吒肉身成圣，位列天庭，修为尚可，然悠悠百万载，千万载，看着身边小辈一个个高过自身，师兄，你可知他的感受？”云中子说罢，就闭上了眼睛，“他叫我一声师叔，认阐教弟子身份，他的请求，我不能置之不理！”
　　又几日，云中子打破时空，将十个真灵送到了新开世界中。
　　另外的准圣大能，都在暗中准备着。
　　这些姜凡自然不知道。
　　新世界。
　　高空上，一片黑云收敛，落在了一座山头上，却是三个人。
　　“狼大，狼二，刚才你们可看到一道青光，直射天穹？”为首的男子询问。
　　他样貌还算不错，只是脸色较黑。
　　“少主，看到了，那肯定是宝光！”狼大身材高大，长着一双狼耳，瞳孔中蕴藏着凶狠之色，“少主，说不定是刚刚孕育出的灵物，要不要前往看一看？”
　　“哈！”少主大笑一声，“这一次出来，本是意外得到了消息，在天蓝山脉可能隐藏着宝物，我这才不远百万里前来探一探，哪知还没有到地方，却碰到了宝光出世，岂能不去看一看？走，绕道前往！”
　　三人腾起黑云，转了个弯儿。
　　破城中，姜凡已经初步将鼎炉炼化。
　　“下品先天灵宝聚元鼎！”
　　姜凡不由自主的露出了笑容。
　　在地仙界，修为划分很简单，为天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣。
　　准圣之上就是已经消失的圣人。
　　仙人所用武器，就为仙器。
　　仙器分为下品、中品、上品和极品。
　　极品仙器，金仙就能炼制。
　　仙器之上，为后天灵宝。
　　所谓后天灵宝，需要先天之物，奇珍材料等才能炼制，也只有达到了太乙大能才有能力，赋予宝物奇异的道则，拥有可怕的威能。
　　后天灵宝亦有下品、中品、上品、极品之分。
　　别于后天，是先天灵宝，此乃天地自身孕育，每一件，都蕴藏着天地大道之力，更为可怕。
　　划分也是同样。
　　先天灵宝的威能，并不一定比同级的后天灵宝强，但在玄奥上肯定超越一筹。借助先天灵宝，可参悟天地大道，这也是修炼的一种捷径。
　　要是放在地仙界，到了如今年月，别说得到先天灵宝，就是炼制后天灵宝都困难重重。
　　在这里，这个不知才开辟了多久的世界，姜凡刚刚来到，就得到了一件，他如何不喜？
　　哪怕只是下品先天灵宝，也远远比极品仙器的威能强大。
　　“聚元鼎，有聚纳天地元气，返本归元之效，不错，不错，非常不错！”
　　姜凡初步炼化，就得到了关于聚元鼎的不少消息。
　　只是要全部炼化，以他的修为，暂时根本不可能。
　　“不过也足够了！”
　　心中想着，他一拍鼎炉，上面脱落一层‘灵物自悔’形成的一层尘垢，露出了真容。这是一件青色宝鼎，流光溢彩，上面也有着天地自然孕育出的道纹。
　　“也幸亏那些刚刚化形的妖怪不识宝物，否则哪里能便宜了我？”姜凡心道，“在聚元鼎的内里空间中，还有不知吸纳了多少年的先天灵气，形成了一团元液，吸收之后，必然让我的修为再次提升！”
　　心中想着的时候，目光一转，看向了西南方向。
　　那里有一片黑云疾驰而来，可速度明显不是太快，弹指间也就飞遁百里远罢了。
　　在这样引力可怕的世界，弹指间百里远，也不算慢了。
　　很快，黑云来到了近前，落下之后，就是刚才的主仆三人。
　　“少主您看，那个鼎炉，是不是传说中的灵宝？”狼大指着姜凡身前的聚元鼎惊喜的说道。
　　至于姜凡，他只是看了一眼，就自动的忽略了。
　　一个刚刚突破到天仙境界，气息还不稳的小家伙，根本不被他放在眼里。
　　“少主，肯定是传说中的灵宝，得到这样的宝物，少主的地位必然大涨！”狼二也兴奋。
　　“哈哈哈！”少主大笑，“父亲有八个儿子，我排行老六，修为太差，到现在也只是天仙修为，别说和老大、老二比，就是老三和老四，我都比不上，如今得到这样的至宝，必然得到父亲赏识，说不得，我能压老大和老二一头。快哉！小家伙，快、快、快将宝物给本少主奉过来，我给你个痛快，一口将你吃掉！”
　　奉上宝物，还一口吞了？
　　狗太阳的，这是什么妖怪？脑回路还真新奇！
　　不过姜凡也从对方口中得到了一些信息：这个家伙有个应该很厉害的父亲，还有八个儿子！这个老六，就是天仙修为，上面的老家伙肯定了不得。
　　旁边的两个护卫，散发出来的气息，明显比在这里杀的四个强大的多。
　　真仙？
　　应该可能！
　　“来头不小的一个小妖，应该知道很多信息！”
　　姜凡眼睛一眯，脸上就露出了笑容。
　　正好可以试试聚元鼎的威能。
　　“给我起！”
　　心念一起，催动聚元鼎，爆发阵阵青光，就朝着眼前的三位妖怪轰杀了过去。
　　对这里的妖怪，他本没有一丝好感。
　　再加上对方要杀他的口气，那就自然利落些。
　　“敢对少主出手，找死！”
　　狼大和狼二暴怒，挡在了少主身前，双手挥动，化作巨大的狼爪，就朝着聚元鼎撕裂而来！
　　轰……！
　　聚元鼎的威能陡然暴涨，将两个爪子撞成了血雾，让这两头狼妖惊骇，可不等躲避，聚元鼎降临，将两人直接镇压成了血雾。
　　“好强！”
　　姜凡大喜。
　　后面的‘少主’大惊失色，一转身就逃遁而去，同时大吼道：“我是墨玉老祖的儿子，你敢杀我，必死无疑！”
　　“我死不死我不知道，反正你是要死了！”姜凡说着，操控聚元鼎镇压过去。
　　方圆数百里都被笼罩进去，让刚刚逃遁的‘少主’身子一沉，就再也无法动弹。
　　眼看宝鼎就要落下，他身上绽放出一团妖光，勉强抵挡住了聚元鼎的威能，化作一个身材高大的人影。
　　“父亲，救我！”少主看到人影后，大喜不已，“父亲，他杀了狼大和狼二，手中的宝鼎，肯定是先天灵宝！”
　　“先天灵宝？”人影一愣，就露出了喜色，他看着姜凡，一股神威撑起宝鼎，“我是墨玉紫尾蝎王，将宝鼎奉上，我可饶你不死，还可收你为我亲卫战将！”
　　“只是一道意念？”姜凡盯着人影，脑筋飞速的转动，发现了端倪，冷笑道，“一道意念，还绕我不死？”
　　“小家伙，我虽只是一道意念，但杀你这个天仙，却搓搓有余，哪怕你已经掌握了几分灵宝的威能。”墨玉紫尾蝎王冷酷道，“我给你最后一个机会，臣不臣服？”
　　“去死！”姜凡哪里会答应？
　　爆喝一声，聚元鼎的威能暴涨，就狠狠落了下去。
　　“找死！”墨玉紫尾蝎王大怒，凌空一转，化作一头巨大的蝎子，通体犹如一块墨玉，巨大的蝎尾却是紫色，他凌空一击，竟然将宝鼎轰飞出去，就从狰狞的口中发出了狂笑，“哈哈哈，果然是才炼化灵宝的一点皮毛，让我还暗自担忧。这次，你死定了！”
　　面对灵宝，他留在自家儿子身上的意念化身没有丝毫把握，可一击之后，却信心大涨。
　　“是吗？”姜凡冷冷一笑，识海紫府中的法力汹涌而出，九成的法力灌入了聚元鼎中，让这件灵宝的威能翻了十余倍。
　　“好强的法力！”墨玉紫尾蝎王自然感觉到了，惊呼一声，就被宝鼎撞成了飞灰。
　　姜凡踏步上前，抡起宝鼎，将‘少主’的身子轰爆，只剩下一个头颅。
　　一把抓起，元神之力就涌入了进去。

第二百一十二章 炼化玉泉府

　　“墨玉紫尾蝎王，金仙修为，自称墨玉老祖”
　　“建立墨玉城，称霸方圆千万里，众妖臣服！”
　　“坐下三十六玄仙大妖，八个儿子！”
　　“墨玉老祖臣服血煞王！”
　　“血煞妖王统领天煞州，一州之地的王者！”
　　“天下大州，至少有数百！”
　　这是姜凡得到的一些信息。
　　“天煞州，血煞妖王？已经划分州了？至少数百州？”
　　姜凡皱眉。
　　可惜，哪怕是金仙老祖的儿子，这个名叫墨六的少主，也知道的甚少。不过也简单的知道了，这方世界，有了简单的势力划分。
　　只是功法却十分稀少，如墨玉老祖，也是孕育而生时，根据先天携带的一些记忆，摸索出的一套修炼之法，这才修炼到金仙境界，称霸一方。
　　“没有实力，理会什么天下大势？”
　　“我杀了墨玉老祖的意念分身和他的儿子，他必然暴怒，会前来围剿我！好在这里够远，墨玉老祖也不一定亲身而来，有一段缓冲时间。”
　　“现在最要紧的就是提升修为！”
　　“还有天蓝山脉……！”
　　姜凡想着，腾空而起，朝远处飞去。
　　他有系统的修炼之法，传承源头乃是圣人，速度非常快。转眼就没入了群山中，跨越了万里远这才停下，来到了一座山谷内，查看一番后，头顶飞出四十九口天罡剑，布下了大阵，他盘坐了下来。
　　运转法力，吸收天地之间飘荡的浓郁灵气，恢复消耗。
　　不过半日功夫，就已经彻底恢复。
　　吐出一口浊气，姜凡意沉识海。
　　这里是紫府空间，方圆千里，非常广大，充斥着先天法力，浩浩荡荡。在最中心，有一座道宫，因为突破，也发生了莫名的变化。
　　道宫上的道纹，也更加多，更加玄奥。
　　在里面，盘坐着元神，这才是姜凡的根本。
　　紫府边缘，浮沉着一座宫殿，这是玉泉府。
　　“该是炼化你的时候了！”
　　姜凡想着，法力就朝着玉泉府汹涌而去，就连元神也从道宫中走了过来，站在玉泉府前，沟通炼化。
　　这一次，没有阻碍，轻松炼化，真正的打上了属于他的烙印。
　　当然，这炼化，也只是初步而已。
　　山谷中，阵法内。
　　姜凡睁开了眼睛，手掌一翻，玉泉府出现在了掌心中。这是一个古朴的宫殿，厚重沧桑，也就是玉泉府。
　　现在，他已经能够掌控几分威能。
　　“后天上品灵宝！”
　　姜凡皱眉。
　　以玉鼎真人的实力，炼化洞府，竟然达到了后天上品级别？
　　上品后天灵宝，即使不如先天上品，却也差不了多少。
　　“当初的他，究竟达到了什么级别？”
　　姜凡不得而知，不过他可以肯定，至少也到了大罗金仙。
　　手掌晃动，玉泉府浮浮沉沉。
　　内里境况，他基本上掌握，只是还有最后一层空间无法打开，那也是真正的核心，玉鼎真人留下的东西。
　　不完全炼化，根本无法开启。
　　也没有深究。
　　“看样子，他是真的死了！”
　　姜凡感叹。
　　玉鼎真人不死，他又怎能炼化？哪怕只是初步。
　　以前他怀疑对方并没有真正的死去，现在，却相信了七八分。
　　随手一抛，玉泉府落在了地上，他身形一转，就飞入了里面。下一刻，玉泉府神光绽放，就消失在了原地，隐遁在虚空芥子中。
　　姜凡来到了悟道台上，盘坐在上面。
　　他试着炼化，可依然没有任何动静。
　　“悟道台啊悟道台，到底是什么来头？”
　　姜凡百思不得其解，却只能安耐住念头，开始巩固暴涨的修为，还有准备修炼九转玄功，利用聚元鼎中的元液突破到第三转。
　　墨玉城。
　　静修的墨玉老祖豁然睁开了眼睛：“我的意念分身竟然被杀了？老六也肯定死了，是谁？”
　　“被杀之时，只传回来一个画面！”
　　“熊大！”
　　他朝外面喊了一声。
　　“老祖！”一个身高十余米的雄壮男子走了进来，单膝跪下。
　　“西北百万里远，将此人给我捉拿回来！”魔域老祖凌空勾画，空中出现了姜凡的画像，反手打入了熊大的体内，“你们这一组，统统给我赶过去。”
　　“是，老祖！”熊大应命出去。
　　墨玉老祖再次闭目，静修玄功。
　　不一会儿功夫，六道身影划破长空而去。
　　玉泉府中。
　　姜凡巩固好天仙的修为后，就吞下了聚元鼎中积攒下来的元液，运转九转玄功。
　　这一团元液不但是先天品质，而且在灵宝中不知寄存了多少年，蕴藏着一部分天地道则，品级高的吓人，也让姜凡的突破根本没有任何阻碍，轻易的就打破了禁锢，将九转玄功推升到了第三转的地步。
　　在悟道台上修炼，比外面快了千倍不止。
　　突破之后，稍微巩固，就进入了真幻界，来到了石院中。在这里，小青和小倩悠闲的呆着。
　　他的到来，让两个小侍女大喜，相伴游于湖上，畅游云海之间，悠哉乐哉。
　　“少爷，您又要走了吗？”三天后，小倩噘嘴说道，“就不能带着我们？”
　　“是啊，少爷，在这里太闷了！”小青也哼道。
　　“外面有变，等我安顿好之后，就让你们出去，见识见识新天地！”姜凡解释一句，也给了保证。
　　“少爷，那我们就安心的等你！”两个小侍女眼睛骤然一亮。
　　她们的希求并不高。
　　姜凡点头离去。
　　在这里，真的很舒心，没有忧愁，没有责任，整天优哉游哉，已经是人生巅峰，可惜啊，他却不能太过耽搁。
　　外面新天地，正是成长的大好时机，岂能浪费？
　　出了玉泉府，姜凡神清气爽的站在山谷中，念头一动，就撤了阵法，三十六口天罡剑倒转而回，被他收了起来。
　　“天蓝山脉，墨六前往探寻之地，不知有没有宝物？”
　　思量一定，就腾空而起。
　　脚踏虚空脉络，翻越群山之上。
　　弹指间，就是数百里远，虽算不上快，却也勉强可以。
　　飞行时，姜凡忽然发现左侧有一只展翅百丈长的鹏鸟，也正往前飞行，只是不时的朝他看上两眼。
　　“好似在监视我！”
　　姜凡感到了不对劲，身形一转，朝对方就扑了过去。
　　嗖……！
　　那只黑色的鹏鸟却猛然转身，疾驰飞遁，想要逃走。
　　它的速度非常快，比现在的姜凡要快上几分，毕竟是飞禽之类，天生善遁。
　　“果然！”
　　姜凡冷哼一声，脚下的空间猛然荡起了细微的涟漪，让他的速度暴涨了数倍。这正是他参悟的空间之法的妙用，在另一个时空，他参悟出了空间本源法则。在这里，哪怕是新天地，也感受到了空间波动，正好能够让他利用几分。
　　这就够了。
　　转眼间就追到了近前。
　　唳……！
　　黑色鹏鸟猛然一声啼鸣，尖锐的声音响彻长空，能传出数千里远。它同时一转身子，双翼煽动，就是无数风刃席卷而来。
　　同时双爪一探，竟然蕴藏着某种玄奥，融入风刃之中，行绝杀之道。
　　“一头小妖，反应不错！”
　　姜凡说着，凌空一掌，将漫天的风刃拍碎，也将黑色鹏鸟的双爪挡住。
　　又一掌，打翻空中，飘落完全羽毛。
　　抬步上前，身形闪动，下一刻就到了鹏鸟身前，并指如剑，点在了两眼之间。仙光迸发，直入脑海。
　　片刻后，鹏鸟头颅炸开，跌落高空。
　　“竟然在到处寻找我？应该是墨玉老祖的意念分身被杀时，传递回去了我的画面。”
　　“根据感应，然后派出了一部分手下赶到了这里！”
　　“前几天就有大人物降临这里，发下墨玉令，让群妖寻找我的踪迹。”
　　“刚才的啼鸣，明显通知！”
　　“麻烦了！”
　　“只是可惜，这头小妖所知有限，不知具体底细！”
　　姜凡皱眉。
　　正要继续赶路，就感觉到一股强大的气息席卷而来，左边的云层，顷刻间被横扫一空。
　　下方的生灵，无不俯首，战战兢兢，好似大难临头。
　　“这股气息……！”姜凡眼睛一眯，凶光爆闪，“恐怕是玄仙强者。玄仙？倒可以试一试！”

第二百一十三章 死亡绝境

　　九转玄功的突破，让姜凡更有底气。
　　在地仙界，这是赫赫有名的斗战之法，修炼有成者寥寥无几，可每一个都名震天下。
　　二郎神杨戬，如来佛主，玄都大法师，玉鼎真人，还有以九转玄功演变的八九玄功，斗战胜佛修炼之后，战力也逆天。
　　如今，姜凡达到了第三转。
　　第三转，对应天仙修为。
　　尽管姜凡的练气之道，铸就了逆天的根基，同样的天仙修为，加上修炼的是圣人传承，也比纯粹的肉身强不了太多。
　　若是施展手段，恐怕还真难说。
　　实力决定自信程度。
　　转眼间，一个八米高的强者踏空而来，黑眼圈，脸上有着一道道棕色纹路，脸颊两侧还长着鳞片，头顶有一根黑色独角。
　　样貌古怪。
　　“小小天仙，竟然被老祖亲自通缉，真看不出你有什么不同？”来人打量姜凡，露出不解之色，“跟我走吧！”
　　“你是谁？”姜凡询问，“你口中的老祖，应该就是墨玉紫尾蝎王吧？”
　　“不错，正是我家老祖！”黑眼圈的强者点头，“至于我，乃是老祖坐下第三战队的熊三！”
　　“熊三？莫非还有熊大和熊二？”姜凡古怪道。
　　“不错！”熊三一挺毛绒绒的胸膛，“我下面还有熊四、熊五、熊六，我们兄弟六人，虽不是至亲血脉，却也算是同族，共同归属于老祖坐下，组成战队，威震八方。小家伙，跟我走，再敢嗦，拧下你的小脑袋！”
　　“好、好、好，我跟你走！”姜凡连忙说道，“你其它几个兄弟呢？”
　　“刚来时寻你不到，就发下了墨玉令，这不，我们兄弟六人也坐镇各处，共同寻找。哈哈哈，还是我运气好，你竟然出现在了我所在的地方，将你擒拿住后，必是大功一件。”熊三喜笑颜开，可随之摇了摇头，嘟囔道，“我和你说这些干嘛？赶快随我走！”
　　“随你走是不可能的！”姜凡笑道。
　　他算是看出来了，这头熊精看似雄壮威武，哪怕修为很高，却也有几分憨傻，还没有学会奸诈。
　　想当初，在大鸿世界，一个普通的小妖都诡诈无比，可眼前这位，哪怕强大了亿万倍，却依然保持着几分淳朴。
　　也可见环境影响的重要性。
　　姜凡说着，踏步上前，身形一晃，也暴涨到八米多高。
　　九转玄功第三转，增大身形只是小意思。
　　等修炼了变化之术，肉身神通将会更加神奇。
　　“你还想和我动手？”熊三一怔，就狞笑道，“我可是玄仙，你个小小的天仙，竟敢要对我出手？小家伙，你熊逼大了！”
　　“嗦！”姜凡拳头上已经凝聚一团气血之光。
　　手臂震荡，一股股纯粹的力量汹涌而出，四十九层的寸拳毫不犹豫的施展而出。
　　一拳震荡虚空，打爆如雷鸣。
　　“有点意思！”熊三抬手一掌，将姜凡拍飞出去。
　　“好强！”姜凡稳住身子，瞳孔一缩，再次踏步上前。气血震荡，力量翻滚，这一次是八十一层的寸拳之威。
　　寸拳，他已经修炼到了圆满层次，力量振幅可达八十二倍。
　　弹指间，就到了近前。
　　“这一拳有点可怕啊！”熊三的反应速度何等快速，远远比姜凡都要快，念头一转，他一掌携带着无尽的天地之力，就挡住了姜凡的拳头。
　　身形一颤，他竟然倒退了三步。
　　脚踩虚空，下方的一座山头都被踩塌。
　　“再来！”熊三眼睛一亮，战意大涨，主动的扑了过去，“我可是伟大的熊族，力量盖压天下，岂能被你个小小的天仙比了下去！”
　　身形一动，就扑向了姜凡身前。
　　“熊力震天，拳打八荒！”
　　熊三双拳舞动，弹指间就是三千拳。
　　姜凡身形晃动，气血震荡九天。
　　两人的气势席卷开来，弥漫数百里方圆。
　　一个体外血气升腾，犹如神辉洒落，微微一晃，天地震颤，逆转乾坤；一个魔威盖世，口鼻喷吐，就是魔焰滔天。
　　弹指间，两人就碰撞了数千次。
　　从天上打到地上，将几座山梁崩塌，千丈高山粉碎。
　　“哈哈哈，痛快、痛快，当真痛快！”熊三大吼，兴奋无比，“小小的家伙，想不到你的肉身这么强悍，天仙之境，竟然能和我相比。算了，我那个兄弟马上就要赶过来，还是先将你拿下吧！不然等他们过来，看到我和你这样的小家伙争斗半天，还不笑死我？”
　　大笑之间，他的威势陡然暴涨，头顶上，出现了一片黑洞，逆转规则，重定秩序，将这一片疆域的规则都要改变。
　　霎时间，姜凡就身子一沉，脸色大变。
　　“洞天之力，竟然这般强大？”
　　姜凡心中就是一沉。
　　天仙之境，主要是法力转变，元神蜕变，肉身转变成仙体等等一系列质的变化，这也是一种生命的极限升华。
　　到了真仙之境，识海紫府就会万元归真，逆转混沌，化为一片混混沌沌，唯有道宫浮浮沉沉，真我不变。
　　到了这个级别，能够轻易的引动天地之力，强势的可怕。
　　而玄仙之境，姜凡看过玉泉府藏经阁中的记载。
　　这个级别，元神走出道宫，开辟混沌，演化洞天。
　　玄仙之境，就是识海洞天，道宫镇压，元神为祖。
　　很明显，熊三就是个级别，识海洞天显化外在，形成镇压禁锢之力，这本身就是一种可怕的神通。
　　境界压制，从根本上让你难以反抗。
　　“他的几个兄弟也要赶来！”
　　姜凡想着，脸色更加难看。
　　心中一狠，从头顶喷出一道玄黄之光，在上面凝结三层庆云，让可怕的压力稍微缓解，庆云剧烈的动荡，似要崩溃。
　　这三层功德庆云，还是以前修炼而成，在地仙之境，可谓防御无敌，本是防着宋乾而修炼，几乎能够无视天仙的攻击。
　　只是如今，已经微不足道。
　　“天罡剑！”
　　同一时间，三十六口天罡剑飞射而出，每一口都是下品仙器。光芒流转，瞬间组成天罡剑阵。
　　以他天仙的修为，催动这一剑阵，威能比之以前何止暴涨了千倍？
　　一瞬间就冲开熊三的洞天镇压之力，在对方的攻击到来之前，就将对方给笼罩在剑阵之中。
　　“三十六件先天灵宝？不对，这根本不是灵宝的气息，完全与老祖的灵宝不同，弱小的可怜。可不是先天灵宝，又是什么？”熊三磨不过弯来。
　　显然，他不知有炼器之道的存在。
　　甚至除了先天灵宝之外，没有见过其它任何的仙兵。
　　“管你什么东西，给我破！”
　　熊三感受到了威胁，拳头打出，将一道道剑气摧毁，最后凌空一转，化作一头奇异的巨大黑熊，头顶洞天。
　　胸爪一拍，蕴藏着血脉之力，将剑阵直接打的乱颤。
　　“怎会这么强大？”姜凡感觉到剑阵差点被迫，微微色变，“我就不信，被我困在了阵中，还灭不了你！”
　　“天罡剑爆！”
　　他心中也发急，就催动了剑阵最强势的一转。
　　轰隆隆！
　　内里传出了可怕的气爆声，下一刻，剑阵就被打破，三十六口天罡剑到处飞舞。
　　再看百丈大小的黑熊身上，到处都是伤痕，血流如瀑布，气息也极其的紊乱。
　　“若不是我激发了最强血脉，加上洞天之威，就差点被你杀了！”熊三暴怒，却看到一个鼎炉骤然出现眼前。
　　“不好，这才是灵宝！”
　　熊三色变，转身就要逃走，可惜已经晚了。
　　刹那之间，鼎炉就落在了他头顶。
　　啪……！
　　桃花朵朵开。
　　头颅整个被砸碎，就连元神都没有逃脱。
　　“三弟……！”
　　与此同时，远处也席卷过来一股股强大的气息，其中一位正好看到这一幕，顿时睚眦欲裂，惊叫一声。
　　姜凡杀了熊三，抬望眼，不禁咧嘴。
　　“来的还真是时候！”
　　刚才又是剑阵，又是催动灵宝，全力以赴，他的力量已经消耗了近八成。感受到赶来的一位位强者，他心如死灰。
　　“杀了一个，就千般困难，如今又赶来几个，如之奈何？”
　　“莫非天要亡我不成？”
　　“我在这里死了，吞噬星空世界的我会不会也一起死？”
　　念头转动间，姜凡也身化流光，急速的逃遁。
　　脚踩空间脉动，速度达到了极致。
　　甚至在这一刻，让他对这方世界的空间领悟，提升了一截，可依然无济于事。
　　前方，一位强者正好挡住了去路。
　　左右背后都有人。
　　瓮中捉鳖？
　　四面楚歌？
　　不，这是死亡绝境！
　　“出师未捷身先死？我的运气未免太过悲催了吧？”
　　“不，我还有机会！”
　　姜凡猛然想到了某种东西，精神大振。

第二百一十四章 先天大阵

　　姜凡被围。
　　周围是五个强者，个个都七八米高，容貌有些相似。
　　都是熊精。
　　“竟敢杀我们老三，我要你死！”
　　“挖出他的心肝，全部吞掉！”
　　“拧下他的脑袋，只留下元神！”
　　五个熊精纷纷叫嚣，他们头顶洞天，连成一片，将方圆千里的空间都封锁住，别说是姜凡，连一只苍蝇都逃不出去。
　　姜凡不动声色，手中却出现了一张青色符咒，这正是当初雷震子送给他的三张仙符之一，名为玉清仙符。
　　滴血认主，就可激发。
　　下一刻，玉清仙符激发，化作一道仙光融入了他体内。顿时周身仙光迸发，力量暴涨，头顶上也喷出一道玉清仙光，沟通天地，引起潮汐奔涌。
　　“至少提升了几十倍！”姜凡大喜，却也皱眉，“力量层次，没有达到玄仙之境！”
　　念头转动之间，聚元鼎就已经被祭了出去，威能浩浩荡荡，形成一波镇压之力，让五头熊精都是一呆。
　　下一刻，聚元鼎就已经落在了西南方向的熊精头顶。
　　啪……！
　　一声爆响，直接砸成了血雾。
　　姜凡头顶喷出的三十六口天罡剑，也在一瞬间布置成了大阵。
　　召回聚元鼎，催动剑阵，内里爆发亿万道剑气，可紧接着，剑阵就被一股恐怖的力量摧毁，当场有半数天罡剑蹦碎，剩余的也各自损伤，零落各处，消失不见。
　　姜凡心神震荡，却强行镇压被反噬的心神，怀抱聚元鼎，仙光升腾，朝着炸开的洪流冲了过去，前方正是一头打破大阵的数百丈高的黑熊，张牙舞爪，狰狞可怖，周身妖雾翻滚，威能更是强势的一塌糊涂。
　　轰……！
　　一个撞击，蕴藏着宝鼎之力，还有他一身的力量，却没有将黑熊撞死，而是震退百里开外。
　　黑熊身子一晃，化作四头黑熊，滚落高空。却是刚才剑阵之中，它们四个彼此沟通，融合一起，形成了一头黑熊，一举打破了剑阵，此时被撞开。
　　虽打破了融合，却没有重创。
　　“给我死！”
　　姜凡怀抱宝鼎，力量迸发，头顶上仙光冲霄，又垂落下亿万道神辉，他化作一道流光，瞬间来到了一头黑熊前。
　　宝鼎在前，人影在后。
　　“杀了三哥，又杀老六，现在还想杀我？我成全你！”
　　这头黑熊眼见躲避不及，也是发狠，咆哮一声，整个巨大的身躯猛然炸开，让冲过来的姜凡骇然失色，可想停住已经来不及了。
　　轰隆隆！
　　自爆的力量和宝鼎撞在一起，瞬间迸发的毁灭洪流席卷数千里方圆，高山崩塌，河流蒸发，大地龟裂，宛若末日景象。
　　就连另外三头黑熊精，也被纷纷掀飞出去，在空中翻滚，等站稳之后，一个个愤怒滔天。
　　另一边。
　　噗……！
　　姜凡怀抱宝鼎，也被震飞出去，幸亏宝鼎在前，他的肉身也足够强大，没有当场被震死。
　　哪怕如此，他也是接连喷出了几口鲜血，身上暴涨的力量已经不稳，正要退却。
　　狼狈之极。
　　被震飞的三头黑熊精已经将他锁定，距离最近的一个，已经冲了过来，眼看到了近前。
　　“该死啊！”
　　姜凡色变，想也不想，又取出了一张符咒，这是一张天雷符，凌空祭了出去，化作一道滚滚天雷，将最近的一头黑熊精轰的皮开肉绽，气息萎靡，却没有轰杀。
　　若是再有一击，肯定能将对方杀死，可惜已经没有机会。
　　他取出了最后一张符咒，这是遁天符。
　　“待来日，必斩尔等！”
　　姜凡留下一句狠话，激发符咒，身化流光，弹指间已经无踪无影。
　　云空万里，满目疮痍。
　　吼吼吼！
　　两头相对完好的黑熊精仰天咆哮，愤怒无比。
　　他们身形一转，恢复人身道体。
　　“大哥，他虽遁走，可我能感应到他的气息，绝不太远，我们追上他，将他灭了，为老三、老五和老六报仇！”熊二眼睛血红。
　　“肯定要报仇！”熊大说着，张口喷出了一株灵草，散发着清鞯墓饣裕竟能引动虚空涟漪，他送到了老四身边，“吃下去，恢复之后，咱们追杀！”
　　“是，大哥！”熊四没有犹豫，一口吞了下去。
　　他身上立即出现一道造化之光，让伤口飞速蠕动，转眼间就恢复如初，萎靡的气息，也开始壮大，恢复了近半。
　　“走！”
　　三头人形熊精循着冥冥之中的气机追了下去。
　　一座山头上，姜凡的身形出现。
　　符咒激发的力量已经彻底的消散，他脸色苍白，气息萎靡。
　　“我用了种种手段，竟然只杀了三头？”
　　姜凡吐出一口浊气。
　　杀了三个玄仙，已经非常了不起了。
　　他现在只是天仙修为。
　　放在吞噬星空世界，就好比宇宙级杀了三个界主，这样的战绩，逆天之极，已经是奇迹。
　　“若不是他们有融合之法，说不得能将他们全部宰了！”
　　“可惜啊……！”
　　“只是，遁天符竟然只转移了十万里距离！”
　　“十万里？”
　　“最多半刻钟他们就会追来！”
　　姜凡咧嘴。
　　抬起头，远处山峦层叠，林木森森，却也雾气朦胧。
　　“那个方向，是天蓝山脉！”
　　一咬牙，飞遁而去。
　　翻过十余座山头，前方的雾气越来越浓，哪怕是他的神念也受到影响，最终落在了一个山谷外面。
　　往里望去，雾气如潮，缓缓流淌。
　　“这里就是天蓝山脉，这个山谷应该就是那个‘少主’墨六寻找的地方，只是为何有这么浓郁的雾气？里面也没有感应到生灵的存在，也没有阵法波动，可我却有种心悸的感觉！”
　　姜凡仔细感应，心思不定。
　　他手指一点，出现了一口钟，正是在大鸿世界得到的法宝撼天钟，朝里面扔了过去。
　　法宝？他现在吹口气就能毁灭。
　　无声无息，撼天钟消失不见。
　　“空间波动！”
　　姜凡眼睛骤然一亮。
　　他又取出同样属于宝器级别的四十九口天青剑，一个个的扔了进去，同时闭上眼睛，仔细感应。
　　不一会儿功夫，天青剑全部消失。
　　姜凡没有停下，又取出了禁空盘，这也是得自大鸿世界的一件下品仙器，也没了什么用处，毫不心疼的投入了进去。
　　片刻后，他睁开了眼睛，露出一抹喜色。
　　“这里有一座大阵，一座蕴藏着空间之力的大阵，玄奥莫测，以我的阵法造诣，也只是初窥皮毛！”
　　姜凡想着，豁然转身。
　　在他刚才停留的山头上，感应到了三头黑熊的降临。
　　“以我的修为，还有现在的状态，根本逃不掉他们的追杀，那只有，赌一把了！”
　　姜凡闭上眼睛，缓缓吐出一口浊气，睁眼洒脱一笑，毅然的前进一步，身形也消失无踪。
　　远处的山头上，三头黑熊精降落。
　　“这里有他的气息！”
　　“他肯定走不远！”
　　“空气中残留着他留下的痕迹，走，继续追！”
　　三头黑熊精稍微停留，继续追赶。
　　不一会儿功夫，就来到了山谷外，降落下来。
　　“大哥，这里怎么有这么浓郁的雾气？以我的法力竟然无法全部吹散，太过诡异了！”熊二皱眉，也严阵以待。
　　“这里应该是一处险地，只是不知隐藏着什么？”熊大严肃道，“当年我随老祖遇到一处险地，那里混沌气弥漫，以为有宝物，正要想办法进入的时候，一位金仙老祖冲了进去，可顷刻间就被骤然狂暴的混沌气卷的飞灰湮灭。后来血煞王前往，探查了整整四十九年，最后得到一件非常了不得的宝贝。”
　　“大哥，那该怎么办？”
　　“这里没有混沌气，只是雾气弥漫，即使有危险，以我们三个的实力，也应该困不住。若是里面有宝物，我们三兄弟就发达了，说不定能够让我们摆脱墨玉老祖的压制，自立门户。富贵险中求，老二，老四，走，随我进去，咱们气息相通，若有危险，立马融合一起。他熊日的，我就不信了，咱们三头盖世熊王会栽在这个地方？”
　　“大哥，老三，老五和老六的死亡，肯定耗尽了我们的霉运，现在该鸿运当头的时候了！走，咱们进去，里面肯定有宝物等着我们呢？说不定是三个奇珍灵果，咱们一熊一个，吃掉之后，全部成为金仙老祖，先杀那小子为老三他们报仇，再杀回去，宰了墨玉那个老东西！”
　　三头黑熊搓搓手，并排走入了山谷中。
　　刚刚踏出一步，就消失无踪，彼此不相见，甚至沟通的气息也被莫名的力量斩断。
　　三头熊精顿时傻眼了。

第二百一十五章 天大的机缘

　　山谷中，大阵内。
　　姜凡通过试探，踏入了这里，一步，两步，三步，不过十来步，就无法再走下去了。
　　“好玄奥的大阵！”
　　他不敢乱来。
　　默默的站着，体悟大阵运转之妙。
　　不一会儿功夫，姜凡就感觉到来路有动静，顺着阵法纹路感应，发现了追来的三头熊妖。
　　“嘿……！”
　　他不禁笑了，然后盘坐下来，全力催动感应。
　　“大哥，二哥，你们在哪儿？”
　　老四发现丢了熊大和熊二的气息，顿时着急，大喊一通，却没有得到任何回应。
　　“怎么办？”
　　“雾气笼罩，看不清左右。”
　　“退回去？”
　　“那就退回去！”
　　熊四理所当然的想着，就往回退走。
　　转过身来，小心的往前迈了一步，下面一疼，低头一看，脚掌没了，血流如注，他惨叫一声，不由的倒退几步，可怕的力量席卷而来，连忙催动神通想要护住自己。
　　空间震荡，转眼间就他摧毁。
　　“好玄妙的空间运转之道！”
　　熊四的死亡，让感应的姜凡心头大动，更是大喜。
　　阵法运转，让他窥视到了一丝空间本质的运转之妙，若是能够彻底抓住，必能让他对空间的理解大增。
　　熊四之后，就是熊二，也被大阵迸发的空间之力绞杀。
　　就连稍微谨慎的熊大，也步了后尘。
　　“多谢你们了！”
　　三头熊死后，姜凡又参悟片刻，就站起身，微微一笑，横步，左转，右拐，再加上脚踏几分空间玄妙，用了大半天时间，穿梭过去。
　　眼前骤然开阔。
　　这里空间很大，中间有一棵果树，虽不说亭亭华盖，却也枝叶繁茂，垂落下道道青光。
　　主干上，杈分九支，每个分杈，又有九枝，拱卫着主杈，在主杈顶端，各结着一枚果实，不过拳头大小，淡淡的青色，绽放着神光。
　　每一个果子上面，都有着丝丝缕缕的纹路。
　　“这些纹路？”
　　姜凡看到的一刹那，目光就被吸引了过去，心头狂跳。
　　那些纹路，和另一个世界秦明在迈入行星级时激发神通时，体内的纹路有着几分相似。
　　“蕴藏着空间之力的先天灵果？”
　　姜凡小心翼翼的走了过去，这一次，没有任何阻碍。
　　来到树下，一掌按下，运转神通之妙，花费了几日时间，硬生生的炼化。
　　“先天下品灵根，九天空心果树，蕴藏空间玄妙，上面结的九个果实，已经成熟！”
　　“好东西！”
　　姜凡大喜，却没有动，继续打量这片山谷。
　　这里充斥着浓郁的先天灵气，在空中形成丝丝缕缕，稍微一抓，就凝聚成先天灵液。
　　不远处，还有一个先天灵液凝聚而成的水潭，周围长着些先天灵草，虽不如品级，却也万分珍贵。
　　“都是好东西啊！”
　　姜凡来到水潭旁边，大手一挥，将这一潭先天灵液整个转移到了玉泉府中真幻界内的石院外面，开辟出了一片空间安放。
　　“小青、小倩，这乃是无上灵液，你们在旁边修炼，可一日千里！”
　　他的声音也降临而下。
　　“少爷，您不回来吗？”
　　小青和小倩听到他的声音大喜，纷纷仰起头询问。
　　“很快，安心修炼！”
　　姜凡交代一声就不在理会。
　　有了先天灵液，再加上那些灵草，她们的修炼速度必将非常快速。
　　“这是……！”
　　姜凡看到水潭底，眼睛就是一眯。
　　在三米下方，倒插着一柄刀。
　　只是刀柄，就有尺余长。
　　通体银色，上面交缠着无数的纹理，竟然和九天空心果上的纹路有着几分相似。
　　“莫非是……！”
　　他一跃而下，一把抓住了刀柄。
　　啊……！
　　下一刻，姜凡就惨叫一声。
　　他的手掌，被迸发的刀气割裂了出了十余道口子，可怕的肉身，强悍的骨头，都差点被斩断。
　　“好可怕的一柄刀，这还是无主之物，无意识的迸发的刀气，若是……！”
　　姜凡倒吸一口凉气，同时也狂喜。
　　手上的伤口，很快愈合。
　　他就盘坐下来，运转法力，隔空传入到了长刀中，同时也以元神进行沟通。
　　紫府内，仙元震荡，元神在道宫中吐出一个个道音。
　　不知几许，倒插着的长刀吟鸣一声，腾飞而起，在空中转动，刀光闪闪，空间扭曲，最终落在了姜凡伸出的手中。
　　“裂空刀，下品先天灵宝，蕴藏空间属性！”
　　姜凡怎么也忍不住露出了喜色。
　　刀柄一尺长，刀体一丈长，这是典型的重刀。
　　如今已经初步炼化，握在手中正好。
　　刀体上，纹路密布。
　　“有此刀在手，我如虎添翼！”
　　姜凡收起裂空刀，检查了一番，这里没有了其它东西，就来到了果树下，心中一动，将聚元鼎抛了出去，自行运转，吸纳先天灵气。
　　看着上面的九天空心果，摘下一枚，身形一转，就进入了玉泉府中，来到了‘真传路’的门口，推门而入。
　　“师父！”
　　姜凡躬身行礼。
　　下一刻，光芒凝聚，玉鼎真人残留的意念化形而出：“可有要事？”
　　“师父，我得到了一枚先天灵果，不知对您老人家有没有用？”姜凡将九天空心果捧在了身前。
　　“先天灵果？”玉鼎真人稍微一愣，就仔细打量，不由点头，“果然是先天灵果。你怎么得到的？”
　　姜凡简单的将大鸿世界的变化，还有进入新世界的事情讲说了一遍。
　　玉鼎真人顿时沉默，片刻后感叹道：“当年师尊临走前曾言，地仙界之外，有混沌凝聚，即将成就新的洪荒，演化新世界，与地仙界相互对应。百万年前的一场大战，实际上，也是因为新世界。那场大战的结果，只让众多强者得出一个结论，百万年后，新世界的门户开启。众多准圣，每人只有送入十个真灵的名额。只是门户在什么地方，却不得而知，想来众多势力根据推演，会布下种种后手。只是想不到，我损落之地，竟然就是开启之地。可惜了你们的世界啊，亿万生灵毁于一旦。”
　　姜凡心头沉重，压下了不适，询问道：“师父，新世界才开辟百万年？”
　　“不，新世界开辟的时间很长，至少有千万年之久，只是不知为何一直隐藏不出。当初接任掌教的云中子师弟就曾前往混沌探查，却一无所得，其余强者也是如此。至于百万年前的大战，是为教派之争，也是新世界为诱因！”玉鼎真人道，“如今，你有如此机缘，也是幸甚。”
　　“原来如此！”姜凡心中有了大致的脉络。
　　新世界的开启，有关的消息，肯定是那些消失的圣人传出去的，至于为何消失？为何只能让准圣送入十个名额？却不得而知。
　　这里面，让姜凡感觉到有种布局的味道。
　　“师父，这果子对你有用吗？”
　　姜凡询问。
　　“没用的！”玉鼎真人摇头，“当初一战，我被弑神枪洞穿，毁灭真灵，只余残灵布下传承，就身死道消。只余这个我，也只是意念罢了，作为引导之用！”
　　“师父，就真的没有其它方法？”姜凡心里略微不好受。
　　“方法？”玉鼎真人沉吟片刻，还是摇头，“等你将玉清经和九转元功修炼到圆满，或许有办法！”
　　“师父，什么办法？”姜凡大喜。
　　“只是有些猜测罢了，不用费心！”
　　“师父，您老放心，弟子一定会全部修炼圆满！”
　　“哈哈，若是那样，师父就能瞑目了！”玉鼎真人难得的露出了笑容，“徒儿，可还有疑惑？”
　　“师父，我来到了新天地，这里的先天灵气还没有退化，甚至有混沌之气存在！师父，弟子就想，有没有逆转元神之法，将后天元神，转变成先天元神，这样根基就会前所未有的雄厚，将来成道，也会简单一些，成长的极限，也会无限的拔高！”姜凡说出了真正的来意，“新天地这样修炼的无上条件，弟子不想浪费。”

第二百一十六章 激发血脉天赋

　　“有毅力，有悟性，更有野心，这样才能有成就！”玉鼎真人点头，就严肃道，“后天逆转先天，元神是关键，至于有没有方法，当然有？”
　　“请师尊赐教！”姜凡露出喜色。
　　“坐下，慢慢说！”玉鼎真人盘坐下来，沉吟道，“自从洪荒蜕变成地仙界，先天灵气全部转化成后天灵气，生灵若想成就先天，太过困难了，几乎不可能。师尊他老人家为了后辈着想，就运转圣道，体悟天心之妙，参悟出一法。”
　　“仙人之前，想都不用想！”
　　“仙人之后，修为越强，越是困难。尽管方法一直有，但也几乎是绝路，比如得到盘古之血，可从内而外的塑造；比如得到极品灵果，抛却自身，融合进去，有几分可能等等。然而成就先天之体，先天之魂，却也不一定有大成就！”
　　“想当初，洪荒何等庞大，又有多少先天生灵？最终有所成就的那就那些，亿不存一！”
　　“逆转先天，也只是提升了血脉，拔高了潜能，但修道修道，关键还是在一个悟字，特别是金仙之后，悟不到，想要成长，根本不可能。哪怕九转玄功也是一样，靠取巧，终究难入大道！”
　　“这些你要牢记，不管何时，都要明白一个道理，成长的道路，可以节省功夫，却没有什么捷径！”
　　“当初师尊他老人家，就结合实际情况，创造一法，名为就九转逆凡决，九转之后，后天元神就能逆转成先天元神。”
　　“元神逆转之后，你修炼九转玄功，对于肉身，不用理会即可，就自然而然的成就先天之体。”
　　“九转逆凡决，只要炼化先天之物，让元神吸收，一步步蜕变，九转圆满，成就先天元神！”
　　“看似简单，实际上也万分困难，毕竟地仙界，哪有多少先天之物？”
　　“另外，这其中还有一个巨大的限制，就是想要逆转元神，必须在真仙之境！”
　　“真仙真仙，有道全真，便入仙门！”
　　“真仙之境，紫府崩溃，演化混沌。实际上那不是混沌，而是仙元模拟混沌的一种状态。道宫浮沉，元神坐镇，需要体悟万法之妙，再行开辟之道，演化成洞天，是为玄仙。”
　　“玄仙，自我之道，已经构成框架，想要改变，就更为困难！”
　　“所以就在真仙之境，逆转塑造，还比较简单！”
　　“仙元混沌状态，元神也在自我调整，与道相合，这是最好的逆转之时！”
　　“当然，若真修炼九转逆凡决，会耗费大量的时间，也要收集很多先天灵物，这其中好坏，真的难以把握！”
　　“浪费时间，成长就会慢下来，也会错过很多机缘！”
　　玉鼎真人讲说的很详细，最后道：“徒儿，一旦修炼，就不能停下来，你可要想好了！”
　　“师父，弟子现在背靠新世界，天地之间，只有先天灵气，至于先天灵物，到处都是，又有什么犹豫的？”姜凡说着，起身行礼，“还请师父赐法！”
　　“修道之路，坚定念头，一旦决定，当有九死而无悔之决心！”玉鼎真人点头，“修炼之后，可先行九转玄功，护道护身。”
　　“是，师父！”
　　姜凡拜别，走出玉泉府，来到了山谷中，打量九天空心果树，稍微迟疑，就又摘了一颗果子，就盘坐在了悟道台上。
　　他整个心神，都沉浸在体内，体悟九转玄功之妙。尽管才突破不久，可在悟道台上，思维运转是平时的千万倍，一天功夫的参悟，就相当于外面数年之功，短短半月功夫，就已经将突破的力量彻底的沉淀，也悟透了第四层。
　　“此时不突破，更待何时？”
　　姜凡也发狠，直接吞下了一枚九天空心果。
　　若是按照正常情况来说，只第三转的沉淀，没有个百十年功夫根本不可能，然而这个时间，被他极大的缩短。
　　轰隆隆！
　　吞下之后，运转玄功，整个人身开始逆转性的崩溃重组。
　　肌肉，骨骼，脏腑，经脉，血液等等，全部崩溃，凝缩，升华，直至最终的蜕变完成。
　　身体重铸，血脉本源提升。
　　姜凡的肉身，一跃提升了千倍有余，就连元神也因为肉身的变化，极大的凝练。
　　“这种感觉，还真是强悍！”
　　“若是现在碰到熊大几人，不依靠灵宝，我也有把握将他们轰杀！”
　　姜凡自信滔天。
　　让他更为惊喜的是，九转玄功突破到第四转，只是消耗了一枚九天空心果。
　　最关键的是！
　　“我的肉身，终于激发了一种血脉天赋！”
　　姜凡手掌一握，空间竟然荡起了涟漪。
　　他知道九转玄功随着修炼，会激发身体内潜藏的能力，也会自发的领悟相应的血脉神通，甚至是天赐能力。
　　如今玄功四转，终于有了领悟。
　　这不是空间的一种特定能力，而是空间天赋。
　　整个人，契合空间波动，宛若空间之子，一举一动，似乎都能够操控空间运转，这种感觉，甚至比吞噬星空中的秦明对空间的感悟都要深。
　　“如此甚好！”
　　姜凡眼睛明亮，未来之路，也更加光明。
　　“至于第五转，恐怕不会那么容易了！”
　　姜凡按捺住念头，开始淬炼体魄，修炼玄法。
　　他的对敌手段还是太差了。
　　“第一，可以修炼肉身变化之术了，方便行动！”
　　“第二，修炼斩空刀决和虚空天涯步，若是有些招式行不通，就试着修改。”
　　“另外就是提升修为，破入真仙之境。”
　　姜凡的计划，又有了调整。
　　悟道台上，他不时的盘坐参悟，偶尔站起身，就在咫尺之间，演变刀法和虚空天涯步，这两种秘法，他几乎参悟到了极致，上手很容易。
　　稍微加以修改，就已经契合此身。
　　只是可惜，万线流却不合适，也不知是不是因为空间法则的不同。他也没有气馁，根据万线流，雷遁九霄，万化光影等等之法，也参悟出了一些妙用。
　　悟道台上，姜凡站定，下一刻，他的身子就迅速缩小，最终成了一尺小人儿，精致异常，一拳打出，力量不但没有减少，反而暴涨三倍有余。
　　身形一晃，就是十丈高下，拳打虚空，直接形成了一个空间漩涡。
　　光芒流转，恢复如初，身子一晃，就有了不同，已经变成了熊大的模样。接连变化，熊二、熊三、墨六等人接连转变，完全相同，甚至连气息都一致。
　　“变化之道，算是初成！”
　　“若想更进一步，就要连元神也一起变化，只有真灵恒古不动！”
　　达到这一步，姜凡也非常满意了。
　　再想更进一步，连元神一起变化，就非常的困难。
　　“接下来，继续突破！”
　　姜凡没有出关，继续盘坐在悟道台上。
　　这一坐又是半月。
　　最终，他吞下了一枚九天空心果。
　　轰隆隆！
　　识海中，紫府内，立即发生了剧烈的变化。
　　方圆千里，骤然坍塌，最终形成一团混沌洪流，汹涌澎湃，冲击的道宫不停的翻转，似要崩溃。
　　这也是突破到真仙之境的凶险之处，一旦道宫崩溃，就要殃及元神，在压力下难以存在，最终崩溃而亡。
　　内里元神运转，散发出一股股波动，最终波及整个混沌洪流，缓缓平静，道宫平稳。
　　混沌洪流，却开始往四周扩散，这股气团也渐渐的稀薄。
　　姜凡心神高悬，只是静观其变。
　　“扩散的越广，代表着潜力也越大，将来开辟出的洞天也就更大！”
　　最终稳定之后，这团混沌气流，至少有万里方圆，还在缓缓的往四周扩散，唯有道宫不动，坐镇中间。
　　只是道宫也有了变化，上面的纹路更加深邃，元神也更加强大。
　　悟道台上，姜凡睁开眼睛。
　　“迈入了真仙境界，可以我的法力层次，绝不下于熊大他们几个，可以力拼玄仙。再加上肉身之力，金仙不出，至少可以自保了！”
　　姜凡心神莫名的一松。
　　先前被几个玄仙追杀，他的压力真的很大。
　　如今玄功第四转，真仙修为，让他略微松了口气。
　　四转玄功，也正好对应真仙修为，两者持平，换算成吞噬星空世界的境界，大致相当于域主级。
　　元神对应行星级，地仙对应恒星级，天仙对应宇宙级，真仙对应域主级，玄仙对应界主级。
　　这就是姜凡大致的划分，至于以后，不知具体的力量玄妙，难以对应。
　　“是继续修炼还是……！”
　　“磨刀无不砍柴工！”
　　姜凡念头转动之间，就有了决定，出了玉泉府，将九天空心果树转移到了玉泉府中的真幻界中，采摘下了剩余的七枚果子，将其中一个放到了玉盒中珍藏，其余的全部放在了身上。
　　悟道台上，他继续盘坐，参悟九转逆凡决。
　　他准备逆转元神，铸就至强根基。
　　元神为根，升华之本。
　　将近月余功夫，姜凡将前几转参悟了个透彻，没有犹豫，直接吞下了一枚九天空心果，运转功法，开始了逆转元神之路。
　　这一法，绝不比九转玄功容易，甚至更加困难，也更加危险，稍微不注意，就会元神崩溃而亡。
　　用玉鼎真人的话来说，这一法自从推演完成之后，还从来没有人修炼成功过。哪怕杨戬都没有尝试，至于其余等人，都望而却步。
　　毕竟是崩溃元神，重新铸造。
　　好在姜凡有悟道台辅助。
　　只是，六枚下品先天灵果，只是让九转逆凡决修炼成功了前两转！
　　“还真是难！”
　　姜凡咂舌。
　　可带来的好处，却让他狂喜。
　　元神的强度，至少提升了十倍有余，道宫的强度也是跟着提升，就连识海空间也大为增加。
　　混沌气团已经扩展到了三万里方圆。
　　本质提升，连带其它的都跟着增强。
　　就连肉身，也有了莫名的变化，似乎修炼九转玄功，容易了那么一丝。
　　“前前后后，耗费了半年之功，也是时候出关了！”
　　姜凡从悟道台上站起身，感觉到了丝丝的疲惫，并没有急着离开玉泉府，而是来到了真幻界中。
　　他的到来，让两个小侍女大喜，相伴游于湖上，畅游云海之间，悠哉乐哉。
　　姜凡也给小青和小倩洗筋伐髓，又以先天灵液淬体，以三修之道，将两女的境界直接提升到了天仙之境。
　　根基厚实，没有不妥。
　　“走，随本少爷外界一游！”
　　姜凡也过意不去，准备带着两女离开这里，在外面走动走动，放松放松，也顺便收集一些小动物和食材之类。
　　“呀！少爷，真的？”小青狂喜，直接转了几个圈。
　　“少爷，您可不能骗我们？”小倩紧紧的搂住了姜凡的手臂。
　　“哈哈！当然是真的，再骗你们，就成了小怨妇！”
　　姜凡大笑，搂着两女，出了玉泉府。
　　这正是，逆凡化仙一步间，游龙出渊风云变。

第二百一十七章 杀心正烈

　　进来时，困难重重，出去时，却分外简单。
　　收刮一空后，姜凡就没有停留，带着两个小侍女就走了出去，穿越迷雾，来到了一座山头上。
　　“少爷，这就是新世界的天地吗？天好高，地好阔！”小青眺望远方，惊喜连连。
　　“这里的灵气也太浓了，吸一口气，我就感觉到了法力增长！”小倩也不停的远望。
　　关于发生的一切，姜凡已经简单的说明。
　　“也不知老爷和主母他们怎么样了？”小青高兴过后，就是低落。
　　“少爷，咱们去寻找吧？”小倩也担忧。
　　“走！”姜凡道，“寻找艰难，只能一步步来，沿途所过，你们看到什么好东西就收起来！”
　　他说着，取出了在山谷中得到的几块矿石，张口喷出道火，融化之后，炼制成了两枚储物戒指。
　　只是下品仙器，随手扔给了两个小侍女。
　　“多谢少爷！”小青和小倩接住后，欢喜不已。
　　三人行走大地，丈量山脉河流。
　　沿途所过，两女不停的收集一些种子植株，装入到了空间戒指中，另外就是一些小动物。
　　哪怕小动物，一般也都拥有元神甚至地仙的力量，这就是这方世界的主流，没有弱者。
　　“哪怕一个小兔兔，都这样可怕，也不知主母他们……！”小青更加担心。
　　“少爷，我们还是进入那里吧，你好赶路，寻找主母他们！”小倩也说道。
　　“天大地大，如何寻找？”姜凡叹息。
　　正在这时，他感觉到了窥视，扭头看去，就发现远处有一只猎豹正在偷偷的看向这边，眸子中带着森森的恶意，只是发现他看了过来后，转身就走。
　　“大荒囚仙指！”
　　姜凡眼睛一眯，手指一点，仙光迸发，引动空间潮汐，瞬间就到了猎豹的头顶上，形成一根根丝线，化作牢笼，将猎豹给囚禁了里面。
　　这一指，只是一种普通的神通，对付一头天仙级别的小妖足够了。
　　踏步来到近前，姜凡眉心喷吐一道神光，直入猎豹识海。下一刻，猎豹就七窍流血而死，他反手收入了玉泉府中。
　　“少爷，怎么回事？”见姜凡皱眉，小青询问。
　　“有人要围杀我！”姜凡说着，就看着两女，歉意道，“恐怕还要让你们两个进入石屋中了！”
　　“少爷的事情要紧，不用管我们！”小青连忙说道，“反正我们也采摘了很多东西，培养一番，足够给少爷做好吃的了！”
　　“少爷，要不要紧？”小倩询问。
　　“放心！”姜凡安慰道，“等我站稳脚跟，就接你们出来！”
　　大袖一挥，就将两女收入到了玉泉府中。
　　“方圆几十万里的群妖都被动员，寻找我的踪迹，其中还有不少玄仙！”
　　“应该是墨玉老祖发现熊大他们六个死了，才发动群妖寻找，也封锁住了这片疆域。”
　　“只是不知墨玉老祖来没来？”
　　姜凡想着，身形一转，化作一个黑小子，脸上还有一道道纹路，这本是猎豹化形之后的形态。
　　一步踏出，空间波动，就是百余里远。
　　身形接连晃动，接近一座大山时，他身上腾起了阵阵妖云，也缓缓的飞起，最终落在了一座万丈高的山巅。
　　在这里，盘坐着一位中年人，眉心有一只竖眼，额头两侧长着骨刺，十分怪异。
　　他喷吐云雾，卷起漫天狂风。
　　“若是没有什么发现就来这里，我拧下你的脑袋！”
　　此人睁开眼睛，神色阴冷。
　　“大人，当然有发现！”
　　姜凡说着，手中就出现了裂空刀，划过一道弧光，循着空间脉络，万分之一弹指间，就落在了对方的脖子上，裂开护体妖光，斩断了脖子。
　　聚元鼎从头顶出现，将对方的头颅笼罩住，迅速的收入了玉泉府中。
　　“没想到这么顺利！”
　　姜凡松了口气。
　　刚才这位乃是三眼骨道人，乃是一位玄仙强者，坐镇这里，调派小妖搜寻数万里方圆。
　　他本以为要麻烦一番，只是想不到，突袭之下，让对方根本没有任何反应的机会。
　　他也不想想，无论是裂空刀还是聚元鼎都是先天灵宝，自身修为，完全不弱于玄仙，而且还领悟了空间能力，战力何等恐怖？
　　就是不动用灵宝，也能轻易的将对方拿下。
　　这不过是小试牛刀罢了。
　　玉泉府中，姜凡操控这里的力量，将三眼骨道人的元神剥离出来，重创之后封印，从里面一点点的剥夺记忆。
　　“这个三眼骨道人，果然是墨玉老祖坐下三十六玄仙之一！”
　　“墨玉老祖整整派出了二十位玄仙封锁方圆三十万里，寻找我的踪迹！”
　　“不过他自身却为了迎接血煞王的使者，并没有前来！”
　　“此地往南八十万里，是天煞州的边缘，也是大荒禁地的一个入口，那里到处弥漫着混沌之气，金仙不敢入，占地大约三千万里方圆。”
　　“这样还没有彻底演化完成的禁地，在三眼骨道人的记忆中似乎有不少。可惜，他没有走出过天煞州，对于其他的情况，也是道听途说！”
　　得到想要的信息，姜凡就将对方给彻底的灭了。
　　姜凡出现山巅，眺望风云。
　　他恢复了真身，不再隐藏。
　　既然墨玉老祖没有前来，他还真没有什么好怕的！
　　“只是接下来……！”
　　“往南……我记得当初跌落下来时，那里似乎有熟悉的气息！”
　　“唉！那就往南吧，也见识见识大荒禁地，看一看还没有彻底演化完成的混沌之气究竟是何等气象？”
　　姜凡思虑一定，就朝南飞行。
　　他速度并不快。
　　行出一万多里时，前方出现一人，挡住了去路。
　　“三羊老魔，死！”
　　姜凡爆喝一声，相隔百里远，就一拳打爆了虚空，可怕的拳劲汹涌而出，打穿一个虚空通道。
　　“好胆！”
　　三羊老魔满头白发，额头上两侧长着两个盘旋的犄角。通过三眼骨道人的记忆姜凡知道，这是一位盘羊大妖，玄仙修为。
　　他们这些玄仙，彼此都有特殊的联系，一旦有人死去，他人就自然而然会知道。
　　姜凡就是因为得到了这些消息，才不急着赶路。
　　二十位玄仙？
　　这么好的磨炼对象，岂能放弃？
　　三羊老魔张嘴喷出一口黑雾，化作三重黑光，将姜凡的一拳挡住。
　　踏步而来，咫尺天涯，就来到了近前。
　　“死！”
　　姜凡震动气血，头顶上冲出红芒，直入九重苍穹，双臂晃动，就是无边的伟力，也不动用灵宝，只是以肉身搏杀。
　　双拳开动，瞬间就是两千七百拳。
　　“万羊奔腾！”
　　三羊老魔显化洞天，手掌一推，就是万羊显化，化作一股洪流，朝着姜凡奔腾而去，却被他的双拳尽数打爆。
　　“好可怕的肉身！”三羊老魔瞳孔一缩，鼻子一哼，就是一道黑光，飞射而去，“那我就灭你元神！”
　　姜凡大手一拍，只是让黑光扭曲，稍微黯淡了几分，就继续前来。
　　“好神通！”
　　他大赞一声，张口吐出一口炽烈的纯阳血气，将黑光整个焚烧，“阴魂神通，莫测无量，却怎敌我炽烈浩阳之力？”
　　“死！”
　　姜凡脚踏空间脉络，留下重重幻影，也打出了五千四百拳，硬是将三羊老魔头顶上显化的洞天影像给声声打爆。
　　没有了压制，他的威能更强。
　　“你怎么会这么强？”三羊老魔骇然，就想逃遁，可惜已经晚了，被姜凡一拳拳生生打爆，血染长空。
　　冷笑一声，伸手一抓，往后一扔，就是一颗纯阳火雷，将偷偷摸摸来到身后，准备偷袭的一位强者给炸了出来。
　　这位身形瘦小，狼眉鼠眼，是一头貂鼠，善于隐遁。
　　“暗影貂鼠，你想偷袭我？”姜凡长啸，“给我死来！”
　　“竟然发现了我？”暗影貂鼠小眼睛一眯，绿光爆闪，同时长啸道，“老象，别隐藏了，一起出手！”
　　“好！”数百里远处传来一声闷响，一位九米多高的壮汉腾空而来。
　　“岩象？又是一头大妖，来的正好！”姜凡战意暴涨，杀意更烈。
　　他身形一晃，当先扑向了貂鼠。
　　心脏跳动如战鼓，血液奔流似江河，震动气血，周身腾起阵阵血雾红光，洒落万千红芒。
　　姜凡将肉身之力催发到了极致。
　　“给我死！”
　　一声长啸震九天，弹指间就是八千拳。
　　轰……！
　　打爆洞天投影，摧毁幻影虚身，在第八千拳时将貂鼠的头颅打爆，张口喷出一股雷光，灭了对方想要逃遁的元神。
　　一转身，面向刚刚到来的岩象。
　　“你……！”
　　岩象色变，转身就逃。
　　“想走……！”
　　姜凡杀心正烈，岂容对方逃走？

第二百一十八章 强势轰杀

　　杀心祭出，不血染十万里，怎能收敛？
　　姜凡追上，一拳崩裂长空，将岩象高大的身影打碎。
　　“死！”
　　不知何时，岩象却出现在了他身后，爆喝一声，他的鼻子骤然延伸，达到了十丈长，抽爆空气，就降临到了姜凡身后。
　　啪……！
　　姜凡躲避不及，身影被抽碎。
　　“也是化身？不好！”岩象反应过来，就已经晚了。
　　姜凡脚踏虚空脉络，陡然出现他左侧，一拳落在了他的肩头。
　　轰……！
　　力量炸开，肩头废碎，岩象被打飞出去，砸在了远处的一座山峰上，将山峰都撞断。
　　“戊土神雷！”
　　姜凡伸手一抓，大地之气弥漫，涌入了撞断的山腹中，就是一阵阵爆响。下半截山峰，也整个粉碎。
　　尘雾遮天，乱石横空。
　　却从里面冲出一头高达近百丈高的古象，只是身躯破烂，到处都是伤口，气息也萎靡了大半。
　　“还不死吗？那就再来一击！”
　　“玉清神雷！”
　　姜凡手一指高天，法力涌动，元神沟通天地，就见高空雷霆汇聚，瞬间降落下一道雷霆。
　　“不好！”岩象感觉头顶上的威胁，顿时惊恐，他运转法力，显化洞天之力，体外也绽放出重重黄色光芒，形成防护。
　　然而在这一道雷霆之下，洞天外像，体外的防御之光，纷纷破碎，最终落在了他的身上。
　　砰……！
　　身躯被整个炸成粉碎。
　　“玉清神雷这么强？”远处的姜凡露出意外之色，却不禁深思，“玉清神雷，应该是元始天尊所创，那就是圣法！以我参悟的第二重威能，哪怕岩象全盛时期，即使杀不了，也能重创。若是参悟到第三重……！”
　　姜凡心头狂跳。
　　“对于传承之法，我还是修炼的太少了！”
　　心中想着，踏空而行。
　　不是修炼太少，而是他修炼的时间太短。
　　从走向修炼之途至今，他才修炼多久就已经能够轰杀玄仙了，简直不可思议之极。
　　第五个！
　　第六个！
　　第七个！
　　第八个！
　　姜凡一路南行，又轰杀四位玄仙。
　　从杀三眼骨道人开始，已经斩杀了整整八位。
　　“还差十二个！”
　　他没有停留，可接下来的三万里路，却没有碰到一个阻拦者。
　　“有意思！”
　　姜凡眸光闪闪，却没有任何顾忌，继续前行。
　　山川壮丽，美景如画。
　　然而不时有地方迸发仙光，那肯定是灵草，放眼大地，这种情况太常见了。他甚至看到了一些草木之灵化形，还有一些妖兽吞吐天地灵气成长到天仙之境。
　　对于这里的妖类，成长到天仙并不难，可成长到天仙之后，再想成长，就不是一般的难了。
　　没有血脉传承，没有天赐道则，没有功法修炼，想要达到真仙，绝非一般的困难。
　　脚踏炫光，瞬间千里。
　　转眼就是八万里远，前方却被挡住了去路，左右和身后，也出现了人影，把姜凡包围中间。
　　方圆千里的空间，被封锁。
　　“十二位，齐了！”
　　姜凡扫视一眼，心中暗道。
　　其它十一位的气息尽管有强有弱，他却没怎么在意，可最后一位，也是站在远处山巅的一位青年，却让他露出凝重之色。
　　看模样，那是一位中年人，双眉斜飞，眼睛极为细长，却是金色的瞳孔，释放出冰冷的光芒。
　　他倒背双手，目空一切。
　　对于这位，姜凡从三眼骨道人的记忆中了解到，他名叫金羽，是一位准金仙强者，掌握着一件大杀器，凌驾在墨玉老祖坐下其它三十五位玄仙之上。
　　“杀了熊氏六兄弟，斩了三眼骨道人八位，我们三十六战将，你整整斩了十四个，另外还有少主墨六。”其中一位踏步来到了千米开外，盯着姜凡，杀机毫不掩饰，“可如今，我们却不知你是谁？说，告诉我们你的名字，赐你一死！”
　　“记住，我叫姜凡！”声音落下，他就冲了过去。
　　脚踏虚空脉络，转眼到了近前。
　　“你杀了我们众多兄弟，实力肯定很强，我应该不是你的对手，但缠住你，应该没问题！”这位有自知之命，却没有退后，他抬头一指，前面立马出现了一根根藤蔓，交织一起，缠绕而来。
　　“缠住我？”姜凡冷哼一声，裂空刀就出现在了手中。
　　噗……！
　　刀刃循着空间轨迹，斩断藤蔓，也划过了对方的头颅。刀气顺着脖颈而上，直入识海，浇灭了元神。
　　“迷仙雾！”
　　与此同时，姜凡张口一吐，就是一阵狂风，卷起漫天的云雾，瞬间弥漫了数百里方圆。
　　雾气浓重，伸手不见五指，还影响感应。
　　噗噗……！
　　接连两声轻响，又有两人的气息消散。
　　下一刻，狂风席卷，将浓雾吹散。
　　“该死！在我们的围困之下，短短片刻，竟然杀了木凉，蜚蠊，酽！”
　　“他在哪里？”
　　“隐遁之法？”
　　“诸位，催动洞天虚影，连接一起，将他逼出来，也形成镇压，省的他再次偷袭！”
　　话音落下，最后一位出声的强者被突然出现的裂空刀整个劈成了两半。
　　“今日你们全都要死！”
　　姜凡的声音传出来时，他周身空间扭曲，再次隐遁。
　　这正是大虚空天涯步的运用。
　　剩余的几位大妖纷纷色变，洞天显化，连接一起，形成一阵阵涟漪，将已经来到了另外一个大妖身边的姜凡给逼了出来。
　　吼吼吼！
　　这位名叫‘雷吼’的大妖，张嘴就是雷音震天，直入识海，这是他的本命神通，以音入脑，直击神魂。
　　他一声怒吼，能将真仙吼死，玄仙元神震荡，即使不死，也头晕目眩，只要稍微影响，就能被他击杀。
　　可姜凡却没有受到任何影响，裂空刀已经落下。
　　在他脑海中，功德庆云飞速的运转，道宫中，元神催动神通，将一层层席卷而来的雷音抵挡住。
　　“怎么会没用？”雷吼意外尖叫，他身形往后一动，就是百里开外，可停下之后，身体却从眉心裂开，当场死亡。
　　蕴藏着空间之力的一刀，他如何躲过？
　　“第五个！”
　　姜凡脚步一转，正要扑向另外一个，却豁然扭头。
　　远处山峰上站着的金羽已经飞来。
　　他的速度太快了。
　　数百里远，呼吸间就到了近前。
　　“想不到，你竟然有先天灵宝，正好，归我所有了！”金羽的声音极其尖锐，声音还没有落下，他的外显洞天之力就已经笼罩下来，让姜凡身子一沉。
　　与此同时，他身影八分，每一道身影，都手掌化为金色的爪子，堪比上品仙兵，打出了一种爪法。
　　“等的就是你！”
　　姜凡前所未有的认真，一刀横扫，寻找空间脉络，在空间节点上接连跳动，似乎横穿了空间，一刀挡住了八爪，也将金羽逼退。
　　灵宝之威，金羽都不敢硬碰。
　　“给我死！”
　　面对这位，他全力出手。
　　张口喷出了聚元鼎，一闪而逝，就落在了金羽身前。
　　“怎么还有一件灵宝？”金羽大惊，从身上飞出一面盾牌，挡住了聚元鼎，却也被撞飞出去。
　　“你有灵宝，我岂能不知？先发制人，后发制于人，正是此时！”
　　姜凡了解对方，一出手，就不遗余力。
　　见对方的盾牌被聚元鼎撞飞，眼睛一眯，一步来到了对方身前，裂空刀就已经落下。
　　空间扭曲，形成一个漩涡，让金羽躲无可躲，避无可避，也限制了速度，而且这一刀落下，竟然刀影六分。
　　这正是斩空刀决的第七刀，六分天地我为尊。
　　“三千翎羽护我身！”
　　金羽色变，想要召回他的盾牌，却发现被聚元鼎纠缠着，力量碰撞之下，根本来不及了。就身子一转，化为一只金雕，羽毛金光闪闪，往身前一拢。
　　每一根羽毛，都好似仙器一般整整三千根，形成一种大阵护体，连成一片，将他守护中间。
　　金光闪闪，就是三千重结界。
　　噗……！
　　可哪里又能挡住催动了斩空刀决的裂空刀？
　　一刀落，金羽真个被劈成了血雾，连尸体都没有留下。
　　姜凡脸色也微微一白，深吸一口气，就恢复正常，大手一抓，聚元鼎瞬间镇压住失去了主人，威能大减的盾牌，飞遁而回。
　　“该你们了！”
　　他看向了另外几位大妖，裂空刀举起。
　　从杀雷吼，到金羽出手，然后斩杀，也不过弹指间罢了。
　　另外几位大妖见金羽出手，本来松一口气，可转瞬间就被杀，吓了他们一大跳，看到姜凡长刀指向他们，纷纷色变。
　　“走！”
　　他们毫不犹豫，一个个转身遁走。
　　姜凡被围困的情况下，就斩杀了六个，其中还包括有先天灵宝金羽，剩余他们六个，如何是对手？
　　不逃才是蠢蛋。
　　转眼间，一个个遁出千里远。
　　姜凡没有追，而是长长的松了口气，正常的脸色，也瞬间惨白无比。
　　接连五杀，他消耗不多，可杀金羽，几乎消耗了全部的力量。毕竟对方有先天灵宝，还有五位大妖虎视眈眈，他一出手，毫无保留。
　　所有的力量，几乎都用来催动两件先天灵宝了。
　　“走！”
　　姜凡不敢停留，挑选一个方向，脚踏虚空，转瞬远去。

第二百一十九章 金仙之战

　　百万里开外，有一座城池，从远处一看，这就是一块巨大的岩石雕刻而成，线条粗犷，简单大气。
　　城中心，墨玉老祖正在招待一位贵客。
　　这位满头的金发，威武雄壮，大口阔鼻，他看着墨玉老祖道：“还是你自由自在，称霸一方，言出法随，不像我，在那边很是憋屈！”
　　“老狮子，你羡慕我，可我也羡慕你！”墨玉老祖摇头，“这边看似自在，可毕竟是荒芜之地，修炼太慢。哪像你在那边，上有血煞王偶尔指点，周围都是同道可以探讨，修为一日千里。当初你明显不如我，可现在，你却给了我不少压力，对我们言，什么地盘？什么手下？什么子嗣？全都是虚的，唯有实力才最为重要。”
　　“既然如此，那你为何不去王城？”老狮子撇撇嘴。
　　“去那边我也会受到排挤，得不到什么好处？”墨玉老祖道，“我这里距离大荒禁地不远，那里若是有机缘，我就有机会先得到，相较而言，对我来说，还是这里比较好！”
　　“我当初怎么就没想到坐镇一方呢？”老狮子叹道，“这次我来这里，你应该知道是什么事儿了吧？”
　　“你不说，我哪里知道？”
　　“真不知道？”
　　“真不知道！”
　　“大荒禁地深处有异动，血煞王让我前去看一看，这不，就来到了你这里，准备让你陪我同行。毕竟，你对那里比较熟悉！”
　　“大荒禁地有异动就要探查？”墨玉老祖一怔，就摇头，“天下大荒何其多也？此处禁地，微不足道，有点动静就要探查？我可是知道，在三万年前，天穹裂开，降落混沌瀑布，淹没了几十亿里方圆，差点将我们的天煞州都给覆盖进去。那里天天暴动，也没见血煞王有什么动静。这里的禁地稍有异动，我还没发现，他就派你来了，这是防着我吗？”
　　“此话可不能外传，否则，若是传到血煞王耳中，肯定会制裁你！”
　　“咱们生死兄弟，我才没在乎！”
　　“你呀！”老狮子摇头，“要说那个禁地，血煞王都不敢进去，哪敢打什么主意？老墨，去不去？”
　　“你都说了，我能不去？”
　　墨玉老祖说着，眉头就是一皱。
　　“怎么了？”
　　“我一个手下死了，玄仙境界！”墨玉老祖说着，猛然站起身，“第二死了，第三个死了，第四个也死了！”
　　“四个几乎一起死了？”老狮子皱眉。
　　墨玉老祖紧皱眉头：“半年前，我儿前往西北之地，被人杀害，我派出熊大六兄弟前往探查，先后被杀。后来，我又派出金羽等二十人前往，封锁几十万里方圆，一直没有消息，现在却突然死了四个！”
　　“不，第五个死了！”
　　“第六个！”
　　“第七个！”
　　“第八个！”
　　“他究竟是谁？怎么会这么强大？”
　　墨玉老祖满脸的杀机。
　　“你这周围根本没有金仙，就连玄仙，基本上也都归顺你了，怎么会突然有这样的强者出现？”老狮子道，“半年前，域外来客，也都是些不入流的蝼蚁，根本没有强者。”
　　“不知道，不过这么轻易的接连杀了我的手下，至少也是玄仙巅峰之境，至于金仙……应该不太可能！”墨玉老祖道，“金羽在那边，应该能够拿下！”
　　“金羽啊，已经半步金仙，再加上他的御山盾，就是我也没有把握快速的拿下！”老狮子道，“为何不让他将御山盾奉上？”
　　“他对我百分之百的忠诚！”
　　“明白了，等将来他突破，你却有一个好帮手！”
　　他们两个重新坐下，吃着灵果。
　　又过不久，墨玉老祖猛然站起身：“又有五个战将接连被杀，他们我都有感应，却没有间隔多久，不好，金羽的气息也消失了！怎么可能？”
　　这一次，他真的震惊了。
　　“怎么会？”老狮子也吃惊。
　　墨玉老祖闭目：“金羽带着他们十九位前去围剿，先前接连被杀了八个，随后一段时间没有动静，紧接着连金羽也被杀。可以肯定，金羽率领剩下的十一位对那位敌人进行围剿，却被反杀。可我还有六位手下没死，应该逃脱而去。对方若是金仙，肯定会一一追杀，即使有逃脱者，恐怕也只会一两个罢了。”
　　“那么，敌人肯定是一位准金仙强者，手中还有灵宝，杀了金羽之后，法力消耗了大半，已经无力追杀！”
　　“准金仙，究竟是谁？”
　　“老狮子！”墨玉老祖豁然睁开双眼，凶光爆闪，“可先随我一起去？”
　　“走！”
　　“好！”
　　也没有安排，两人化作金光，瞬间无影无踪。
　　他们的速度太快了！
　　金羽损落之地，往南三千里外的山谷中，姜凡腾空而起。
　　他站在空中，稍微沉思，就从头顶冲出一道青气化作他的身形，陡然一转，朝西方而去。
　　“借助万线流身法，万化光影，雷遁九霄，一气化三清，元神万妙法，初步推演而成一气万化诀，气化分身，仙元不散，即为不灭，有着本体六成的实力！”
　　“万线流虽能万化空间幻身，却也只是身法施展到极致，借助空间法则扭曲而成，身法停，幻身亡！”
　　“万化光影，是光线投影之道！”
　　“雷遁九霄却玄妙几分，形成真实的分身，可惜，形成的分身难以催动法则之力，到了域主级，分身最多只有宇宙级，几乎就没什么大用了，界主级更不用说，此为鸡肋。”
　　“一气化三清，传闻为太上圣人所创，形成三具化身，皆有本身实力，极为恐怖！”
　　“我初步推演的一气万化诀，还是太过粗糙，等有时间，要好好完善！不过目前，却也足够了！”
　　姜凡身形一转，收敛了所有气息，最终隐遁虚空，脚踏空间节点，悄然南遁。
　　大战之地。
　　墨玉老祖出现在这里，他打量片刻，就道：“金羽他们死在了这里！”
　　“这里确实残留着大战预留的气息！”老狮子点头，“大战很快，还有灵宝残留的波动。”
　　“他的气息往南了，追！”
　　墨玉老祖感应片刻，腾空而去，不一会儿功夫，就落在了三千里开外，老狮子紧跟而来。
　　“这里有他停留的气息！”墨玉老祖伸手一抓，掌心中就跳动一缕气息，元神运转，沟通天心，他目光一转，望向了西方，“他往那里去了，追！”
　　两人继续追击。
　　不过大半日功夫，他们就发现了前面有一道身影。
　　“给我留下！”
　　墨玉老祖探手一抓，不朽之气运转，天地之力垂落，一股恐怖的力量宛若星河汹涌而下，在前方形成了一道屏障，阻挡住了前方身影的脚步。
　　姜凡的分身豁然停下，转过身来，看着前来的两人，目光闪动：“墨玉老祖？金发之人，莫非是金毛狮王？”
　　“不错！”墨玉老祖停住，缓缓踏步上前，他的威势笼罩万里方圆，一个眼神，就能崩灭大山，摧毁真仙意志，“为何杀我儿？”
　　“金仙，恐怕相当于不朽！”姜凡闪过念头，却没怎么受到影响，就冷冷一笑，“他要杀我，你说，我该不该杀他？”
　　虽没有提名字，却彼此都了解。
　　至于他的手下，不用提也罢，只需知道前因就好。
　　“该杀！”墨玉老祖点头，“谁若杀我，我会在第一时间杀了他，此乃正理。可你杀我儿，就是最大的错误，所以，你该死！能杀死金羽，你也不是无名之辈，来自何方？什么称呼？”
　　“姜凡！”说出名字，姜凡就道，“你想杀我？那可以试试！”
　　“狂妄！”墨玉老祖一步就来到了百米开外，大手一抓，天地元气汇聚而来，形成了禁锢，他的手抓向了姜凡的脖子，“抓住你后，我熬炼你十万年！”
　　“是吗？”姜凡手掐印决，头顶上降落下一道雷霆，将威压劈开，轰散元气。脚步一踏，空间震荡，躲开了一击。
　　“果然有几分能耐！”墨玉老祖冷哼，双手一拢，远处的两座千丈山峰陡然拔地而起，迅速而来，并急速的缩小成十丈高下，进行夹击。
　　“随意就能拔山填海，不愧是金仙大能！”姜凡神色凝重，他身上燃烧起熊熊道火，威势暴涨，左右开弓，瞬间打出了一千八百道手印，将两座山峰蹦碎。
　　“燃烧自我？知道逃不掉了吗？”墨玉老祖皱眉，“我岂能让你轻易的死去！”
　　“荡魂钟，出！”
　　他头顶上飞出一道金光，化作一座古钟，微微震荡，就响出了震颤灵魂的声音，让姜凡身形一滞。
　　下一刻，他身子一弓，就爆射更高空。
　　“以身祭天地，召唤灭神雷！”
　　姜凡声音幽幽，焚烧自身，引动秩序之雷霆，他整个人也融入进去，让这道雷霆之力，攀升到了一个可怕的地步。
　　“怎么没有收到影响？这么狠？”下方，墨玉老祖吓了一跳，他连忙催动荡魂钟形成一圈圈波纹，化作了防御。
　　轰……！
　　雷霆落下，将荡魂钟轰飞出去，墨玉老祖也被轰击的皮开肉绽，十分凄惨，只是气息并没有降低多少。
　　“好可怕的雷道神通！”墨玉老祖惊叹。
　　“应该不是真身！”老狮子道。
　　“我也感觉到了，最后燃烧自我，根本没有元神本源，那只有一种可能，这是分身！”墨玉老祖已经在飞速的恢复，“他应该知道我会前来，就以分身将我引入歧途，至于他……我的手下死亡顺序……他往南而遁！”
　　“对你这个敌人，我来了兴趣，走，继续追击！”
　　“好！”
　　两位金仙，调转身形，继续追击。
　　紧邻大荒禁地，这里有一座城池，当姜凡来到这里时，猛然停下，扭过头来，望向远处。
　　“分身死了吗？”
　　“最后传过来的画面，有一座先天神钟，还有另外一位金仙金毛狮王跟随！”
　　“恐怕以他们的能力，能够看破分身，推测出我前行的方向，迟早会追过来！”
　　“唉，前路堪忧啊！”
　　“不过在这之前，先屠了这一城！”
　　姜凡想着，就已经来到了城池上空。
　　下方，有一群大妖，个个妖气冲天，肚大肥圆，阔口獠牙，正在烧烤着一具具尸体！
　　有一些正在手舞足蹈的啃咬。
　　在一旁的角落，还有一群人瑟瑟发抖的蹲着。

第二百二十章 混沌狂潮

　　这是一群猪妖，哪怕首领有着玄仙修为，可这座城内，也到处弥漫着腥臭气息。
　　在一片空地上，他们点燃火焰，正在烧烤、啃咬。
　　“这样的惨剧，不知在多少地方上演！”
　　姜凡叹息一声，眼中就露出冷酷之色，裂空刀在手，弹指间，就将城内的猪崽子屠杀了个殆尽。
　　玄仙？不用灵宝，他都能轻易的轰杀，丝毫不费劲，甚至秒杀都有可能，何况裂空刀在手？
　　“你、你是姜凡？”
　　角落处瑟瑟发抖，衣衫褴褛的人中站起一位中年人，看着大发神威的姜凡，揉了揉眼睛，卑微的探问。
　　“我就是姜凡，你是？”姜凡这才打量，这一群人，剩余不过百十位罢了，个个修为都在元神境界。
　　“呜呜呜，终于见到了我们世界的强者，终于得到了解救！”这位中年人往前一扑，抱住姜凡的双腿痛哭流涕。
　　其他人也围了上来，个个激动难言，很多都流出了眼泪。
　　激动过后，中年人稍微平静，就松开了双手，这才说道：“我叫张博，本是混元宗的长老，当初您辅助宋庭灭神隐门，有关您的事迹还有画像就传遍了宗门。”
　　关于混元宗，姜凡了解一些，这个宗门，或许是地仙界玉虚宫的传承。在混元宗内，他还认识一人，是雷辰，关系不错。
　　“说说，你们降临后都发生了什么？”姜凡询问的同时，也随手一挥，降落甘霖，将他们身上的气味洗去。
　　“大变来临之前，宗内就得到消息，很可能机缘降临，让我们准备好机会，前去谋划，哪知天地震荡，大地崩溃，机缘演变成了大恐惧，整个世界都吞入了这里！”张博缓缓开口。
　　“等等！”姜凡道，“大变之前你们就得到了消息？”
　　“嗯！”张博点头，“也没有什么好隐瞒的了，我们混元宗的传承，本来自上界，得到的消息也是从上界传下来，让我们做好准备，会有新世界的界门打开，让我们前去谋夺机缘，同时也让宗门开枝散叶，传下法统。”
　　“只是界门？”
　　“嗯，只是界门！”
　　“那……！”姜凡眸光闪烁，想起当初他刚刚返回大鸿世界时，他感受到天地间的空间波动，然后宋乾投影现身，言说机缘即将降临。
　　可随后，天穹大战，余波将大鸿世界摧毁。
　　“是因为那些高高在上的仙人大战，引动了界门异变，就将崩溃的大鸿世界整个吞噬过来？”
　　“新世界应该是新开辟的混沌世界，为何会有连接大鸿世界的时空通道？”
　　姜凡不解。
　　可惜掌握的信息有限，推测不到。
　　张博继续言说。
　　当初降临这里后，他被摔了个重伤，差点死亡，可感受这里浓郁到眼睛都可以看到丝丝缕缕的先天灵气，就狂喜无比。
　　刚刚恢复过来，就被抓到了城内，另外还有其它很多道友。
　　“还有数万尸体啊，被这些该死的猪妖逐渐的吃光，就开始吃我们这些有着元神修为的人！”
　　“太惨了，真的太惨了！”
　　“我们元神大能，在大宋皇朝，是高高在上的老祖，往来纵横，千里一瞬，遨游四海，谈玄论道，好不自在！”
　　“可降落这里，我们连飞行都做不到，被这些猪妖抓住之后，不是打就是骂，天天羞辱，还让我们看着他们吃尸体啊！”
　　“我们这些高高在上的长老，连奴隶都不如！”
　　“呜呜呜，还有、还有我们之中，被他们强行、强行……！”
　　张博又流下了屈辱的眼泪。
　　姜凡嘴角抽搐，怪不得他见到了一些刚出生的半兽人。
　　“造孽啊！”摇头叹息，姜凡询问，“接下来你们有什么打算？”
　　“打算？”张博露出迷茫之色，然后左右四顾，就颓然道，“在这个地方，我们连一头小妖都不如，天大地大，又哪里去得？”
　　他看着姜凡，眸光陡然闪亮：“姜、姜仙长，还请您、请您收留我们吧！”
　　张博再次拜了下去。
　　“请姜仙长收留我们！”
　　其余等人也纷纷拜下。
　　他们都不是傻子，能杀得了群猪，自然是仙人无异，尽管不知道姜凡怎么提升这么快的。
　　对他们而言，这就是一线生机。
　　姜凡沉吟，看着他们，点头道：“我有一件至宝，内里有空间很大，我会开辟一方乐土让你们待在里面，等什么时候证道天仙再出来，你们以为如何？”
　　“听凭姜仙长安排！”
　　“那好！”
　　姜凡挥手将他们收入了玉泉府中真幻界内，放在了石屋西侧的连绵山脉中，至于内里超过元神境界的妖兽，一个念头就被他转移而去。
　　“小青、小倩，这是我在外面救助的一些大鸿世界的人，你们可以随意安排，若有不听话者，杀！”
　　“是，少爷！”
　　安排好之后，姜凡腾空而起，遥望四方，天高地阔。
　　转过头，看向了分身被杀的地方。
　　“墨玉老祖，金毛狮王……想要躲避，只能进入玉泉府中，可他们要是坐镇这里几十年上百年，甚至上千年，让我如何是好？”姜凡犹豫。
　　最终看向了南方的大荒禁地。
　　这一禁地，三千万里方圆，哪怕在这里，都可以看到席卷天之尽头的狂潮，如雾朦胧，狂风爆卷。
　　“富贵险中求，我岂能被动等待？”
　　“即使有危险，我还有最后一步可走！”
　　姜凡刚刚坚定念头，就感觉到了远处传来了恐怖的气息。
　　“走！”
　　不再犹豫，脚踏虚空脉络，瞬间千里之远。
　　不过几个弹指间，就来到了大荒禁地的边缘。
　　罡风肆虐，卷起丝丝缕缕的混沌气流。
　　催发神眼，越往里，狂暴越凶猛。
　　脚下上千里为过渡地域，哪怕如此，一股气流飘荡而来，也让姜凡体外的防御仙光震荡。
　　“只是一缕混沌之气，就堪比天仙之威！”
　　“这混沌之气，已经处于演化先天灵气的边缘，就如此威能，若是最为纯粹的混沌之气又该如何狂暴？”
　　姜凡回头看了一眼，就一头扎入了进去。
　　他身前也出现了一面盾牌，正是得自金羽的御山盾，已经被他在赶路的时候初步炼化。
　　盾牌金光闪闪，瞬间分化三十二遁影，将他周围尽数护住。
　　猪妖城中，墨玉老祖和金毛狮王降临。
　　“逃亡时，竟还屠了一城，这是不将我们放在眼里啊！”老狮子忍不住杀机毕露，“他的气息，一直往南而去，莫非要进入大荒禁地？”
　　“大荒禁地，对于金仙而言，进入深处，也几乎有死无生，就连血煞王都不敢进入核心之地。他一个不是金仙的小家伙竟敢进入里面，莫非是感觉到了死亡的危机，置之死地而后生？”墨玉老祖更加冷静。
　　“血煞王发现大荒禁地有异动，他一直前行来到这里，毫不犹豫的进入里面，莫非他知道点什么？不管如何，走吧，追上他，灭了他！”老狮子道。
　　“好！”墨玉老祖点头。
　　两人弹指间就一头扎入了大荒禁地中，显然他们并不止一次前来。
　　姜凡小心前行。
　　后面两人迅速追来。
　　“姜凡，给我停下！”墨玉老祖爆喝一声，就凌空一拳，打穿了混沌狂流。
　　“追来这么快？”姜凡险险躲开。
　　他想要脚踩空间脉络，发现在这里，根本无法感应空间波动，更别说催动了。
　　“混沌压制？”姜凡也顾不了那么多了，疾驰前行。
　　唰！
　　左边传来一股可怕的波动，不等躲避，体外的盾牌就遭遇了强大的攻击，重重御山盾分影被撞碎，就连御山盾也飞了出去。
　　姜凡身躯狂震，眼光一瞥，却发现是一块顽石以可怕的速度飞了过去。
　　“危险！”
　　他扭过头来，就看见一道超越了八十一级的狂风从左侧席卷而来，接天连地，还伴随着大量的混沌顽石。
　　在混沌狂暴中的碎石，比仙器都可怕。
　　心念一动，御山盾飞回，重新形成道道光影护身。他手中也出现了裂空刀，弹指间，朝着左侧就劈出了八十一刀，将几块石头劈碎，可他也被卷入了狂流中，随风起舞。

第二百二十一章 十年匆匆

　　姜凡被卷入狂流中，御山盾根本无法抵挡席卷的碰撞和绞杀之力，哪怕加上裂空刀也不行。
　　“只能走最后一步了！”
　　不过几个呼吸，他就无奈的进入了玉泉府中。
　　来到这里，姜凡也发现，根本无法将玉泉府隐遁虚空，只能尽量的缩小，随着混沌风暴随波逐流，不停的翻滚。
　　墨玉老祖两位强者也被卷入了进去。
　　“该死，怎么会发生这样的暴动？”老狮子惊呼，他凌空一滚，化作一头金狮子，脖子上也出现一个铃铛，发出声响时，也形成一波波的防御之光，将他护住。
　　这是他的先天灵宝山河铃，非同小可。
　　“老狮子，你说的异动，莫非就是混沌风暴？麻烦了！”墨玉老祖也恢复了本体，却是一头黑色的大蝎子，足有数百丈长，身上是一道道褐色纹理，还有一根根犹如长枪的蝎毛，看上一眼就让人心中发毛。蝎尾呈现紫色，头顶悬浮着荡魂钟。
　　“你我赶快联手，否则都要死！”
　　“好！”
　　这两位强者也默契，力量瞬间连接一起，形成了共同防御。他们催动两件灵宝，力量叠加一起，哪怕如此，也浮浮沉沉，犹如危卵。
　　狂暴席卷，接天连地，也看不到边际。
　　玉泉府中，姜凡坐在悟道台上，前面显化外面的情况。
　　“至少每秒数万里的狂流，还夹杂着无尽的顽石，混沌旋涡，别说是我，就是金仙，恐怕也挡不住啊！”姜凡胆寒。
　　他从三眼骨道人的记忆中得知，大荒禁地相较而言，还算比较平和，只是刚刚进来，怎么就碰到了这种情况？
　　不得而知。
　　此时的玉泉府，不过拳头大小，呼吸之间，就是数万里远。
　　姜凡也尽量的渗透出缕缕力量，巧妙的将玉泉府横向挪移，希望能够闯出去。
　　然而现在，他哪里还知道东西南北？
　　最终，他将玉泉府落在了一块数米方圆的石头上，这块石头看似微不足道，然而能够在这样的狂流中存在，本身就说明了可怕。
　　悟道台上，姜凡分出一缕意念观察外面的情况，他的心神沉入体内，继续修炼，也参悟神通。
　　对他而言，时间很宝贵。
　　三天后，他眼睛陡然一亮。
　　他发现玉泉府下面的岩石已经来到了狂流的边缘，距离不过百余米远就是狂流之外。
　　又等了一会儿，发现岩石却往狂流深处转移，姜凡知道不能再等了。
　　“拼一把！”
　　姜凡头顶上冲出一股青气，演化成一具分身，具有他本身六成的实力，却不具有肉身的力量。
　　分身演化而出时，就被转移到了出去，也同时燃烧自身，这这一瞬间就爆发出了所有的力量。
　　“给我去！”
　　力量极限燃烧，分身化作流光，推着玉泉府横穿出去。
　　轰……！
　　分身毁灭，玉泉府也穿越出去，急速的落向了远方。
　　姜凡没敢出来。
　　这个鬼地方，小心为上。
　　当玉泉府飞出上万里远时，他就发现了不对劲，外面已经完全静止不动。玉泉府悬浮半空，周围也迸发一股股可怕的力量，传递过来的震动，让他感觉胆寒。
　　“大阵？”
　　姜凡欲哭无泪。
　　除了感觉玉泉府悬浮不动之外，再也看不到其它景象，完全一片朦胧。也不知是不是感觉到玉泉府无法摧毁，外面迸发的力量逐渐的停止。
　　念头一动，一头死去的猪妖被扔了出去，顷刻间就被绞灭成了飞灰。
　　“这力量，远比得到裂空刀的那座大阵强上万倍！”
　　姜凡骇然，手中也出现了一块石头。
　　只有拳头大，却重达百万斤，这是他在混沌洪流中漂浮时得到的其中之一，他朝前一扔，就出现在了玉泉府外。
　　力量迸发，这块岩石弹指间就粉碎！
　　“我感觉到了时空的力量！”姜凡颤抖。
　　那块岩石看似不大，但坚硬程度，绝对堪比上品仙器，远比他的肉身都要坚硬，就这样毁灭。
　　连稍微坚持一下都没有。
　　姜凡站在悟道台上，运转力量，渗透到了外面，引发一连串的虚空涟漪，就将他的力量磨灭干净，根本没有让玉泉府移动丝毫。
　　“我被困住了！”
　　半天后，得出结论，姜凡颓然坐下。
　　“那么，就只剩下一种可能了！”
　　眼睛一眯，就是古井不波的坚定。
　　“我修为虽不高，但有悟道台辅助，有几分可能参悟出外面大阵的运转之妙！至于吞噬世界？三年航行，一比一百的计算，那边三年，这里就是三百年！”
　　“三百年，我就不信不行！”
　　姜凡来了狠劲。
　　他不时的朝外面丢出去一些东西，引发大阵之力，通过瞬间的波动进行参悟。一月之后，他分出一半的心神进行修炼，另一半心神参悟外面的大阵运转。
　　时光如水，弹指匆匆。
　　十年后！
　　“终于成了！”
　　姜凡站起身，满眼的沧桑，却没有疲惫，眼睛反而更加明亮，只是也深邃的可怕。
　　这十年，他偶尔进入真幻界中，与小青和小倩相会，也看看张博等人，缓解心神，只是绝大部分时间他都盘坐在悟道台上。
　　参悟阵法，进行修炼。
　　暴涨的力量，已经彻底沉淀。
　　十年的修炼，修为虽没有增加，可境界却暴涨。而且参悟了大量的神通秘法，弥补了短缺。
　　他缺少的就是积累。
　　这十年，在悟道台上，思维千百倍的运转，也看过了大部分藏经阁中的藏书，让他彻底的完成了积累。
　　智慧，眼界，见识，沉淀等等，达到了一定的高度，意志也坚定的可怕。
　　纵观姜凡修炼，哪有闭关如此久过？何况还是在悟道台上。
　　十年时间，相当于别人至少万年的悟道。
　　姜凡也一半心神参悟外面的大阵运转，为了参悟，真幻界中的山脉，林木等等，已经耗尽了九成之多。
　　好在收获巨大。
　　“我的空间掌握，已经达到了一种可怕的地步！”
　　“甚至，还领悟了时间之力！”
　　“时空，时空，没想到在这里踏入了门槛！”
　　姜凡头顶喷出一道青气，化作了一个分身。
　　“见过本尊！”分身拱手。
　　“你我一体，无需见外！”姜凡微笑。
　　一气万化诀虽不说大成，可也被他推演到了一个可怕的程度。现在分化而出的分身，拥有自身九成的修为。
　　这个九成，不会随着他这个本尊修为的提升而减弱，就如一气化三清一样。可以有独立的意识，只是受本体限制，念头一动，就能回归本体。
　　若是有依凭之物，就可永远存在，甚至可以修炼，但也有限制，不能超过本尊。
　　这其中，还有种种桎梏。
　　两个世界的见识，悟道台的加成，让他这一法走上了太上道君的道路。
　　“去吧！”姜凡说道。
　　分身点点头，身化青光，消失不见，再次出现，已经来到了悟道台外。只是他没有引起任何阵法波动，伸手一抓，就将悟道台抓在了手中，小心翼翼的往前走去。
　　尽管姜凡已经找到了一条道路，可还是不得不小心。
　　分身脚踏时空脉络，不过几步的功夫，就走出了大阵。
　　看似几步，却宛若跨越了几重世界。
　　回转身，原先的一条大阵之路，却已经消失无踪，再也无法找到，让他心中又是一沉，不禁哀叹：“这座大阵，太过恐怖了，十年参悟，只是勉强找到了一条活路。如今来到了外面，大阵却浑然一体，运转之妙，远超在内里参悟。”
　　原先是在大阵之中，如今是在大阵之外。
　　完全是两种概念。
　　安耐住念头，转过身来。
　　“这是……！”
　　分身一怔。
　　姜凡这个本尊也走出了玉泉府，望向远方，露出震撼之色。
　　这是一片广袤的空间，空气中，充斥着浓郁之极的先天灵气，稍微一阵风，似乎都能化成雨水落下。
　　远处，是一条条先天灵气凝聚而成的河流，相较而言，这显然微不足道。
　　他的目光被一个物体吸引。

第二百二十二章 先天神魔

　　远处的一座山峰上，坐落着一座九重宝塔，金光闪闪，垂落下万条瑞气。这座宝塔散发出的气息，完全和这片空间融合，甚至连接外面的大阵。
　　这里，显然就是大阵空间。
　　“宝塔自然而然散发出来的气息，都让我心神压抑，有种想要跪拜的感觉，这是什么级别的先天灵宝？就是玉泉府也赶不上啊！”
　　“上品？极品？”
　　姜凡震撼。
　　“大荒禁地，相较而言，只是一个微不足道的小型禁地罢了，怎么会有这种至宝？”
　　他的心灵受到了极大的冲击。
　　目光一转，他看向了另一边。
　　在那里，九条先天灵河汇聚一起，形成了一个湖泊。
　　在湖泊中间，有个湖心岛，上面长着一棵树，上有五行神光笼罩，造化光芒冲霄，还结着一个个果子。
　　“绝对是超过了九天空心果树的灵根！”
　　姜凡嘴角抽搐。
　　在湖边，还生长着大量的灵草，九条先天灵河两侧，也长着很多。
　　“发了！”
　　姜凡的呼吸，不由自主的急促。
　　他腾空而起，准备飞向山顶上的宝塔，可还有百里远时，他就再也无法前进丝毫。
　　被宝塔散发出来的力量，给阻挡在外。
　　“无主之宝，自然而然形成的威压，都让我无法接近！”
　　姜凡不但不丧气，反而狂喜。
　　转过身来，想要接近湖心岛，却也无法到达。
　　“都是好宝贝啊！”
　　他搓了搓手，舔了舔嘴唇，最终来到了一条河流边。
　　低头一看，是一株黄精。
　　先天级别的黄精，虽还不入品级，却也差不了多少，功效绝对不比一颗九天空心果的功效差。
　　“这是属于我的逆天机缘！”
　　“既然来了，那就在这里将修为提升上去，才能纵横世间，否则，碰见金仙、太乙就要逃，还如何转战各地？”
　　“修为提升上去，镇压一方，建立势力，也能更好的寻找！”
　　“唉……！”
　　姜凡却莫名一叹。
　　念头一动，小青和小倩飞了出来，他将这里的情况讲说了一遍。
　　“竟然有这样的奇迹之地，少爷，您这是大难之后必有后福啊，皇天庇佑，老天爷眷顾！”小青惊喜说道。
　　“老天爷眷顾？”姜凡抬起头，瞳孔不由一缩。
　　念头转动之间，他想到了最近发生的事情，尽数串联到了一起。
　　返回大鸿，世界崩溃，降临到新世界，就得聚元鼎，有了初始资本。轰杀墨六，得知天蓝山脉，被逼进入，却得九天空心果树和裂空刀，修为提升；被追杀后，却巧合的误入这里，看似十年耽搁，却让自身完成了原始沉淀；这里，有一株灵根，一座宝塔，都至少是上品。
　　“我的运气，未免太好了吧？”姜凡疑虑。
　　“或许，还真是我运气逆天！”
　　“毕竟，我连两个宇宙都能穿梭！”
　　摇了摇头，压下了不好的想法。
　　“少爷，有什么不妥吗？”小倩询问。
　　“没有！”姜凡道，“这里的条件比什么洞天福地都要好，你们要抓紧机会，提升修为！”
　　“能和少爷在一起，哪里都是圣地！”小青甜甜一笑。
　　“嗯呢！”小倩狠狠点头。
　　告诫一番不要去哪里，姜凡就盘坐在河流边，将先天黄精挖出来，咬了一口，就是满嘴的金黄汁液，芳香扑鼻，然后吃了大半，将剩余的一小节分成两半，扔给了两个侍女：“这里的东西不能乱吃，否则会死人的！灵液可尽数取用，其它灵物，不问我，切不可动用！”
　　“是，少爷！”两个侍女分外乖巧。
　　姜凡这才安心修炼。
　　在这里吸收，在悟道台上修炼，他的修为一日千里。
　　就连九转逆凡决也飞速的提升。
　　先天灵芝，先天人参，先天朱果，先天太阳花等等，一株株的进入了姜凡的肚子中。
　　不过每一种，他都留下了根，没有绝种。
　　十年后，九转逆凡决修炼成功，后天元神转化成先天。
　　修为没有提升，可元神力量却暴涨千倍有余。
　　连带肉身都发生了可怕的变化。
　　可这里的灵液，他生生的炼化了一条，吃下了一百零八种不如入的灵根，才转化完成。
　　另外就是悟道台的辅助。
　　“若不是这样的条件，谁能成功？”
　　姜凡都不住的摇头。
　　即使条件充足，若没有悟道台，想要逆转，恐怕成功几率也不到一成。其中有太多危险了，稍微不注意，就会元神崩溃而亡。
　　又十年，修为提升到了玄仙之境，他脑海中的一团混沌，也开辟成了一个九千万里的巨大洞天。
　　洞天？不，这已经是一个世界了！
　　洞天显化，他能将其它玄仙直接压死。
　　恐怖的吓人！
　　再十年，九转玄功达到了第五转，相当于玄仙之境。肉身因为元神之故，也自然而然的达到了先天状态。
　　从内而外，他完成了蜕变。
　　三十年幽幽，也幸亏有两侍女相伴，倒也不感觉寂寞。
　　“怎么样？”姜凡倒背双手，看向了两个闭关结束的侍女，询问道。
　　“少爷，已经巩固了玄仙修为！”小青高兴道。
　　“嗯呢！”小倩也点头，“少爷，以后我们是不是可以经常跟在您身边了？”
　　“玄仙还不够，要金仙，太乙，大罗！”姜凡道，“你们也不用担心，若是境界无法提升，少爷我就和你们心神沟通，灵魂连接一起，自然而然就轻松无比！”
　　“少爷~！”小青声音婉转！
　　“少爷坏！”小倩脸色依然羞红。
　　哈哈哈！
　　姜凡大笑，腾空而起，朝着湖中心的灵根飞了过去。
　　如今，随着他的修为提升，九大河流，已经只剩下七条了。不过相较诺大的湖泊，却算不了什么。
　　当然，还有最重要的宝贝，那就是灵根和宝塔。
　　此时飞纵而来，虽还感觉到压力和排斥，却不是那么艰难了，很快就来到了湖心岛上，落在了树下。
　　这棵树十分高大，却结着三百六十五个果子，有六色，青赤黄白黑各有七十二果，最后五个，却是五种色彩完全的融合一起。
　　“木青，火赤，土黄，金白，水黑，此乃五行！”
　　“莫非……！”
　　姜凡心头一跳，就盘坐在了树下，运转先天元神，沟通灵株。也不知是不是因为元神转变成了先天的缘故，还是足够的强大，并没有受到多少排斥，轻易的就沟通成功。
　　“先天五行松针树，上品灵根！”
　　姜凡大喜。
　　没有任何犹豫，他心神沉入其中，开始炼化。
　　用了整整五年时间，就已经成功。
　　相较灵宝，灵根好炼化的多。
　　这五年时间，看似炼化，也让他对五行之道的了解，达到了一个极其高深的地步。参悟灵根，修行大道，这也可以说是一种捷径！
　　他头顶喷出一道仙光，演化成一个分身。
　　“在五行松针树内，我已经留下了本源烙印，灵魂印记，你可以融合，成为单独的自我。”姜凡看着分身道，“上品灵根，要不要？”
　　这些年，姜凡一直分出一缕意念，缓缓培养，逐渐的壮大，就是为了这一天，演化出一个独立的分身个体。
　　否则，以仙元演化，毫无依凭，终究难以长久。
　　这样的分身，能够在他进入吞噬星空世界时，也好有个守护。
　　修为越来越强，也就越来越不安全。
　　“大善！”分身点头，化作一道光芒，融入了先天五行松针树内。不一会儿功夫，树上就传出一道意念，“我要彻底融合，需要很长时间，不过树上的三百六十五个松果已经成熟，本尊可以取用。五色的五个，蕴藏着五行融合之法，本尊慎之！”
　　“五行融合之法？”姜凡眼睛陡然一亮。
　　他取出一些小青和小倩这些年在这里挖出的先天灵玉，炼化成一个个玉盒，手一招，松果落下，飞入玉盒中，封印在里面，可以保证灵韵丝毫不流失！
　　“玄仙修为，依然不够！”
　　“如今有了先天松果，那就继续突破！”
　　姜凡眼中燃烧着名为野心的火焰。

第二百二十三章 花开十二品

　　真仙之道，紫府化混沌；玄仙之境，元神开辟洞天；金仙之果，要三花聚顶。
　　何为三花：精气神也！
　　精，肉身血脉，气血之力；气，法力之道，气惯苍茫；神，灵魂为根，元神为本。
　　金仙凝聚三花，就是精气神凝练一起，外显之像。
　　姜凡并没有急于突破修为，而是炼化五颗松果，将九转玄功提升到了第六转。
　　第六转的九转玄功，对应金仙境界，可这毕竟是道门第一护法神通，修炼有成，可轰杀同级强者。
　　再加上血脉已经逆转先天，更是强大到让姜凡也难以评估出具体的战力。
　　总之很强，很可怕，很无敌。
　　巩固肉身之后，姜凡就回到了玉泉府中，盘坐在悟道台上，参悟金仙之道，直至再无窒碍，心灵通透，这才准备突破。
　　此时，玉泉府也化作一座大殿，坐落在湖心岛的灵根之下。这件后天灵宝的一些大阵也停止运转，让盘坐在悟道台上的姜凡能够沟通外面的天地自然。
　　在他周围，还盘旋着一条先天灵液长河。
　　金仙突破，非一朝一夕之功。
　　这一天。姜凡的威势陡然暴涨。
　　他张口一吐，喷出一道气流，化作一朵莲花就落在了左肩上。这一朵花，呈现古桐色彩，花瓣缓缓绽放。
　　一瓣，两瓣，三瓣……！
　　姜凡体外的灵液长河，也开始注入体内。
　　玉泉府内，也发出一股吸力，引动天地灵气汇聚而来。
　　当左肩上的古铜色莲花开出九瓣时，忽然一顿，停顿片刻，第十瓣也缓缓舒展绽放。
　　第十一瓣时，耗时三天才彻底绽放；到了第十二瓣，用了整整一个月，才彻底展开。
　　花开十二品。
　　闭着眼睛的姜凡，嘴角露出一抹笑容。
　　这一抹笑容，蕴藏着大自在，大造化，大智慧，大毅力，还有得到花开极致的一种大快乐。
　　最普通的金仙，不过花开一品罢了。
　　花开三品，也算是个天才了。
　　三品以上，就很难见到。
　　花开六品，在藏经阁的书中记载，就为百万年难得一见；花开七品，凤毛麟角；花开八品，放眼地仙界，也没有多少；至于花开九品，这是后天生灵所能达到的极致。
　　后天生灵，极限就是花开九品，一旦达到这一种程度，绝对会轰动诸天，让准圣大能都会另眼相看。
　　花开九品以上，非先天生灵不可。
　　先天生灵，没有大智慧，大机缘，大毅力，参悟天道玄法，想要花开九品以上，根本不可能。
　　以姜凡的推测，墨玉老祖那位蝎子一脉的老祖，先天生灵，金仙之境恐怕也就花开个三四品就不错了。
　　如今，姜凡第一朵花，就花开十二品，这也是先天生灵的极限。
　　花开品级，代表着潜能，也代表着力量。
　　十二品，若是放在地仙界，说不得天帝、魔主、教主等等一掌将他拍死。
　　“第二朵花，为法力气之花，应该也可以！”
　　“至于元神之花？”
　　姜凡走出玉泉府，悠闲了半月，就再次闭关修炼。
　　时光悠悠，弹指红颜如故。
　　小青和小倩的修为，也迈入了玄仙圆满。
　　在这样的条件下，还有姜凡的教导，想要修炼慢些都不可能。哪怕不修炼，法力也会不停的增长。
　　“百年了！”
　　玉泉府中，悟道台上，姜凡睁开了眼睛，沧桑之色一闪而逝。
　　自从进入大荒禁地到如今，已经百年匆匆而过。
　　长久的修炼，他已经习以为常。
　　也偶尔回归吞噬世界，与罗峰、雷神和洪相聚几日，交代一番，就以闭关为借口，继续回转这里修炼。
　　身躯一震，左肩莲花，呈现古铜色，花开十二品；右肩上，莲花呈现银色，花开十二品；头顶上一朵金色莲花，也花开十二品。
　　三花聚顶，尽皆十二品。
　　这是金仙境界极限的极限，再无丝毫可能提升。
　　姜凡也试着继续突破，可太乙之境，却毫无头绪，不过目前而言，却已经足够了。
　　出来之后，收了玉泉府，弹了弹五行松针树：“如何？”
　　“已经初步融合！”声音落下，松树仙光流淌，就化作一人，正是他的分身。身材修长，面色与姜凡有着九分相似，只是更加淡然和飘逸，出尘之气，完全超过了姜凡，更像一个有道全真。
　　在他体外，是凝聚的一件道袍。
　　“以后你为五行道人，可否？”
　　“善！”
　　五行道人行了一礼，化作一道流光就落在了姜凡头顶，继而进入了识海洞天，在里面继续融合，也参悟五行松针树的本源大道。
　　在这里，与姜凡沟通也方便，也更能增强他的本源。
　　姜凡身形一晃，就离开了岛屿，来到了岸边。
　　“少爷，给您准备好了青雾茶！”小青已经端过来一个先天灵玉杯，内里一片茶叶翻滚，水液碧绿，腾起阵阵雾气，竟然有道纹显化。
　　青雾茶，本是这里的一株先天茶树，即将迈入下品灵根层次，被发现之后，小青就摘下茶叶，炼制一番，经常为姜凡冲泡。
　　这也是难得的雅趣。
　　叮叮叮！
　　旁边，小倩已经素手挥动，弹奏起了一曲。
　　“心中若无承载，这种生活，才是真的悠哉！”姜凡喝上一口，闭上眼睛，难得的享受片刻。
　　茶饮尽，也腾空而去，目标，山巅上的宝塔。
　　小青收拾好，低喃道：“少爷的压力太大了，我看着心疼！”
　　“嗯！”小倩双手不停，跳跃的音符宛若一个个小精灵，将声音远远的传了出去，“在以前，为了家族，少爷不得不拼；到了现在，老爷和主母都不知何处，少爷焉能不急？然而新天地，尽是强大的魔神，若是不提升，别说寻找，就连自身都难以自保。”
　　“希望这一次出去后，少爷能够找到老爷和主母！”小青祈祷。
　　“一定可以的！”小倩点头。
　　她们自幼生活在姜家，对姜父姜母，都有着孺慕之情。若不是条件不允许，她们两个早就去寻找了。
　　山巅上，姜凡破开压制，落到了宝塔旁边。
　　金塔九重，光耀乾坤，垂落下的亿万道神辉，微微扭曲时空。释放出的威压，能让真仙直接崩溃而亡，玄仙都要跪趴而下。
　　抬起头，万丈高下，好似撑起了天穹。
　　姜凡盘坐在一旁，开始炼化。
　　修为提升，加上炼化了存在这里的先天五行松针树，让他炼化宝塔也十分轻易，很快就已经沟通成功，留下了简单的烙印。
　　“乾坤塔，上品先天灵宝！”
　　姜凡初步得到了简单的信息，只是心中略微失望。
　　他本以为会是极品灵宝呢，可也不想想，若是极品，他能接近？恐怕还做不到。
　　在原先的地仙界中的传说，曾经的圣人，还有些用的是极品灵宝。
　　他现在才是金仙境界，距离圣人，还有一个大宇宙的距离。
　　以姜凡的修为，想要将上品先天灵宝彻底炼化，根本不可能，他也只是炼化了一成罢了。
　　一成？足够了！
　　站起身，手一招，乾坤塔飞速的缩小，落在了掌心中。
　　“乾坤塔，塔有九层，以空间之道为主，蕴藏时空的力量，还有镇压奴役之功效。第九层为核心，内有时空大阵，可参悟时空之道；第八层：为时空幻界，真真假假，虚幻不定，迷惑心灵，可奴役超过一个境界的强者；第七层：内蕴五行神雷大阵，可攻杀；第六层：名为先天真界，吸收天地时空深处的力量可转先天灵气，栽种灵根，亦可为居所；第五层：大罗界，可镇压九位大罗金仙；第四层：太乙界，可镇压八十一太乙金仙；第三层：金仙界，可镇压三千金仙；二层：仙灵界，可镇压十万金仙以下仙灵；第一层：乾坤真界，普通空间！”
　　“有此宝在手，就有了真正的立身之本！”
　　姜凡无声的笑了。

第二百二十四章 返回吞噬星空

　　姜凡手托宝塔，降落而下，将小青和小倩收入玉泉府中，他大手一抛，乾坤塔飞起，散发出一股波动，就将这片巨大的空间，连绵的山脉，尽数收入了乾坤塔第六层中。
　　毕竟，这里都是先天之物。
　　先天灵土，山脉之中，有着大量的先天矿物，再加上灵液湖泊和河流，这也是大量的好处。
　　同时，围困这片空间的大阵，也没入了乾坤塔的第九层中。
　　先天大阵，本就是乾坤塔第九层时空大阵显化的一小部分力量而已。
　　空间崩塌，姜凡一步迈出了这片天地。
　　原先的空间，也化作一片混乱的时空碎片，消失无踪。
　　周围混沌之气翻滚，却不是纯正的混沌之气，也不是狂暴洪流，对他构不成威胁。
　　只是望向远处，目光如刀。
　　“姜凡！”墨玉老祖正在那边，略显狼狈。
　　除了他之外，还有金毛狮王这个金仙。
　　只是这两位，却恭敬的站在一位年轻人身边。
　　这位年轻人，身穿红袍，然若侵血了一般，头发一缕缕的垂下，瞳孔散发着红芒，额头正中长着一根独角，有着螺旋纹路。
　　“他就是你们追杀的那个姜凡？已经迈入了金仙之境，机缘不小，去，将他手中的宝塔给我夺过来！”年轻人淡漠说道。
　　“是，血煞王！”墨玉老祖分外恭敬。
　　行礼之后，就飞窜而来。
　　他们看向姜凡手中的宝塔分外眼馋，却快速的掩饰住，墨玉老祖祭出了荡魂钟，老狮子催动了山河铃。
　　一波波音浪席卷而来，将混沌之气都排斥出去。
　　姜凡踏步上前，他神色不动，音波袭来，直入脑海，他好似没有什么感觉，一步步上前。
　　在他脑海中，一层层功德庆云旋转，将音波抵挡住绞灭，只是七层功德庆云，也剧烈的动荡。
　　第七层庆云，本要太乙金仙才能参悟，只是姜凡特殊，已经提前凝聚而成，勉强抵挡住两件下品灵宝的攻击。
　　“怎么可能无事？”墨玉老祖两人大惊失色。
　　“因为你们两个太过废物！”姜凡说着，‘啪啪’就是两掌，将荡魂钟和山河铃拍飞出去。
　　他的肉身，已经完全不亚于下品先天灵宝了，更何况还是两件以灵魂攻击为主的灵宝。
　　“大荒囚仙指！”
　　姜凡手指一弹，就是两道仙光，化作牢笼，将两位老祖给困住。仙光入体，直接封锁住了元神。
　　“金仙，不过尔尔！”
　　一甩袖子，将两人收入了乾坤塔的第三层中镇压起来。
　　镇压之后就是奴役，从此成为塔中之奴，生死不由己。
　　两件灵宝姜凡也收了起来。
　　“好手段！”血煞王从始至终都没有动手，而是淡漠点头，“你手段不错，可为我手下战将。跪下臣服，饶你不死，随我征战天下！”
　　“你算个什么东西，让我臣服？”姜凡冷哼。
　　血煞王，天煞州之主，太乙金仙。
　　现在的他，已经不惧。
　　“既如此，赐你死！”血煞王说动手就动手，大手一轮，盖压下来，演化成一座大磨盘，磨灭万物时空。
　　对于大荒禁地，他一直关注着，百年前曾让金毛狮王前来探查，后来不放心就亲自前来，救了被卷入混沌狂流中的墨玉老祖两人，探查后却没有任何发现，就让墨玉老祖两人留在这里观察。
　　这一次前来，却刚好发现了姜凡，看到了乾坤塔，他还如何不明白，这里的机缘已经被姜凡所得。
　　那就只有一个结果，不臣服，就只有死。
　　“正要试试你的手段！”姜凡手中的乾坤塔一闪而逝，就出现在了脑海中，同时长啸一声，战意升腾而起。双臂一晃，乾坤震颤，一拳打向高空，将磨盘蹦碎。
　　“今日，我要斩太乙！”
　　姜凡声音隆隆，蹦碎混沌。
　　身形一弹，宛若瞬移一般就到了血煞王身边，双拳双腿，就展开了斗战圣法。百年参悟，悟道台辅助，他悟出了无数的战斗妙法，也融入了以前的搏杀经验。
　　再加上他逆天的速度，究竟达到了什么地步？
　　远远超过了墨玉老祖，若是在原先的大鸿世界，一秒可达百万里远，哪怕在这里，以他现在的速度，也可以达到万里。
　　弹指间，就是三千连击。
　　将血煞王轰飞出去，嘴角流血，脸色难看。
　　“一个小小的金仙，竟然在肉身之上能够伤我？”血煞王暴怒，“我要撕碎你！”
　　他体外妖光一闪，就已经变身。
　　依然是人身，只是双脚双手为爪，覆盖着闪烁着寒光的鳞片，头颅好似犀牛，一双大眼睛血红一片。
　　“我纵横天下，厮过多少强者？今日，再添一位！”
　　血煞王爆发。
　　他也是一位先天魔神，肉身强横无比，还有天赐道理，抓住机会，一跃而成为天下强者。
　　自然强大的可怕。
　　他这样的太乙金仙，远远比地仙界的太乙强大无数倍。
　　以血煞王这样的存在，称之为先天神魔都不为过。
　　“死在我手上的生灵，更是无数！”
　　姜凡冷哼，血脉奔流，气惯苍穹。
　　两人大战一起，拳脚相加，弹指间就是数万次的碰撞，完全旗鼓相当。大战的力量余波，彻底的搅乱了混沌狂流。
　　三千万次碰撞后，姜凡长啸：“你也不过如此！”
　　“法天象地！”
　　他身躯陡然暴涨到了百丈高下，力量也急速的翻倍提升。
　　这正是肉身的一种手段。
　　轰……！
　　弹指间就是八十一拳，将血煞王的胸口都轰塌了下去，也倒飞千里远，将混沌之气撞的都演化成了先天灵气。
　　“你竟然这般强大？那就更不能留你了！”血煞王稳住身子，伤势就已经愈合，他眸光喷出血光，体外出现了一件战衣，哪怕头颅上，也出现了一层透明的防御，这是战衣的防御延伸。
　　在他手中，出现了一柄长枪。
　　“死！”血煞王一枪洞穿而来。
　　这一枪除了蕴藏天地之力外，就是一个字：快！
　　“我试试！”
　　姜凡发起狠来不是一般的可怕，他一掌拍在了长枪上，‘啪’的一声，手掌被震开，出现了一条血痕。
　　长枪也转移了方向。
　　“中品灵宝？”姜凡有了底气，“那我也要施展手段了，玉清神雷！”
　　伸手一抓，往前一扔，就是一颗雷霆，落在血煞王身上就怦然炸开，将他震退七八步。
　　可有战衣防御，根本无碍。
　　“也是中品灵宝？太乙之境，中品防御，想要杀掉，难、难、难，既然如此，那就干脆利落点！”发泄之后，就是理智的推想。
　　姜凡祭出了乾坤塔，高悬空中，第八层震荡，八个角处的铃铛发出脆响，从里面涌出大量的白雾，瞬间笼罩了十万里方圆，让急速躲避的血煞王根本没有逃脱出去就被白雾围绕。
　　“时空幻界，迷惑神志，奴役心灵，我就看一看，能不能将血煞王困住？”
　　姜凡一步来到了乾坤塔顶端盘坐了下来，运转元神，全力催动。
　　白雾中的血煞王催动战衣，撑起了防御，手中的长枪不停的刺出，想要打穿空间，湮灭白雾，可惜却根本没用。
　　他的眼睛，越来越红。
　　瞳孔深处，却不时的闪过迷茫之色。
　　往后退去的脚步，可不知何时，却不停的往前行走，很快就来到了乾坤塔下。第八层的塔门，早已打开，血煞王来到了塔门口。
　　迷茫的双眼，闪过剧烈的挣扎之色。
　　“给我进来吧！”
　　姜凡将宝塔往前一推，就让血煞王走入了第八层空间。
　　“入了我宝塔，生死就不由你了！”
　　闭上眼睛，催动第八层宝塔中的力量，内里的白雾直接渗透进入了血煞王的识海中，浸入灵魂核心。
　　尽管最后爆发出了可怕的挣扎，依然没有逃脱被彻底奴役的命运。
　　他的灵魂核心，被宝塔彻底掌控，姜凡念头一动，就能将之毁灭。
　　“好可怕的能力！”
　　姜凡都不禁吃惊。
　　念头转动之间，就将血煞王转移到了第四层空间，占据了八十一个太乙金仙之位的其中一个门户中。
　　在里面，血煞王可以代替姜凡催动宝塔的力量。
　　奴役的强者越多，宝塔的功能也就越强。
　　“不错！”
　　姜凡心情非常好。
　　在禁地中没有停留，他头顶宝塔，很快的就穿梭了出去，来到了破败的猪妖城，在这个城内，当初他救过张博等人。
　　他也将血煞王放了出来。
　　“主人！”血煞王恭敬行礼。
　　不但奴役了灵魂，也洗去了意志，成为了塔奴，从此我不为我。
　　“带我去你的王城！”
　　“是！”
　　姜凡吩咐之后，血煞王就凝聚一片祥云，带着姜凡腾空而起。
　　一路上，经过询问，也得知了很多信息。
　　以血煞王的了解，这片世界大概是在千万年前开辟而成，具体时间不知，何人开辟不知。
　　目前而言，新世界有九千九百九十九个州，每一个州，基本上都是太乙金仙称霸，还有一些是金仙。建立王城，统御一方。
　　然而这里搏杀不绝，死亡随时都会发生，一个州的主人也经常变换。
　　在州之上，还有五大势力，每一个势力的首领，都是超越太乙的可怕存在。他们弹指间，就能灭杀太乙强者，非常可怕。
　　州与州之间，也存在着大量的禁地，如大荒禁地，就是较小的一个，还有大的能够覆盖百亿里方圆，人迹罕至，太乙进入都十死无生。
　　大陆之间，也有广袤的海洋湖泽。
　　陆地边际，是未完全演化的蛮荒之地，地火风水肆虐，远远比禁地可怕，会诞生一些可怕万分的凶兽，吞天食地。
　　了解这些之后，姜凡嘴角抽搐。
　　九千多个州？
　　州之间或者州之内，还有无数的禁地，有的覆盖了百亿里方圆？
　　陆地边际地火风水肆虐？
　　“太大了！”
　　姜凡幽幽一叹。
　　尽人事听天命吧！
　　天煞州的王城，也就是一个破石城罢了，内里居住着血煞王的手下。在城内，非天仙大妖不可入。
　　来到之后，稍微看了看，姜凡就没有了兴趣，就让血煞王召集金仙手下，在这里的也不多，总共七十二位罢了，全部被弄到了乾坤塔的第八层，尽数奴役。
　　“记住，我为百河王，名姜凡，为天煞州的第二号人物，可代替血煞王行使生杀大权，让你们的各自手下给我传播出去！”姜凡开始发号施令，“另外，你们领地内的天外之人，全部给我送来。若发现其他州有，尽量给我弄来，在保证他们性命的前提下，可以不折手段。若是不行，就及时通报。”
　　交代过后，特别是父母和姜山的影像打入他们脑海，就全部打发了出去。
　　姜凡建立一座古朴大殿，内里布下大阵，就让五行道人出现：“这里交给你了！”
　　“本尊放心！”五行道人盘坐在了玉床上。
　　姜凡点头，走入了旁边的乾坤塔中，来到了第九层空间，这里面的时空大阵已经运转。
　　在大阵的核心，是玉泉府，他走了进去。
　　悟道台上，盘坐下来，心念一转，就跨越时空，降临到了吞噬星空世界。
　　玉床上，五行道人目光一闪，乾坤塔就飞了起来，落在了他怀中，隐没不见。

第二百二十五章 吞噬：雨湘山

　　吞噬星空，暗宇宙中，F级宇宙飞船内。
　　卧室中，盘坐的秦明睁开了双眼。
　　一股不朽的意志，缓缓的在脑海中凝聚，最终沉寂。
　　另一个世界中，姜凡的修为达到了金仙圆满，还花开十二品，是极限中的极限。肉身也对应金仙境界，九转玄功第六转。
　　姜凡百年沉淀，悟道台上修炼，相当于别人上百万年，完成了积累，也彻底的厚实了沉淀。
　　无论是各种秘法神通，还是智慧眼界，都已经非同寻常。
　　另外还得到上品先天灵宝乾坤塔，下品先天灵宝裂空刀，御山盾，聚元鼎等等。
　　亦有上品先天灵根五行松针树，九天空心果树等。
　　最后镇压先天神魔太乙金仙血煞王，暗中掌控一州之地，又奴役七十二金仙，至于他们手中的灵宝，基本上也就是姜凡手中之物，随之可以取用。
　　在那边，姜凡完成了最原始的积累，初步站稳脚跟，开始寻找因大鸿世界被新洪荒吞噬而崩溃后散落的家人，只是希望十分渺茫。
　　新洪荒太过广大，也太过危险。
　　“那边布局初成，可以告一段落了！”
　　秦明念头转动之间，就将另一个世界的事情压下。
　　这边的修为，相对差些。
　　恒星九级，木火土金水，风，雷，光线，空间都是九重领域，也各感悟了本源法则，只是空间法则感悟的最深。
　　九转玄功在这里只有提升基因生命层次的贡献，修炼到了第二转，达到了十倍的生命基因层次。
　　十倍，已经与星空巨兽的血脉相通，站在了同一层次。
　　化作护甲的摩云藤，宇宙级九级，已经处于蜕变的边缘，只是飞船上明显不适合，还需要等到以后。
　　稍微活动活动，推开房门，来到了公共区域。
　　“殿下，闭关结束了？”飞船带队的界主沙戊站起身，微笑询问，同时泡了一杯茶，端到了秦明身前。
　　“暂时告一段落！”秦明道，“他们三个呢？”
　　“还在闭关！”
　　“我发个信息，看看有没有空闲，现实中相见，远比虚拟宇宙要来的自在！”
　　“那是当然。秦明殿下，我就不打扰了！”
　　“好！”
　　秦明点头。
　　对方的态度并不意外，毕竟他是这次天才战的第一名，一旦到达总部，将会进入原始秘境修炼。
　　在地位上，对方只是来自末世秘境的界主罢了，而将来他的护卫队长就是不朽级别，完全高于对方。
　　不一会儿，另外三个舱门打开。
　　“老三，难得啊，距离上次你出来，可是三个多月了！”雷神招呼道，“怎么样？你的乾坤颠倒七十二式可参悟成功？要不要哥哥教教你。”
　　“现场演示！”罗峰鼓掌笑道。
　　“还是没个正形！”洪摇头，坐在一旁，开始重新烹茶。
　　这里一应俱全，休闲娱乐都不缺。
　　“我已经学会了迷惑众生三百六十式，二哥，你的已经落伍了！”秦明笑道，“大哥，你们都怎么样？”
　　“还是老样子，主要参悟法则，推演秘法！”洪道，“天才战，我排名在一百之内，将来进入天地秘境，积分奖励只有一千。本来就不多，你又告诫我们，让留下一些备用，我只勉强购买了一种光线法则基础剖析。虽是基础，却博大精深，以前参悟法则只是主动的感悟，而这，却详细的剖析本质，指明了道路，远远比以前修炼的效率提升了百倍。若是进入总部，又是何等光景？真的很期待！”
　　“那些秘法，让我看的眼馋！”雷神拿起一个杯子把玩，就酸溜溜道，“我和大哥一样，都是初始奖励一千积分，四弟好些，天才战十名之内，不但将来能够进入太初秘境，也奖励一万积分，用于购买各种秘法、器物等等。你小子更令人羡慕，进入原始秘境也就罢了，初始奖励积分就达到了十万。我可是查询了一番，在总部，积分就是硬通货。”
　　“谁让你排名靠后呢！”秦明笑道，“二哥，看上什么秘法了，我给你买！”
　　“我可不想被包养！”雷神摇摇头，“我的道路，需要我自己去拼搏。以前你就帮我太多了，若没有你，我哪里能有现在的辉煌？既然已经冲出地球，打入了大宇宙，也成为了虚拟宇宙公司的核心成员，大势已成，岂能还让你相助？否则，形成对你的依赖，以后我就别有所成就了！”
　　“矫情！”秦明道，“话我就撂这了，你们谁缺积分，可以找我要！将来我的积分，铁定不会缺！”
　　“自信是好，但也不能骄傲！”洪说道，“虚拟宇宙公司总部，天才遍地，你只是起始一步走到了别人前面，一旦骄傲被超越，有你哭的时候！”
　　“大哥说的对，秦明，小心我就将你给超越了！”罗峰笑道，“短短一年时间，我的实力，至少已经翻倍了！”
　　“大哥放心，我有把握！”秦明认真回答，就看向了罗峰，挑挑眉，“小四，要不要练练？”
　　“莫非你也有巨大的提升？”罗峰跃跃欲试，却被雷神一把摁住，“你也不想想老三的变态，别说你翻倍，就是翻个十倍，也会被按在地上摩擦！”
　　“二哥，你太打击人了！”罗峰立即萎了。
　　“不是打击你，也是打击我，可谁让这个家伙变态呢？何况又修炼了这么久，积分那么多，还有一个不知深浅的老师，别说超越他，就是赶上，我几乎都看不到希望！”雷神却没有颓废，而是目光灼灼的盯着秦明，“提升的怎么样，说说？”
　　“怕打击你！”秦明道。
　　“说说吧，也给我们些压力！”洪也来了兴趣！
　　“既然大哥感兴趣，那咱们就去雨湘山的公共区域的杀戮场？”秦明笑眯眯道，“大哥、二哥，小四，待会儿可别哭鼻子！”
　　“我就不信了，凭我们三个，还不能摩擦你一次！”雷神振奋精神。
　　“走！”
　　“走！”
　　四人各自回到房间中，关闭了舱门。
　　秦明坐在沙发上，往后一躺，就吩咐道：“小胖，进入虚拟宇宙，雨湘山！”
　　“是，主人！”腕表中的智能小胖应命。
　　在虚拟宇宙中，秦明绑定了两个地方，一个是黑龙山岛屿星湾区的别墅，在这里可以和家人相聚，另外一个就是虚拟宇宙公司的总部雨湘山。
　　雨湘山因为是悬浮在云雾中的山峰而得名，这座山峰很大，非常大，直径8.9万公里。
　　地球的平均直径才不过1.27万公里罢了。
　　只是一座山峰，就相当于六七个地球。
　　哪怕是在虚拟宇宙中，也庞大的吓人。
　　雨湘山分为五个部分，只有不朽以下的核心成员居住。
　　内里分：末世区，天地区，太初区，原始区，还有公共区域，每个区的面积都完全相同。根据核心成员的不同身份，划分各个区域之内。
　　低级别不能进入高级别的区域，比如天地区的雷神和洪，不能进入太初区和原始区。公共区域都可以进入，在这里，完全按照现实规划，有各种设施，甚至杀戮场也都有，当然还有各种服务人员。
　　原始区只有120人，太初区一千多人，天地区一万多人，末世区一千多万人。面积相同，可人数大为不同。
　　原始区120人占据雨湘山五分之一的面积，这就是地位。
　　末世区，都是高楼大厦，一人只有一套房子罢了；天地区，一人一栋别墅；太初区，一人一栋百里方圆的庄园；原始区，一人一栋千里方圆的巨大庄园。
　　当然，庄园内有各种仆人打理：园丁，厨师，陪练等等，还有驻扎的护卫队。
　　阶级，在这里就已经形成，不过这也是公开的竞争，一种鞭策激励。
　　与雨湘山相对应的是雷霆岛，这座岛屿雷蛇环绕，隐藏雾气中，在那里，是只有虚拟宇宙公司的不朽成员居住的地方，那才是核心的核心。
　　虚拟宇宙公司的总部，基本上就这两个地方。
　　秦明传送的地方，不是雨湘山的公共区域，而是直接来到了他的原始区第119号庄园内。
　　“殿下！”
　　大厅中，他出现之后，外面就进来一人，恭敬行礼。
　　“璎珞，我说过多少次了，不用这么客气！”秦明无奈道。
　　这个璎珞，是他的护卫长，也是不朽强者，看似是公司安排，实际上是他二师姐梦蝶暗中调配。
　　梦蝶曾言：璎珞的忠诚度不需要怀疑，你若有能力，可以收到房中！
　　当时秦明就撇嘴，打不朽的主意？他还没活够！
　　不过这个璎珞长的确实很美，只是性子略微冷淡。
　　除了这个护卫长，还有十个界主，一百域主级，这是原始秘境成员的标配，另外还会有一个长期驻扎在这里的不朽老师指点。
　　至于这个不朽老师，被他的五师兄取代了，也就是紫流光，人称流光王，现在驻扎在地球上，若有问题，可以直接联系。
　　“规矩不能废！”璎珞一丝不苟，“殿下可有什么吩咐？”
　　“我去见见几个兄弟，待会儿，我需要你的指点！”秦明沉思道。
　　“随时恭候殿下！”
　　“嗯！”
　　秦明点头离去，来到了公共区域。

第二百二十六章 秦明的逆天：众天才的震撼

　　公共区域很大，设施齐全，这里的人流也很多，不过大部分都是得到本源法则承认的界主。
　　这样的界主都格外强大，放在黑龙山宇宙国，可以和国主平起平坐，然而在虚拟宇宙公司总部的末世区，一千多万人中，大部分都是这种的存在。
　　这些都是界主中精英中的精英，哪怕如此，能够成为不朽的几率，也达不到万分之一，时间一到，寿元终结，都会死去。
　　外面的界主，若是得不到本源法则的承认，想要加入虚拟宇宙公司，根本不可能。
　　秦明很快来到了杀戮场，大厅内，一眼就看到了罗峰几人围坐一起。
　　“这里！”雷神招了招手。
　　秦明微笑着走了过去。
　　他看到，在这里还有蛮卡宇宙国的王子乌卡，另外戎钧，将莫也在。
　　“你们怎么碰到了？”秦明坐下询问。
　　“旅途飞行，参悟秘法久了，就想放松放松，这不，来到这里就看到了罗峰他们几个！”戎钧说着，盯着秦明目光灼灼，“进步怎么样？可别被我比了下去。”
　　“照样将你按在地上摩擦！”秦明道，“要不要试试？”
　　“试试就试试，谁怕谁？”戎钧战意已经升腾。
　　“慢着慢着！”将莫连忙阻止，他满头绿发，却倍显飘逸，“好不容易聚在一起，怎能说干就干？待会儿不是有的是时间！我提议，多找几位咱们聚聚，怎么说也是同届天才战出来的，等到了总部也可以彼此帮衬帮衬！”
　　“此话有理，我现在就联系！”乌卡二话不说，就开始联系人。
　　不一会儿功夫，血斧涛，古思罗，千水，兰斯洛，陇云，奥帕特拉，伯兰，艾辰，逸锋等等纷纷赶了过来。
　　不知为何，乌卡没有联系幻魔加莱西，其他人也自动的忽略了。
　　这些，基本上都有着前十的实力，唯有洪和雷神逊色的太多，只是谁也不会排斥。
　　他们围坐在一起，吃吃喝喝，也讲述这一年的经过，每一个都有巨大的提升。
　　“我已经期待到了总部之后，会有何等的进步，真的急不可耐了！”逸锋脸上挂着阳光一般的笑容，颇具有感染力。
　　这位非常具有传奇色彩，他本是一个宇宙国的王子，可惜生下来后不久就下肢瘫痪，难以治愈。
　　就连国主都将他放弃了，可他自身却没有放弃。
　　逸锋就坐在轮椅上挥动双剑，每天都数万，数十万次的挥动，逐渐的展现出了可怕的天赋，率先领悟了木之本源法则，惊动了国主，请来不朽强者为他治疗。
　　站起来后，他就整天高兴的奔跑，不想在坐下片刻。他手中剑也从不离开，挥动挥动在挥动，也领悟出了风之法则。
　　逸锋的乐观和豁达感染了无数人，被称之为生命之剑。
　　“到了那里，我们肯定都会有一个质的飞跃！”戎钧目光一转，看向了伯兰，“要不要提前较量较量？”
　　“你不是我对手！”伯兰淡淡的瞥了他一眼。
　　通知过后，谁也想不到他回来，不过这位还是现身了，一如既往的冷漠，背着一柄滴血长剑。
　　“不试过怎么知道？”戎钧也不气恼，他知道对方的性子。
　　“我的对手从来不是你！”伯兰看向了秦明，这一次，真将戎钧的鼻子气歪了。
　　乌卡却笑道：“伯兰说的不错。这一年我们都有提升，相对天才战的名次，肯定相差不大，但我还是想知道，秦明究竟达到了哪一步？”
　　“他的进步，肯定非同小可！”艾辰插言，“当年他打通七座试炼塔，而我们在座的，也唯有伯兰到了第七座，却也止步第一层。最后的轮战，他也都轻松获胜，谁也不知他究竟有多强大？不如……！”她瞥了一眼秦明，露出诡异之色，“不如，我们一起出手，试试他如何？”
　　“秦明刚才就说了，要将我们都按在地上摩擦！”罗峰笑容更加诡异，“他肯定喜欢你对他进行挑战！”
　　艾辰眼眉一挑，剑光崩现。
　　雷神却连忙说道：“老三这小子，不知天高地厚，走，咱们一起教训教训他，让他知道我们也不是好惹的，看看谁将谁按在地上摩擦！”
　　“好！”野人戎钧已经站了起来。
　　“他一人能力压我们所有人？我不信！”血斧涛一身的血煞之气。参加天才战之前，他自认能够夺得第一，可惜最后连前十名都没有进入，自然不忿。
　　“那还等什么，走！”生命之剑逸锋笑道，“一年的旅行，我早就忍不住找人切磋一番了！”
　　“我这是成了众矢之的！”秦明站起身，点了点周围，笑道，“也罢，我就让你们知道，在座的各位，都会被按在地上摩擦！”
　　“哼！”艾辰冷哼。
　　千水走到她身边，小声嘀咕道：“小姐姐，你可要抓紧了，不然等到了总部，他趁势崛起，机会就更少了！”
　　“你不会动心了吧？”艾辰撇嘴。
　　“他哪里有我哥哥一点好？除了天赋强一些外，长相不如我哥，风度不如我哥，我才看不上呢！”
　　“护哥狂魔！”
　　说话之间，他们一起申请了个挑战空间，都传送了过去。
　　这是一片巨大的草原，一眼望不到尽头，千万里广袤。头顶上，白云飘飘，周围清风环绕。
　　“我先来！”戎钧率先走了出来，手中出现了厚重的地裂刀，“秦明，来、来、来，我们两个先交交手，让我看看，我和你的差距究竟还有多远？”
　　“你会绝望的！”
　　“放心，我心宽如天河，不会被打击到的！”
　　“那好，不过你先等等！”
　　“还等什么？对我们武者而言，随时可以出手！千万别告诉我，这一年时间，你没有什么提升？要真这样，我就看不起你了！”
　　“放心，不会让你失望的！只是对万线流忽有所感，我试试能不能突破？”
　　“什么？现在突破？”
　　戎钧满脑袋的黑线。
　　伯兰等人也面面相觑。
　　“装模作样！”艾辰嘟囔。
　　“嘻嘻！”千水偷笑。
　　雷神不解：“老三这是搞什么？该突破也不在这一刻啊！”
　　“看着吧，老三恐怕会爆发！”洪却看透了秦明几分。
　　不一会儿功夫，他们的眼睛就瞪大了。
　　秦明身形一晃，施展出了万线流的秘法，青气弥漫，出现了三千三百个空间幻身，这正是当日天才战的水平。
　　身形闪动，空间幻身开始不停的增多。
　　三千四百个！
　　三千六百个！
　　四千个！
　　五千个！
　　八千个空间幻身！
　　到了这时，空间幻身的数量才不增长。
　　“八千空间幻身？”死神伯兰嘴巴长大，满脸的呆滞，“怎么可能？一年时间，他从三千三增加到了八千？我、我、我受到他刺激，拼命修炼，甚至参悟空间之道，我的空间幻身也才增加到两千罢了。”
　　“我们之间的差距，不但没有拉近，反而越来越大？”伯兰满嘴的苦涩，最后深吸一口气，“还没有到达总部，我们之间的较量，还没有真正的开始。不急、不急，我还有时间，很多很多的时间，总有一天，会将他超越。”
　　“他怎么做到的？”艾辰露出惊艳之色。
　　“这就是千万纪元一出的天才吗？”千水低喃。
　　“我就知道，秦明这家伙会有可怕的提升，果然如此！”罗峰摇头。
　　“嘿，这小子，憋着大呢！”雷神笑道。
　　“恐怕不止于此！”洪说道。
　　血斧涛，逸锋，将莫等等，纷纷苦笑，攀比的心思也暂时息了。
　　“你这、你这，还真是让人绝望！”戎钧颓然苦笑。
　　“稍等！”秦明已经停下，他手中出现了斩空刀，猛然一刀劈出。
　　这正是斩空刀决第一式断山河，同样的一刀，现在何止比当初强了十倍？一刀出，循着空间脉络，犹如光速一般。
　　很明显，对于空间之道的领悟，相比当初的天才战，不止增强了一点半点，简直翻天覆地。
　　分苍穹，斩星辰，裂星云，劈星河，第六刀三分刀影定乾坤，到了此时，秦明微微一顿，劈出了第七刀，六分天地我为尊，刀影六分，全都是实质的刀光，能斩魔神。
　　刀光不停，继续劈出。
　　第八刀，九分刀影无敌手，第九刀，十二刀影斩不朽。
　　斩空刀决九式，被他全部施展了出来。
　　特别第八刀第九刀，蕴藏着更加深奥的空间至理，到了第九刀，有着一刀斩不朽的威能。
　　此刻，戎钧都惊疑不定：等他到了界主，真能斩不朽？以他目前展现的天赋来看，不是可能，而是几乎肯定啊！
　　“服气了！”戎钧挑起了大拇指，“斩空刀决，我才参悟到了第六刀！你这九刀一出，不用万线流身法，我们在场的也没有一个人能够抵挡住！”
　　“不急！”秦明微笑摇头。
　　“还不急，你、你、你……！”戎钧指着他的手指已经哆嗦了。
　　“老三这是要逆天啊！”雷神都瞪大了眼睛。
　　此时，谁也没有打扰。
　　秦明踏步青草上，倒背着手，仰着头，眉头微皱，似有不解之难题，可片刻后，他的身影越来越模糊。
　　他周围的空间，已经发生了扭曲，看似还在原地，可就是无法锁定。
　　半盏茶时间，他身形一晃，又是万线流。
　　这一次直接出现了八千个空间幻身。
　　幻身生生灭灭，不停的轮转，只是几个呼吸后，幻身的数量再次增加。
　　一百、两百、五百，一千！
　　到最后，空间幻身直接增加了两千，达到了整整一万的数量。
　　一万空间幻身。
　　万线流，大成！
　　嘶……！
　　倒吸凉气的声音也不停的响起。
　　哪怕死神伯兰，也是如此！
　　艾辰一双漂亮的眼睛闪烁着迷人的色彩。

第二百二十七章 流光王的建议

　　斩空刀决大成。
　　万线流圆满。
　　这还只是秦明展现出来的实力，哪怕如此，也让众位天才瞠目结舌。
　　就连罗峰都露出不可思议之色。
　　伯兰背后的长剑不停的颤鸣。
　　“还要不要比试？”秦明笑问。
　　“滚犊子！”戎钧恼怒，“你这是欺人太甚！”随后就不解，“你怎么提升这么快？简直非人了？”
　　“在我的家乡有一句话，悟了就是悟了，一朝悟道，可离地成圣！”秦明摊摊手，然后神秘道，“其实很简单的，只要盘膝打坐，各种道理就蜂拥而来！”
　　“我怎么很想揍你一顿呢？”戎钧磨牙。
　　“我也很想！”千水握着小拳头。
　　“真的很想！”很难得伯兰会说出这样的话。
　　他们重回杀戮大厅，再比实在是没意思了。
　　围坐一起，又聊了许久，彼此留下联系方式，言说今后每过一段时间就相聚一起，就彼此离开。
　　秦明和罗峰几人告别，回到了原始区的庄园内，璎珞正在大厅外等候。
　　“殿下！”
　　“璎珞，走，到演武场！”
　　“是，殿下！”
　　两人身形一晃，都急如流星，很快就到了演武场。这里很大，非常大，长六百里，宽四百里，占据了庄园近半的空间。
　　“我演练秘法，展现法则的掌握程度，你给我指点指点，接下来该如何前行？”秦明认真说道。
　　璎珞一怔，就摇头道：“殿下，您应该联系流光王，对您的指导，他才更专业。毕竟，我眼力有限，否则也不会成为护卫长了！”
　　“璎珞，你太谦虚了！”
　　“这不是谦虚，而是事情。我的任务，是保护你的安全，哪怕身死。但对于指点教导，却不是我所长。殿下，请联系流光王！”
　　“好吧！”
　　秦明无奈，只得给五师兄发了个邮件。
　　不一会儿功夫，紫流光降临而来。
　　“小师弟，有什么问题？”流光王笑容温和，一手倒背，一手在胸前，真是一个谦谦君子，如玉公子。
　　“五师兄！”秦明行了一礼，就说道，“斩空刀决，我已经大成；万线流，修炼圆满；大虚空天涯步也已经修炼到了巅峰，就是想问问，接下来我该如何前行？”
　　“哦！”流光王眼睛陡然闪亮，他指着前方，“师弟，请！”
　　“好！”秦明身形一晃，就是万线流，周围出现了整整上万个空间幻身，又一刻，他们同时出刀，在万线流的身法下，也将斩空刀决施展完毕。
　　稍微停顿，周围空间扭曲，身形飘忽，左右出现，毫无规律，最后直接隐遁不出，再次出现，已经到了演武场的对面角落。
　　秦明脚步一踏，好似缩地成寸，骤然来到了流光王身前。
　　“大虚空天涯步的第四层，咫尺之中，一步天涯，你确实修炼有成，再加上……！”流光王顿了顿，没有说下去，“空间之道，目前你已经掌握到了一种极限，确实需要系统的学习了。还有没有？”
　　“有！”秦明点头。
　　“请！”流光王示意。
　　“好！”秦明身形一闪，就来到了演武场的中间，他身上绽放出一团团光芒，这是领域之光。
　　木之领域，生机勃勃；火之领域，炎热狂暴；土之领域，厚重坚韧；金之领域，无坚不摧；水之领域，上善至柔！
　　五种领域同时出现，然后彼此连接，融合一起。
　　五行相合。
　　“这……！”流光王神情大震，“你竟然达到了五种领域融合的程度，而且融合的恰如其分，没有丝毫崩溃的迹象，十分稳定。”
　　“还请师兄指教！”秦明收了领域走了过来，又是一礼。
　　这还只是他在另一方世界无尽的积累之后，稍微的爆发而已，若是给他一些时间，还会有更大的变化。
　　只是，对于这方世界的法则之道，他只是刚刚入门，还没有系统的学习，需要有人给他指点。
　　毕竟两个世界不同。
　　“在空间之道上，你有无与伦比的天赋，若是坚持走下去，不朽不难，就是封王也难不住你！”流光王沉思道，“对你而言，这是一条顺路。”
　　“接下来之前，我给你讲一个事实！”
　　“根据统计，过往天才战挑选出的天才，每一届一千人，可最终成为不朽的也不过平均七八人罢了，至于其余，不是中途损落，就是寿元耗尽而亡！”
　　“这七八人，大部分踏入不朽也就止步不前，到达封王的，平均一万届还不一定出现一个！”
　　“你若坚持走空间之道，会有极大的几率踏入封王，更进一步，也有几分可能！”
　　“第二条路，时空之道，一旦成为不朽，会非常强大，但也更加困难！”
　　“第三条路，法则融合之路！法则领悟本就困难，想要融合，困难程度呈现几何倍数的增多。过往天才，哪怕逆天之才，一般也就两种法则融合罢了，三种法则融合，上亿纪元，不，百亿纪元都不一定出现一个，更别说四种、甚至五种了！”
　　“当然，路越难，一旦打破禁锢，将来成长的极限也会越高！”
　　“师弟，你愿意怎么选择？”
　　紫流光淡淡问道。
　　秦明沉思，忽而一笑：“五师兄，我现在很年轻，不是吗？”
　　“确实很年轻，哪怕用地球上的年纪评判，你也不过三十三岁罢了，放在大宇宙中，不过是一个孩童而已。这样一说，你真的非常、非常年轻，年轻，就有这样的成就，说明你潜力很大，非常大！”紫流光虽说的很平静，却也能听出语气中的感叹，“既然你有了选择，我就好好的给你说道说道！”
　　“天才战之后的修炼，主要以参悟法则为主，领悟法则的深浅，也代表着攀登山峰的高低！”
　　“想要快速的参悟法则，修炼对应的秘法，是一个捷径，以秘法，领悟法则之道！”
　　“但修炼秘法，往往也陷入其中，不由自主的走上前人的道路，难以真正的从里面拔出来！”
　　“其中优劣，你要明白！”
　　“法则之道，要领悟本质。每一种法则，都有最基本的本质玄妙组成，如空间法则，一共有108种本质玄妙！”
　　“这108种玄妙，是空间的最本质构成，就如地球上你的母语，要想学会，首先要学会笔画。玄妙，就相当于笔画！”
　　“悟透玄妙，只是基础。然后各种玄妙相互组合，就如笔画组成字体，再进一步，演化成语句，合成文章，演绎不同的道理，最终书写成你所在国家的历史文明！”
　　“法则之道也是如此，领悟好最基本的108种玄妙，然后组合，各种构件，最终演绎成如洪流一般的宏伟篇章，才能真正的悟透空间本源法则。”
　　“法则如语言，都要从最基本的构成开始！法则是本质玄妙，文明是字的笔画！”
　　“你可明白？”
　　流光王说的很直白，很浅显易懂，甚至拿母语来比较，让秦明一听就懂。
　　玄妙如笔画，懂了之后，彼此组合，可成字体，进一步复杂，字体演化成词句，文章，最终书写文明。
　　“多谢师兄！”秦明深深拜下。
　　有了对方的指点，他可以少走很多弯路。
　　“先购买法则基础解析！”流光王留下一句话，就飘然而去，“参悟相应秘法，会相对容易一些，我不建议你购买昂贵的秘法。最简单的，最基本的，才能开阔思路。困难的，系统的，甚至直达尊者、或者以上的秘法，看似威力强大，却会限制你自身的智慧，困于其中难以自拔。如何选择，看你自身！”
　　“多谢师兄！”秦明再次一礼。
　　站在演武场上，沉思许久，这才走了出去。
　　“殿下，在曾经久远的过去，流光王就是以最基本的法则解析，还有参悟大量的基础秘法，推演出了可怕的流光极道决！”一直静静呆着的璎珞忽然开口，“他刚刚封王，就逆斩包围他的八位异族王级强者，一战惊天下。”

第二百二十八章 梦蝶的愤怒

　　回到住处，秦明坐了一会儿，这才打开电脑。
　　他房间里的设置，还是按照在地球上来的，熟悉的，才是最好的，毕竟已经习惯。
　　“流光王！”
　　秦明登陆了虚拟宇宙公司的内网，这里只有核心成员才能够进入，开始检索。
　　很快，便出现了紫流光的简介。
　　哪怕只是简单的介绍，秦明也惊叹不已。
　　这个紫流光，是数亿纪元以前的一届天才战的第一名，在进入总部时迅速崛起，后被师尊收为弟子。
　　界主之境，逆斩不朽。
　　不朽之时，可以抗衡封王。
　　刚刚封王，就被八位异族王者围困，一战而灭，那一战，真正奠定了他的威名。
　　“只是后来……！”
　　秦明关闭了网页。
　　“没想到，师尊他老人家，当年这么疯狂！”
　　对于那个还未谋面的师父，他已经了解一些，只是看了以后，不禁摇头，却也无比期待。
　　打开另一个网页，开始下订单。
　　天才战第一名，不但奖励了他一万混元单位的金钱，还有十万积分，以供内部购买秘法、武器、飞船、灵珍等等。
　　十万积分，这是对能够进入原始区的特别优待，进入太初区的八人，只有一万积分罢了。
　　“空间基础解析，木之本源解析，时间本源解析……！”
　　秦明财大气粗，将十种宇宙基本法则解析全部购买了一个遍，不贵，每本只要五百积分罢了。
　　十本，就是五千积分。
　　小意思，毛毛雨！
　　“空间玄妙组合浅谈，逆空斩，裂空决……！”
　　他又购买了不少相应秘法，这些都是基础秘法，算不上厉害，有的只有二三十个积分，贵的一些，也只是价值上百罢了。
　　十种基本法则的秘法，都购买了一些，价值两万八。
　　“三万三千积分，就这样消耗掉了！”
　　秦明没有丝毫心疼。
　　他可是知道，前期的投入绝对不能吝啬，这些积分，相对于以后来说，真的是毛毛雨。
　　等到了域主级或界主级，消耗积分那都是以万为单位了。
　　第二天。秘法就被送到了庄园，秦明亲自验证后就确定收下，带到了房间中，开启了参悟。
　　血雨飘香楼。
　　“二师姐！”流光王恭敬的行了一礼，就站着不动。
　　“你太急了！”梦蝶依然半躺着，手里拿着一卷书，目光都没有移开，“飞船航行还剩下两年时间，两年后，小师弟会进入公司总部，然后前往初始宇宙的混沌城，在那里三十年，会铸就根基。你现在就让他遍阅十大基本法则的基础解析，两年时间，根本不可能，最多参悟一种也就罢了，这样就已经非常逆天。十种法则基础解析，他一旦投入进去，就会影响在混沌城的三十年，耽误未来。那里，才是铸就根基的地方。等三十年过后，你再让他试试这一条路也不迟，尽管我认为他没有丝毫可能。”
　　“二师姐，你太小看小师弟了！”紫流光微笑，“我在地球的这几年，收获不小。别看他的家乡，只有短短几千年的文明，放在宇宙中，连沧海一粟都不如，可在智慧上，却迸发出别样的闪光。这道德经，易经，还有道藏就很不错，师姐你可以看看，说不定会有所触动。”
　　紫流光手中，不知何时出现了三册书，都不厚，可内里却凝聚着无数的文字，还有种种解析，哪怕三千道藏也尽数入于其中。
　　“不要转移话题！”梦蝶将三册书放在了一旁，“你若是毁了小师弟的路，师尊铁定会镇压你三千纪元！”
　　“难道你就没有发现，小师弟就是个奇迹吗？”紫流光温和道，“地球是一个原始星球，他十八岁时，才准武者一阶，那个时候，地球踏入准武者行列的不足千分之一。就是这样的环境，他逆天崛起。至今日，他三十三岁，万线流圆满，大虚空天涯步圆满，斩空刀决圆满，除了时间法则之外，其它的都已经领悟，五行领域，完美融合。二师姐，距离天才战才结束一年啊！”
　　“就连我，都看不透小师弟的极限在哪里？”
　　“小师弟看似平和，可骨子里，却比我还傲气！”
　　“他将来的路，实际上，已经定型，哪怕撞得头破血流，恐怕也不会改变。他的性格，已经决定他的未来。”
　　“既然如此，这两年时间，就不能让他浪费，看一看，他究竟能走到什么地步？”
　　“万一、万一呢？”
　　“师姐，你说，万一他走通了，会如何？”
　　紫流光的眼中迸发出了前所未有的炽烈光芒。
　　“有一亿分之一的几率吗？”
　　梦蝶稍微激动，就冷哼道。
　　紫流光苦笑一声：“若是成功了，进入混沌城，那一个选择，才是最为完美，若是不行……哎，多一个封王，又有什么意义？”
　　“他是你的小师弟，为了一亿分之一的几率？”梦蝶猛然站起，眼中飞出一只只七彩蝴蝶，瞬间密布整个大厅，它们煽动翅膀，竟然可以看到空间漩涡，空间折叠，空间暴动，甚至还有时间洪流夹杂其中。
　　“师姐！”紫流光神色不变，躬身一礼，“他真的没有一丝希望时，我拼掉压制百万纪元的积累，助他成就不朽！”
　　“你……！”梦蝶大怒，“为了让你踏入尊者有更强的成长潜力，师尊为你谋划，我为你操心，你竟然想废掉？你这是对师尊不负责，对自己不负责，更对小师弟不负责。”
　　“师姐，你这是关心则乱！”紫流光道，“师姐，我可是知道，当初师尊收小弟为记名弟子后，小师弟才展现出了瞬移的天赋。瞬移天赋虽然逆天，可在师尊眼里，却也不算什么，何况是在这之前？以师尊的地位，怎么会收那样一个小家伙？哪怕曼落的面子也不行。肯定是师尊在小师弟身上发现了非同寻常的东西，另外，我也发现地球看似寻常，却有着很奇怪的地方，询问师尊，却没有得到答案，只是让我好好的为小师弟守护好家园。”
　　“师姐，我们等的太久太久了！”
　　最后一句，紫流光说的格外沉重。
　　梦蝶闭上眼，大厅的中七彩蝶化作七彩光芒，融合一起，犹如命运长河，融入虚空消失无踪。
　　她缓缓躺下，似在呓语：“十万年，这一条路，最多让他走十万年，这已经是极限了。若是没有一丝可能，还可扭转，再多，哪怕扭转过来，也废了！”
　　“师姐放心，他是我们的小师弟，就是一家人！”紫流光行礼离去。
　　“唉……！多少个亿年了？”
　　幽幽一叹，带着几分无奈。
　　暗宇宙中，飞船不曾停止。
　　虚拟宇宙，雨湘山原始区的庄园内，秦明也不停的参悟。
　　“一个月时间，空间基础解析，我已经完全参悟！”
　　“空间本源法则的108种本质玄妙，尽数掌握！”
　　秦明合上书本，露出了笑容。
　　在另一个世界，他已经成长到了金仙的极限，放在这里，至少也是不朽军主层次，以战力而论，肯定不下于封侯强者，意志何等强大？
　　他服用过先天灵果九天空心果，参悟下品先天灵宝裂空刀，又有乾坤塔这一蕴藏空间本源的上品先天灵宝在手，对空间本源的了解，达到了一个恐怖的地步。
　　尽管两个世界的法则有所不同，但触类旁通，也让秦明的进步飞速的提升。
　　一个月时间，再加上偶尔前往新洪荒世界，盘坐在悟道台上领悟，才有这样可怕的成就。
　　“接下来，就参悟五行本源法则的本质玄妙！”
　　秦明有了决定。
　　在另一个世界，他得到了上品先天灵根五行松针树，蕴藏着新洪荒世界的五行本源，修炼九转玄功时服用过，再加上让分身融合进去。
　　对五行之道的了解，不差空间多少。
　　有了这样的助力，他岂能浪费？

第二百二十九章 点拨

　　飞船在暗宇宙飞行，转眼就是两年时间。
　　加上最开始的一年，已经三年。
　　“快到虚拟宇宙总部，不知为何，心中竟然隐隐激动！”罗峰说道。
　　飞船大厅中，他们四个一起出现在了现实中。
　　“别说你，就是我这一颗沧桑的心，也有些期待！”雷神笑道，“公司总部，称霸宇宙的五大巨头的核心地方，换成任何人，也难免激动！”
　　“高高在上而又未知的，往往让人敬畏，也让人期待！”洪点头，然后看向了秦明，复杂道，“两年前，你言说法则本质，都是犹如笔画一般的玄妙构成，随后就在虚拟宇宙中给我订购光线本源法则基础解析，我就一直参悟，用了两年时间，才参悟出三种玄妙，我是不是太菜了？”
　　洪不自信了。
　　以他的心性，本不该如此，只是这两年时间，给他的打击实在不小。若是换成旁人，他也根本不会说出来。
　　只是眼前三位都是自家兄弟，也没什么好在意的。
　　“大哥，我勉强才参悟出一种雷之本源法则基础本质的玄妙，你若是菜？我不就成菜虫了？”雷神更是摇头，“小四呢！”
　　“我参悟的空间之道，领悟出了三种！”罗峰苦笑道，“哪怕秦明不时的给我点拨，也只是到这种程度。”
　　实际上，他很震惊洪的悟性。
　　要知道，他有金角巨兽分身，有一定的空间天赋，而魔杀族分身是空间的宠儿，天生契合空间。
　　对于万线流的掌握，罗峰这个本尊才勉强到达百线流而已，可血杀族分身已经能够形成数千空间幻身。
　　有着这样的作弊手段，还有秦明的讲解，他才领悟三种玄妙罢了，而洪竟然也达到了这种程度，尽管雷之法则相对比空间法则简单一些。
　　“老三，你呢？”雷神询问。
　　“还是不说了，怕打击你们！”秦明摇摇头。
　　两年前，紫流光给他讲解那一套法则本质基础玄妙时，也告诉了三人，同时也给三人订购了最进本的法则本质解析，都是价值五百积分。
　　五百积分对于罗峰不算什么，可对洪和雷神来说，却是自身积分的一半。
　　至于更多，秦明却没有。
　　哪怕是兄弟，有时候也要把握一个度。
　　实际上，秦明心中很是疑惑，对于两年前紫流光所言有些不解。
　　对于原宇宙的修炼情况，他可是清楚，在这里，单修一系法则，可达不朽；完全领悟空间或时间法则，可达尊者；时间和空间完全领悟融合之后，可达宇宙之主。
　　宇宙之主，就是最强了。
　　至于超越宇宙之主，秦明敢肯定，紫流光绝对不清楚，可为何有意引导让他走法则融合之路？
　　这一条路未知，也几乎不可能完成。
　　以他表现出来的空间天赋而言，踏入不朽绝对很轻易，就是成就空间尊者，也不是太难，为何还要如此？
　　秦明心中存疑，却没有表现出来，只是按部就班的修炼。
　　实际上，他真正想走的，也确实是法则融合之道。
　　不朽尊者？只是小目标而已。
　　宇宙之主？原宇宙的大目标。
　　在他心中，却还有终极目标。
　　知道了最终的力量等级，岂能没有野望？
　　何况他还有这个条件。
　　“就看我那个未曾谋面的师尊如何教导了？”
　　秦明自有他的小心思。
　　雷神哼道：“老三，我们都知道你有个好师傅，有人指点，但这是法则方面的领悟，基本上也是靠自身，你就是再牛逼，也不可能领悟九种空间基础玄妙了吧？我可是知道，空间本质玄妙，前九个相对容易，中间二十七种就非常困难了，至于后面七十二种，应该是地狱级的难度。”
　　“嗯！”罗峰点头，“在空间本源法则基础本质解析的最后面有言说，若是一万年内能够领悟108种玄妙，就是上千纪元难得一遇的绝世天才。哪怕前九种，哪怕是你，没有个十来年功夫，也难以领悟吧？”
　　他语气是探寻，显然对于自己的想法不坚定。
　　秦明微笑点头。
　　“我靠！”雷神爆了粗口，然后挑起了大拇指，“我发现，还是抱你大粗腿为好，以后可以不用努力了！”
　　“具体多少？”罗峰揉了揉鼻子。
　　他一直以秦明为目标，在暗中，一直想要争锋一般。
　　只是他也一直发现，这个距离却越来越大。
　　“不说了，真的怕打击你们！”秦明笑着摇头，然后就严肃道，“根据我自己知道的，我跟你们说说未来的道路！”
　　“好！”洪露出认真之色。
　　也将杯中茶续满。
　　雷神和罗峰也不再追问，也坐直了身子。
　　他们都知道，能够让秦明严肃说的事情，对他们肯定无比重要。
　　“行星级，恒星级，宇宙级，不用多说，域主级，在总部算是一个门槛，要多沉淀，界主级，是领悟法则的最好时机，对于我们而言，界主不难，轻易就可达到。”秦明道，“界主之上为不朽，证道不朽的条件，其中一种就是领悟本源法则得到宇宙本源的认可，至于其它，你们以后自然会知道；不朽分军主，封侯和封王，基本上是法则领悟程度的不同而已。不朽之上为尊者，想要证道尊者，我师姐隐隐提过一句，就是要掌握空间或时间法则。尊者之上为宇宙之主，想要达到这一地步，就需要掌握时空之道，简而言之，时间和空间法则，要完全领悟融合。”
　　“这就是大致的修炼脉络！”
　　“修炼时间和空间本源，才能走上最强者之路！”
　　“然而太难、太难！”
　　“如我们这一届1000天才，能够最终成就不朽的有十人就不错了，至于封王？一万届也不定出现一个。”
　　“告诉你们这些，只是点明最高之路，还有把握现在！”
　　“罗峰我不担心，自从夺舍金角巨兽后，他的成长就与我们不同了，将来证道不朽不难！”
　　“关键是大哥和二哥你们两个，我只是建议，先以不朽为目标，其它可兼而顾之，然后徐徐图之！”
　　“毕竟，若是到不了不朽，也只有一千纪元的寿命而已，时间一到，灰灰了去！”
　　秦明说的很诚恳。
　　“老成之言！”洪点头，“我的天赋，比不了你，也比不了小四，所以目标很简单，就是不朽。能够进入不朽，就是万幸，至于尊者或者更高？随他去吧。也如老二所言，你们两个成就高了，我抱大腿就行！”
　　“哈哈哈，大哥，没想到你也是这样的人！”雷神大笑，然后神色一肃，“我和大哥都是从大涅时期杀出来的，很明白野心和现实的区别，更加知道把握现有的重要性，也明白量力而行才是最为可贵。老三，论自知之明，把握自身，脚踏实地，你不如我和大哥，放心就是！”
　　“那就好！”秦明暗自松了口气。
　　他也犹豫很久，这才即将到总部时点明，一是让他们有个大的方向，另外也不想让他们好高骛远。
　　稳扎稳打，目视前方，才最为合适。
　　“你们就不担心我？”罗峰委屈道。
　　“你？还是算了吧！”雷神摇头，“你虽然比不得老三，可也是个小变态，将来有希望超越伯兰，不，肯定会超过他！”
　　“伯兰吗？我的目标从来不是他！”罗峰傲气道，“我有金角巨兽分身，也有号称宇宙第一暗杀族的魔杀族分身，再加上我这个本体，我就不信了，真的赶不上秦明！”
　　“那你就好好努力吧！”秦明拍拍他的肩膀，大有深意道，“你之条件，得天独厚，有冲击最高境界的希望！”
　　“哈哈，秦明，你这样一说，我可要骄傲了！”
　　“那就先超过我吧！”
　　“待来日，你且看，我在山巅操控风云，你在山脚仰视我的风采！”罗峰又轻咳一声，“大哥，二哥，你们说会不会有这么一天？”
　　“肯定有！”雷神笑道，“不过在梦中！”
　　“二哥，你太打击人了！”
　　“哈哈，说实在的，我真想看到有人能够超越老三。小四，这个艰巨的任务，就交给你了。等到那一天，我就看看老三失落的样子，一定很可爱！”
　　“这个可以有！”洪笑道。
　　这时，飞船响起了电子合成声音。
　　“开始进行宇宙穿梭，进入原宇宙。”
　　“倒计时开始，10，9，8……1！”
　　声音落下，飞船微微一震，已经进入原宇宙。

第二百三十章 时间法则

　　三年航行，飞船进入原宇宙，进行全外景模拟，周围顿时出现浩瀚星空，可在前方远处，却有一块超级大陆，默默的漂浮在宇宙深空中。
　　这一幕，让几人都意外震惊。
　　“在星空中，有着各种天体，然而这样一方大陆，还是首次见到！”雷神站起身，眺望前方，惊叹连连，“关键是，太他妈的大了！”
　　“比一片星系都大吧？”洪也震惊。
　　“几位殿下！”沙戊走了过来，笑道，“这片大陆的直径，有数十亿光年长！”
　　“什么？直径数十亿光年？”罗峰瞪大了眼睛。
　　“怎么可能？”雷神惊呆。
　　哪怕洪也难以置信。
　　秦明摇头。
　　放眼望去，简直就是奇迹。
　　“是真的！”沙戊道，“这就是公司总部！”
　　震惊过后，就是惊叹连连。
　　“直径数十亿光年，地球放在这里，就是一粒微尘啊！”
　　“这是怎么形成的？应该不是自然而成，那谁能够创造这样的一片浩瀚疆域？”
　　“周围那一个个犹如芝麻的小点，竟然是一颗颗行星和恒星，被改造的星球堡垒，科技武器。”
　　“在大陆上出行，都要驾驭宇宙飞船航行！”
　　在沙戊的讲解下，秦明几人也一直惊叹。
　　不进入星空宇宙，难以见识各种神奇。
　　最终，飞船来到了大陆的入口通道中，停了下来，在沙戊的带领下，几人下了飞船。
　　这是一个走廊，如梦似幻。
　　“四位殿下，我只能带领你们到这里了，我的任务也算成功完成！”沙戊笑道，“也预祝四位殿下，在总部取得更加辉煌的成绩！”
　　“多谢沙戊先生！”秦明四人道谢。
　　“能够陪伴四位殿下三年，是我的荣幸！”沙戊微笑离去。
　　秦明这才打量身前的十余人，有男有女，个个气息深沉，却都十分恭敬。
　　“秦明殿下，罗峰殿下，洪殿下，雷神殿下，奉尊者令，前来迎接你们，请跟我们走！”为首的一人恭敬说道。
　　“好，请！”秦明点头。
　　走了一会儿，前面出现几人，真是在宇宙飞船上航行的三年中，他们订购的物品被送到了这里。
　　有盾牌，武器，哪怕是F级，在虚拟宇宙公司也非常便宜，另外还有摩云藤的食物等等。
　　交割之后，继续前行，他们就被带到了一座大厅中。
　　大厅很大，穹顶透明，可以看到外面飞行的宇宙飞船，还有踏空而行的强者。
　　大厅内，已经来了很多人。
　　“秦明，罗峰，洪，雷神，哈哈，终于在现实中见到你们了！”野人戎钧看到他们四个后，伸出双臂，踏步而来，大笑着，就给秦明来了个拥抱。
　　“我们又不是女人，现实不现实，又有什么分别？”秦明笑道，“来的人不少了啊！”
　　“是不少了！”
　　蛮卡星王子乌卡，艾辰，将莫，逸锋等人也纷纷过来打招呼。
　　死神伯兰在远处点了点头。
　　大厅内已经聚集了几百人，三三两两聚集在一起，可明显有分别。当初天才战名次相差不多的在一起，这也是有意的形成圈子。
　　也有很多天才明显不服。
　　不久，一千名学员全部到齐，这个时候，出现了一位强者，随手一挥，力量释放而出，将秦明等人全部包裹住，转眼间就来到了一个飞船前面。
　　这个飞船很大，整体像一条大鱼，还在摇头摆尾。
　　“宇宙中，合金飞船E级是巅峰，纯金属飞船可达F级，可这一艘，却是超越了F级！”罗峰肩头，小小的巴巴塔看着飞船吃惊道，“在宇宙中，有一些奇异的不朽生命，如金属、植物等整体融入飞船之后，可提升品级，超越F级！”
　　“奇异的不朽生命融入飞船？”不但罗峰吃惊，就连洪和雷神也意外。
　　“嗯！”巴巴塔眼睛发光，“这一艘，应该是G级飞船，难以置信，真的难以自信，为了接你们，竟然用上了这种级别的飞船。”
　　说话之间，他们全部进入了飞船中。
　　在前面，站着一人，正是当初主持天才战总决赛的青袍紫鳞男子九剑尊者，虽没有特意的释放出威压，也让秦明等人身子一沉，不禁低头。
　　这是最为纯粹的生命气息，来自本源上的压制。
　　九剑尊者扫视了一眼众人，特意在秦明身上多看了两眼，就喝道：“出发！”
　　没有感觉任何动静，飞船就已经消失原地。
　　秦明知道，他们正在赶往通往初始宇宙的通道处。
　　初始宇宙，那是与原宇宙不同的地方，是一个开辟不久的天地。（注：末世秘境，天地秘境，太初秘境和原始秘境不在初始宇宙内，而是原宇宙特殊的地方！）
　　“停！”外面陡然传过来一声爆喝，渗透进入飞船中，让包括罗峰在内的九百九十九个学员无不头晕眼花，摇摇欲坠。
　　秦明只是目光闪了闪。
　　“是我！”九剑尊者的声音传了出去，“开启宇宙通道！”
　　“是！”
　　声音落下，飞船继续航行，可一股奇异的力量瞬间弥漫而来，让众多学员无不难受之极。
　　景象模糊，眼前恍惚，好似周围的一切都朦胧折叠，就连思维都要混沌。
　　“我们生长的天地是原宇宙，飞船达到光速会进入暗宇宙，即将进入的初始宇宙又是另外一方宇宙。现在，我们正处于从原宇宙进入初始宇宙的通道中，因两个宇宙的时间流速不同，会让你们形成错乱之感！”九剑尊者解释着，目光一转，就看向了秦明，闪过惊疑之色。
　　其它学员都分外难受，甚至大部分都已经倒在了地上，脸色苍白，眼睛流泪能够站着的也只是极少数，而且身子还在摇晃，难以抵挡这种时间错乱的影响。
　　可秦明却站着没动，只是闭着眼睛，露出奇异之色。
　　他的气息，也在发生着变化。
　　属于时间的力量，从模糊，逐渐变的清晰。
　　“竟然在这里领悟了宇宙时间本源法则！”九剑尊者惊叹，“宇宙十大基本法则，恐怕他都已经踏入了门槛，这等天资悟性，真希望那个老家伙不要毁了。还有，哪怕领悟了时间本源法则，在这种两个宇宙交汇中的时间错乱，也抵挡不住，可他不但没事儿，反而借之领悟，还真是……奇迹啊！”
　　不过几分钟，飞船微微一顿，错乱的时间之力就恢复正常。
　　难受的罗峰等人也长处了一口气，瘫倒在地上的众多学员脸色难看的爬了起来。
　　秦明也睁开了眼睛，露出了笑容；“木火土金水，风，雷，光线，空间，我都早已感悟到了宇宙本源法则，而且略有几分小成。唯有时间法则，尽管这三年时间没少参悟，也只是感悟到时间法则波动。原本以为，我意志来往于大鸿世界和吞噬世界，会很快的领悟时间法则，却怎么也想不到，却是最后一种领悟，还是在穿梭宇宙。缘法之妙，当真奇哉！”
　　“老三，你领悟了时间法则？”已经稳定的洪看向了秦明，吃惊道。
　　他以光线法则为主，也感悟到了时间法则，现在清晰的感觉到了了秦明身上的熟悉波动。
　　“真的？”雷神晃了晃脑袋，就挑起了大拇指，“还是你牛！”
　　秦明点头：“刚才时间交汇，心有所感，就踏入了门槛！”
　　“你这还真是……牛逼！”罗峰挑起了大拇指。
　　戎钧叹息一声。
　　不远处的伯兰握紧了拳头，他的空间天赋极强，也领悟出风之本源法则，更想借助风之法则领悟时间法则，只是一直没有成功。
　　就在刚才，他都差点跌倒，难受的想吐，可秦明不但没事，还领悟的时间法则，让他心里酸涩。
　　众多天才无不低叹。
　　这时，九剑尊者忽然开口：“开启顶部！”
　　两侧的不朽强者，眼睛纷纷一亮，都抬起了头。
　　上方的金属屏幕往两侧分开，只剩下一个透明的隔膜，能够清晰的看清外面的情况，没有丝毫影响，宛若来到了外面一样。
　　“这就是初始宇宙……！”九剑尊者又道。

第二百三十一章 就它了

　　初始宇宙的天空灰蒙蒙一片，可以看到一缕缕混沌气流飘过，在上空，也有着大量的空间裂隙。
　　有的忽然出现，随之消失，有的横贯长空，犹如天河。
　　在这些裂隙中，有着一道道丝线，上面有着密密麻麻的气息纹路，好似锁链。
　　“世间万物，皆有寿命限制，哪怕恒星也一样，甚至一个宇宙也是如此。”九剑尊者再次开口，“这个初始宇宙，就是宇宙初开之时的景象，造化运转，让初始宇宙向着成熟演变，会自然而然的显化各种法则，进行完善。你们看到的那些有着纹路的线条，就是法则具现而出，在这样的环境下，领悟法则想要慢下来都不可能。”
　　“宇宙的演变，法则的运转组合，在这里，都会有直观的体现，这就是初始宇宙的珍贵之处！”
　　“不像外面，我们的原宇宙，由于宇宙成熟，法则完美运转，想要直观的看到根本不可能，修炼起来，也自然无比困难！”
　　“也因而，外面的强者都想进入初始宇宙进行修炼。”
　　“哪怕只是一个名额，也会让外面的不朽打破脑袋的争抢！”
　　“你们来到这里，虽只有三十年时间，却也无比可贵，一定要把握好！”
　　“对了，因为时间流速不同，这里三十年，外面大概将近百年时间，你们知道就行！”
　　九剑尊者说着，吩咐下去，就关闭了头顶上金属屏幕，隔绝了外面的天地。这让旁边的不朽纷纷叹息，却也只能默默的呆着。
　　飞船具有外景模拟，可无论如何，却也无法模拟具显化的法则。
　　九剑尊者又讲说了一些规矩。
　　比如他们的修炼和居住之地将在混沌城，到了之后，会有接引使者将他们领入城内，安顿和讲述规则。
　　再比如，他们之中有人可能会死亡。
　　很快，飞船就来到了混沌城上空，秦明等人陆陆续续的下来，飞船也掉转头而去。
　　“这里的感觉……！”罗峰张开双臂，“很舒服，真的很舒服！”
　　“就是很舒服，就好似疲惫之后，忽然进入了温泉中！”雷神点头。
　　其他人也感觉到了。
　　他们也纷纷低下头，打量下方的城池。
　　第一眼，就感觉大气古朴，还有厚重的沧桑席卷 心神。
　　这就是混沌城。
　　这时，一道流光而来，却是接引使者：“都跟我来！”
　　飞行时，他也讲述了混沌城的历史，别看初始宇宙的天地还没有完全演化完成，可混沌城却存在十分久远，比很多宇宙国开辟的时间都要长久。
　　这座混沌城，是虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟五大巨头共同管理。
　　在这里的修炼者，也不只是来自虚拟宇宙公司，还有其它四大势力的人员。
　　所以，每一届的天才战人员，都只能在这里呆三十年。
　　这就是五大势力的限制。
　　混沌城的街道很宽，足够近百人并行。
　　落在地上后，秦明听着黑袍接引使者讲说这里的情况，也打量两侧。街道两侧，是一栋栋小楼，几乎每一栋小楼上面都有平台，很多上面也盘坐着人，有的在修炼，有的在喃喃而语。
　　秦明知道，这些人中，恐怕很多都是不朽强者。
　　至于那些平台上，有着前人修炼时留下的刻印或者感悟等等，也算是宝地。
　　“在这里，不要打扰别人修炼，否则你会被驱逐出去！”
　　“更不要厮杀，否则你会被杀，不问缘由！”
　　“这里有很多无主小楼，你们可以认证一个，就为你们在这里三十年的修炼居所！”
　　“小楼平台上有很多前人感悟，你们可以碰碰运气，也可以到无主的小楼平台上转转。当然，一定不能去有主的小楼上，更不能打扰别人！”
　　接引使者说着，就来到了一栋小楼的平台上，这里很大，足有数千平米，在周围刻印着各种线条图案。
　　看到之后，就有不少人发出了惊呼，他们发现，那些线条或者图案之中，都蕴藏着本源法则，可以从里面参悟秘法。
　　“有的是不朽所遗留，有的是尊者感悟！”接引使者笑道，“至于能不能得到好处，就看你们的运气了！”
　　没有停留多久，他们就赶往城主府。
　　在路上，秦明看到了驯兽师，用接引使者的话来说，在这里居住的永久居民，有资格驯兽。
　　当然，永久居住的资格非常难以获得。除非强大的修为，或者大贡献得到五大联盟的认可。
　　很快，他们就来到了城主府，这里非常巨大。
　　“在初始宇宙中，只有一座城池，那就是混沌城！”接引使者缓缓讲说，“在混沌城，有三宝！其一，你们已经见过了，就是头顶上，能够用肉眼看到的宇宙法则运转；其二就在城主府中，名为混沌碑；至于其三，却在城外。”
　　“混沌碑是什么？”有人询问。
　　“混沌碑啊，那是人族至宝！”接引使者道，“先前你们见到的一座座小楼，亿万万年来，不知居住过多少强者，他们在那里悟道，偶有灵光闪现，就会随手刻下，久而久之，就在无意中积累下可怕的财富，也是传承，对你们而言，亦是机缘！”
　　“在我人族中，有无数至强者，其中五十二位将自身的感悟系统的刻下，就形成了最珍贵的52尊混沌碑。”
　　“每一尊混沌碑，若是悟透，都可直达武道巅峰，站在宇宙之巅，即使开辟一方宇宙国也是轻而易举。”
　　听到黑袍接引使者的讲说，哪怕罗峰也不淡定了。
　　悟透一尊，就可以开辟宇宙国？堪比乾巫国主？
　　别说罗峰、雷神和洪，就是乌卡，逸锋等人也心潮起伏，难以淡定。
　　秦明平静的很多，尽管对于很多细节已经把握不住，却知道混沌碑的好处。参悟混沌碑，是走向强者之路的最好奠基之法，也是捷径。
　　“因为混沌碑的珍贵，也因为混沌碑的无法复制性，对于每一个进入初始宇宙中的人类，都有一次免费的参悟资格，每一次七天！”黑袍使者带领秦明来到了城主府的一个走廊中，两侧是一幅幅巨大的图画，共五十二幅，他又道，“这是混沌碑的拓印图，虽不如混沌碑的亿万分之一功效，却也几分道韵，你们有半个小时的观看时间，熟悉每一幅，根据感应，寻找适合自身的一副。现在开始，过时不候！”
　　秦明连忙用意念沟通小胖：“每一幅图我停留四十秒，到时提醒我！”
　　“是，主人！”
　　不再多想，甚至没有理会罗峰几人，秦明就开始从第一幅图画开始看起。
　　好在每一幅都有十米长十米宽，足够巨大，也不显拥挤。
　　不但是秦明，就连罗峰等人也瞬间收敛心神，开始观摩。
　　五十二幅刻印图皆不同，有的是一片片树叶，有的是一道道刀痕，有的是一个雨滴，还有的是一团火焰等等不一而足。
　　然而只要沉浸进去，就会发现，哪怕是一片树叶，上面的纹理也能演化诸多变化，万千不同。
　　“阵势之理，玄奥之妙！”
　　秦明有着几分明悟。
　　母祖混沌碑，心痕混沌碑，龙行混沌碑，风影混沌碑，九宇混沌碑，延山混沌碑，巨斧混沌碑，宇宙混沌碑……！
　　秦明一幅幅图看过去。
　　“时间到，说出你们的选择，我进行记录！”黑袍使者的声音突然响起。
　　尽管还想继续观看，可每一个人都很规矩，说出之后，一一记录。
　　“至于我？”秦明目光闪了闪，“就是它了！”

第二百三十二章 一击粉碎

　　秦明毫不犹豫的选择了宇宙混沌碑，又被称为时空混沌碑。
　　这也是最玄奥，最难参悟的一个，虽然威力比不上巨斧混沌碑。
　　全部选择之后，黑袍接引使者将他们带到了修炼场，这里非常宽广，哪怕一千人同时前来，也只是占据极小的空间罢了。
　　在前方，有一个高达三十余米高的入口，通过那里，可以进入不同的混沌碑密室进行参悟。
　　“现在十二个密室有人，其余四十个空着，我说出空余的四十个混沌碑密室，你们会被安排到对应的密室参悟。记住，不准喧哗，不准打扰别人修炼。”黑袍接引使者点出之后，八百多人立即飞了过去。
　　“其余十二个混沌碑密室中都有人，有人的时候不能打扰，你们最多需要等候三天，就可被安排进入！”接引使者看着剩余的一百多人道，“你们先去城主府的城楼上呆着，那里的修炼条件不错，轮到谁，我会进行通知！”
　　秦明等人转身离开。
　　“我们几个竟然都没有在第一批！”戎钧摇头，“秦明，你选的是哪一个？”
　　“宇宙混沌碑！”秦明道，“你呢？”
　　至于洪和雷神却没有在这里，不过两人都告诉了他选择。
　　雷神选择的风雷混沌碑，洪选择的时光混沌碑。
　　“听说这个混沌碑是最难修炼的，不过你悟性逆天，应该不是难事儿！”戎钧说着就挑眉道，“我选择的是巨斧混沌碑，据传，那可是巨斧武斗场的开创者留下的传承，号称攻击力第一。秦明，你可别被我比了下去？”
　　“放心，会一直将你按在地上摩擦，以前是，以后也是，随时接受你的挑战！”秦明笑道。
　　“哼，以前的天才战，只是起点罢了，现在才是较量开始的时候！”戎钧虽然冷哼，却也不恼，“你要小心，别反过来被我按在地上摩擦了。我可是知道，你这样的天才，从来没有败过，一旦失败一次，就会从心灵上受到打击。”
　　“你就放心吧，即使你受到打击，他也不会！”一旁的罗峰笑道，“想当年，我可是一直压着他呢！”
　　“哦，还有这等隐秘？说说，你怎么压着他了？”戎钧来了兴趣，其他人也转过头来，露出好奇之色。
　　“我们那时候都还年幼，都还没踏入行星级呢！”罗峰耸耸肩。
　　戎钧等人顿感没趣。
　　没踏入行星级就不算修炼。
　　“你们都选的什么？”秦明转移话题。
　　“巨斧混沌碑！”来自蛮卡星王子乌卡道，“我信奉力量，信奉攻击，我的目标是在宇宙级轰杀域主，域主级轰杀界主，界主级轰杀不朽！”
　　“你牛！”罗峰挑起了大拇指，“我选择的是九宇混沌碑！”
　　一旁不苟言笑的死神伯兰也说出了自己的选择，没有出意外，还是宇宙混沌碑。
　　秦明看了他一眼，也没有说什么。
　　说话之间，他们已经来到了城楼上。
　　抬望眼，丝丝缕缕的混沌之气缓缓飘荡，深吸一口气，从内而外的舒爽。在无尽的高空，还有混沌裂隙存在，可以看到里面丝丝缕缕的法则丝线，犹如蛇儿游动。
　　“还真是舒服！”
　　戎钧等人不无放松。
　　“你们都是来自虚拟宇宙公司天才战的优胜者？”一个身穿金袍的中年人走了过来，“弹指间，又是五千年！”
　　秦明等人点头。
　　“年轻真好！”中年人带着淡淡的微笑，也不知是不是因为刚刚出关的缘故，颇有说话的兴致，“你们在这里感觉到舒服就对了，因为混沌气是世间最为神奇的气体，能够孕养万物，里面潜藏着最原始的本源之力，自然会亲近，而一旦吸入体内，也会缓慢的改善体质。只是可惜，混沌气只能在初始宇宙存在，一旦到了外面，就会分解各种属性的能量！”
　　“这岂不是说，混沌气乃万气之母？”秦明询问道。
　　“可以这么说！”中年人露出赞许之色，“混沌气乃是诸气之母，万物之源！”
　　正在这时，远处传来了暴动。
　　一个挥舞着巨斧的牛头人，正在追杀一个操控雷电之力的超级强者，引起巨大的动静。
　　斧子挥舞，劈开千万里苍穹。
　　雷电横贯长空，浩浩荡荡的力量让城主墙上的秦明等人，无不色变。
　　太强了，强大的一塌糊涂。
　　哪怕一丝力量余波，也能将他们轰碎成渣。
　　好在这里是混沌城，他们在城主墙上，被莫名的力量层层削弱，传递到这边时，已经如微风轻拂。
　　“这个牛头人，怎么这么莽撞？”中年人皱眉，“竟敢在城内动手，不想活了吗？”
　　“违犯规矩，恐怕……！”秦明摇头道，“恐怕有着不共戴天，哪怕死亡也要杀了对方的仇恨吧！”
　　他隐隐约约记得有这样一茬，牛头人就是满宇宙的追杀对方，可被那位逃到了混沌城内，可为了报仇，也就拼尽了一切也来到混沌城，要当场击杀。
　　只是可惜，没能如愿。
　　“唉！”
　　中年人幽幽一叹。
　　远处小楼上的一位位强者站起身，望向大战之地，议论纷纷。对于两人，他们也都认识，牛头人是威特斯尔，他追杀的是雷波。
　　他们虽然看着，却没有一个前去劝架。
　　一声冷哼突然出现，贯穿长空，响彻整个初始宇宙，也将牛头人两个的威势尽数压了下去，就连高空上被劈开的空间裂隙也飞速的愈合，转眼间狂暴的天穹就恢复如初。
　　紧接着，无尽的混沌气流蜂拥而来，凝聚成堪比一座大山般的手掌，威压苍茫，只是一击，就将牛头人两个拍成了粉碎。
　　从身体到灵魂，全部粉碎。
　　片刻后，两人重新凝聚身体，只是脸色苍白，气息衰弱。
　　“城主，是他要杀我，是他要杀我，我是冤枉的！”雷波露出恐惧之色，冲着高空连忙喊道。
　　城主的声音响起，不带一丝感情色彩：“压下去，逐出初始宇宙，将威特斯尔关押在第九星域牢狱，将雷波押解在第二星域牢狱。”
　　“是！”十余人飞了出来，瞬间禁锢了牛头人两个。
　　这些人员，个个都是不朽，而且是不朽中的强者。
　　城主墙上，中年人道：“城主没有处死他们，算他们运气，只是……！”他又摇了摇头。
　　“星域牢狱是什么？”秦明询问。
　　“那是让人生不如死的地方，能活着出来，千不存一。”中年人说罢，转身而去，“牛头人啊，脑袋就是不开窍，即使再大的仇恨，也不该在混沌城动手。就不能等等？唉！”
　　秦明若有所思。
　　罗峰等人却极为震撼。
　　“那两个不朽，也太强了，轻易的撕裂千万里空间，一击就打穿苍穹！”
　　“还有那两个被拍成粉末了，我敢肯定，那是魂飞魄散，竟然都还不死，这是什么能力？”
　　“最可怕的还是城主，动用了一分意念，就镇压两位不朽，也让虚空停止，时间冻结，那些法则都纹丝不动，然后才愈合，这是何等的伟力？”
　　“操控时空？无上主宰？”
　　一个个惊叹连连，也受到了很大的刺激。
　　“我跨入了法则的门槛，还沾沾自喜，刚才两位不朽啊，就被轻易镇压，我沾沾自喜个毛！”戎钧呲牙咧嘴，“我要努力修炼，我要成为不朽，我要成为混沌城主那样的存在，我才能、才能……！”
　　他眼睛一红，浑身就释放出暴虐的气息。
　　“我们真的只是在起点！”秦明感慨。
　　罗峰点头。
　　就连死神伯兰，都是如此。
　　接下来的时间，他们也没有聊下去的兴趣了，有的抬起头观看法则运转，有的闭目沉思。
　　秦明耳中，忽然响起了声音：“过来，轮到你们了！”
　　看了一眼正在陷入沉思中的罗峰，他也没有打扰，就飞向了练武场。与他一起的还有死神伯兰，艾辰等十来人。

第二百三十三章 十幅图

　　秦明和伯兰在前。
　　身后还有七八人，其中一个正是艾辰，背生光翼的少女，她看着秦明的背影略微复杂，就被眼中坚定的目光取代。
　　重要关口就在眼前，要摒弃一切杂念。
　　到了之后，接引使者就领着他们来到了一个非常宽大的走廊中，快速而安静的往前飞行。
　　在走廊两侧，有着一个个长160米，宽120米的巨大青铜门，门上刻印着古老的字迹，如龙行、母神、九宇等等。
　　最终，他们停在了‘宇宙’青铜门前。
　　庞大的青铜门，散发着古老的威严，让人不由自主的仰视。
　　“到了，这就是混沌宇宙碑！”接引使者说着，就朝青铜门口站着的眉心长着第三只眼的老者行礼，“坎里德大人！”
　　“也是虚拟宇宙公司的小家伙？”坎里德很温和。
　　“是的！”接引使者很恭敬，然后就给秦明这些人介绍，“这是坎里德大人，是我们混沌城混沌碑密室的守护者，每一个密室门前，都是坎里德大人的分身，大人已经守护这里百万纪元之久，是我们最尊敬的强者之一！”
　　秦明等人纷纷行礼。
　　百万纪元？
　　一个纪元10081年。
　　这位坎里德，守护这里就有一百多亿年了。
　　算过之后，秦明都头皮发麻。
　　“你们这些小家伙都不错，未来还要靠你们！”坎里德笑道。
　　秦明暗自撇嘴。
　　天才战五千年一次，进入这里的天才也五千年一批，能够成为不朽的有多少？封王的有几个？达到尊者的又有几个？
　　而这位坎里德，就是一位尊者，还是一位强大的尊者。
　　在他嘴里的未来靠年轻人，才最为不靠谱！
　　天才死了一批又一批，可这位万古如此。当年他守护这里时的第一批天才战的学员，恐怕早就死了个干净。
　　不一会儿功夫，宇宙混沌碑密室打开，从里面走出来一批，秦明等人进入。
　　这里很大，非常大，也有着浓郁的混沌之气，哪怕没有混沌碑，也是修炼的无上之地。
　　在最前面，有一块石碑，高百米，宽百米，上面有着十幅图案。
　　秦明扫了一眼，就已经有了大致的概念。
　　第一幅图：下面是一条河流，虽然平静的流淌，却也有微微的波澜起伏。河流上方，有着九个小白点，好似一个个缩小到了极致的行星，还散发着细微的光芒，散益到了河面上。
　　第二幅图：河流卷 着浪花，上面的白点增多到了三十六个。
　　第三幅图：河流上不但有浪花，还有一个个旋涡，上面的光点，已经达到了一百零八个。
　　第四幅图：河流变成了海洋，上面的光点也更多，好似一片微小的星云。
　　第五幅图：海洋不平静，上面的星云更大，光芒也更亮，几乎照亮了整片海洋。
　　第六幅图：大海波涛汹涌，上面的星云再次增大，而且形成了一个漩涡，彻底的照亮了整片海洋。
　　第七幅图：海洋上面，出现一个圆形的行星，散发着清冷的光辉，秦明比作明月更为恰当。只是这个明月，却出现了东方，刚刚冒出海面。
　　第八幅图：明月已经高悬海洋正上空。
　　第九幅图：明月落于西方，半个身子侵入海水中。
　　第十幅图：明月落在了海底，幽深的海水，通透光亮。
　　秦明没敢多看，只是记住了大致的图形之后，就盘坐在了第一幅图前，其余几人，也纷纷如此。
　　“宇宙混沌碑最为玄奥，也最难参悟，并不是代表最强，而是因为空间和时间法则交织一起，参悟不透，难以提升！”
　　“不过，前几幅图应该是空间法则为主！”
　　“那么河流和光点各自代表什么就很清晰了！”
　　“微弱的光芒，是他们连接的纽带？”
　　秦明转着念头，心神也渗透进去。
　　正如他的猜测，河流就是代表空间之道，河面上波澜的纹理是本质玄妙的变化，暗中的潜流隐藏着更多的玄奥，难不倒他。
　　轻易的就明白了其中的道理。
　　“第一幅图相对简单！”
　　“只是，那个光点发出微弱的光芒落在了河面上，这一片的水纹变化，参悟的难度却呈现几何倍数的提升！”
　　“光点、光点……恰好九个，应该是这样……！”
　　秦明心神空明。
　　光点看似微小，然而每一个上面，都有着细微的不同，排列不同，发出的光芒也不同，水面反射的光芒更为不同。
　　他们这十余人全部沉浸其中，每一个人的眼睛，都全部聚焦在第一图幅上。
　　当注意力完全集中在一件事情上，就会发现时间过的非常快速。
　　轰隆隆！
　　青铜门打开，坎里德的声音也传了进来。
　　“出来吧……！”
　　声音轻缓，直入耳中，传递脑海，声音不停的回荡，也越来越大，让秦明沉入的心神快速的拉了回来。
　　甩了甩脑袋，吐出一口气，不舍的看了一眼图案，站起身看向了伯兰几人，点了点头。
　　他们脑海中依然充斥着声音，哪怕是他，也感觉很难受，快速的走了出去，跨过青铜门时，回荡在脑海中的声音这才消失。
　　有人正要离开，却被坎里德拦住：“你们先别急着走！”
　　然后简单的说了一些情况，让他们找到一个住所，作为接下来三十年的修炼之地，再进入虚拟宇宙中，申请前往通天桥。
　　至于更多，坎里德没说，只是让他们照做就好。
　　秦明等人没有过多停留，快速的离开了城主府。
　　长街无数，阁楼更多，空着的占据一大半。
　　“一个住所，没什么要求，安静即可！”
　　心里思量着，就走向了偏僻的角落，来到了一个空着的大门前，停下脚步，转过身来，秦明看向了跟着的艾辰：“你也喜欢清净？”
　　“三十年太短，混沌城又是打根基的地方，当然要找安静的地方，这个地方就不错，地处偏僻，街上行人不多！”艾辰目光躲躲闪闪。
　　“那咱们就做邻居吧！”
　　“好呢！”
　　“只是以后修炼，我怕打击你！”秦明迟疑道。
　　“打击我？”艾辰一愣，就皱鼻子哼道，“天才战是天才战，你虽取得了第一名，可我不服气。现在进入了混沌城，我们又是一个新的起点，这三十年，说不定我超过你。秦明，我可是希望有一天能够将你按在地上摩擦。”
　　“只有我摩擦别人的份儿！”秦明笑道，“想要摩擦我，除非你有万倍的努力！”
　　“等着瞧！”艾辰甩过头去，一头长发，飘荡着淡淡的光芒，她将小手按在了大门上，认证之后，大门打开，又哼了一声，走了进去。
　　“这小丫头……！”秦明挑了挑眉，认证之后，房门打开，也传出了一个电子声音：“欢迎您，主人！”
　　三层阁楼，大厅很大，各种设施十分齐全，根本不需要任何准备。
　　“主人，接下来我为您服务，有什么需要，主人尽管吩咐！”
　　声音再次响起，秦明点了点头。
　　转了一圈，就坐在沙发上，泡了一壶茶，慢慢的喝着。
　　他也在回忆在宇宙混沌碑，对于第一幅图，他还没有完全弄明白，其中的关键部分就是光点和水面交织的部分，还有光点本身。
　　“时间法则，是我的弱项，一定要弥补！”秦明沉思的同时，将茶杯放下，心念沟通智能腕表，就进入了虚拟宇宙，来到了雨湘山原始区的119号庄园。
　　“殿下！”一直镇守在这里的璎珞睁开眼睛，行了一礼。
　　门外的护卫，也纷纷行礼。
　　“没事！”秦明点点头，就吩咐道，“小胖，申请进入通天桥！”
　　“是，主人！”肩膀上的智能小胖立马发出了申请。
　　片刻后，一道恢弘的声音在直接传入了秦明脑海中，言说身份确认，他也获得了永久进入通天桥的资格。
　　最后鼓励一番，就开始了传送。
　　“通天桥啊，第一次，我能通过几层？”
　　秦明转着念头，身影就消失在庄园中。

第二百三十四章 通天桥

　　这是一个特殊的位面。
　　在这里，有着浩瀚的海洋，一眼望不到尽头。
　　大海波涛汹涌，淡淡的雾气也弥漫其中。
　　除了海洋，还有一座岛屿，非常美丽。
　　岛屿周围，有着五十二个港口，各有走廊，延伸到海洋深处。
　　秦明突兀的出现在了岛屿的中央，四周走廊环绕。
　　在这里，艾辰已经到了，另外还有和他一起参悟宇宙混沌碑的几人，只是没有了伯兰。
　　“还以为你不来了呢！”艾辰走了过来，就指着身穿星辰袍却长着四只耳朵，没有鼻子的男子道，“这是监守者巴芬大人！”
　　“小姑娘说的不错，我就是通天桥位面的监守者巴芬，你称呼为我监守者即可！”巴芬面带笑容的走了过来。
　　“见过监守者大人！”秦明行礼。
　　这个巴芬也是一位非常强大的不朽强者。
　　“我给你讲讲这里的情况！”巴芬道。
　　五十二座混沌碑存在久远，已经不知多少亿年，久而久之，参悟混沌碑也就形成了五十二个流派。
　　他们参悟宇宙混沌碑，就被称为‘宇宙’流派。
　　参悟混沌碑，感悟自然高低不同，实力有所差别，实力越强，获得参悟混沌碑的机会也就越多。
　　考验提升实力，就是依靠通天桥。
　　每通过一层，就会获得一次机会，也就是七天的参悟时间。
　　通过层数越多，获得的机会也越多，提升的也就越快，这就是一种良性循环，也是大浪淘沙，从天才中挑选出最出色的人物。
　　岛屿上有五十二座通天桥，进入里面，就可以开始闯关。
　　“宇宙混沌碑是最为玄奥，也是最难参悟的一座混沌碑，对应的宇宙通天桥，一共有三十层，只是比巨斧通天桥少了两层，论层数多少排在第二位，这并不是说，宇宙混沌碑就比巨斧混沌碑差！”
　　“一般而言，第九层代表界主级法则极限，第十层需要不朽级的法则感悟，到了第十八层，就是不朽中的无敌存在，可以获得在混沌城的永久居住权。若是闯到了第二十一层，就代表有着宇宙国主的实力，至于第三十层……！”巴芬笑了笑，“不过，五十二座混沌碑，层数最低的都有二十一层，真到了这个级别，那就是威震整个宇宙的强者了。”
　　“多谢监守者大人！”秦明了然。
　　这些规矩，对应的关系，他还真忘记了个七七八八。
　　巴芬摆了摆手，就惊疑一声，感叹道：“你们之中出现了个了不得的天才啊，伯兰竟然闯过了前两层通天桥，额外的获得了两次参悟宇宙混沌碑的机会，只是可惜，在第三层失败了！”
　　“闯过了两层？”走过来的艾辰吃惊。
　　“你们这一届的天才，到目前为止，也只有伯兰闯过通天桥，还是闯过了两层！”巴芬道，“假以时日，必成大器。不过对于天才战第一名的秦明，我更期待了，以你的实力，前两层肯定没问题！”
　　“总不能被伯兰给比下去！”秦明笑道。
　　“有志气！”巴芬道，“伯兰已经出来了，接下来，艾辰！”
　　“不，先让秦明去吧！”艾辰摆手。
　　“我若先去，你肯定心神不稳，还是你先来吧！”秦明道。
　　“好吧！”艾辰迟疑的走了过去！
　　伯兰已经飞了过来，冲着巴芬行了一礼，就看着秦明：“我很期待你闯过第几层？”
　　“你猜呢？”
　　“第二层肯定没问题，第三层也难不住你，第四层就难说了！宇宙通天桥，每三层代表着一个实力阶段，哪怕只是第三层，考验者发出的攻击，也蕴藏着时间之力，我就是败在这上面。若是专论对法则的参悟，不以实力压制，你最多勉强通过这一层！”
　　“我也在犹豫，是止步第三层还是第四层？”秦明道，“对我而言，第一次通关多少层没有任何意义，我反而喜欢能够从对手身上窥视到法则演变之妙！”
　　“你竟然有这等想法？”伯兰意外。
　　闯通天桥的，谁不想拼尽全力多闯一层？
　　几乎没有不想的！
　　“时间法则啊，太难了！”秦明感叹道，“你应该知道我对空间法则的领悟程度，可对时间，却在进入初始宇宙时才堪堪悟到，相差太多了。而空间法则，有一百零八种本质玄妙，这就是相当于宇宙语言的最基本组成，想要彻底的悟透空间法则，就要让基础玄妙组成语句，文章，书籍，最终汇聚成浩瀚的历史文明，这其中的难度，让宇宙中绝大多数的人都望而却步，哪怕天才，穷尽一生，也不一定能够全部悟透。看一看虚拟宇宙公司，又有几个将空间法则本源全部参悟的？”
　　伯兰皱眉：“那你为什么选择？”
　　“我有野心！”秦明笑道，“试一试，若在时间上有天赋，就继续参悟，若是天赋一般，就果断的放弃，走空间一道。以我在空间法则的造诣上，不朽不难，尊者？应该也不太难。若是明知时间法则不可取还要一路走下去，就太蠢了。”
　　“你这是在敲打我？”
　　“不，我只是再说一个事实，还有我的计划！我大哥经常说，认清自己，把握当下，脚踏实地，然后展望未来！”
　　“洪啊？”伯兰淡淡道，“我在这儿等着，看你能够闯过第几层？”
　　艾辰已经出来了，垂头丧气。
　　很显然，她没有通过第一层。
　　“你说过，这才只是开启，这一次不行，那就多努力，下一次肯定行！”秦明安慰道，“暂时不能参悟混沌碑，那就去居住地的平台上，那里有前人刻画的烙印，可以多走一走，说不定就能碰见适合自己的。”
　　“多谢了！”艾辰勉强露出一个微笑。
　　其他人陆陆续续的走入宇宙通天桥，然后垂头丧气的出来，最终只剩下秦明一个。不过，艾辰等人也都没有离开，想要看一看，秦明能够通过第几层。
　　“去吧！”巴芬示意。
　　很明显，他对秦明格外的客气。
　　“好！”
　　秦明不在迟疑，身形一晃，就来到了宇宙通天桥的门口，一步踏入了进去，他脑海中就响起了小胖的声音：“主人，虚拟宇宙公司发来一封邮件！”
　　“说！”
　　“是，主人！这是积分奖励规则。公司的核心成员，有很多机会获得积分，在混沌城就有一种，就是闯通天桥。闯过第一层，获得100积分；闯过第二层，获得200积分，以此类推，每一层获得的积分就是前一层的两倍！看似很少，不过虚拟宇宙公司对新人非常有优待，在混沌城的这三十年内，只要闯过通天桥，积分就会翻十倍。主人，也就是说，闯过第一层，就能得到1000积分，第二层2000积分，第三层4000积分！一旦三十年过后，即使将来再进入混沌城，也没有这种优待了！”
　　“知道了，接下来不要打扰我！”
　　“是，主人！”
　　通天桥内，前方好似蔓延到天之尽头，还有云雾缭绕。
　　秦明身形一晃，快速的朝前飞去。
　　很快，他就来到了第一层的尽头。
　　前方有一层很大的云雾团，挡住了去路，他停下来时，就听到里面传出了声音，让他选择对手。
　　武者，精神念师掌控者，精神念师幻术师，可任意选择一个，战胜可通过宇宙通天桥第一层。
　　“武者！”
　　秦明毫不迟疑的做出了选择。
　　前方的云雾吐出一团黑色液体，蠕动成一个黑色人影，带着面具，手握战刀，他盯着秦明冷幽幽道：“战斗，已经开始！”
　　岛屿上，伯兰等人都望着宇宙通天桥的走廊口，等待结果。
　　“巴芬大人，可不可以看直播？”艾辰忽然询问。
　　“当然可以！”巴芬说着，手一挥，他们身前就出现了一个大屏幕，正好看到秦明和黑色人影对峙。
　　接下来的一幕，让他们纷纷吃惊。

第二百三十五章 水长东，万古空

　　岛屿中心上，艾辰等人的身前出现一个巨大屏幕，上面正是秦明面对宇宙通天桥的守关者。
　　“守关者的境界与闯关者完全一样，只是守关者掌握的法则水平根据层数不同而特定设置，还掌握着一定的秘法和意境！”监守者巴芬说道，“就如秦明，他的修为是宇宙一级，守关者的修为也是宇宙一级。”
　　“第一层的守关者掌握万线流，只是凝聚一千空间幻身，而运用之道，还有攻杀秘法，搏杀经验，都非常可怕。”伯兰说道，“我是以三千空间幻身，强势将他轰杀。若只是一千幻身，我不是他的对手！只是秦明，竟然也只催动了一千空间幻身，恐怕……这怎么可能？”语气一顿，他就忍不住惊呼。
　　“同样的空间幻身，秦明竟然一刀将守关者劈了，他也太强了吧！”艾辰吃惊。
　　其余几人，无不震动。
　　他们都是止步于第一层，自然知道可怕。
　　哪怕巴芬也露出异色。
　　因为秦明的表现太过惊艳了。
　　对方攻击的同时，他也出刀。
　　一千空间幻身对一千空间幻身，秦明的幻身将对方的幻身一对一的全部劈死，他也将守关者一刀给斩了。
　　强势无比。
　　完全压制。
　　全面胜出。
　　第二层，守关者对空间本源法则的领悟达到了极深的地步，也催动出两千空间幻身，依然被秦明一刀斩了。
　　转眼就是第三层。
　　前面依然是一个庞大的云团，挡住了通往第四层的道路。秦明到来的一瞬间，就从云团中走出一个黑衣人影，手中握刀。
　　“千载悠悠，万古一瞬，初次闯关，就连过两层，千万纪元以来，也少的可怜，在宇宙通天桥上闯过的更是凤毛麟角。”黑衣人影语气冰冷，也似有感慨，“可这一次，先有一个伯兰连过两层，又出现了一个你，当真罕见。不过你也就止步于此了！”
　　“前两层，我都是一刀斩了，你就这么有自信能挡住我？”秦明战刀在手，神情温和，“我听说，每三层对应混沌碑上的一幅图，可对？”
　　“不错，倒有几分见识！”
　　“宇宙混沌碑，时间和空间交融，这是两大最难参悟的宇宙本源法则，相对而言，时间比空间更难。前两层，都是掌握空间之道，而这一层的你，应该掌握了时间之力，甚至是时间和空间法则的初步融合，可对？”
　　“对！基本上而言，每三层对应一幅图，每三层一个阶段，第四层远远强于第三层。可第三层，却也远非第二层所比拟！”黑衣人道，“出手吧，否则你没有任何机会！”
　　“你先出手，这一关，对我而言，应该也没什么压力！”秦明示意。
　　“找死！”黑衣人大怒。
　　一刀劈出，没有任何空间幻身，可空间荡起一片涟漪，时间线好似无限拉长，又似骤然加速。
　　“时间之力！”秦明瞳孔一缩，就发现了这一刀的玄妙。
　　他转着念头，却发现自己的动作非常慢速。
　　刀光，已经临头。
　　识海震荡，力量迸发，将时间之力冲击的支离破碎，秦明举刀抵挡，被对方劈飞出去。
　　“竟然能挡住我一刀？不错，再来！”黑衣人长啸，他身形一晃，就是五千空间幻身，从各个方面袭杀而来。
　　刀法精妙异常，连绵不绝。
　　“我最不怕的就是空间幻身！”秦明催发一万空间幻身与对方搏杀。
　　一万对五千，却杀的势均力敌，不相上下。
　　岛屿中心。
　　“好可怕的秦明！”艾辰美目闪亮，盯着前面的直播屏幕，眼睛都不眨一下，头也不扭的询问，“伯兰，这一层你坚持了多久？”
　　“被一刀杀了！”伯兰脸皮子微微抽搐，“蕴藏时间意境的一刀，我来不及反应，就被劈了。想不到秦明竟然强势冲破了时间意境的影响，能够完全挡住对方，看目前的情形，他应该能够闯过去。”
　　“不是应该，而是一定！”监守者巴芬道，“秦明掌握的时间法则虽然浅薄，可空间之道掌握的极深，若是以势压人，他早已将对方给杀了。”
　　“他竟然强到了这种程度？”伯兰握紧了拳头，眼睛却猛然一睁，“他这样做的目的，莫非是……！”
　　“以对手，磨炼自身！”巴芬惊叹道，“我在这里坚守了无数纪元，如他这般将通天桥当做磨炼之地的，太少太少了！”
　　“他这是自信！”艾辰复杂道。
　　“就是自信！”巴芬笑道，“看他的样子游刃有余，就是借助对手来领悟时间之力，还有一丝的融合之妙。”
　　他说着，心中一动，也将这里的情况传送了出去。
　　在这里，他也有一个任务，若是发现好苗子，就会通知相应的人员。
　　一座宫殿中，九剑尊者接受到信息之后，就是一愣。
　　“天才战的小家伙秦明，已经闯过宇宙通天桥的前两层，第三层也游刃有余，甚至以对手为磨砺，万线流已经大成，好苗子，当真是好苗子，我都想要收为弟子，只是可惜啊……！”九剑尊者摇了摇头，“那一脉，对这个小家伙而言，不知是福是祸，希望他不会乱来！”
　　岛屿上！
　　紫流光悄然出现，看向了前面的屏幕。
　　“流光王，您来了！”巴芬吃惊，恭敬说道。
　　紫流光点点头。
　　这时，他旁边出现一个妙龄少女，光着脚丫子，手中拿着一册书。
　　“二师姐，没想到也惊动了你！”紫流光行了一礼。
　　“他成长的第一步，当然要看一看，也看一看，这三年他成长到了什么程度？”梦蝶淡淡说道。
　　“拜见蝶尊者！”看到这一位，巴芬更惊，躬身行礼，小心问道，“尊者，莫非秦明是您的弟子？”
　　“是我的小师弟！”
　　“小师弟？”巴芬瞳孔一缩，身子就是一颤，又看了看屏幕上的秦明，暗自咧嘴，“竟然是传说中的那位强者的弟子，怪不得这么妖孽。”
　　旁边的伯兰和艾辰都大吃一惊。
　　他们不认识紫流光和梦蝶，可称呼就代表了一切。
　　一个流光王，一个尊者，竟然只是秦明的师兄和师姐。
　　那他师父会强到什么程度？
　　“怪不得，我到现在都追不上！”伯兰心中震动，“不过，有一个好师尊，最多让自己少走些捷径罢了，未来，我一定可以超过你！”
　　“尊者是师姐？还是这么漂亮的师姐！”艾辰神色复杂。
　　梦蝶忽然转过身来，看了她一眼。
　　艾辰眼睛一亮，整个心神中，刹那间就充斥着无数的彩蝶，内心中也涌起无尽的大喜悦，想要永远的沉浸其中。
　　紧接着，彩蝶消失，感应也恢复。
　　“天赋一般，意志一般！”梦蝶微微摇头。
　　艾辰已经反应过来，看着梦蝶，就是满脸的冷汗，还带着难以言喻的震惊。可听到对方的评价，心中一苦，却也不忿，只是不敢表明。
　　周围也不停的出现一个个不朽王者，可看到梦蝶也在，一呆之后，纷纷拱手，就退到了一旁。
　　梦蝶根本不理会。
　　“万线流圆满，时间法则也感悟到了！”紫流光神色复杂，“小师弟的天赋，比当初的我强的不是一点半点！”
　　“以他的空间天赋，在师尊的教导下，还有我们的帮助，成就尊者不难！五师弟，你还要坚持吗？”梦蝶道。
　　“可大师兄呢？”紫流光道，“当初达到不朽封王，我就纵横星空，流浪宇宙，多少亿年了，我都记不清了，这么多年，我始终在寻找，也在培养，始终没有一个达到要求，而小师弟，明然有这方面的天赋……！”
　　“我又何曾不想？只是……唉！”梦蝶轻轻一叹。
　　紫流光闭嘴。
　　宇宙通天桥第三层。
　　秦明与对方交手，一直大战了三天三夜。
　　这一场争锋，让观战的伯兰和艾辰都麻木了。
　　他们看到，秦明的空间幻身一直在减少。
　　从一万到九千，再到八千。
　　至如今，只剩下五千，完全与对方持平。
　　这说明一个问题，秦明在时间的领悟上大为进步。
　　第三层上，秦明骤然退后。
　　“为何退后？”黑衣人声音弱了很多。
　　“借你之力，我领悟一刀。”秦明道，“为了表示对你的感谢，我就用这一刀，将你斩杀！”
　　“好大的口气！”
　　“你且拭目以待！”秦明长啸，“一袭碧波水长东，九星连珠万古空。”
　　唰……！
　　长刀横空，就见一条长河浩浩荡荡，从天穹上降临而来，好似银河挂落，又有星辰光芒光芒绽放，照耀长河，两者交相呼应，形成一幕奇景。
　　对面的黑衣人微微一呆，就发现自身置于长河之上，星光之中，想要挣扎而出，就被一刀劈成了两半。
　　长河消失，星光不见。
　　秦明擎刀而立。
　　“过关！”
　　前方的云团发出声音，就迅速消散，也出现了道路。
　　抬望眼，走廊直达上空，连接未知之处。
　　岛屿上，接连出现一声声惊叹。
　　“首次闯关，直达第三层，通天桥上，以守关者磨砺自身，还创造出一式刀法，哪怕粗糙不堪，也是万古未有啊！”巴芬惊叹连连。
　　他是真的惊了。
　　这种事情，他还是首次见到。
　　在闯关时悟道不是没有，而这种创造出秘法的情况，却从没有出现过一次。
　　“这等天赋，这等悟性，可以比拟当年的科谛了！”紫流光赞叹
　　梦蝶点头：“即使还有差距，也不大了。五师弟，如此以来，他不但是我们的小师弟，也是整个人族的财富！”
　　“我明白！”紫流光露出苦色。
　　通天桥上。
　　秦明腾空而起，身形如电，转眼间就来到了尽头，落在了一块陨石上。头顶上，星辰笼罩，周围雾气环绕。
　　在一侧，有云团阻挡下一层的路口。
　　“闯关者秦明，选择你的对手，武者，精神念师掌控者，精神念师幻术师！”云团中传出了淡漠的声音。
　　“武者！”秦明毫不犹豫道。
　　光影凝聚，形成一个黑袍强者，依然手中握刀。
　　他看着秦明，冷漠的声音带着些感叹：“首次闯关，直达第四层，在第三层上悟通几分时空之力，创造出属于自身的秘法，纵观万古，又有几个？奇才啊！你若是选择其它的混沌碑，哪怕是九宇混沌碑，闯过第四层也不算太困难，可惜你选择的是宇宙混沌碑，这是公认的最难闯的通天桥，注定你折戟于此！”
　　“第三层的守关者也是这么说的！”秦明说道。
　　“第三层和第四层，完全是两个概念！”黑衣人说道，“多说无益，死！”
　　话音落下，就是一刀。
　　空间扭曲，感应模糊。
　　“谁胜谁负，还不一定呢！”
　　秦明也出手，全力以赴。
　　第一刀，就是刚才所领悟的刀法意境，水长东，万古空，长河匹练，星辰照耀，却被对方一刀给劈开。
　　不过黑衣人也被挡住。
　　“你这一刀，还真是不错，若是稍微加以完善，我就不是你的对手了，可现在，注定了你的死亡！”黑衣人说着，就催动了一万空间幻身。
　　万线流身法，他施展到了极致。
　　“你有，我也有！”秦明也彻底爆发。
　　幻身不停的出现，又彼此湮灭。
　　密密麻麻，生生灭灭。
　　在第三层，秦明一直压抑境界，磨砺自身，直至最后创造出一刀，这才强势斩杀。可到了这一层，才是真正的势均力敌，不相上下。
　　“那就杀个痛快！”
　　秦明想要爆发其它的领域手段，念头刚刚出现，就被压下了。
　　宇宙通天桥，讲究的就是时空之道，就依此法通关，若是不行，还有下次。
　　这一战是真正的棋逢对手，将遇良才。
　　实际上，秦明想要杀对方很轻易的就能做到。
　　一个瞬移，出其不意，就能斩杀。
　　瞬移，他还不想暴露。
　　“这样的磨炼，万线流的帮助不大了！”
　　碰撞了三千万次，秦明心中有所明悟。
　　万线流毕竟是一种身法，有时候爆发的空间幻身并不是越多越好。
　　多了，就会慢，在单对单中，也难以有效利用，更难以催动强大的攻杀秘法。
　　“脚踏星光，一步天涯！”
　　秦明的空间幻身骤然消失，他却脚踏虚空脉络，行走在空间节点上，施展出了大虚空天涯步，穿梭在对方众多幻身之中。
　　万线流身法，蕴藏着攻伐之道。
　　大虚空天涯步，这是纯粹的秘技，论身法精妙，比万线流还要高上一筹。
　　脚踏炫光，身法鬼魅，左右飘忽，甚至一步天涯就来到了黑衣人身后。
　　“一袭碧波水长东，九星连珠万古空。”秦明长啸，“就以你为我磨砺之刀，完善我初创之秘法！”
　　长刀横斩，河流横空，星光照耀，将黑衣人的一万空间幻身都卷入了其中，瞬间磨灭，只留黑衣人本尊。
　　砰……！
　　这一刀，终于将黑衣人震退。

第二百三十六章 师尊：血帝宫主

　　宇宙通天桥第四层上。
　　秦明只有一刀。
　　碧波高挂苍穹，九星横贯苍穹，两者交相呼应，一刀之下，黑衣人的上万空间幻身纷纷碾灭。
　　黑衣人也非同小可，脚下空间扭曲，手中长刀凝聚着时光意境。
　　在无尽的星空下，两者交手，爆发出的波动席卷数十万里远。
　　“好可怕的悟性！”监守者巴芬盯着直播屏幕，都不由倒吸一口凉气，“刚刚创造出一式刀法，还没有沉淀打磨，就每一刀都有成长提升。自从我在这里作为监守者以来，还是首次见到这样的天才，百万纪元？不，千万纪元，上亿纪元都难以见到啊！”
　　他是真的震惊了，更知道，这个少年的崛起必将势不可挡。
　　“惊艳绝世！”紫流光忍不住惊叹。
　　“小师弟的才情，难以言喻！”梦蝶点头，很是认可。
　　一旁的伯兰，神色更加复杂。
　　艾辰高兴之余，也心中低落。
　　最终，秦明一刀将对方劈了。
　　第五关，他没有挡住，被斩于刀下
　　观战的众多强者，无不松了口气。
　　“历届天才战的学员，在混沌城待上三十年，最终闯过前三层通天桥的就少之又少，每一届也不过两三个罢了，甚至一届届连第四层都无法通过，他这一来，第一次闯关，就连过四层，止步于第五层，还真是……！”巴芬摇头感叹，“必将成为一时传说。”
　　“三十年后，闯过第九层都有可能，若那样，就真能与当初的科谛媲美了！”
　　“这样的人物，必将名动宇宙！”
　　“现在混沌城都被轰动了！”
　　赶来这里的强者，议论纷纷。
　　梦蝶和紫流光相视一眼，纷纷消失。
　　“伯兰，感觉如何？”艾辰询问。
　　伯兰长叹：“想赶上他甚至超越，任重而道远。比我整整超过两层，想要短时间内赶上，根本不可能。不过，在这里我们都有三十年时间，三十年后，情况如何还不一定。即使三十年后，不朽之前还有无数年，我终有赶上他的时候！”
　　“你心乱了！”艾辰道。
　　伯兰呼吸一滞，摇头而去：“你连一层都没过，你心平静？”
　　“你……！”艾辰瞪眼。
　　人群散去，可混沌城，雨湘山，甚至雷霆岛都已经开始流传。
　　毕竟初次闯关就连过四层通天桥，历数过往，也有过几个，可每一个只要不损落，哪一位到了最后不是成为惊天动地的强者？
　　“竟然过了第四层？”刚刚闯过第一层巨斧通天桥的戎钧，听到之后，为之一愣，然后就震惊万分，“四层？怎么可能？”
　　“三弟竟然闯过了第四层？”雷神和洪在一起，当智能腕表传来信息时，他们都难以置信。
　　“那可是通天桥啊，我在第一层，只是稍微坚持就被一刀给劈了！”雷神咂舌，“三弟竟然强悍到了这种地步？”
　　“小变态！”洪摇头，“在第一层，我勉强抵挡许久，要想彻底通过，至少也需要个一两年功夫，可他……老二，不说了，咱们分开，各自参悟！”
　　“好！”两人有了压力，也有了更大的动力。
　　“四层？”只闯过了第一层九宇通天桥的罗峰接到消息后，就苦笑摇头，“我这个老同学，不是一般的变态。罢罢罢，我也不能太差了，这三十年时间，争取闯过四五层！”
　　一座宫殿中，九剑尊者听说后却笑了：“罕见的天才，若继续展现天分，这个弟子，那个老家伙绝对留不住。哈哈……到时候不知道他会不会发疯？”
　　雨湘山，原始区，119号庄园。
　　秦明被杀后，就出现在庄园的大厅中。
　　“恭喜殿下，连闯四层宇宙通天桥！”璎珞的目光带着惊艳之色。
　　“我本想将第五层也过了，只是想了想，第二幅宇宙混沌碑图还没有参悟，就留着以后磨炼之用！”秦明道，“四层？不足道也！”
　　璎珞翻了个白眼。
　　四层不足道也？
　　历届天才战，在混沌城待够三十年能够闯过第四层的又有几个？平均十届都不一定出现一位啊，你这才来，就已经让三十年后九成九的人仰望了。
　　秦明坐在沙发上，端起已经斟满的香茶喝了一口，神念却在查看自己的积分。
　　连过四层，就是15000积分，加上原来剩余的65000，正好80000之数，至于金钱，是一万多混元单位。
　　修为在暗宇宙的三年航行就迈入了宇宙级，丹田中的九个恒星化作了一片星云，中间却是一个黑洞，不停的吞噬一点点星辰光辉。
　　宇宙十大基本法则也全部入门，算是踏入了稳步提升的阶段。
　　“主人，混沌城有人找！”小胖忽然传来了意念。
　　“现实？”秦明说着，就离开了虚拟宇宙，意志回归。
　　混沌城的秦明所在的阁楼前，站着一人，倒背着手，气势沉稳如山。
　　打开门，走了出来。
　　“您是？”秦明询问。
　　“奉宫主之令，前来相邀！”中年男子微微笑道，“梦蝶尊者也在！”
　　“宫主？”秦明眼皮子狠狠一跳，“请！”
　　“好！”
　　中年人袖子一甩，就斗转星移，降临到了混沌城中的一处宫殿前，见秦明站稳，就抬手示意：“宫主就在里面，请！”
　　说罢，他腾空而去，隐没不见。
　　宫殿豪华大气，整体却呈现血色，上面有着诡异的纹路，看上一眼，就感觉无尽的血煞之气扑面而来。
　　“血帝宫！”宫门上方，有着三个大字，却好似滴血一般。
　　秦明深吸一口气，朝里面走了过去。
　　踏入宫殿的一瞬间，周围景物尽皆消失，前方是一眼望不到尽头的血海，血色狂澜。
　　脚下是一朵血莲，载着他往前疾驰而行。
　　很快，前方就出现了一朵巨大的血莲，花开三百六十片，每片都有三千丈，血光升腾，又垂落万千血色，到了这里，反而有种圣洁之感，还有如血雨飘香楼中的香气飘荡。
　　在巨大的血莲中心，有一座小的莲台，上面盘坐着一位中年人，红衣血发，眉心有一红色菱形晶体。
　　旁边盘坐着一位少女，正是梦蝶。
　　秦明脚踏血莲，飘荡而来，落下之后脚下的血莲也消失无踪，没有任何惊疑，他恭敬的拜下：“弟子拜见师尊！”
　　“至今日起，你成为本尊第九弟子！”红衣强者微笑点头，“起来吧！”
　　“是，师尊！”秦明站起后，冲一侧的梦蝶躬身一礼，就退到了另一旁，身后出现一朵血莲，他自然而然的盘膝坐下。
　　“关于为师之事？你可知道？”
　　“公司内网有记录，师尊乃是血帝宫主，镇压魔渊秘境已有三亿纪元！”
　　“那只是简单的记载，关于为师的详细信息，实际上已经成为公司的禁忌。”血帝宫主站起身，缓缓开口，“既然拜入为师门下，就要做到过往，还有我们这一脉的行事准则。梦蝶，跟你小师弟讲讲！”
　　“是，师尊！”梦蝶应了一声，就笑道，“师尊拥有人族最强血脉之一，天才战成名，混沌城迅速崛起，然后纵横宇宙星空，有仇报仇，有恩报恩，对待异族从不手软，行事果断，杀伐狠厉，闯下无双名头，却也有很多敌人。”
　　“师尊一路崛起，恒星无敌，宇宙级无敌，域主级无敌，界主级无敌！在当时，师尊界主可斩封侯不朽，抗衡封王，何等惊艳，光耀万古！”
　　“证道不朽，成为尊者，师尊也一路血杀天下，所过之处，血流成河，杀的异族胆寒，先为血侯，后为血王，最终成为血帝宫主，也是公司的核心强者。”
　　“师尊也接连收下我等八个弟子，个个也是惊艳一时，唯有三师弟战死域外。”
　　“三亿纪元以前，七师弟封王无敌，被杀于天圣宇宙国，大师兄暴怒，前往屠了八大封王不朽和两大尊者，也惹怒天圣宇宙国主，联合七位尊者围杀大师兄。大师兄强势无比，反杀一位，重创之后，被逼入了万法秘境！”
　　“闭关而出的师尊知道后，怒火滔天，前往天圣宇宙国，将国主连同另外六位尊者全部屠杀殆尽。整个宇宙国的不朽强者，全部灭杀，一个不留。天圣宇宙国的秘境都被摧毁，事后，那方宇宙国也彻底凋零，被各方瓜分殆尽。”
　　“当时的天圣宇宙国，在众多宇宙国中，排名靠前。”
　　“宇宙震动，万族惊颤！”
　　“尽管有理，可师尊屠杀太过，就前往人族真正的高层请罪。”
　　“被罚镇压魔渊秘境至如今，非大功而不赦！”
　　梦蝶缓缓讲述血帝宫主的过往。

第二百三十七章 因果：五千年的约定

　　三亿纪元前，就是三万亿多年前，七师兄封王被杀，大师兄斩三尊者陷入万法秘境。
　　师尊斩七尊者，不朽无数，摧毁一个当时排名靠前的宇宙国。
　　关键是，那是三万亿多年前发生的事情。
　　多么久远？
　　远的让人都不敢想。
　　至于眼前的血帝宫主，很显然，只是一具分身。
　　“三师弟被杀，七师弟战死域外，大师兄被困万法秘境，存活率不足半成……！”梦蝶顿了顿，“四师弟，六师妹，八师弟都在外，如今，你就是九师弟！五师弟对三师弟和大师兄的遭遇，一直有心结，特别是不知生死的大师兄，让他心神受损，一直困在封王之境，却也借故积累，没有踏出最后一步。至于我们几个，都迈入了尊者之境。”
　　梦蝶语气一停，看了看血帝，就话语一转道：“你流光师兄曾经指点过你吧？是不是有意引导你走法则融合之路？”
　　“是的！”秦明老实点头，却疑惑不解，“我曾经查阅过修炼之路，似乎法则融合，特别是多种融合，这是一条断路，没有人走通过。单修空间法则，就可直达尊者之境，五师兄为何要将我引到法则融合的道路上？”
　　“你也别怪他！”梦蝶幽幽一叹，“当初，五师弟拜师时，师尊闭关，是大师兄引领他一路前行。他和大师兄的关系最好，而大师兄陷落的是万法秘境，这是一个极其古老，而又极其特殊，甚至在公司内网中都没有记录的一处秘境。万法秘境啊，超过不朽，就无法进入，一旦进入，就会遭遇不测。自从发现那处地方之后，进入的不朽强者以上，一个也没有出来过。哪怕尊者，哪怕宇宙霸主也是一样！”
　　“那个地方，不朽以下进入，虽有人能够活着出来，却也不多。不过也探查了清楚，那是一处传承之地，走法则融合的传承。”
　　“若不通法则融合，进入必死，达到两种融合，有一线生机，三种融合，成活率就高很多，哪怕四种融合，存活率也没有达到一半。”
　　“然而在不朽之下能够领悟法则融合的，无不是绝世天才，这样消耗，得不偿失，久而久之，万法秘境就成了一处奇特的禁地，只流传在高层之间。”
　　“只是最终的传承是什么，谁也不知。”
　　“不过，我们却感应到大师兄始终有着一线生机！”
　　“自从三亿纪元前开始，我们就想尽办法前往万法秘境寻找大师兄，甚至培养法则融合之境的天才送过去！”
　　“四系法则融合就培养出了两个，可惜，全部陷落，一个也没有出来！”
　　“五师弟发现你有众多法则天赋，就想将你往这方面引导，若是有可能，就让你进去探一探！”
　　“他是关心则乱，到如今，几乎成了心魔。”
　　“你是师尊的弟子，又是我们的小师弟，又怎能让你走一条断路？”
　　“正式拜师时，也就是师尊真正指点你的时候！”
　　梦蝶说了很多。
　　“为了一个弟子，我又怎会让另外一个弟子陷入死地？”血帝宫主盘膝坐下，“以你在空间方面的天赋，将来有可能超过我，单走一系，我肯定能将你培养成尊者。”
　　“多谢师父！”秦明行礼，却探问道，“师父，法则融合之路，真的走不通吗？”
　　“有一些隐秘，连你二师姐都不知道，哪怕是我，也只是稍微知道一些而已！”血帝宫主沉吟道，“法则融合之路，可以走通，甚至单修一种法则，也能走上超越尊者之路，只是太难太难，与绝路无异，据我所知，没有人成功。我都怀疑，只言片语的古老记载只是妄言罢了。真正的大道，是时空之道，这是宇宙中修炼的主流。单修法则或者时间法则都可迈入尊者，二者全部参悟，可达到宇宙的巅峰之境宇宙之主，这也是为师一直想要培养弟子的目标！”
　　“老九，你有什么想法？”血帝宫主询问。
　　一个称呼，倍显亲切。
　　“师父，我在法则领悟方面很有天赋，我想试试，即使走不通，也可以退而求其次。次之为时空之道，若还不行，就专注空间之法！”秦明将想法说了出来。
　　“有野心，也有退路，这算是比较老成的想法了！”血帝宫主点头，“以你在空间上的天赋，再加上瞬移之法，达到不朽不难。为师担心的是，明知另外两条路走不通，你还要钻进去，一旦到了一定程度，再想扭转，就几乎不可能了。”
　　“师父放心！”秦明笑道，“三千年内，若不能得到全部法则本源认可，我就放弃；五千年内，时间之道上若没有什么建树，我依然放弃，然后专研空间之法！我用五千年试验，不行，果断放弃，若是真有这方面天赋……！”
　　“若真有法则融合方面的天赋，我给你找一个更好的老师！”血帝宫主很满意，“那就以五千年时间为限。即使耽误了五千年，对你而言，也不算什么！”
　　“多谢师父！”
　　“嗯！五千年……！”血帝宫主沉吟道，“即使如此，这三十年内，其它一切想法都要摒弃。混沌城的三十年，是筑基的关键时候，再加上有亲临宇宙混沌碑的机会，一定要把握住，在时空之道上，能走多远，就走多远。一旦离开初始宇宙，再想直面混沌碑参悟，就不是一般的困难了。老九，你要明白！”
　　“谨遵师父吩咐！”
　　“嗯！对应宇宙混沌碑的修炼之法，我只推荐给你一种，是为‘时空真解’，里面详细的阐述了时间和空间法则，也有时空融合之道，更有无数的秘法融入其中，对应参悟，会对你有很大的帮助，哪怕以后离开了混沌城，也可以以此为主。在时空之道上，时空真解，是最全面也是最深奥的宝典之一，甚至堪称绝顶都不为过！”血帝宫主认真道，“这三十年，我这具分身会一直呆在这里，为你讲解‘时空真解’，有不明之处，也可以随时询问。至于你创造秘法？可以一直走下去，创造出的，才是适合自己的，在这方面，我只给你指点前进方向，帮助你进行完善，至于具体如何，需要你自己把握。”
　　“你初来混沌城，刚参悟宇宙混沌碑，又闯通天桥，自创秘法，需要沉淀一番！”血帝宫主挥了挥手，“购买时空真解后，先行参悟，若有不懂，再来询问，也有针对性。去吧！”
　　“是，师父！”秦明行了一礼，身前就自然的出现一个门户，他一步跨入了进去，下一步就出现在了宫殿外面。
　　“师父，三十年后，我怕……！”梦蝶沉吟，“三十年后离开初始宇宙，他必将选择任务，进入各个秘境。小师弟太过弱小，是最好灭杀的时机，那些仇敌肯定会跳出来，再加上异族暗杀，万一……！”
　　“我有安排！”血帝宫主说着，眼中就冒出了血光，“我希望他们全部跳出来，到时候，你代为师，全部杀了！”
　　“正好。我的杀心，已经快压制不住了！”梦蝶闭上眼睛。
　　“你这一条路……！”血帝宫主语气略微复杂，“两亿纪元的压制啊，不在爆发中毁灭，就在爆发中极限升华。只是……！”
　　“我来源于梦幻之中，也必将走向梦幻的未来！”梦蝶声音落下，人影也消失。
　　“一个个，都不让我省心！”血帝宫主难得的撇了撇嘴，“这个小弟子，也是一个执拗性子，骨子里有着鳌里夺尊的狂傲之气。”
　　阁楼中，秦明回来之后，就盘坐许久，这才进入虚拟宇宙中，出现在了庄园内。
　　“小师弟！”早已等候的紫流光躬身。
　　“五师兄，您太见外了！”秦明自然明白他的意思，连忙扶住，“若有可能，我必去走一趟。”
　　“多谢！”紫流光没有了往昔的淡然，反而十分激动，“大师兄与我而言，如兄如父，我一直在想办法，始终没能如愿，可在小师弟身上我却看到了一线生机，就有意引导。尽管我知道不可能，师尊肯定会言明，也肯定会针对性的教导，可我还是忍不住。”
　　“我虽没有和大师兄见过面，但也是我大师兄，若有可能我必去，五师兄，你且放心！”秦明道，“我也想试一试，法则融合之路，是否走的通？”说着，他下巴一抬，露出淡淡的傲然之色，“一系法则，就可达尊者之路；时间和法则，可入宇宙之主；若是宇宙十大基本法则全部领悟，又会如何？人生一世，百年如何？千万纪元又如何？不按自身的想法试一试，终究会遗憾。遗憾啊，在没有尝试之前就放弃，那是失败的人生，也不是我的个性！”
　　“师弟好志气！”紫流光已经恢复平静，“以后但有所需，尽管提出来，我会不遗余力的支持。三十年后，离开初始宇宙时，师兄会先送你一份大礼！”
　　“哈哈哈，五师兄，到时候我肯定却之不恭！”

第二百三十八章 混沌真灵

　　紫流光离开后，秦明前往黑龙山岛屿星湾区的别墅中，与家人见了一面，热热闹闹，讲述一些奇闻异事，就回归现实。
　　混沌城中，秦明拜师血帝宫主的事情传开了，引起了巨大的轰动，那是比宇宙国主都强悍的主儿。
　　另外就是戎钧，被两位宇宙国主争抢收为弟子。
　　秦明的情况也就罢了，毕竟第一次闯通天桥就连过四层，太过惊艳，可戎钧只是过了第一层，被宇宙国主收为弟子，让人想不通。
　　还有一个罗峰，第一次就闯过了第一层，潜力绝对非同小可，‘九宇’流一脉的真衍王看过视频后，静极思动，提前收罗峰为弟子。
　　至于伯兰，早已有了师父。
　　他们三个拜师，将乌卡，艾辰，千水等人刺激的不轻，也更加努力的修炼。
　　外界风云，不动其心，秦明盘坐在阳台上，他十天没动，将在宇宙混沌碑前的参悟尽数化为沉淀，推演的一式刀法，也加以完善，这才结束这次短暂的闭关。
　　秦明开始游走于空着的平台上，观看前人感悟时留下的刻印，这一走，就是半月余，最终回到自己的住处。
　　那些刻印，太过零散，虽有些东西，还不如自身潜悟。
　　“先去城外！”
　　这一次，秦明没有闭关，看了看头顶，就有了决定。
　　混沌城有三宝，一为头顶法则运转；二为混沌碑；三为混沌真灵。
　　想做就走，秦明腾空而起，飞到了城门口，巨大的城门早已开启，进进出出不少人。
　　来到城外，就见左侧有一尊巨大的石碑，上面讲述有关混沌真灵的情况。
　　“秦明，你也来了！”正在观看石碑的艾辰看到秦明，眼睛就是一亮。
　　“没想到你也来了！”秦明笑道，“我听说，猎杀混沌兽后，会有混沌真灵出现，吸收炼化，可壮大灵魂本源。”
　　“嗯！”艾辰点头，“灵魂本源壮大后，无论参悟混沌碑还是观看法则运转，效率都会提升。”
　　“我家乡有一句话，叫做磨刀不误砍柴工！”秦明道，“只是城外的混沌兽非同小可，听到动静，就会蜂拥而来，切要小心！”
　　艾辰浅浅一笑，就皱眉道：“我听说已经有十几人死亡了！”
　　“死了这么多？”
　　“嗯！根据以往情况，等三十年后，恐怕会死一两百。你也要小心！”
　　“我会的，要不要一起？”
　　“这……还是不要了！”艾辰强忍住点头的冲动，最终拒绝。
　　她明白，在这里修炼，还是靠自身。
　　“若遇到危险，记得联系我，毕竟我们现在是邻居！”
　　“记住了！”
　　两人各自观看石碑上讲述混沌真灵的情况。
　　宇宙在演化之初，会孕育出一些奇异生物，放在另外一个世界，说成是自然神灵更为恰当，只是有强有弱，而且各个天生蕴藏本源法则。
　　混沌兽被击杀后，就身体崩溃化为混沌气和一种绿色真灵，因而被称为混沌兽，残留的绿色本源就为混沌真灵，那也是混沌兽的核心，亦为生命光点，吸收之后，会壮大自身灵魂，也更加契合宇宙法则。
　　另外还有几点禁忌。
　　不朽不能对混沌兽出手。
　　混沌兽虽然强大，可智慧不高，被强行划分成三个区域，距离混沌城最近的2000公里范围为内层，在这里基本上都是宇宙级的混沌兽。
　　一万公里以内为中层，这里存在着域主级混沌兽。
　　一万公里以外为外层，那里存在着界主级混沌兽。
　　修为高的不能踏入修为低的区域猎杀，如界主，只能在外围出手，至于不朽级混沌兽，一旦诞生，不是被圈养，就是被灭杀。
　　很明显，这是为了培养之用。
　　“我要去了！”看过之后，秦明招呼艾辰，“以猎杀为主，一旦混沌兽发出动静，立马逃遁，千万不要停留一个地方！”
　　“我虽不如你，却也是天才战前十名的天才，岂能陨落在这里？”艾辰自有傲气。
　　“有事联系！”秦明腾空而去。
　　看着离去的背影，艾辰心中复杂。
　　“要追就追呗！”一道女生传来，正是这一届另外一位惊才艳艳的少女千水，她走过来笑道，“你是艾辰，是天才战排名前十的存在，人族巅峰血脉之一，容颜更不用说，放眼天才战的成员，也只有本姑娘能和你媲美，这么完美的人儿，本就是被追逐的角色。若是反过来，我敢肯定，罗峰肯定会拜倒在你的石榴裙下！”
　　“我没有石榴裙！”
　　“嘻嘻嘻！”千水大笑，“再说，混沌城的三十年，你们又是邻居，想要成就好事绝对不难。错过了这里，以后可就难了。”
　　“这里是修炼圣地，怎能儿女情长？我可不想浪费时间！”
　　“心动的感觉呢？”
　　“祭我光剑，斩我杂念！”
　　“你狠！”
　　“每一届的天才战成员，最终能够踏入不朽的寥寥无几，我若是不努力，将来若是止步于界主，也不过一千纪元的寿命而已，千万年过后，红粉骷髅。不能长久相伴，何必浪费时间？我的小目标是踏入不朽，只有成就不朽，才有资格谈论其它，否则终究一场空。”
　　“你太理智了！”
　　“你呢千水？”
　　“我有什么？本姑娘妖娆绝世，天资无双。”
　　“兄控！”
　　“朋友没法做了！”
　　两人说说笑笑，最终分开。
　　城外杂草遍地，乱石成堆。
　　秦明发现一个后，根本没有隐藏，手握斩空刀就走了过去。前方的混沌兽，犹如黑牛，浑身鳞片，发现这边的动静，一双眼睛立马血红，嚎叫一声，就冲了过来。
　　“叫了，那就去死！”
　　秦明一刀劈成两半，尸体滚落，飞速的崩溃成混沌气，融入虚空中的一缕缕混沌气中。
　　同时还有一点绿色光芒飞了出来。
　　“混沌真灵！”
　　秦明微微一笑，张嘴给吞了下去。
　　这时，远处也传来了奔腾的声音，大地震动，数百头混沌兽因为刚才一声吼叫被吸引而来。
　　他们的速度非常快，转眼来到了近前。
　　“开始猎杀！”
　　秦明根本没有退走，直接冲了上去。
　　若是换成旁人，哪怕是罗峰，也会色变而退。
　　这里的混沌兽，虽然都是宇宙级，可都分外强大，堪比特殊血脉，一旦被围，甚至连从空间戒指中放出宇宙飞船的机会都没有。
　　秦明毫不在乎，身形一晃就是上千空间幻身，游走之中，将一头头混沌兽劈于刀下。
　　大嘴一张，数百混沌真灵就没入口中。
　　远处，又被吸引而来很多。
　　秦明脚踏长空，直冲而去。
　　哪怕数千头围困，他也斩杀殆尽。
　　这一幕，让一些学员看到，无不震惊。
　　混沌兽朝中，秦明大开杀戒。
　　“没有了效果！”
　　又吸收一波，秦明感觉到灵魂本源不在增强，就身形一转，消失的无影无踪，却是施展出了大虚空天涯步，隐遁而去。
　　他来到两千公里的边界处，踏步上前。
　　猎杀再次开始。
　　只是这里的域主级混沌兽分外强大。
　　“三百头？”秦明看着前面一群，眉头狂跳，一咬牙，“可以试一试！”
　　“一袭碧波水长东，九星连珠万古空！”
　　秦明一刀斩出，长河横空，星光照耀，将三百头混沌兽全部卷入了进去，时间和空间之力在中间激荡。
　　噗……！
　　一刀落，八十一头混沌兽被斩杀，其余的全部被轰飞出去，大部分都重伤。
　　“再来！”
　　秦明眼睛闪光，冲了过去。
　　长刀横空，又是同样一刀。
　　这一次，全部斩杀。
　　轰隆隆！
　　刚刚吸收域主级混沌真灵，脚下的大地剧烈的震荡，放眼一看，足有一千多头混沌兽冲了过来。
　　“走！”
　　秦明转身就逃，隐遁虚空之后，施展瞬移，许久才在另一个地方出现。一千多头域主级混沌兽，他若是面对，就是找死。
　　一千多头的冲撞，远非三百多头能够比拟。
　　不过他斩杀那一波，却被高空路过的一艘飞船给拍了下来，传到了城内，引起巨大的轰动。

第二百三十九章 弹指二十年

　　猎杀了不少域主级混沌兽，感觉到灵魂再无增强后，就返回了城内。
　　混沌真灵，根本不可能无限的提升。
　　不过这一遭，秦明感觉提升不少。
　　一座宫殿中，戎钧正在听他师父讲解巨斧混沌碑的情况，却收到了一个视频，点开之后，就惊叹道：“这一届的那个秦明，还真是了不得！”
　　“师父，那小子又做出了什么大事不成？”戎钧意外。
　　他师父是何等人物，宇宙国主，怎么会关注秦明？
　　“莫非又去通天桥闯关了？”
　　戎钧猜测。
　　“你看看吧！”
　　视频传了过去。
　　戎钧看过之后，不禁咧嘴：“那可是混沌兽啊，别人都是偷偷猎杀，他反而大摇大摆的屠杀。这也就罢了，进入域主区，被三百多头混沌兽围困，只用了两刀就全部给杀了，他究竟强大到什么程度了？”
　　“虽不说能够横扫域主，却也差不了多少！你们这一届，罗峰与你相差仿佛，伯兰高你一筹，至于这个秦明……在混沌城内，你想追上他，基本没可能了！”
　　“就真的没希望！”
　　“他师尊是一个比我都要古老的存在，手下的几个弟子都不弱于我，他们那一脉，向来抱团也护短，如今收弟子，肯定会不遗余力的教导。短时间内你想追上，不可能，不过大道之路漫长，岂能争一时长短？”
　　“师尊，弟子记住了！”
　　“好，为师就为你演示一遍巨斧混沌碑的第一幅图！”
　　视频传播很广，也留下一声声赞叹。
　　至于这一批的学员，看过之后心里更不是滋味。
　　秦明回到住处，念头一转，就进入了虚拟宇宙，来到了原始区119号庄园内，和璎珞打过招呼，就开始查询‘时空真解’的情况。
　　“一共十册，全册购买，一万亿积分！”
　　“一万亿？这还真是狗太阳的！”
　　“好在能够分册购买，第一册一千积分，第二册一万积分，第三册十万积分！”
　　“每一册，对应宇宙混沌碑一幅图；第一幅图，我虽参悟了其中的七七八八，可其中蕴藏的法则组合之道，却还差的太远！那就先购买前两册吧！”
　　秦明下了订单，当天就有人送到了庄园外，身份认证后接收。
　　这里仿照现实，看似麻烦，却也自有规矩。
　　看着第一册就有半尺高的时空真解，秦明摇头。
　　打开之后，开始观看。
　　第一页只有一句话：内有六万六千六百六十六种秘法！
　　“牛！”
　　秦明还能说什么。
　　往后翻看，前面介绍的很简单，是空间九种基础本质玄妙的解析，另还有九种时间玄妙。
　　最基础的解析，想要剖析清楚，完全了解，却也不是那么简单。
　　最难的是后面对应的各种变化组合，玄奥莫测，最后三分之一，讲述的是时间和空间的融合之法。
　　秦明完全沉浸了进去。
　　三月后，他合上第一册书，握刀在手来到了演武场。
　　“一袭碧波水长东，九星连珠万古空！”
　　刀出横波流，星耀万古长。
　　如今这一刀，相比三个月前更加精妙，威能至少提升了一倍。
　　“距离完美，还差的远！”
　　秦明刀尖斜指地面，闭上了眼睛，开始思索推演。
　　“殿下，这一刀，已经非常精妙了！”璎珞轻语。
　　秦明微微摇头，一盏茶时间后，他豁然睁眼，身形一转，刀光如电，一刀出长河波澜，二刀出浪花翻卷。
　　一刀刀，斩断虚空。
　　第十刀，星光绽放。
　　第十八刀，九星运转，时间之力回 荡。
　　“好刀法！”璎珞赞叹，“想不到殿下，竟然将刚才一刀拆分成十八刀。由简化繁，再由繁化简，殿下那一刀，必将升华蜕变。”
　　“就知道瞒不住你！”秦明微笑，“我那一刀，始终感觉不圆满，甚至差的太远，就想拆分之后，细细推敲，然后再融合为一。虽走弯路，实际上也是取巧，只是不知我需要多久才能融合一起？”
　　“以殿下之悟性，要不了多久！”
　　“璎珞，借你吉言！”
　　秦明继续演练。
　　十八刀化为十六刀，又成十二刀。
　　九刀，六刀，三刀。
　　到了三刀时候，已经过去了七天。
　　秦明皱眉不语。
　　这三刀，每一刀都不比原先的那一刀弱，只是再想融合，却困难重重，他思量了一天都没有多少头绪。
　　“殿下，不如去血帝宫！”
　　璎珞提醒！
　　“应该去看一看了！”
　　秦明点头。
　　离开虚拟宇宙，在混沌城中前往血帝宫。
　　踏血海，来到了血莲上。
　　“拜见师父！”
　　“有什么疑惑，尽管说出来！”
　　“是！”
　　秦明应了一声，也不言语，直接握剑在手，将他参悟的水长东，万古空这一刀施展而出，又将拆分的十八刀进行演练，最后融合，三刀为桎梏。
　　“不错，宇宙混沌碑第一幅你基本上已经悟透，其中空间基础本质的九种玄妙自不用说，时间法则基础的九种玄妙，也尽数掌握！”血帝宫主站起身，手掌一握，长刀在手，就喝道，“你且看来！”
　　一刀断空，长河浩浩荡荡，九星环绕。
　　论精妙程度，就与秦明那一刀相仿，虽是通过宇宙混沌碑第一幅图演绎而出，却又与秦明的一刀完全不同。
　　血帝宫主长刀在手，继续劈出。
　　刀光很慢，却格外清晰。
　　他一刀分十八，由简化繁，继而开始融合，十六、十二、九、六、三刀，稍微一顿，三刀融合为一，看似与原先一刀相差放佛，可精妙程度，何止提升了十倍？百倍都不止！
　　“你在看！”
　　血帝宫主不停，又劈出一刀，同样是长河横空，星光闪耀，继而拆分融合，又是升华蜕变。
　　这一次，他停了下来。
　　秦明站着不动，眼中却刀光不停的崩现。
　　血帝宫主演化的两刀与他的不同，却极其类似，虽不是直接助他演化，可这种教导对他更有好处。
　　唰……！
　　一个时辰后，秦明刀光转动，就是接连三刀。
　　三刀之后，没有停顿。
　　“一袭碧波水长东，九星连珠万古空！”
　　秦明长啸，一刀浩浩荡荡，星光铺陈，相比原先，范围却是缩小了很多，可这一刀的威能却暴涨十倍有余。
　　“师父，如何？”
　　刀光收敛，秦明询问。
　　“虽还有些瑕疵，不过对于你这种境界而言，已经十分难得，甚至完美了！”血帝宫主微笑，“宇宙混沌碑的第一幅，你可以放下了，剩余的不过是玄妙组合，参悟秘法罢了。接下来，你可以进行第二幅图的参悟，另外，也别忘了混沌城上空的法则运转。至于推演秘法，你可以放一放，切不可主次不分！”
　　“是，师父！”
　　秦明退去。
　　回到住处，这一次，他盘坐在阳台上，抬起头，观看上空的空间裂隙，法则运转。
　　这些法则，包括宇宙十大基本法则的情况，十分全面。
　　对于他而言，这可是无上的修行。
　　整整盘坐了一年，收获非常巨大，其它法则，在悄无声息中有了巨大的提升。
　　站起身，秦明腾空而起，来到了城主府中。
　　“坎里德大人，我要参悟宇宙混沌碑！”
　　秦明恭敬行礼。
　　“让我看看，你有四次机会，不错不错，此时正好没人，你且进去参悟！”坎里德笑的很温和。
　　“是！”
　　秦明恭敬的走了进去。
　　宇宙混沌碑前，他看了第一幅图三个时辰，就转过头来，盘坐在了第二幅前。
　　七天之后，离开潜修。
　　日子平淡，弹指间就是二十年。

第二百四十章 再闯通天桥

　　混沌城第八年，秦明闯过宇宙通天桥第五和第六层，分别获得积分一万六和三万二，加上原先剩余的六万九，一共十一万七千积分。
　　购买时空真解第三层，花费十万积分，剩余一万七千。
　　第四册需要一百万积分，暂时购买不起。
　　秦明再次沉浸在修炼中，时间一晃，就是十二年，前后加起来，他来到混沌城已有整整二十年。
　　二十年时间，他的收获非常巨大。
　　只宇宙混沌碑图加上时空真解，秦明就参悟出了十几万种秘法，随手拈来，就是可怕的绝学。
　　根据自身的特点，他也创造出了属于自身的刀法，参悟的每一幅图，都融合成一刀。
　　极致一刀，空间意境，时间意境，交汇而成。
　　尽管还有诸多不圆满，但这也是秦明目前最强的搏杀之术。
　　混沌城，阁楼上，秦明站起身，弹了弹衣衫，一股潇洒之气自然而然的散发而出。
　　抬起头，混沌之气缓缓飘荡，更高空，空间裂隙不时的出现，内里法则显化，成为链条缓缓蠕动。
　　这是修炼的无上圣地。
　　一天堪比外面至少一年，甚至百十年。
　　“有所领悟？”隔壁传来了声音，天台上，艾辰也睁开了眼睛，望向了这边，相比二十年前，她的进步也非常巨大。
　　偶尔与秦明闲聊，受到点拨，有时候两人也在虚拟宇宙雨湘山的公共区域交手，点明不足，讲解宇宙混沌碑，每一次，都好似当头棒喝，让艾辰收获巨大。
　　“有所领悟！”秦明微笑，“你呢？”
　　“第一幅图，我已经完全领悟，今天准备闯通天桥第三层！”艾辰的眼睛闪过明艳之色，看着秦明，诚恳道，“还要多谢你，否则，至如今，第二关我都闯不过去。”
　　“咱们是邻居，不是吗？说谢就客气了！”秦明道，“近来可有什么大事发生？”
　　“最大的事是，咱们一起来的学员，已经死了百余位，都是被混沌兽所杀！”艾辰轻叹一声，又道，“除此之外，就是闯通天桥的事情！”
　　“去年，罗峰和伯兰同时闯过通天桥第五层。伯兰天赋绝顶，当初是公认的天才战第一，只是后来被你压制，一直不得出头。哪知来到这里后，罗峰迅速崛起，一步步的追赶上来，在去年，终于赶上了伯兰，这其中少不了你的指点吧？”
　　艾辰的眼睛，一直放在这边。
　　轻柔的语气，好似混沌城中柔和的细风，吹动着发丝轻轻飘荡。
　　“也只是偶尔！”秦明道，“你也别忘了，他有个老师。而且那家伙的天赋，本就非常可怕，将来的成就会超乎所有人的想象。”
　　“你对他评价这么大？”
　　“十几岁时，我们两个就在一起，没有谁比我更了解他了。因为了解，才知他的潜力。至于伯兰？”秦明摇了摇头。
　　“再厉害，也赶不上你！”艾辰语气肯定。
　　“哈哈哈！”秦明大笑，“这个当然！还有吗？”
　　“七年前，戎钧闯过了第三层；三年前，洪闯过了第三层，除了他们之外，其他人最多止步第二层，你的二哥雷神在五年前闯过第二层！”艾辰简单的说道，“不过城内有一些流言！”
　　“流言？”
　　“嗯！”
　　“关于我的吧？说说！”
　　“初来时，你连闯四层，惊艳了整个混沌城，就连那些不朽强者，也都纷纷惊叹，言说你是上亿纪元一出的天才。第八年，你闯过第五和第六层，震惊了所有人，也让我等，只能仰望。大家都猜测，你最终能闯过多少层？第九层？甚至更高？猜测纷纭，期待也就非常巨大，因为大家都已经将你排斥在比较的范围之外了。可这一等，就是十二年。这十二年时间，你竟然没有丝毫动弹，也不闯关，大家都谈论，是不是你的潜能耗尽了？就止步于第六层？”
　　“你认为呢？”
　　“那些人愚昧！”艾辰哼道，“也幸亏我是你邻居，时刻关注着你的动静……！”她脸色一红，轻咳一声，掩饰道，“你远走我前面，向你请教，我感觉比参悟混沌碑的提升还要快。每一次，我都能感觉到你的巨大进步，你也说过，你正在参悟第三幅图，如今见你心情大好，应该参悟完了吧？”
　　说到这里，她眼睛更加明亮。
　　“好见识，还是你知我！”秦明挑起了大拇指。
　　艾辰低头浅笑，低低道：“要闯关了吗？”
　　“一起？”
　　“一起！”
　　他们沟通智能腕表，进入了虚拟宇宙，来到了通天桥所在的位面，降落到了岛屿中心的广场上。
　　监守者巴芬眼睛陡然一亮，就笑道：“你们两个来了，这一次，肯定要再次惊动所有人。稍微等等，我先发一个。”
　　“您老随意！”秦明自然明白他的意思，肯定是将他闯通天桥的消息传出去，也不在意。
　　毕竟闯关的情况都会被录制下来，现在看和将来都一样。
　　“已经发出去，你们两个谁先？”巴芬乐呵呵道。
　　“还是我先来吧！”艾辰道，“不然，等到他闯关，就没人关注我了！”
　　“你也不弱于人，加油！”秦明道。
　　“嗯！”艾辰点头飞向了宇宙通天桥所在的走廊，直接来到了第三层。
　　唰唰唰！
　　岛屿上就接连出现一道道身影，转眼间就有数百号人，其中大部分都是天才战的学员，还有一部分不朽强者。
　　见证一个天才的崛起，也是这些不朽强者的乐趣。
　　岁月悠悠，太过无聊。
　　“大哥、二哥，罗峰，你们怎么都来了？”秦明意外，“戎钧，伯兰，千水、将莫，逸锋，陇云，乌卡，你们都有没有闭关？”
　　“你闯关，即使闭关也要结束！”罗峰道，“十二年不动，这一出手，必将惊天动地，我们自然想看一看，你能走到哪一步？”
　　“在闭关之前，我就设定了，要是接收到你闯关的消息，就提醒我。这不，听到消息，就立马赶来了！”雷神道，“老三闯关，可是天大的事儿！”
　　“我也想看看，和你的差距究竟有多大！”伯兰淡淡道，“去年我闯过第五层，十二年前，你就闯过了第六层！”他顿了顿，神色略微不自然，就接着道，“如今相隔十二年，虽说越往后越难，但我也不相信你只会闯过第七层。”
　　“第八层，应该没什么问题！”戎钧迟疑道，“至于第九层，应该不可能。第九关啊，那是代表着界主级法则的极限。”
　　界主级法则极限，只是对法则的领悟程度，并不代表有着界主极限的战力。
　　“你们太小看老三了！”雷神道，“他不出手则已，一出手肯定会出乎所有人意料。相隔十二年，怎能就闯过两层？只是第九层，似乎也太难了！”
　　洪微笑，拍了怕秦明的肩头：“加油！”
　　“不会让你们失望！”秦明说着，就指向了前面的大屏幕，“你们看，艾辰闯过了第三关，正飞向第四层！”
　　广场上，传来一声声惊叹。
　　‘宇宙’这一脉的十来位王者，眼睛都是一亮。
　　能闯过第三层，就有资格让他们收为弟子了。
　　当年的戎钧因为出身问题被宇宙国主收为弟子，罗峰是初来就闯过了第一层。相对而言，在混沌城的三十年，能闯过前三层，是他们这些王者收徒的标准。
　　如今才二十年，就到了这一定的程度，也足够他们重视了。
　　可惜，艾辰在第四关上，坚持了片刻就被杀。
　　也是这一刻，这里所有人的目光也都转移了过来。
　　“秦明，该你了！”
　　巴芬笑道。
　　“好！”秦明迈步前行，自信从容，“十二年的潜悟，我倒要试一试，能够闯过第几层？”
　　踏入宇宙通天桥，笔直的往前飞去，没有任何阻挡，他直接来到了第七层停了下来。
　　岛屿上，是一个巨大的屏幕，这里的所有人，都看着上面秦明的身影。

第二百四十一章 万点波，天地阔

　　血帝宫主，梦蝶，紫流光，甚至九剑尊者等等都在观看。
　　混沌城内，近半强者都打开了直播，有的亲临而来。
　　所有的目光都聚焦在宇宙通天桥第七层上。
　　前方是是一个黑衣人，手握战刀。
　　“水长东，万古空！”
　　秦明二话不说，一刀长河横空，星光如瀑，将黑衣人卷了进去。璀璨的光芒，极致的意境，让黑衣人竟然恍惚了片刻，等他挣扎出来时想要抵挡已经晚了。
　　噗！
　　一刀劈成了两半。
　　相比当初，这一刀的威能何止提升了百倍？
　　十二年前，同样是这样一刀，被对方不但破掉，也将他斩杀。
　　如今，却一刀斩了对方。
　　这就是提升。
　　“第七层，过关！”
　　前方雾气翻滚，消失无踪，出现了通往下一层的通道，秦明疾驰而去。
　　岛屿中央。
　　“能挡住吗？”罗峰问旁边的伯兰。
　　伯兰摇头，眉头紧锁：“挡不住，一刀就会被他所杀！这样一刀，再多的空间幻身都没用，刀光卷入，纷纷破灭。这一刀，从我的认知，已经完美了，他也将宇宙混沌碑第一幅图参悟到了极致。唉，本以为能和他拉近，结果……！”
　　他露出一抹苦笑。
　　“我也挡不住！”罗峰感叹，“我一直将他当做目标，从曾经的家乡，到宇宙天才战，再到如今，我一直在追赶，可他始终遥遥在前，看似追近了，实际上，他依然站在山巅，只能让我们遥望。不过，有一个目标也有好处，至少自身不会懈怠。”
　　“你倒乐观！”
　　“习惯了！虽然我们是同学，也是好友，胜似亲人，可我一直也想与他一较高下，更急躁过。不过秦明常说，有目标是好事，这可以化作动力，但不能急躁，一旦急躁，就容易激进，一旦激进，不但取不了好的效果，反而容易犯错。一旦犯错，就会走上歧路；走上歧路，就会浪费大量的时间，即使能够纠正过来，再看身边人，哪怕曾经的身后人，也已经走到了前面。”
　　伯兰沉默。
　　其余等人，也尽皆不语。
　　除了羡慕还有什么？
　　追赶？
　　别扯犊子了！
　　宇宙通天桥，第八层！
　　“弹指万古皆空，握刀谁敌我手，幽幽时光，恒古纪元，你这样的天才太过少见，出现一个，当可喜可贺！”对面的黑袍男子语发感慨，“但，再天才，你也将止步于此！”
　　“杀你，我最多两刀！”秦明竖起了两根手指。
　　对面的黑衣人，依然是一个武者。
　　实际上，对他而言，选择精神幻师更容易通关。
　　“狂妄！”黑衣人大喝，“天才，更应当谦卑，这样才能走的更远！”
　　“错！”秦明声音铿锵，“天才，当啸傲宇宙，高歌前行，一路攀登，铸就无敌气势，劈开一切阻碍。操控星云，摩弄寰宇，这才是真正的天才。谦卑？一旦谦卑，气势受挫，还如何奋勇精进？”
　　“杀！”
　　秦明眼眉一竖，长刀一卷，就是水长东，万古空，河流铺陈，星辰万古。
　　空间震荡，时间扭曲，却被对方一刀挡住。
　　“那就第二刀！”
　　“长河奔腾卷西风，星光垂落江野平！”
　　秦明长啸，刀光一转，大河浩荡，卷起滔天浪花，星垂平野，万点流光闪。江河浩瀚冲击心神，万点星光迷乱眼睛。
　　这一刀，是他参悟宇宙混沌碑第二幅凝练而成，分分合合，最终成就一刀。
　　噗……！
　　一刀落，人影两分。
　　第九层，秦明露出凝重之色
　　水长东，万古空！
　　卷西风，江野平！
　　两刀交替使用，最终将对方斩于刀下。尽管这两刀只是感悟前两幅图参悟的刀法，却依然强大的可怕，将对应第三层的对手斩杀。
　　这只能说明，他对于时间和空间法则的感悟，高深的可怕。
　　吐出一口浊气，秦明站定不动。
　　第九层，相当于界主极限的法则感悟，这也是个巨大的分水岭。如今通过，心中有种奇异的感觉。
　　“第十层！”
　　片刻后，身形一晃，他继续前行。
　　岛屿上。
　　“第九层，就这样过了？”伯兰的声音有些沙哑，“他前前后后，却只用了两刀！”
　　“只两刀吗？”罗峰却摇头，“他的第一刀，至少有五种意境融合为一；第二刀，不下于九种意境。法则意境的秘法啊，你应该知道参悟一种有多么困难，可他不但参悟出了很多，还融合一起。看似两刀，却不下于十万刀。秦明和我说过，他购买的时空真解，第一册中，就蕴藏着六万多种秘法，第二册、第三层呢？又有多少？他参悟了个透彻，只是秘法，就身怀至少十几万种。这么庞大的沉淀，以他的智慧和悟性，才能创造出属于他的可怕秘法。而我……唉，却依然挣扎在衍神兵的变化上！”
　　“我不如也！”伯兰声音低沉。
　　“他比我们高了整整一块石碑的高度！”罗峰忽而笑道，“也不算太高！”
　　旁边的雷神撇嘴，戎钧呲牙，洪无奈摇头。
　　艾辰抓着千水的胳膊，又欣喜，又黯然。
　　第十层！
　　这里是深空中，头顶苍穹星辰，脚踏万里陨石，高处不胜寒，寂寥独对万古。
　　黑衣人再次出现。
　　“宇宙级啊，多久没有见到过了？”黑衣人竟敢感叹，“第九层对应界主极限的法则感悟，你通过了，也就至少达到了那种程度。时光浩瀚，命运浩荡，绝世的天才，总会受到命运的青睐，未来你之成就，希望能在浩瀚的宇宙历史洪流中留下浓重的一笔！”
　　“多谢！”
　　“秦明，你也别高兴太早。纵观历史，比你天才的虽不多，却也不在少数，可能够成为真正的强者的，就不多了，可谓稀少！”
　　“我就是那少数人之一！”
　　“有志气！九层是一个分水岭，第十层，有着不朽级的法则感悟，这是一个质的变化。杀了我，你的法则感悟，就踏入了不朽级层次，也真正的迈入了万古以来最巅峰的天才人群中。只是，凭你那两刀，没有丝毫可能！”
　　“你怎么知道我只有两刀？”
　　“还有第三刀？那我有些期待了！出刀吧！”
　　“好！”秦明应声，脚踩流光，好似融入了时空长河，虚虚实实，变幻不定。长刀斩，长河现，星光闪。
　　水长东，万古空，被对方一刀劈开了意境，也将他震飞出去。
　　黑衣人追击，一刀裂空。
　　卷西风，江野平，秦明应对，只是勉强抵挡住，依然被劈飞百里远。
　　“我说过，你若只有这两刀，必败无疑！”黑衣人爆喝道，“若有隐藏，就出手吧，否则你就没了任何机会！”
　　“如你所愿！”秦明刀光转动，意境变化。眼前的黑衣人太过强大，甚至超出了他的意料。
　　不过他也不惧。
　　“大江旋转万点波，星耀九重天地阔！”
　　秦明长啸。
　　奔腾咆哮的长河，陡然形成一个个旋涡，有上万之数，组成一起，将上空垂落，覆盖苍茫的星光尽数卷入了进去。
　　时间、空间、万物，都在旋转之中，撕成了粉碎。
　　黑衣人的身形陡然不动，被汹涌的意境影响，也被脚下出现的上万个旋涡吸扯，一时间，竟然无法动弹。
　　噗……！
　　刀光闪，死亡现。
　　第十层，通过。

第二百四十二章 十年后

　　第十层通天桥，代表着有着不朽级的法则领悟。
　　秦明通过。
　　可第十一层，却被一刀所杀。
　　越往后，每一层实力的差距就越大。
　　“还有十年时间，第十一层，我一定能够通过！”
　　秦明留下一声感叹，就出现在了雨湘山的原始区119号庄园。
　　岛屿上，直播观看的所有人都呆了，哪怕那些不朽，也无不动容。
　　“直接通过了第十层？”伯兰脖子僵硬，两眼发直。
　　“是的，就是第十层！”罗峰也好不了多少。
　　“这还真是，数风流人物，还看老三！”雷神感叹。
　　戎钧，乌卡，千水等人，无不摇头。
　　各人纷纷散去。
　　原始区庄园内。
　　“恭喜殿下，一战扬名！”璎珞闪过一丝喜色，“纵观过往，宇宙级能够闯过通天桥第十层的不少，可在混沌城中，三十年之内，却就极为罕见了。”
　　“这只是小打小闹！”秦明不以为意道。
　　小打小闹？璎珞无语。
　　稍微呆了片刻，秦明就飞了出去，来到了雨湘山的公共区域。
　　“我就知道，你肯定会来！”雷声过来搂住了秦明的肩膀，“众星捧月的感觉怎么样？”
　　“习惯了！”秦明耸耸肩。
　　“没法聊天了，走，喝酒去！”雷神笑道。
　　在这里，还有洪，罗峰，洪，伯兰，戎钧，乌卡等人，说说笑笑，就进入了一家酒店。
　　相聚聊天，秦明也讲说了后面几关的难度。
　　这些人也没有多待，就纷纷离去，最终只剩下秦明四人。
　　“老三，你帮我参谋参谋，我要不要拜师？”洪询问，“当初我穿过第三层时，就有两位王者给我发邮件，虽没有点明，却也有意让我拜师，我一直拖着，就连通过第三层就可以前往那些王者坐下听课的机会都没用上。今天你闯过第十层时，又有几位王者给我发了邮件。”
　　“第一次听课，去了哪个王者门下，就表明要拜师对方。大哥没有贸然前去，反而更好！”秦明道，“不过拜师有拜师的好处，至少可以得到对方明确的指点，甚至还会有好处赐下。大哥，我建议你拜师。在大宇宙中，拜师很常见，有人甚至有十来位师父。修为提升，天赋展现，就要拜相应的师父，这并不是忌讳。就如我们原先的师父呼延博，哪怕他老人家现在活着，指点我们也勉强了！”
　　“秦明说的对！”巴巴塔道，“不同的阶段，就要拜不同的师父，这是成长的必要经历。只要不忘记过往就好，这是大宇宙的常态。”
　　“我也建议大哥拜师，有了师父，确实能少走很多弯路！”罗峰也道。
　　“那好！”洪点头，已经有了决定，就看向了雷神，“老二，还没把握通过第三层吗？”
　　雷神苦笑：“没有！以我估计，恐怕还需要两三年的修炼，才有可能！终究，还是我拖了你们的后退！”
　　“二哥，你这话就太见外了！”罗峰说着，就冲秦明抬了抬下巴，“二哥的事，就交给你了，怎么样？”
　　雷神摇头：“还是算了，不能耽误老三的时间。再说，我主修风雷，与老三擅长的不一样。”
　　“不一样？”秦明笑了，“走，杀戮场试试！”
　　“你的时间宝贵，混沌城我们就只能呆三十年！”雷神依然摇头，“还是你继续奋勇前进，大不了以后我抱你大腿就行了！”
　　“矫情，走！”秦明站起身。
　　“老二，走！”洪发话了。
　　公共区域的杀戮场，他们开了个战区。
　　这片空间，演化成了一片山脉，几人站在了山梁上。
　　“老三，我知道你早就领悟了雷和风的本源法则，可要想超过我，我感觉还是不太可能！”雷神道，“这二十年，你基本上都在参悟时空之道，可我观摩风雷混沌碑，若是在这两方面比你还差了，那二哥我，还不如一头撞死！”
　　“旁边有石头，你先准备好！”秦明轻笑一声，就闭上了眼睛，“稍等片刻！”
　　“不会来真的吧？”雷神头皮发麻。
　　“你还不知道老三？”洪感慨道，“既然来到了这里，他就肯定超过了你，只是多少而已！唉，老三之才情，惊艳万古，至于那个早就成为传说的科谛，我感觉都远远不如老三。”
　　“秦明不但在时空之道上的造诣令人绝望，更恐怖的是，十大宇宙基本法则，他都有涉猎，而且不浅！”罗峰也头皮发麻，“我们两个同岁，当初也是同班，眼睁睁的看着他逆天崛起，就是无法追上。想当初，我夺舍金角巨兽，本以为够逆天了，以后可以超越他，可现在……！”他摇了摇头：“恐怕，我要一直追逐他的身影了！”
　　“追逐我的身影不好吗？至少有个目标！”秦明已经睁开眼。
　　“你以为我愿意啊！”罗峰哼道，“目前，我最大的愿望就是将你按在地上摩擦！”
　　“要不要试试？”
　　“滚犊子！”
　　“哈哈哈！”秦明大笑，就看向了雷神，“二哥，咱们也不比较了，我就施展几刀，你来看看如何？”
　　“老三，你千万别说，就这一会儿功夫，你就悟出了雷或风之法则的秘法绝技？”雷神心颤。
　　洪和罗峰也是如此。
　　“你们且看好！”秦明伸手一抓，长刀在手。
　　凌空一刀，雷光乍现，也同时发出了刺耳的声音，犹如尖锐的鸟鸣声，直入脑海，让一旁的雷神三人脸色一变，就迅速退后，同时身上腾起了一股股力量将声音隔绝在外。
　　轰……！
　　刀光落，山梁一分为二，延伸到了千里之外。
　　一刀分山。
　　“二哥，这一刀如何？”秦明收刀而立，转身笑问。
　　“嘶！”雷神却在倒吸着凉气，骇然道，“老三，你、你、你竟然参悟出了蕴藏着雷之法则意境的一刀，就刚才一会儿，这怎么可能？”
　　说着，他就苦恼的拍着光秃秃的脑袋：“我参悟了二十年啊，始终没有踏入法则意境的门槛，可你、可你……！”
　　他真的受到了打击。
　　洪轻叹一声，拍了怕雷神的肩膀：“老二，你竟然还没有习惯？别将老三当成人就行了，他是个例外，是个奇迹，最好将他当成宇宙之子，这样想就会好过些！”
　　“哈哈哈！”罗峰震惊过后，却听的大笑，“还是大哥说的精辟，就不能将他这个家伙当成人看，当做宇宙之子最为恰当！”
　　“虽然习惯了，可……！”雷神无比纠结，最终吐出一口白气，长叹道，“就是不能当成人！”
　　秦明翻了个白眼：“你们三个欺负我一个，太不公了！”
　　“我也希望老天公平一些！”洪幽幽说道，“这样，就能将你的天资悟性分给我们一些了！”
　　雷神和罗峰深以为然。
　　“好吧，当我没说！”秦明耸耸肩，“还想不想看了？”
　　“老三，你不会还悟出了其它的秘法吧？”雷神瞪大了眼睛。
　　“这才哪到哪儿？”秦明哼道。
　　噗通……！
　　雷神一屁股坐在了地上。
　　“你牛！”罗峰从牙齿里挤出了两个字。
　　“快些，让我们看看！”洪的声音都在发颤。
　　“好嘞，我就让你们见识见识，什么才是真正的天才！”秦明长啸。
　　在另一个世界，他的修为达到了金仙圆满，那至少也是不朽级别。再加上修炼的是玉虚宫真传，最善雷道法门。
　　借鉴之下，在这里领悟出一些蕴藏着本源意境的秘法，不要太轻松。
　　秦明腾空而起，长刀展开，雷光密布，转眼就是五刀，将前面的山脉整个劈成了粉碎。
　　手握长刀，周身雷霆闪耀，看起来真如远古雷神一般。
　　雷之道，最是快捷和狂暴，攻伐之力非常可怕。
　　“怎么样？”秦明落下询问。
　　“二哥给你跪了！”雷神挑着大拇指，“今后我谁也不服，就服你老三！”
　　“不服不行啊！”洪点头。
　　“这才是我一生的目标！”罗峰却目光灼灼。
　　“雷之法，短时间内只参悟出六刀，每一刀，都蕴藏一种意境，想要融合，恐怕要费一番功夫！”秦明道，“至于风之道，我暂时只参悟出三刀。”
　　‘噗通’一声，三人全部跪了。
　　当然不是真跪。
　　洪走了，用他的话说，再待下去，以他犹如恒古顽石一般的心境，也会崩溃。
　　罗峰也走了，他干脆道：再待下去，就没有信心追赶了。
　　半天后，将秘法简单了讲解了一遍，剖析深层次的问题，特别是本质玄妙的演变等等，秦明这才道：“二哥，以后每月，咱们相聚一次怎么样？”
　　“不用！”雷神道，“你这半天的讲解，就够我参悟很长时间了。等我再有不解的时候，给你留言！”
　　“也好！”秦明点头。
　　离开杀戮场，回到了原始区的庄园内。
　　秦明坐下，询问道：“小胖，多少积分了？”
　　“主人！”小胖跳了出来，落在他肩头，相比以前，他更加灵动，“主人原本剩余17000积分，闯过通天桥第七层得64000，第八层得128000，第九层得256000，第十层得512000积分，现在总共剩余977000积分！”
　　“九十七万七千吗？”秦明思量，“时空真解第四册需要一百万积分，不够啊？不够，那就……小胖，联系我五师兄！”
　　“是，主人！”小胖将信息发了出去。
　　不一会儿功夫，紫流光降临而来，他满面笑容：“小师弟，连闯宇宙通天桥四关，止步第十一层前，千古人杰，也莫过如此了！”
　　“师兄谬赞了！”秦明行了一礼，就直接道，“在混沌城内，接下来还有十年时间，我会用八年参悟初始宇宙的法则运转。用两年时间，参悟宇宙通天碑，我想购买时空真解的第四册，可积分不够，想请师兄助我！”
　　“小师弟，你有心了，混沌城上空的法则运转，虽然也是一宝，当相较而来，还是宇宙混沌碑对你更有好处，还是以此为主，打下更牢靠的根基！”紫流光明白秦明先点明参悟法则运转的意思，不过是安他的心罢了，“刚才，我已经以你的名义，购买了时空真解的第四册和第五册！”
　　“多谢师兄！”秦明诚挚一礼！
　　“记住，你首先是我小师弟！”紫流光认真道，“千万不要有负担，否则，耽误了你，师父不会饶了我，师姐肯定会怨我，就连我自己，也过不了心中这个坎。对于大师兄，我只是抱着一线希望罢了，实际上我也知道，大师兄想要活下来，已经……不说了。有什么问题，问我问师父皆可，你也争取，在接下来的十年内，闯过宇宙通天桥的第十一和第十二层！”
　　紫流光说罢，身影就消失无踪。
　　果然，到了下午，就有人将时空真解送了过来，一共两册，这可是价值一千一百万积分的物品。
　　秦明放下，没有第一时间观看，而是回到了黑龙山岛屿星湾区的别墅中。
　　“你都五六年没有回来过了！”母亲洛霞第一时间就埋怨上了。
　　“孩子不是说过吗？公司总部是一个特殊的地方，那里的时间比例和外面的不同。在那里竞争也肯定很激烈，孩子一次闭关，就可能很长时间！”秦义城道，“孩子好不容易回来，你就别埋怨了！”
　　“这不是想吗？好不容易见上一面，也不是在现实中！”洛霞说着，就急匆匆道，“我去准备饭菜！”
　　“最近一次闭关确实久了点！”秦明苦笑。
　　“别理你妈，她就是太闲了！”秦义城道，“在那边怎么样？”
　　“爸，你就放心吧！”秦明道，“你儿子我，在那里也是别人追逐的对象，更何况，我还有一个好师父，生活上自然无忧！”
　　“这就好，这就好！”
　　“璐璐呢？”
　　“那丫头，现在野着呢！”秦义城无奈道，“她去了黑龙山帝国的帝星上，在那里，上到皇室国主，下到贵族家族，都将她捧得高高的，安全上没事儿。”
　　“可别养长了坏毛病！”
　　“嘿！你放心吧，当初她嚷嚷着要外出闯荡，那我和你妈哪里放心啊？可也拗不过她，又怕她在外面吃亏，你妈就想到了一个点子，让她隐藏身份，在市场卖了一年菜；又开了一家餐馆，她当了一年掌柜的；也在公司跑业务等等，用了整整十年才放她出去！”
　　“噗……！”秦明一口茶喷了出去，“还是老妈有才，璐璐甘心？”
　　“她想出去就必须听着，不然你妈不放手！在地球上，你妈一句话，谁敢不听？”秦义城得意道，“为了摆脱束缚，璐璐就老老实实的接受安排，嘿，十年后，别提有多精明了。还有眼睛一扫，就能将别人的心思看了个七七八八。我们两个这才放心，将她放了出去。知会了黑龙山帝国一声，那边立马派出一位女性界主级强者贴身保护。”
　　“那就好！”
　　很快，就摆满了一桌子菜，璐璐也来到了这里，好一阵热闹。
　　呆了一天，秦明来到了黑龙山岛屿的杀戮场。
　　大厅角落处，曼落依然晃悠悠的躺着。
　　“您老还是这么悠闲？”秦明走了过去，坐在了一旁。
　　“你小子还知道来看我，算你有良心！”曼落笑着，就挑起了大拇指，“混沌城二十年，宇宙通天桥连闯十层，你小子不是一般的牛啊！”
　　“要不是有您老当初的指点，哪有今天的我？”
　　“哈哈哈，这话我爱听！”
　　说说笑笑，秦明离去。
　　混沌城内！
　　秦明来到了血帝宫中，拜见师父。
　　“取得如此成绩还不不急不躁，很好！”对于这个弟子，血帝万分满意，“保持下去！”
　　“师父放心！”
　　“嗯！若没有问题，就将你的摩云藤拿来，我给你培养到界主级！”
　　“多谢师父！”秦明大喜，“小白，出来！”
　　已经化作贴身内甲的摩云藤，飞速的蠕动而出，七十二个主藤蔓凌空挥舞，似能打爆天空。
　　它已经达到了宇宙九级。
　　“宇宙级，七十二根主藤蔓，这是完美的摩云藤！”血帝宫主道，“要想完美的培养，域主级会有一百零八根主藤蔓，界主级三百六十根。若是完美的培养到界主级，将来突破到不朽会非常困难，几乎没有多少希望，可一旦突破，也会非常强大，你想让为师给你培养到什么程度？”
　　“师父，能达到完美级吗？”
　　“简单！”
　　“那就让小白完美的进化吧，至于不朽？弟子相信，将来肯定能让它打破桎梏，成为最强的摩云藤！”
　　“那就让这个摩云藤将来突破到不朽，作为你的一个任务！”血帝宫主挥挥手，“十年后，离开时，我交给你！”
　　“是，师父！”
　　秦明退走。
　　回到阁楼，正看到艾辰站在阳台上，打了个招呼。
　　“我准备拜师了！”艾辰看着他，声音低低道，“以后还可以问你吗？”
　　“只要我闲着！”秦明道，“恭喜你了，有了师父指点，提升的会更快。”
　　“其实，我想拜你为师！”
　　“噗……！”
　　聊了几句，秦明搬来一个躺椅，往上面一趟，就盯着天空中的空间裂隙，观看法则运转。
　　时间的指针，在飞速的转动。
　　五年后，他闯过第十一层。
　　十年后，秦明准备闯第十二层。

第二百四十三章 逆天了

　　混沌城第二十七年，罗峰和伯兰双双闯过通天桥第六层，引起轰动。
　　混沌城第二十四年，戎钧闯过第四层，非常不错。
　　混沌城第二十九年，艾辰闯过第四层。
　　乌卡，加莱西，千水，陇云，逸锋纷纷闯过第三层。
　　最令人意外的有两人，是来自天地秘境的雷神和洪。
　　混沌城第二十一年，雷神闯过第三层，混沌城第二十七年闯过第四层。
　　至于洪更加惊艳，混沌城第二十二年，闯过第四层，混沌城第二十八年闯过第五层，他的爆发，出乎所有人意料，紧追罗峰和伯兰。
　　如今混沌城第三十年，还差一个月，这届天才战的学员就会离开，如今的成绩，也基本定型。
　　这样的成绩，不知令多少人惊叹，甚至引起了整个宇宙所有大势力的关注。
　　在往届的学员中，三十年结束，能出现一两个闯过第四层的就非常不错了。可这一届，闯过第四层的共有七位。
　　戎钧，雷神，艾辰闯过第四层。
　　洪闯过第五层。
　　罗峰和伯兰止步第六层。
　　秦明在混沌城第二十五年闯过第十一层。
　　虚拟宇宙，通天桥中间的岛屿上，这里再次聚集了大量的强者。
　　“第十二层，能过吗？”戎钧低语，“即使止步，放眼上亿纪元，谁能相比？这小子就是变态啊！”
　　“肯定能过！”罗峰道，“若是没有把握，他不会闯关。”
　　“那就太变态了，十二层啊，对应不朽军主级极限的法则领悟吧？”戎钧牙疼，“唉！想当初，天才战时，我自信滔天，第一名非我莫属。结果，乾巫区选拔，我被秦明一刀劈蒙了。总决赛时，都传言伯兰是卫冕之王，可结果，秦明在试练塔内一战成名。至如今，我才闯过第四层。这一层，还有雷神，艾辰，第五层有洪，第六层有你和伯兰，这也就罢了，竟然还有一个高高在上，让我们绝望的秦明。”
　　“这是我们的荣幸，也是我们的悲哀！”千水感叹，“与秦明一届，注定我们也不会被世人遗忘；与他一届，也注定我们只能沦为陪衬！”
　　“现在才宇宙级！”伯兰插言。
　　“你还有自信能够追上他？”千水反问。
　　伯兰张了张嘴，硬是没有接话。
　　通天桥十二层，让他都战栗。
　　雷神和洪没有压力，反而面带笑容。
　　“还是我先见之明！”雷神笑道，“想当年，那小子还没有踏入行星级时，我就认他做兄弟。看看现在，在他的指点下，我竟然闯过了第四层，让我自己都感觉匪夷所思，更拜了一位王者为师。”
　　“是啊，谁能想到？”洪也感叹，“我们那个星球，放眼宇宙，也就是微尘一般的存在，可现在，我们都站在了宇宙的巅峰，尽管还很弱小！”
　　“恍若做梦！”雷神点头，“只是现在让我苦恼的是，我那个师父，想让我以风雷为跳板，参悟时间或者空间法则，大哥，我还真没多大信心！”
　　“找老三！”
　　“你才是老大哎！”
　　“我这个老大没本事，徒呼奈何？”洪笑道，“老三早就说过，先打好基础，以不朽为目标，然后再兼顾其它，不可本末倒置！”
　　“我知道，只是这样修炼太苦了！”
　　“苦不苦，想想当年两万……！”
　　“嘿，发发牢骚而已，大哥，动了，动了，秦明动了！”
　　直播屏幕中，宇宙通天桥第十二层，秦明手握战刀。
　　“来吧，打败我，见证属于你的奇迹！”黑衣人喝道。
　　“好！”秦明点头。
　　下一刻，他体外就显化重重异象。
　　大河奔腾，九星连珠。
　　正是秦明自创的刀法：一袭碧波水长东，九星连珠万古空！
　　长河横挂天穹，九星照耀古今。
　　“这一刀虽然精妙，却奈何不了我！”黑衣人一刀斩碎星辰，劈开长河，水光潋滟，星光波澜。
　　秦明不退，刀光一转，长河再次出现，只是这次奔腾咆哮，十分狂野，九颗星辰变成了三十六个，星光垂落，江野银光。
　　这正是长河奔腾卷西风，星光垂落江液平。
　　他自创的刀法已经彻底的连接一起，一刀落一刀起，连绵不断，威能暴涨。可这一刀，依然奈何不得对方，甚至无法逼退。
　　“大江旋转万点波，星耀九重天地阔！”
　　秦明第三刀劈出。
　　江河旋转，一百零八颗星辰笼罩下来，形成一个领域。
　　上万旋涡，撕扯一切，星光扭曲，化作坐坚固的牢笼，让黑衣人简单的挣扎，最终破开。
　　“拿出你最强手段吧，否则，今日你过不了我这一关！”黑衣人道。
　　“好！”秦明身法展开，脚踏时光长河，穿梭无尽的洪流之中，刀光再现，同时长啸，“江河成海银光闪，云光漫卷星河现！”
　　刚才被劈开的江河，瞬间暴涨，演化成宽广无边的大海，一望无际，水天一色。上空，星辰旋转，形成了一个星团，垂落下来的无数道银光，融入了海水之中。
　　海天相融，自成一域。
　　“妙哉！”黑衣人眼光迷蒙，被里面蕴藏的意境影响，可也瞬间恢复，赞叹一声，就剧烈的挣扎，弹指间就劈出了八千一百刀，却无法挣脱束缚。
　　噗……！
　　刀光落，人影分。
　　黑衣人死，阻挡前方的道路通畅。
　　秦明没有犹豫，踏步而去。
　　第十三层，黑衣人出现，只是一刀，时光流淌，法界成，让秦明眼前出现一条时光交汇的长河，一时间，竟然陷入其中。
　　“不好！”尽管只是一瞬就挣脱而出，可秦明依然没有躲开，被一刀斩杀。
　　原始区，庄园内。
　　秦明出现之后，就紧闭双眼。
　　一直守护在这里的璎珞张了张嘴，没有发出声音。
　　“那一刀……！”睁开眼睛，秦明惊叹，“绝了。以我的意志，竟然也被对方一刀蕴藏的意境影响，时光错乱，反应过来时，再想躲避和阻挡，已经来不及！”
　　摇了摇头，也不再纠结。
　　闯过十二层，就已经震动天下。
　　第十三层，没闯过也不算什么。
　　他却不知道，通天桥上的岛屿上，早已沸腾了。
　　“天哪，他竟然真的过了！”千水差点蹦起来，她晃着身边的将莫，“哥，你怎么就不能像他一样呢，让我好更崇拜你！”
　　将莫翻了翻白眼：“以后我仰望你！”
　　“嘻嘻嘻，似乎也不错！”千水一怔，忽而笑道。
　　戎钧摇头叹息。
　　罗峰微笑。
　　伯兰闭上了眼睛。
　　艾辰两眼发亮。
　　“老三永远是这个！”雷神挑起了大拇指。
　　“牛！”洪只有一个字。
　　“还真是，逆天啊！”同样来到这里的九剑尊者，无不惊叹。
　　他们也纷纷离去。
　　见证了历史，剩余的三十天也要抓紧时间，一旦离去，上哪儿找这样的修炼圣地？
　　就连罗峰都不例外。
　　原始区庄园内，紫流光降临而来，面带微笑：“师弟，恭喜了！”
　　“可惜，没有闯过第十三层！”秦明说着，给对方倒了一杯茶，推了过去。
　　“第十三层，对应不朽封侯之境的法则感悟，你现在只是在宇宙级啊！”紫流光都不由咋舌，“域主级，界主级，我都不敢想了。”
　　“不过是悟性高些罢了！”
　　“这样的高度，已经惊动了我们人族真正的巅峰强者！”
　　“哦，会不会有好处？”
　　“嘿，你小子！”紫流光笑道，“明面上的好处没有，无形的好处很多！”
　　“比如？”
　　“等你离开混沌城，前往原始秘境后，就会接任务。一旦你接受任务，到了哪个抵挡，镇守当地的强者会在第一时间对你关注，一旦发现有生命危险，也会毫不犹豫的出手。这就是，你这等天才的待遇！”
　　“我更希望给我一些保命之物！”
　　“我给你准备的有，师父也有，师姐也有，够你用的了！其它几位师兄也有准备，只是太过遥远也被牵绊，只能等以后！”
　　“这就够了！”
　　聊了一会儿，紫流光离去。
　　秦明稍微思量，就返回现实，混沌城中，他飞出了阁楼，前往血帝宫。
　　“不知师父会给我什么好处？”

第二百四十四章 秘宝：离开混沌城

　　血帝宫中，梦蝶也在。
　　秦明已经知道，他这个二师姐的真身，一直待在混沌城中，在这里，几乎两亿纪元没有动弹。
　　血海波澜，莲花飘荡。
　　血帝盘坐中间，梦蝶端坐一旁。
　　“小师弟，三十年闯过宇宙通天桥十二层，超出了所有人意料。”梦蝶浅笑，“了不起！”
　　“要没有师父和师姐的指点，哪有如今我的成就？”秦明行礼笑道。
　　“看你不骄不躁，我就放心了！”血帝点头，“马上就要离开混沌城，等到了原始区，先申请营养舱，将修为提升到宇宙级巅峰！”
　　“是！”秦明略微犹豫道，“师父，以前我有些机缘，血脉强大，不下于星空巨兽，一个营养舱足够吗”
　　在这个世界，他的九转玄功已经修炼到了第二转，这一功法，没有强大身体的可怕功效，却能逆转血脉，提升生命基因层次。
　　第一转时，只提升到两倍的生命基因层次，第二转却直达十倍的生命基因层次。
　　金角巨兽的生命基因层次，也才十倍。
　　“哦？”血帝略微惊疑。
　　目光一凝，两道红光陡然释放而出，落在秦明身上，刹那间，秦明就感觉到空间凝固，时间停滞，身子再也无法动弹丝毫。
　　下一刻就是一松，刚才的不适全部消失无踪。
　　“想不到，你的血脉还真不一般！”血帝略微惊叹，也没有追问，而是道，“你申请时，我会安排！”
　　“多谢师父！”秦明暗中松了口气。
　　“嗯！”血帝点头，“修为提升后，就继续沉淀，修炼秘法，参悟法则，至于突破到域主级，反而不必着急，水到渠成即可！等彻底巩固之后，可以接取任务，宇宙级的每一个核心成员，每百年最多可以接取十个任务。那些任务，每一个都有特殊的作用，用以培养，你自己把握。”
　　“混沌城内，通天桥你闯过十二层，肯定被列入了异族猎杀者的名单内，一旦外出执行任务，就会遭到暗杀，这是肯定的，你要小心！碰到危险，立马求救，不要逞强。”
　　“你的摩云藤，为师已经为你培养到了界主巅峰！”
　　血帝说着，随手一挥，前方就出现了一个巨大的藤蔓。
　　三百六十根主藤蔓，每一个，都有上千公里长，各自挥舞，搅乱虚空，撼动血海，威势之强，令人震撼。
　　“完美进化到界主级巅峰，摩云藤可撼动普通不朽级！”梦蝶说了一句。
　　“多谢师父！”秦明大喜，念头一动，小云就飞了过来，同时也迅速的缩小，落在他身上化作了内甲，贴在了皮肤上，同时也传来了亲昵的意念。
　　十年就让宇宙级的摩云藤完美的进化到界主级巅峰，若是让他自己来，不知要耗费多少工夫，多少钱财？
　　可对师父来说，明显是一件微不足道的小事儿。
　　“这是你五师兄送给你的一艘封王级宇宙飞船，可抵挡王级攻击，前期足够你使用了！”血帝手指一弹，飞过来一枚空间戒指，落在了身前。
　　秦明也不客气，将空间戒指烙印上自己的印记后，就发现戒指的空间非常巨大，直径足有十万公里，比地球的体积都要大的多。
　　在里面，悬浮着一艘碟形宇宙飞船。
　　封王级飞船，应该是G级，这可是价值连城。
　　“小师弟，我提升你的智能探测等级，行走在外，这是必备之物！”梦蝶手指一点，就是一道银光而来，落在了秦明的智能腕表上。
　　腕表迅速崩溃，又瞬间重组。
　　“其中妙处，你自行查看！”梦蝶又道，“我在送你一件内甲，可阻几次封王攻击！”
　　“多谢师姐！”
　　秦明没有拒绝，看着飘过来的圆球，立马炼化，圆球就化作一道流光融入了身上，化作一件薄薄的内甲贴在了小白之外。
　　这已经两层防御了。
　　“为师也有礼物送你，不过在这之前，要交代你一件事！”血帝严肃无比，“行走在外，今后遭到暗杀，应该是常态。一般危险也就罢了，若是不敌，也逃脱无望，一定要记住，赶快自杀，千万不能让敌人给生擒。切记、切记，哪怕死亡，也不能被擒。一旦被擒，就会被灵魂奴役，到了那时，就彻底的没了希望。可记住？”
　　最后三个字，声音隆隆，宛若雷音，直接传到了秦明的脑海中，来回震荡。
　　“弟子铭记！”秦明站起身行了个大礼。
　　他知道是怎么回事。
　　死了还有机会被复活。
　　一旦被奴役，就彻底的完了。
　　“嗯！我这有一件秘宝，名叫紫阳镇魂钟，守护神魂，能抵挡封王级的灵魂攻击。”血帝点了点头，扔过来一口小钟。
　　秦明炼化之后，紫阳镇魂钟就飞入识海，高悬上空，垂落下一道道紫芒。
　　“这些，界主之前，足够你用了，至于兵器之类，可自行购买，适合自身就好！”血帝宫主又道，“等你到了界主之后，为师自会为你谋划！”
　　“多谢师父！”
　　“去吧！”
　　“是！”
　　秦明恭敬离开。
　　血海荡漾，这里一时静了下来。
　　“小师弟竟然逆转了生命层次，了不起，真的很了不起！”梦蝶忽然开口，“基因生命层次提升，这才是最困难，最本质的增强。有十倍吗？那就是十倍的战力增幅，再加上他领悟的法则程度，可斩界主！若算上他的瞬移手段，不是绝世天才的界主，都挡不住他一击，师父，您老也可以放心了！”
　　“放心？”血帝宫主摇了摇头，“就怕异族不顾一切的对他进行暗杀！”
　　“尊者以下，应该无碍；尊者以上，以小师弟目前的修为，那些异族强者肯定不会暴露。那种损失，他们可不会用在一个小小的宇宙级身上！”
　　“不管如何，还是小心为好！你小师弟的天赋悟性，比你都要强很多，将来有望超过为师，绝不容有失！你呢？准备什么时候？”
　　“师父，我一出手，必将石破天惊！最好在极其强大的压迫下，才能让我绽放出最璀璨的光芒，只有彻底燃烧，才能极限升华。”梦蝶闭上了眼睛，“最好的机会，就在小师弟身上，师父，您老以为如何？”
　　“哈哈，我还害怕你不同意呢！”
　　混沌城，阁楼中。
　　秦明盘坐，面露笑容，以神念沟通小胖：“感觉如何？”
　　“主人，我前所未有的好，也前所未有的强大！”小胖十分兴奋，“巴巴塔那个老小子在我面前，我一根手指头就能碾死他。还有我的探查手段，增强了千万倍之多，界主在我面前将无所遁形。还有一些其他功能，主人，我需要慢慢熟悉！”
　　“好，积分多少？”
　　“主人，您的积分几乎没有动过，原先剩余九十七万七千，通过宇宙通天桥第十一层，得到1024000积分，第十二层，得到2048000积分，总共有4049000积分。”
　　“这么多了？先放着吧！”
　　秦明点了点头，也只有新人期，才有机会得到这么恐怖的积分，以后就困难多了。按下念头，这才仔细查看紫阳镇魂钟，内甲和飞船的情况。
　　结果只有三个字：非常棒！
　　“再加上我从另一个世界引渡过来一些先天灵宝，嘿……！”
　　他无声的笑了。
　　待了一会儿，就前往城主府，将闯过十二层通天桥得到一次参悟宇宙混沌碑的机会用掉。
　　“坎里德大人！”
　　“秦明啊，不错，不错，非常不错，去吧，里面没人！”
　　这位守护者也更加亲切。
　　秦明行礼进入。
　　混沌碑前，他目光扫过第一幅图、第二幅图、第三幅图，在第四幅图上停留了半天，这才将目光转移到了第五幅图上。
　　七天后，重回阁楼，正好看到站在阳台上的艾辰。
　　“没修炼？”秦明打了个招呼。
　　“时间快到了，不知为何，心中有些烦乱！”艾辰揪着一缕发丝在手指上缠绕，“再过二十多天，我们就不再是邻居了！”
　　“离开这里，我们就不是邻居了吗？”秦明摇头道。
　　“不一样的！”艾辰低语，“离开这里，你前往原始秘境，不知何时才能见到？”
　　“招呼一声，虚拟宇宙中，随时可以见！”
　　“一样吗？不一样！”艾辰转过眸子，“你的目标是什么？”
　　“我想领略一番宇宙之巅的风光！”
　　“宇宙之巅啊？我能达到吗？”
　　“怎么不能？大道之路慢慢，我们且行且相互扶持，毕竟，大道绝颠，有同伴左右，也不会寂寞！”
　　“好，我听你的，不就是继续攀登吗？”
　　转眼之间，二十多天过去。
　　秦明等人被召集一起，准备离开混沌城。

第二百四十五章 分身

　　集合之后，当初的一千人只剩下八百多。
　　一百多天才，死于混沌城外。
　　依然是九剑尊者接引，乘坐飞船，穿梭宇宙通道，出了初始宇宙，来到了原宇宙中。
　　这一去，对于大部分人而言，就再也没有机会前往初始宇宙了。
　　缘尽于此！
　　飞船停下，内部大厅中。
　　“初始宇宙混沌城内的修炼已经结束，对于你们而言，也告别了最安逸的生活，将开启危险重重的大宇宙精彩！”九剑尊者扫视一眼众人，声音淡淡，“接下来，你们将分成四批，前往末世秘境，天地秘境，太初秘境和原始秘境！”
　　“下次相见，希望你们都还能活着，尽管这不可能！”
　　“好了，出去吧，外面有飞船送你们！”
　　九剑尊者一挥手，舱门打开，众人行礼之后纷纷走了出去。
　　外面是虚拟宇宙公司总部的一个大厅。
　　“老三，老四，保重！”洪和雷神打过招呼，就走向了前往天地秘境的飞船。
　　“大哥，二哥，你们也保重！”秦明道，“罗峰，还有你，别放松！”
　　“不超过你，我不会放松！”罗峰摆摆手，走向了前往太初秘境的飞船。
　　戎钧，乌卡，千水等人也纷纷打着招呼！
　　“珍重！”艾辰走了过来，低语一声，也走了过去。
　　“珍重！”秦明稍微犹豫，还是道，“若有事儿，就联系我！”
　　“好！”艾辰猛然回头，留下一个明媚的笑容，甩着秀发，步子欢快了很多。
　　最终，这里只剩下秦明和伯兰。
　　不久，九剑尊者返回，将两人接上飞船。
　　也不知他刚才干什么去了。
　　“坐！”
　　九剑尊者指了指座位，神色和蔼了几分，特别看向秦明的神色格外不同。
　　“多谢尊者！”
　　秦明两人行礼坐下。
　　在尊者面前，如何恭敬都不为过。
　　“四大秘境，各自不同！”九剑尊者道，“原始秘境距离公司总部最近，也与总部在一个宇宙国，其次是太初秘境，天地秘境，末世秘境距离总部，足有一点二亿光年。”
　　“我们原宇宙，是最古老，最庞大，最神奇的宇宙，诞生了无数种族，亿万神奇，各种生命形态。”
　　“造化神奇，也诞生了很多特殊的地方，孕育出至宝、奇物等等，形成宇宙秘境。原始秘境等也属于宇宙秘境。宇宙秘境危险程度不同，内里也拥有复杂的隐秘，不过大多都经过改造，作为培养核心成员之用。”
　　“最危险的宇宙秘境，哪怕我进入，也没有把握活着出来，今后你们闯荡，切记量力而行！”
　　“若是新形成的秘境，内里可能有逆天的机缘，也可能是最可怕的魔地！”
　　“宇宙秘境大小也不一，大的犹如一个宇宙国，小的只是堪比一个星系罢了！”
　　“如今的四大秘境，都是经过特殊改造，没有任何危险，内里充斥着无尽的宇宙能量，非常适合修行！”
　　九剑尊者给他们两个讲说了不少东西。
　　不过几天的功夫，飞船从暗宇宙中穿梭出来，抬起头，全景模拟，可以看到外面有136颗星辰，循着玄奥的轨迹，演绎时空的变化。
　　“好了，已经到了，你们出去吧！”九剑尊者笑道，“待来日，看你们绽放光彩，照耀宇宙！”
　　“不会让尊者失望！”秦明行礼，走出了打开的舱门。
　　伯兰也拜了一拜。
　　舱门关闭，九剑尊者感叹：“秦明那个小家伙，意志坚定，悟性绝伦，前途不可限量，只是伯兰……可惜了这三十年，若今后还不知变通，成就终究有限。”
　　飞船一跃，加速到光速，进入了暗宇宙。
　　秦明看到万里开外有一个飞船，就身形一晃，和伯兰来到了近前。
　　“殿下！”飞船外，璎珞早已等候，另外还有伯兰的不朽护卫长，以及两位迎接人员。
　　纷纷打招呼。
　　“秦明殿下，伯兰殿下，这里是原始秘境第九时空！”另外一位身穿银色长跑的女子微笑道，“原始秘境很大，开辟的有不同的时空，第九时空，就是专门为历届殿下开辟的居所，也称之为乌辰时空，内里的大陆称为乌辰大陆！”
　　“你们看到那边的136颗星辰了吗？那是公司大能强者所炼制，组合成玄妙阵势，内里演化时空，就是乌辰时空。这样的防御，就是一群宇宙国主都攻不进去！”
　　“两位殿下，请！”
　　银袍不朽示意。
　　秦明看了一眼136颗星辰，心中有些震撼。
　　虚拟宇宙公司的大手笔，非同凡响。
　　踏上飞船，一跃而入，就进入了第九时空。
　　抬起头，136颗形成已经遍布四周边际，缓缓运转，内里不知蕴藏着多么可怕的力量。
　　第九时空，乌辰时空，前方的乌辰大陆，就隐藏着136颗星辰内，从外根本看不出任何端倪。
　　到了地方，秦明先下了飞船，与伯兰分别。
　　他的驻地，是一个占据百万里方圆的巨大庄园，除了璎珞这个护卫长，还有十位界主，一百域主，一千宇宙级侍卫。
　　进入了大厅，却见一个躺椅，上面正半躺一人，手握书册，津津有味的看着。
　　“二师姐，你怎么在这里？”秦明非常意外。
　　“每一个原始秘境的殿下，都有一支护卫队，另外还要一位指导修炼的不朽，本来是你五师兄，可他在你的家乡，赶不过来，我就取而代之。”梦蝶道，“这是规矩，我们也不能破坏，以后有什么问题，直接问我！”
　　“师姐在这儿，再好不过！”秦明躬身一礼，弱弱询问，“师姐，您和九剑尊者，谁强谁弱？”
　　“杀死他，还有些困难！”梦蝶说着，就摇了摇书册，“没问题，别打扰我！”
　　“是！”秦明退走。
　　璎珞恭敬的行了一礼，就到了庭院中。
　　书房中。
　　秦明打开了网络，在他的主页上，出现了管理页面，点开之后，有三个选项：生活，学习，修炼。
　　生活：就是一切杂事，只要申请，都可以解决。比如：星图，饮食，营养舱，居所，飞船等很多选项。
　　学习：有网络课程，讲解各种法则之道，融合之法，技巧锻炼，可自由选择，还可以购买各种秘法典籍等等。又分理论和实践课。实践课只有通天桥，幻境海，不朽祭坛。
　　“通天桥对应法则感悟，幻境海主要是考验和磨炼意志，与通天桥相差放佛，也分层数。至于不朽祭坛，是考核身体发力。纯粹的蛮力是一单位，完美掌控身体力量为一百单位，这也是突破到不朽的一个条件。”
　　秦明仔细的观看，幻境海和不朽祭坛也都能得到积分。
　　不朽祭坛还有介绍，那是存在一个开辟的位面，隔绝宇宙本源法则和体内原力还有识海念力，只是纯粹的考验肉身之力。
　　修炼：就是选择任务，前去完成，进行磨炼。
　　任务分成五个等级：安全级，普通级，困难级，危险级，绝境级。
　　危险级的死亡率为百分之五十。
　　绝境级的死亡率为百分之九十以上。
　　秦明点开时，还有语音提醒。
　　“修炼，学习，指导，还有秘境磨炼，这一系列的安排进行下去，就是蠢蛋也能成为强者！”
　　摇了摇头，就申请了营养舱。
　　秦明坐在椅子上，闭上眼睛，开始思量今后的计划。
　　修炼，任务，莫过于此了。
　　“在宇宙级，我呆不长，也没有任何意义！”
　　“那么……！”
　　点开生活选项，秦明申请了营养舱，就来到了大厅，向着梦蝶行了一礼：“二师姐，我想炼制分身，不知用什么材料为好？”
　　“分身？”梦蝶坐直了身子，摇头道，“尊者之前，炼制分身很难，毕竟要分割灵魂，这样的秘法少之又少，非常罕见，而且稍微不注意就会灵魂崩溃，难以成功。宇宙中有分身存在的，大部分都是血脉天赋而成，就比如星空巨兽之一的金角巨兽，能孕育三种分身，这是血脉天赋，学不来的！”
　　“师姐，我有秘法！”
　　“但也太危险！分身秘法，我们这一脉，就有好几种，每一种即使修炼成功，想要分魂裂魄，也非常危险，这个外人也帮不到，一不小心，不是成为白痴，就是死亡，师弟，慎之！”
　　“师姐，第一个任务，我准备挑选绝境级！”
　　“你这小家伙……！”梦蝶皱眉，“我是给你准备材料，还是弄一个星空巨兽，亦或者特殊生命？”

第二百四十六章 四兄弟的比拼

　　营养舱送来后，秦明就躺在了里面。
　　看似公司调配，实际上这是梦蝶暗中安排。
　　秦明血脉强大，想要提升到宇宙九级，按照寻常规格根本不够。
　　只十余天的功夫，他就从宇宙一级提升到了宇宙九级的极限，里面的基因营养液也基本上耗尽。
　　“我现在的力量？”秦明双拳一握，血液奔流，细胞都在呐喊，“好久没有全力一战了，我现在的战力，究竟达到了哪一步？”
　　宇宙通天桥上的较量，那是对法则的领悟。
　　算不得全力一战，也不尽兴。
　　秦明神情一动，走了出去，来到了大厅中。梦蝶依然半躺着，手中握着书卷，只是诡异的是，这本书名为道德经。
　　“小师弟，给你准备分身之用，可没少费工夫。”梦蝶的声音依然清冷，“其一，特殊生命天行者的幼体；其二，时光幻蝶幼体；其三，紫瞳金牛皇的幼体，你选一个！另外，还有能炼制十具分身的材料。”
　　“竟然有三个？”秦明眼睛一亮，“师姐，这都是什么种族？拥有什么能力？您老说说？”
　　“我老吗？”梦蝶横了一眼。
　　“咳！师姐年少正芳华，二八人正佳，上看玲珑，下看曼妙，倾国倾城世无双！”
　　“哼！”梦蝶翻了个白眼，开始解释，“天行者，这是宇宙中诞生的一个奇异种族，非常稀少。类人族，血脉强大无比，成年就达界主，对法则的亲和力丝毫不下于空间宠儿的魔杀族，正好适合你！这一个幼体，在公司内部，也价值一百万混元单位。”
　　“紫瞳金牛皇，这是顶级的星空巨兽，善金土属性，肉身强横无匹，防御无敌，界主级时，寻常不朽就难以杀死。”
　　“至于时光幻蝶……！”梦蝶顿了顿，“这是属于我族群的一个分支，本是变异体，拥有非常可怕的幻师天赋，有着时间和空间的强大亲和力，我本想收为弟子，可惜……！”
　　她却幽幽一叹。
　　“师姐，莫非……！”秦明皱眉。
　　“当年，他参加天才战，取得第一名，可第一次外出任务时，却被异族给盯上，抓捕之后奴役！我轰杀那位不朽时，身为奴仆，他也灵魂消亡。我就将他封印，直至如今。那时，他才宇宙级，以血脉来算，只是幼体，不算成年。”
　　梦蝶闪过一丝惆怅。
　　“异族可恶！”秦明叹息一声，就道，“师姐，你为何不炼制分身？”
　　“对尊者而言，分身用处不大，而且想要培养起来，也太过麻烦。”梦蝶摇头道，“你这个级别，追求分身，可以用于自保，但实力越强大，你越发现，分身之道，想要成长起来，太浪费时间，浪费资源，甚至还耽误自身的成长。想好了没有，要哪一个？”
　　“都要行不行？”
　　“你太贪心了！一个就会耽误你自身，何况是三个？你的修为肯定会落下！再说，你又不夺舍之用，要特殊血脉何用？分魂裂魄，夺舍之后，基本上也会被血脉中蕴藏的传承冲击的支离破碎，即使成功，也难以完美的掌控身躯，受到排斥，遭到反噬！”
　　“用材料炼制，潜能太低，用处不大！”秦明道，“至于其它，师姐就不用担心了。”
　　“随你！”梦蝶扔过来一枚戒指，“反正你的前途，你自己把握，将来别埋怨我就行！”
　　“感谢还来不及呢！”秦明恭敬一礼。
　　他并没有急着炼化分身，这需要准备，急不得。
　　发出几个邮件，他就来到了不朽祭坛位面。
　　这里有着一座座庞大的黑色山脉，每一座山峰顶端都有一座金色祭坛，密密麻麻，何止千万。
　　秦明就出现在了一座金色祭坛下的阶梯上。
　　站在阶梯上，他就感觉不舒服，分外不舒服。
　　外界的法则波动已经完全感悟不到了，就连体内的原力和识海中的念力，也都无法运转，一切能量都无法调动，只能依靠肉身。
　　不远处的祭坛下，也纷纷出现人影，正是洪、雷神和罗峰。
　　“大哥，二哥，罗峰，都熟悉规则了吗？”秦明长啸，回荡在山峰之间。
　　“哈哈哈，熟悉了！”雷神大笑，“不过这里，还真不舒服！走，咱们兄弟四个，一起闯一闯不朽祭坛，看看谁得到的积分多？”
　　“不朽祭坛，肯定是大哥得到的积分多！”罗峰插言。
　　“走！”洪一挥手。
　　四兄弟各自登上一百阶梯，来到了祭坛上面。
　　这里有一个人形靶子，旁边有屏幕，上面显示着规则，要在一秒之内，用拳头，肘部，脚，膝盖，头部五个部位进行连击，取每一击的最低攻击进行计算。
　　“那就试试，看看我对身体的掌控程度达到了什么程度？”
　　啪！
　　拳头打爆空气，头颅碰撞，肘击，鞭腿，膝顶，不到半秒，就完成了一次连击。
　　旁边的屏幕也显示出了积分：56单位，49单位，59单位，58单位，52单位，成绩为49单位，获得积分零！
　　成绩取最低值。
　　“这么低？是因为刚刚将修为从宇宙一级提升上来吗？不应该！”
　　秦明皱眉。
　　在不朽祭坛上要想获得积分，发力达到50单位，可获得1000积分，60单位翻倍，以此类推，发力90单位就获得16000积分，至于发力达到100单位，积分暴涨，达到50000积分。每个区间，只能得一次积分。
　　成绩低于50单位，成绩一概为零。
　　秦明闭上眼睛，肌肉蠕动，开始熟悉肉身力量。
　　“再来！”
　　片刻后，又是一次连击，这次最低值是发力58单位，得到1000积分。
　　第三次成绩62单位，得积分2000，第四次发力成绩68单位，积分零。
　　第五次成绩72单位，得积分4000.
　　接下来的成绩，一直在七十中晃荡。
　　秦明知道，这已经是暂时的极限，若想提升，以后还需要训练。
　　“力量掌控，还是差些，不过以我的意志，想要提升到100单位，应该不难！”
　　“小胖，前往幻境海！”
　　秦明没有过多停留，直接去了另外一个地方。
　　通天桥，不朽祭坛，幻境海。
　　这是虚拟宇宙公司为核心成员准备的试炼之地，也是最好的磨炼场所。
　　幻境海是一片海洋，有着一座座岛屿，一连串，直达幻海深处。
　　不一会儿功夫，罗峰三人也相继而来。
　　“大哥，你们怎么样？”秦明询问。
　　“三十五单位，零分！”罗峰叹了一声，“我毕竟是精神念师，对肉身的掌控，缺少锻炼。”
　　“以后就要努力了，对我们来说，并不难，毕竟我们都是从弱小的时候一步步杀出来的！”雷神笑道，“我，发力七十八，得到七千积分！大哥肯定高的可怕，老三，你呢？”
　　“七十二单位，比你差些！”秦明说着，就看向了洪。
　　“这一次，终于超过了老三和老四！”洪微微笑道，“发力九十六！”
　　“九十六？”罗峰惊呼。
　　秦明也意外，不过想一想洪的心境，又是杀手出身，首先注重力量掌控，也就稍微淡定了些。
　　这样的成绩，想要达到完美掌控，已经非常容易了。
　　“哥，你厉害了！”雷神挑起大拇指，然后指向了前方的第一座岛屿，“幻境海，考验心神意志，这更是大哥你的长项，不知能通过几座？”
　　“大哥啊，至少也十来座岛屿吧？”罗峰不确定道。
　　“你太小看大哥了！”秦明道，“大哥在心境上的体悟，远远超越我们几个，至于能过多少关，这个还真难说。”
　　“哈哈，我倒期待了。走，一起前往！”洪大笑一声，就朝前飞去。
　　秦明三人紧紧的跟着。
　　前方岛屿很大，无论是一个人还是一群人，都无所谓。
　　幻境笼罩，没有差别。
　　这里的考验等级和通天桥相仿，宇宙级意志对应第一至第三座岛屿，以此类推，第九座岛屿，就相当于界主极限的意志力了。
　　当然，得到的积分与通天桥也是一样，第一座100积分，以后翻倍类推。
　　秦明直接横穿而过，根本没有受到什么影响。
　　“哈哈，继续！”
　　雷神三人也穿越而出，大笑一声，继续前行。
　　第二座，第三座，第四座，一直到第五座，才有分别。
　　秦明和洪依然没有受到什么影响，雷神慢了一丝，罗峰慢的稍微多些，不过也没有受到多大影响。
　　第六座，第七座，第八座，第九座岛屿。
　　秦明和洪也几乎一起出现。
　　雷神落在了第八座。
　　罗峰还在第七座！
　　“大哥，继续！”秦明指向了前方。
　　“老三，想不到你的意志如此强大？好，今天大哥就和你比一比，看看谁的心境强大，谁的意志坚韧，在这方面，我可不认为比你差！”洪豪情大发。
　　两人一起飞入了第十座岛屿。
　　在第二十一座岛屿的边缘盘坐着一位金袍老者，他望着秦明四兄弟，早已吃惊非常。
　　“两个宇宙级的小家伙，竟然没有受到丝毫阻碍，一路过了九关？”金袍老者是这里的管理者，也不禁倒抽着凉气，“还有另外两个，也惊才绝艳啊，他们都是谁？要逆天吗？”
　　可秦明和洪接下来的表现，让他彻底的震惊。

第二百四十七章 轰动：洪之逆天机缘

　　“第十一关过了！”
　　“第十二关过了！”
　　“嘶，他们两个两个，竟然没有慢下多少，这怎么可能？怎么可能呢？他们可都是宇宙级啊！”
　　“每一座山，每一关，都是考验意志，压迫意识！”
　　“第九关时，非界主级巅峰的意志而不能过！”
　　“第十关就要有不朽级的意志啊！”
　　“嘶，我的天，竟然过了十三关!”
　　“十三关，那是要达到不朽封侯级的意志！”
　　“洪，秦明，雷神，秦明，他们都是这一届的天才学员，还是四兄弟，来自一个地方！”
　　“这、这、这要变天了！”
　　二十一座山峰前的金袍老者彻底失态，也查明了秦明几人的身份，念头转动之间，他就发出了一条条消息。
　　混沌城中！
　　“幻境海，罗峰闯到了第八关？”真衍王露出喜色，他是罗峰的师尊，王者无敌，可看到消息后面，眉头狂跳，“他二哥雷神，到了第九关，三哥秦明，迈入了第十四关，大哥洪已经踏入了第十五关，这、这，一群小变态啊！”
　　“要发生大事了！”
　　“走！”
　　真衍王意念一转，就来到了幻境海所在的空间，高悬上空。
　　此时，这里已经出现了一道道身影。
　　“雷王，你收了个好弟子！”真衍王来到之后，就看到了一个身高魁梧的强者，不禁笑道，“想当初，天才战时，雷神的表现只是一般，谁知混沌城三十年竟然迅速崛起，直接闯过了通天桥第四层，如今幻境海，竟然闯到了第九关。第九关啊，说明他有了相当于不朽者的强大意志。”
　　“哈哈哈！”雷王大笑，声震苍穹，显然非常高兴，“谁能想到我这个弟子有这样的潜力？不过你弟子也不错，悟性绝顶，再加上强大的意志，未来成就不可限量。以他的表现，闯过第九关应该不难！”
　　“以罗峰现在的表现，也就第九关了，第十关应该过不去！”真衍王看了看，就摇了摇头，他目光一转，看到了一人，不禁复杂道，“光明王，你的弟子洪，意志当真逆天了，此时已经闯过了第十五关，迈入了第十六座山峰。第十六关，相当于封王意志了。”
　　“我知他意志强大，可怎么也想不到会强大到这种程度！”光明王闪过一抹笑容，就叹道，“这么强大的意志，这个弟子，我是保不住了！”
　　“你想保住，确实难了，不过对你也是件好事，不是吗？”
　　“也许吧！”
　　雷王是雷神的师父，光明王是洪的师父，也都是了不得的王者。
　　另一边，九剑尊者和梦蝶也出现了。
　　“你师尊那个老东西的眼光，还是这么毒辣！”九剑尊者道，“法则感悟，无人能比，意志强大，堪称绝伦！”
　　“小九九，你说什么？”梦蝶露出危险的光芒。
　　九剑尊者嘴角狠狠的扯了扯，轻咳一声：“他们四个都来自地球，意志都这么强大，那个小地方不正常。如今一起爆发，肯定会惹来觊觎。”
　　“流光在那里！”
　　“流光王啊？恐怕也挡不住？”
　　“挡不住？”梦蝶嘴角一翘，“因为死的人不够多。”
　　“真要大开杀戒？”九剑尊者心头狂跳，“你们可不能乱来！”
　　“那就看他们守不守规矩？”梦蝶淡漠道，“我五师弟，也有好多年没出手了，不知，以他王者之境，能逆斩几个尊者？”
　　九剑尊者苦笑摇头：“不管那个地方有什么隐秘，反正也不用我操心了。洪的爆发，那些老家伙肯定冒出来收徒，他有了后台，再加上你们这一脉，嘿，还真没人敢找死，除非活得不耐烦了。”
　　说到这里，他长叹一声：“我本是这一届的真正管理者，可这样的天才，为何，没有一个成为我的弟子？唉，我肯定会成为别人的笑话了。”
　　“是不是又怎么样？将来还不是要归你管辖？”
　　“说的也是！你小师弟穿过了第十五关，看他挣扎的样子，恐怕会止步第十六座山。哪怕如此，也相当于封侯意志的极限了。当真难得，修炼之道，前期天赋很重要，可我们却清楚，到了最后，意志才是关键。”
　　“小师弟确实不错，纵观万古，能够比拟者，恐怕也寥寥无几。”梦蝶点头，“不过那个洪，才是令人惊艳。混沌城一鸣惊人，以天地秘境的身份，闯过了第五层通天桥，如今幻境海爆发，若是能闯过第十九层，恐怕……就连混沌城主都坐不住。”
　　梦蝶点头。
　　罗峰已经失败，闯过了第九关，在第十座岛上失败，复活在庄园后，又迅速的来到了这里。
　　“已经非常不错了！”真衍王看到罗峰叹息，不禁笑道，“宇宙级，幻境海第九关，放眼历届天才，又有几个？你已经创造了奇迹！”
　　“是很不错了，只是……！”罗峰叹息，“师父，只是和大哥、二哥和秦明一比，就差了很多！”
　　“你不是老四吗？”
　　“这个……！”
　　罗峰无语。
　　雷神出现在了另一边。
　　他闯过了第十关，止步第十一座山峰，也惊艳了不少人，令他的老师雷王格外高兴，也决定了要加大对雷神的培养和投资。
　　此刻，所有的目光都集中到了第十六座山峰和第十八座山峰上。
　　秦明在第十六关。
　　一踏入这座山峰，他就发现来到了无尽的星空上，头顶上的苍穹，在缓缓落下，天空带来的无尽压力，让他识海震荡，意志几乎要崩溃。
　　“第十六层，相当于封王级意志，这一关，我应该能过，但，恐怕也过不了十九关，那就……！”
　　秦明心中有了计较。
　　闯过第十九关，那才是真正的质的变化。
　　天穹压下，一座座星辰陡然坠落，朝他砸了下来。
　　轰隆隆！
　　天穹暴动，所有的星辰都划过一道流光，落在了他的头顶。
　　意志化沧海，承接星辰轰击。
　　波澜涟漪，最终怦然粉碎。
　　秦明的身影骤然崩溃，人影消失。
　　第十六关，失败。
　　可依然引起了巨大的轰动。
　　宇宙级闯过第十五关，多少年没有出现过了？几乎没人记得。
　　秦明再次出现，来到了梦蝶身边，冲两人行礼：“二师姐，尊者！”
　　“不错，非常不错！”九剑尊者点头。
　　“很好！”梦蝶浅笑，“应该还有余力吧？”
　　秦明点头：“十六关没问题，十七关也难不住我，第十八关即使能够闯过，第十九关也肯定不行，既然如此，不如早早地退出来，让这个舞台，留给我大哥。”
　　“想法很好！”梦蝶点头，“洪，要一飞冲天了！”
　　此时，洪已经从第十八座岛屿冲了出来，他顾不得秦明有没有跟来。
　　这一关关，已经将他的注意力彻底的集中，凝练成一道光，只知往前。
　　转眼间，他落入了第十九座岛屿上。
　　观看的众多强者，无不屏住呼吸。
　　这一关，将是质的变化。
　　通过了，意志就相当于踏入了尊者的门槛。
　　第十九座岛屿，并没有挡住洪的脚步。
　　飞出来时，脸色却已经微白。
　　他毅然的踏入了下一座岛屿。
　　坚持了半天，洪从另一边飞出，脸色更白，稍微停顿，深吸一口气，落入了第二十一座岛屿。
　　坚持了半茶时间，洪骤然消失。
　　二十一关，失败。
　　可幻境海上空的众人，却无不震惊。
　　哪怕九剑尊者和梦蝶，也纷纷哑然。
　　“此子意志，当真可怕。有这样的意志，也就有这样的心性，未来，封王不是他的终点，尊者之路，恐怕也挡不住他！”九剑尊者感叹，“毕竟，他现在才宇宙级，若是再加以磨炼，名师指点，百万年，千万年后，我人族定会出现一位绝顶强者。”
　　“嗯！”梦蝶点头，“小师弟，你有了个好对手！”
　　“师姐，尺有所短寸有所长。”秦明笑道，“未来，谁又能知道呢？再说，他是我大哥！”
　　“好心态！”梦蝶微笑。
　　“从天才战开始，你就一直第一，如今被人压制，还心境平和，不急不躁，这才是大智慧！”九剑尊者也赞赏，“你之未来，也光明一片！说不定，很快就能超过我这个糟老头子，哈哈哈！”
　　“你老吗？”梦蝶皱眉。
　　“我又没说你老！”九剑尊者哼了一声，身影就直接消失。
　　秦明哑然失笑，却心中一动，不禁笑了。
　　“收到了什么好消息？”梦蝶看过来。
　　“我大哥洪，被一位强者带走了！”
　　“谁？”
　　“师姐，你绝对想不到！”

第二百四十八章 开天辟地

　　洪被巨斧佣兵团的创造者接走了。
　　梦蝶听到之后，大吃一惊，她凝眉思量许久，眸光闪动：“小师弟，我要去见师尊，至于你……去闯通天山！”
　　“师姐，莫非有什么不妥？”秦明询问。
　　“原先我感觉也没问题，可现在，洪竟然闯过了第二十关，止步第二十一座山，又被那位收为了弟子，再加上你、雷神和罗峰，最低都闯过了第九座山，你们的意志都太过强大，也说明你们的灵魂都格外不同。再加上你们来自一个地方，你的家乡地球，肯定隐藏着巨大的秘密！”梦蝶神情严肃，“刚才我还在和九剑说，你们来自的地方不一般，然而以我们这一脉，加上洪肯定会再拜一位尊者以上的强者为师，哪怕你的家乡有什么特殊，也可以保住。可现在……小师弟，去闯通天山，我询问师父！”
　　话音落下，她就直接消失。
　　“难道还无法撑住？”秦明皱眉，他只是记得，当初地球的隐秘揭开一角后，就有人前去强行购买地球的所有权，被罗峰挡住。
　　后来的地球，陆地归他们，海洋归宇宙。
　　他现在拜师血帝，虽还了解这一脉不是很多，但血帝绝对是一位狠角色，霸主级别的人物，非常护短，而且洪闯幻境海，差点通关，消息传出，绝对会轰动宇宙，引起最为古老的存在关注。
　　意志决定高度，这可不只是说说。
　　洪肯定会被超级强者收为弟子，以他们两个的背景，难道还护不住地球？
　　他更想的是让洪一飞冲天，不再耽误。
　　只是听梦蝶一言，哪怕洪被巨斧收为弟子，似乎还有波折。
　　“让我闯通天山，是加重分量吗？”秦明想着，就传送而去，来到了通天山的位面。
　　通天山有三座，分别是宇宙级，域主级，界主级。
　　要想闯过宇宙级通天山，至少也要有通天桥十二层的实力，否则根本不可能通过。实际上，这就是一个标杆，根本没想着让人通过，可一旦通过，那就是上亿纪元一出的绝世天才。
　　到了这里，秦明也收到了一封邮件，讲述通天山的情况。
　　宇宙级闯过通天山，在达到界主时发放一亿积分。
　　域主级闯过通天山，奖励积分也在达到界主时发放，有三十亿积分。
　　显然，这是说明，界主级的培养价值更大。界主之前，可能会损落，要押后发放。
　　不过界主级闯过通天山，那积分就恐怖了，会直接奖励一千亿积分。
　　“通天山啊……！”
　　秦明心中转着念头，他现在的积分，已经七百多万，这就是闯过幻境海时得到的加上以前剩余！
　　苍茫天地，巍峨高山。
　　在这一个位面，有三座山峰，直入苍穹。
　　在半山腰处，各有两个金光大字，熠熠生辉：天地，太初和原始！
　　秦明已经知道，无论是末世秘境，天地秘境还是太初秘境，只要能闯过通天山，就可以直接进入原始秘境。
　　这是一个晋升的特殊渠道，只是想要通过这一条路晋升，几乎不可能。
　　因为天才早已被选拔而去，另外，每百年都有宇宙级的资格战，每千年域主级资格战，每十万年界主级资格战。
　　四大秘境的核心成员，弱者退，强者升，这就是晋级的渠道，争锋的动力。
　　秦明飞到了原始通天山下，在这里，躺着一个兽人。牛头人身，带着犄角，旁边放着一柄巨大的斧子，睡的正香甜。
　　听到动静，就睁开了眼睛，看到秦明后就一撅而起，兴奋的搓了搓手：“来闯通天山的？”
　　“嗯！”秦明点头。
　　“哈哈哈，那太好了，终于可以好好玩玩了，在这个地方，都淡出个鸟来了。”牛头人大笑，“白皮猿，小蛇妖，赶快来！”
　　声音传出去时，就从左右飞射来两道人影，一个猿人，一个蛇女。
　　“多少年了？终于又来了个一个！”猿人很兴奋，在他背后背着黑色竹竿。
　　“让我瞧瞧，他是什么来历？”蛇女妖娆，片刻后，眼睛就瞪大了，“秦明，宇宙通天桥闯过了十二层，幻境海过了十五关，这可是上亿纪元难得一出的绝世天才啊！要被虐了！”
　　“这么厉害？”猿人惊讶。
　　“厉害才有趣儿！”牛头人更加兴奋，“秦明殿下，这里的规矩很简单，山脚，山腰和山巅都各有一关守护，全部闯过，就算过了通天山。我们就是第一关，要不要闯？”
　　“闯！”秦明点头。
　　“那就去死！”牛头人身上绽放出了黄色光芒，一斧子就劈了过来。
　　猿人和蛇女也一起出手。
　　他们一个是念师，操控九大念师神兵之一的‘弧蛇’，一个是精神幻师。武者，念师，幻师各一个，没有任何短板。
　　再加上长久配合的默契，非常难以杀死，可挡不住秦明。
　　秦明没有浪费时间的打算，一刀出，就是长河翻卷，星光点点，将三个兽人全部卷入了进去。
　　噗……！
　　一刀分，斩三人。
　　秦明踏空而去，来到了半山腰，出现在这里的依然是刚才的三个兽人，只是实力强大的非常多，相当于通天桥第九关的守护者。
　　却依然挡不住一刀。
　　到了山巅，还是这三位。
　　“秦明殿下，了不起，非常的了不起，前两关都被你一刀给解决了！”牛头人神情凝重，“不过这最后一关，想要过去，就不是那么容易了。我们三个，皆有通天桥十二层守关者的实力，配合一起，你想要以通天桥十二层的实力过关，可没那么容易，甚至几乎不可能！”
　　“我们三个守护这里，一个纪元又一个纪元，第一关闯过者不少，可山腰的第二关，就几乎没有，至于这里，我们等了多少纪元？”猿人感叹，“一千纪元？一万纪元？几乎没有人来过，偶尔有，也止步于此！”
　　“秦明殿下，你虽天资惊艳，可修炼时间太短，这一关，你没有任何机会！”蛇女道。
　　“试试不就知道了？”秦明长啸一声，战刀裂空，大河席卷，星光垂落，“水长东，万古空！”
　　“卷西风，江野平！”
　　“万点波，天地阔！”
　　秦明一出手，三刀连贯一起，形成了可怕的异象，大河和星光彻底的连接一起，形成了一片奇异时空，将三人笼罩里面。
　　可这三刀，尽管让三个兽人非常狼狈，却依然没有杀掉。
　　他们的防御，达到了完美的状态。
　　“杀！”
　　猿人防御，牛头人发起了攻击，他的巨斧划过苍穹，将天空一分为二，劈开了星空，裂开了大河。
　　一斧子，劈开了时空。
　　“死！”蛇人的念力如潮水一般涌出，直入秦明的识海。
　　“等的就是你！”秦明冷冷一笑，识海中，一层层功德庆云迅速转动，防御的同时，形成了绞杀之力。
　　“啊！”蛇女惊呼一声，身躯颤抖，七窍流血。
　　“江河成海银光闪，云光漫卷星河现。”与此同时，秦明刀光一转，被劈开的长河化作了海洋，头顶上的星辰旋转成了星河，两者交相呼应，构成一个更加庞大无比的时空，也将牛头人震飞出去。
　　噗……！
　　一声轻响，蛇人被刀光一分为二。
　　“星海之间，我为至尊！”秦明长啸，维持着意境不变，空间震荡，时间扭曲，瞬间就是三千六百刀，将猿人斩杀。
　　意境消散，秦明落在山头。
　　对面，猿人和蛇女的身躯，才缓缓跌倒，牛头人脸色苍白，大口喘气，额头上都冒出了冷汗，他盯着秦明道：“同样的刀法，比不久前你闯宇宙通天桥时更加强大了，以你现在的状态，即使闯通天桥第十三层，都有了几分可能。秦明殿下，了不起！”
　　“还要阻挡？”秦明喝问。
　　“我不死，这一关你就过不去！”牛头人说着，就扑击而来，“开天辟地！”斧光席卷，空间破裂。
　　“银光闪，星河现！”沧海与星河，法则融合，意境乍现，形成一个特护的时空，将牛头人劈开的空间硬生生的固定住。
　　没有了猿人和蛇女，他的下场已经注定。
　　噗……！
　　秦明一刀将对方斩杀。
　　通天山，过！

第二百四十九章 三个条件

　　秦明闯过通天山，以风卷残云的速度传遍了整个虚拟宇宙公司，甚至迅速的往宇宙扩散。
　　通天山是一个标杆，树立在那儿，实际上就没想让人闯过。可一旦闯过，就相当于打破了禁忌，天才程度，无法想象。
　　纵观历史，凡是闯过通天山的，每一个都是冠绝上亿纪元的人物，只要不夭折，都会成长为惊天动地的大人物。
　　“什么？秦明闯过了通天山？”伯兰听到消息后，大吃一惊，然后就一屁股坐在了沙发上，神色前所未有的复杂。
　　他出了混沌城后，就去了那里试了试，结果连山脚一关都没有过。
　　“我的路，要彻底变一变了！”伯兰的心态，已经发生巨大的变化。
　　“那小子，还真是不让人活了！”戎钧咬牙切齿，“狗太阳的，这还让人怎么追？”
　　“闯过了通天山？”艾辰轻叹。
　　千水，幻魔加莱西，乌卡，将莫，逸锋等等都目瞪口呆，哪怕罗峰和雷神也好不了多少。
　　虚拟宇宙，雨湘山，公共区域的酒楼中。
　　秦明将罗峰和雷神召集了过来，至于洪一时脱不开身。
　　“老三，你刚刚闯过通天山，我还没回过味来，就急匆匆的将我们叫来，莫非发生了大事儿？”雷神一直表现的不着调儿，可他心思却极为通透，想当初和洪从大涅时期杀出来的主儿，心思又岂能简单，“是不是关于我们的家乡？”
　　“就是我们的家乡？”秦明点头。
　　“莫非有什么不妥？”罗峰皱眉！
　　“唉！”雷神轻轻一叹，“我们兄弟四人，哪怕最差的我，放眼宇宙，也是最为顶尖的天才。罗峰你可以和伯兰比肩，这可是上万纪元难得一出的天才。老三就更不用说了，外面早已经疯传，是上亿纪元难见的天才。如今就连大哥也爆发，堪比老三啊。可我们四个都来自一个地方，一个星球，这很不正常。以前也就罢了，有老三的师门庇护，可以挡住一些目光，可现在呢……大哥闯过幻境海二十关，被巨斧武斗场的开创者收为记名弟子，老三又闯过通天桥，何以地球会孕育出这么可怕的天才？还是一起？我猜测，老三的师门恐怕难以庇护了，可对？”
　　“难、难、难！”秦明苦笑，“我知道大哥心境不一般，就想着，让他闯幻境海，一朝飞天，却忽略了这方面。若不是我二师姐提点，我还不当回事，毕竟我这么天才，又有师门，大哥也肯定会被强者收为弟子，难道还庇护不住我们的家乡？如今深想，却难了。”
　　“是啊，难了！”雷神神情严肃，“到了一定高度，就会放眼全局。你和大哥再天才，也只是个体，可对那些顶尖的强者来说，目光却是整个人族，就如当初的地球，大哥创建极道武馆，我创建雷电武馆，针对的就是全球，从里面挑选天才进行培养。而人族高层，又有多少派系？内里又有多少利益交锋？地球又隐藏着什么隐秘？这些都难说。然而以我们四个的情况，恐怕……！”
　　“可我们的实力？”罗峰摇头，“太弱了！对了，如今我是地球领主，若是直接从我中剥夺过去怎么办？”
　　说到这里，他脸色就变了。
　　现在的罗峰虽然天才，但也不是特别的冒尖，最多让一些尊者关注罢了。
　　“老四，赶快将地球领主让给老三！”雷神神色一慌，连忙说道，“老三，这个重担，还要你继续挑了。毕竟，你闯过通天桥十二层，过了通天山，是上亿纪元难得一出的天才，潜能无比巨大，多少也会给你点面子。再加上你身后的师门，至少不会太为难。”
　　“那就走吧！”这样一剖析，加上他对地球的一些简单的了解，秦明也真正的感觉到了严重性。
　　地球领主是罗峰。
　　现在的罗峰，还没有真正表现出逆天的才情，难以承担重压。
　　他们直接前往黑龙山岛屿，听说他们要办理银河系的主权更换，根本没有任何迟疑，不过十来分钟，就将一切手续办得妥妥当当。
　　至于现实文书，就是次要的了。
　　他们将消息也传递给了洪。
　　一连几天没有动静，秦明询问紫流光，言说银河星系有不朽降临，纷纷被他拦截在外。
　　至于更强者，他还没有发现。
　　“是巨斧亲自降临吗？那位可是号称宇宙最强者！”
　　秦明心里越发的没底气。
　　他现在忽然发现，自身的大局观还是差了些，修为还是太弱了。
　　十余天后，秦明接到邮件，赶往了血雨飘香楼。
　　“师父！”大厅中，血帝盘坐在一座莲台上，旁边是梦蝶。
　　“幻境海，闯过了第十五关，非常不错。宇宙级原始通天山，也被你轻易过去，引起了公司高层的震动，甚至整个人族的高层，也都知道了你的存在！对你未来的成长，也下了判断，言说是上亿纪元都难得一出的天才。这是护身符，也是催命符！”血帝道，“你可懂？”
　　“弟子明白！”秦明恭敬道，“护身符，会得到人族高层的庇护；催命符，异族会不遗余力的对我进行暗杀！”
　　“然也！”血帝点头，“上亿纪元难得一出的天才啊，这才是我们人族需要的种子，五大公司，都会对你进行一定程度的保护。可你也会被异族列为宇宙级暗杀的首要目标，不，是不朽之下的首要目标。一旦抓住机会，他们肯定会动用封王级潜伏者进行暗杀，你要有个心理准备！”
　　“不至于吧？”秦明心头狂跳。
　　封王级？太高了！
　　“以你现在展现的天赋，还有观宇宙通天图自创的四式刀法，将来成为尊者，几乎是板上钉钉的事儿。等你达到不朽，肯定会有超越为师，站在宇宙巅峰的强者收你为徒！甚至现在，都有些老家伙动了心思，只是看为师教导弟子还有手段，暂时没有动作罢了。”血帝微微一笑，就严肃道，“这只是你自身的情况，下面，咱们就谈一谈你的家乡，地球！”
　　血帝口中的老家伙，又是何许存在？
　　肯定是宇宙之主。
　　宇宙之主啊，那是真正站在巅峰的恐怖人物，人族又有多少？
　　秦明不清楚，但肯定不会多。
　　“师父您说！”秦明恭敬的听着。
　　血帝道：“原先你们四兄弟虽然都展现出了天份，可也没有引起真正的巨头关注，可以压下。现在洪在幻境海连闯二十关，想引不起轰动都难。前不久，混沌城主和巨斧创造者纷纷出现，洪被巨斧收为弟子。巨斧，乃是我们人族最强的存在，亲自前往地球查看，发现了那里隐藏的秘密。”
　　“在很久以前的宇宙中，出现过一位异族强者，巨斧言说，应该不下于他。”
　　“那位强者，创造出了一个族群，名为焱神族，走身体进化之道路。这个种族，非常强大。然而也有个缺陷，心境太差，也许是没有达到那位强者的要求，就降落到了你的家乡，将地球改造，还有整个银河系周围上千亿光年都被改造了一遍，将影响力都集中在地球上，这让地球能够孕育出心境强大的族群。也因为这个原因，地球不能被挪移走，否则就没了用处。那位强者就挪移了很多人类在上面，不过地球也几经破碎，每一次破碎，都会自动的重组，成为地球。你们这一脉人族，不是第十二次就是第十三次文明了！”
　　“后来，人类的脚步终于波及到了这个地方，那位强者也消失无踪！”
　　“直至如今你们四兄弟崛起，这一隐秘才揭开！”
　　“也就是说，地球环境特殊，能够潜移默化的让孕育出的生灵在心境方面格外强大，你们四个，就是例子，也太过惊艳了！”
　　“原先地球领主是罗峰，以高层的意思，直接将地球的所有权买下来。可你们的动作太快，竟然将领主转移到了你的身上！”
　　“刚才也说了，你已经被定性为上亿纪元难得一出的天才，自然会重视，再加上洪对他师父的请求，以及你们曾经对家乡的态度，公司就给出了三个方案！”
　　“那片疆域，是属于公司的，所以，公司进行操作，给你的条件自然优渥！”
　　“第一，公司将地球购买过来，五千亿混元单位，这要分批打到你账户上，否则，这会让一些王者冒险对你出手！五千亿混元单位，值得一些王者动手了。”
　　“第二个方案，陆地依然属于地球人类，公司购买海洋上空建造浮空城的权利，不会打扰地球人类的生活。另外，会对地球人类进行注资培养，快速的成长。公司愿意出资一千亿混元单位！”
　　“第三个方案！”血帝一口气说了很多，看到秦明静静的听着，他语气一肃，“购买海洋上空建造浮空城的权利变为租赁，依然会地球进行注资培养，一年的租赁费用为十万混元单位。一千万年的租赁费，就有一万亿混元单位了。这么好的条件，当然也有限制！”
　　血帝眸光闪闪，声音高了几分：“公司的限制就是，本来只对你和洪，后来也将你那两个兄弟加上了。你们四兄弟，一个纪元年内，只要任意一个达到尊者级，租赁条件维持下去。否则，地球就会被公司强行收走，但不会赶走地球人类，只会融入管理，重新规划罢了！”
　　“师父！”梦蝶终于忍不住插话了，“界主才一个纪元的寿命，也就是一千万年，却让他们四个达到尊者？尽管是任意一个，但这条件也太过苛刻了！那可是尊者啊，放眼全人类，平均多少纪元诞生一个？至少也上千纪元以上吧！”
　　“苛刻也是鞭笞，更是一种培养，否则，怎么会有那么高的租赁条件？以公司的霸道，不直接购买，已经是看在秦明和洪的天份上了，有那么一丝希望迈入更高级别！这你又不是不懂？”血帝理所当然道。
　　“明白归明白！”梦蝶没有说下去。
　　她难道继续说，是因为牵连到自家小师弟，才想争取更好的条件吗？
　　秦明冲梦蝶拱了拱手，就看着血帝道：“师父，还有后续吧？尊者，虽让公司重视，但也应该不会太在乎！”
　　“嗯，你这份冷静的心态非常好。”血帝点头，“尊者虽是中流砥柱，但也不是最高战力，会顾及面子，但在关乎全局上，就没有太多话语权了。刚才的限制还有一点，十个纪元内，达到宇宙霸主的层次，否则地球还会被强行收走。你一旦做到，地球就彻底是你的领地，公司会用其它方法和你合作，如何？敢不敢赌一赌？”
　　“一纪元的租赁，可以得到一万亿混元单位，十个纪元可以得到十万亿混元单位。以你的天资，一个纪元年内达到尊者，还是有一定希望的，但不多，以我的估计，最多百分之一的希望罢了。可一旦在一个纪元内达到尊者，就会得到总共十一万亿混元单位的财富，哪怕最终达不到宇宙霸主级别，也远比前两个条件优越的太多，你也不会失去什么？”
　　“第三个条件，你也应该能够看出，这是在赌你的未来。租赁费用，就是对你的资助。但，这也是压力，你的家乡，落在了你的肩头。”
　　“秦明，要想好！”
　　“给你一天的时间考虑，告诉我答案，我好和上面沟通！”
　　血帝说罢，就闭上了眼睛。
　　刚才说是四兄弟，可在他心中，也只有秦明有资格赌一赌罢了。
　　“多谢师父，我和他们三个商量之后，就给师父答案！”
　　秦明躬身离开。
　　大殿中。
　　“师父，你明显是想让小师弟选择第三个条件，可这……！”梦蝶皱眉，“小师弟一旦承受不住，心态崩了怎么办？师父，你也知道，小师弟在参悟宇宙十大本源法则。”
　　“这也是上面的意思！”血帝道，“你小师弟，行星级就觉醒瞬移能力，这是何等妖孽的空间天赋？他若独修空间之法，一个纪元，至少有八成的希望证道尊者；若是兼修时间法则，也有四五成的希望。混沌城三十年，他不但闯过了十二层通天桥，还创造出了四式刀法，关键是四式刀法，都蕴藏着时间和空间的融合之道，这才是最为妖孽的地方，也是上层最看重的一点。”
　　“第三条，极限压榨之下，也是公司的倾力培养！一年十万混元单位，说出去，不朽都会疯狂！”
　　“这些你岂能看不到？你呀，太关心你小师弟了！不过，你说的也是个麻烦，若是他还走十大本源法则之道……！”
　　“他闯过了幻境海第十五关，意志心态，不用我们操心！”
　　“接下来就看他的选择，我们全力助他就行！”
　　血帝在大厅内走了几个来回，给梦蝶剖析的同时，心中也有些许的波澜。
　　“以我对小师弟的了解，他肯定会按照自己的规划走下去！”梦蝶轻轻一叹，“也罢，他的命运，终究要靠他自身把握！”
　　又过了片刻，秦明就出现在了大殿中，这么快，让血帝都意外，不过他也点了点头，心中已经了然。

第二百五十章 分身

　　秦明走入了大殿，躬身行了一礼：“师父，弟子选第三个条件！”
　　“一旦选定，就不能更改了，你确定？”血帝反问。
　　“弟子确定！”
　　“我在提醒你一遍，纵观虚拟宇宙公司，平均一千纪元才会诞生一个尊者。你若走众多法则之道，根本不可能；时空之道，在一个纪元内，你希望也渺茫得很；若是专研空间之法，对你不难！”血帝再次询问，“你可决定了？”
　　“师父，决定了！”秦明不假思索道。
　　“也罢，随你！”血帝点头。
　　以他的性情，本不该说这么多。
　　只是这个徒儿太过惊艳，不由的就想多提点几句。
　　“多谢师父！”秦明再次行礼！
　　“去吧，总部会有人前去找你签订合同！”血帝挥了挥手。
　　秦明离开之后，来到了雨湘山的公共区域，走入了一家酒店，进入了房间。在这里，洪三人还在等待着。
　　“老三，好了？”洪询问。
　　秦明点头，坐下之后，手一招，从酒柜里飞出来一瓶白酒，打开后，他一仰脖喝了个干净：“尽管条件非常好，可我还是感觉憋屈的慌！”
　　“没有实力，只能被动选择，无论是当初的地球，还是放眼宇宙，这就是规矩！”洪却笑道，“好在，我们展现出了足够的价值，否则，岂能让我们得这么大的便宜？”
　　“嗯！”罗峰点头，“我听我家媳妇说过，虚拟宇宙公司的商部非常强势，在宇宙中，只要发现有潜力的公司，就毫不犹豫的收购，最低也要收购百分之五十一的股份，掌控主导权，若是不同意，就极限打压，让你根本混不下去。说实在的，能给出这三种选择，让我都意外！”
　　“这就是天才的价值！”雷神道，“一纪元之内，达到尊者，我是没有任何希望，大哥，老三，小四，就看你们三个的了！”
　　“二哥，说什么丧气话！”秦明已经平静，“签订合同时，会预先支付一百年的租金，这就是一千万混元单位，足够咱们四兄弟武装自己了。罗峰手中有呼延博师父损坏的陨墨星号飞船，可以让公司进行修复；大哥拜师那位，资源不用说，前期不用担心；至于二哥，我手中有一艘当初在地球百慕大得到的机械族金字塔飞船，不比陨墨星号差，我会派人给你送过去。”
　　“老三，不用，以你为主！”雷神当先摇头，“你的担子最重！”
　　“二哥，我手中的好东西多的是，放心！”秦明笑道，“恐怕现在，就属你最穷！”
　　“嘿！”雷神摸了摸光头，摊了摊手，“我竟然有种失落感。也罢，接下来，我也该拼了！”
　　“二哥，沉淀之后再拼！”秦明道，“基础打牢，才能走的更远！”
　　“哈哈哈！”雷神大笑，“大哥你看，老三竟然担忧起我了，他肯定是以为我心灵受到了创伤，害怕我冲动。”
　　洪也笑了：“老三，你放心就是！也许你灵魂意志强大，可论心境，你肯定赶不上老二。别看他老是不着调，实际上，比你更稳重！”
　　秦明苦笑：“我岂能不知道？只是最近，乱了心境。等签订合同后，我要好好静一段时间了！”
　　“嗯！”洪点头，严肃道，“不管如何，咱们四兄弟都要更加努力了。只是我还难以相信，地球竟然隐藏着那样的隐秘！曾经的无敌强者，改造地球和附近上千光年的区域，潜移默化的提升心境之力。也怪不得，我们地球出现过那么多圣人：老子道德三千言，阐述天地至理，无为心境，还有其它众多先贤，若是放在现在，肯定都能成为不朽强者，可惜啊，生不逢时。”
　　“是啊，谁能想到？”雷神也感叹，“黑暗大涅，改变了我们的历史，也让我们抓住机会，一飞冲天，融入了大宇宙，否则，又怎知这样的隐秘？只是我想不明白，那位降临地球的至强者，目的何在？现在又去了哪里？”
　　“谁知道呢？”洪摇摇头，振奋精神，“不管以前，咱们只看未来！既然给了我们一个纪元的时间，以我们四兄弟之能，争取全部踏入尊者横列！”
　　“大道在前，相伴前行！”秦明点头。
　　“不离不弃，相互扶持！”罗峰激昂道。
　　“哈哈哈，待我等大道绝颠，回首望，统统镇压！”雷神豪情大发。
　　四人相视一笑，各自取来一瓶白酒，碰在了一起。
　　三天后。
　　九剑尊者领着公司总部的一人，来到了雨湘山的原始区庄园。
　　“秦明，再问你一遍，可想好了？”九剑尊者再次询问。
　　看着眼前的小家伙，他心中感慨。
　　谁能想到，刚出混沌城，就闯过了通天山。
　　这是何等的妖孽？
　　就如原始区，在这里的往届核心成员，还有几个宇宙级，不过最多也就闯过了通天桥七层罢了，差的不是一点半点。
　　这也就罢了，洪也突然爆发，成了那位的弟子。
　　也因为地球上的事情，让整个人族高层都惊动了，研究了几天，这才定下三个条件。
　　第三个条件，那分明是看好秦明的未来，也明显让他选择。
　　“想好了！”秦明道。
　　然后就是签订合同，等两人离开之后，他也立即收到了一千万混元单位，没有犹豫，给洪三人各打过去了二百五十万。
　　秦明回归现实，让璎珞安排人将机械族的金字塔飞船给雷神送过去。
　　一个月后，紫流光来到了雨湘山。
　　“五师兄，地球可安好？”秦明询问。
　　紫流光点头：“公司已经派人入住，在海洋上空组装了很多浮空城，也对地球注入了大批的资金。总体而言，没有引发什么乱子，安心就是！”
　　“既然如此，五师兄，你也不用困守在地球了！”
　　“地球有这样的隐秘，我又岂能离开？说不得，那里就是我证道的机缘。”
　　紫流光招呼过后，就回归现实。
　　秦明背负双手，笑了笑。他又去了黑龙山岛屿星湾区的别墅，见了父母，告诉他们情况，莫要担心。
　　接下来的时间，他彻底的平静了下来，参悟秘法，推演法则之道，同时也将七百多万积分和两百多万混元单位的钱全部花了出去。
　　订购的东西，能够将地球淹没。
　　一批批的送来，秦明默默的消化。
　　房间中，他一挥手，身前出现了一个冰棺，内里有一个幼体，与人类极其相似，只是身上有着很多纹路，与他当初踏入行星级觉醒瞬移能力时体内出现的纹路有些相似。
　　“天行者，就让你成为我此间第一个分身！”
　　秦明思量过后，有了选择。。
　　接下来的安排中，他要接任务外出，这一趟，必须要出去。既然要接任务，肯定要做好准备。
　　分身之道，是保命的首选。

第二百五十一章 失败之机缘

　　“失败了！”
　　密室中，秦明无奈摇头。
　　他分裂一部分灵魂占据天行者的身体，想要彻底融合时被血脉中的力量冲击的支离破碎。
　　“想要成功，至少也要分裂出一半灵魂，这对我的伤害就太大了！”
　　秦明皱眉。
　　自身才最为重要，分身只是一种手段罢了，岂能为了手段伤害自身？降低潜能？
　　不可能！
　　灵魂是意志的承载体，而他穿越两个世界根本不是灵魂，而是承载着意识和本源烙印的意志。
　　早在刚开始穿越时，他就进行了录像，当时回放，发现穿越后就如睡着了一般。
　　在另一个世界炼化了上品先天灵根五行松针树为分身，化作五行道人时也观察过，他这个本尊穿越后，灵魂还在，只是意志消失，本源烙印无踪，留下的只是相当于一个活死人罢了。
　　“我虽然意志强大，可灵魂本质却还是宇宙级，也怪不得师姐只让我选择一个炼化分身！”
　　“最后全给了我，应该是以为我有什么奇特的机遇！”
　　“毕竟，她已经知道我生命基因层次提升了很多。”
　　秦明摇了摇头。
　　实际上，能够分裂一半灵魂就能夺舍一个强大无比的血脉，这本身就是一个奇迹了。
　　“规则不同，方法也就不同！”
　　“吞噬世界，宇宙十大基本法则主导一切！”
　　“另外一个世界，三千大道演绎万法！”
　　“我需要结合两个世界的方法，创造出一种属于我自身的分身手段！”
　　秦明想着，就发出了一封封邮件，言说自己要闭关，时间不定，莫要担忧。
　　站起身，打量了一番密室。
　　这个密室，哪怕近在咫尺之地的梦蝶都无法探查，这就是公司的手段，确保隐秘。
　　“一比一百的时间，那就另外一方世界，待个千年！”
　　“千年岁月，这边也不过十年。这里足够安全，完全不用担心！”
　　“这么久，足够我完成支持这边的前期积累了！”
　　秦明盘坐下来，眼睛一闭，通过识海中的空间，意志跨越而去，秦明成了姜凡。
　　新洪荒世界！
　　上次大鸿世界被新洪荒吞噬，姜凡跌落在这里，进入一个先天大阵中，得下品灵根九天空心果树和下品先天灵宝裂空刀。
　　追杀之中，进入了大荒禁地这一混沌弥漫之地，被金仙逼入了一处时空大阵内，内里先天灵物无数，还有先天灵液长河和湖泊，更得到了上品先天灵根五行松针树，上结三百六十个果子，炼制成了分身成为五行道人。
　　又得上品先天灵宝乾坤塔，内里有种种伟力，可以奴役强者，镇压金仙墨玉老祖和金毛狮王，又将天煞州的统治者太乙金仙血煞王镇压宝塔之内，成为了他的奴仆。
　　天煞州，成了他的地盘。
　　姜凡的修为也达到了金仙圆满，金银铜三花各开十二品，九转玄功也达到了第六转。
　　如今再次归来！
　　玉床上，五行道人心中一动，将乾坤塔抛了出去，在第九层的时空大阵内，姜凡先从玉泉府中走出，然后才出了宝塔！
　　“可有什么事儿发生？”姜凡询问。
　　混沌城三十年，这里才过去了三四个月罢了，期间也回来过。
　　“就是找到不少大鸿世界残存的人类！”五行道人回答，“至于父母，还是没有任何消息！”
　　“还没有消息，那就……！”姜凡眼睛一眯，念头一动，外面飞来一人。
　　“拜见主人！”血煞王这位太乙金仙毫不犹豫的跪拜了下去。
　　“以你名义，找一位太乙金仙暗中会晤，就说发现了一处宝地，要一起前往！”姜凡吩咐。
　　“是，主人！”血煞王退了出去。
　　“本尊，你是打算镇压，壮大自身？”五行道人毕竟是属于他的分身，对于姜凡的打算，已经明了七八分。
　　“我们要找到父母和姜山，凭一州之地的力量，根本行不通，那就将势力往外扩展！”姜凡冷酷道，“乾坤塔中，可以镇压八十一位太乙，空位置还多着呢！”
　　“还是小心为好，毕竟这一方世界有大罗强者，一旦碰到，我们必然不敌！”五行道人冷静道，“最关键的还是提升修为。天煞州的情况我也了解一番，以这里的资源，让我们成长到太乙金仙不难，若是更进一步，就困难无比了。哪怕成长到太乙之境，也需要大量的时间参悟，不知本尊等不等得起！”
　　“应该还有其它方法吧？”
　　“嗯！在另一边有一片更加庞大的蛮荒禁地，混沌之气汹涌，内里狂暴异常，范围达三千亿公里范围，就是血煞王也只是在外围转了转，连内层都没有进入，更别说核心之地了！以我推测，那里肯定孕育有先天灵根或者先天灵宝，若是找到，必然可以快速提升！”
　　“混沌弥漫之地，一般都有大机缘，这也是我们的机会。既然如此……！”
　　姜凡心中已经闪过种种念头。
　　三个月后，一片连绵四十万里的山脉中，血煞王化作流光落在了一座山头上，不一会儿功夫，又有一人前来，停留在了远处。
　　“宝鼠王，你终于来了！”血煞王看着对方道。
　　“血煞王，你找到了宝地，应该会独享，怎会通知我？莫非要害我不成？”宝鼠王淡淡道，“我可不相信你有什么好心？”
　　“不相信，你也不是来了？”血煞王露出一抹笑容，“在蛮荒禁地，我发现一座大阵，内里肯定有宝物，可我破不开，就想到了你，毕竟，你我有一份交情！”
　　“蛮荒禁地？”宝鼠王皱眉，“那里太过危险了，一不小心被混沌风暴卷入进去，你我都得死！”
　　“不冒险怎能提升？”血煞王冷哼，“这个天下，王者太多了，一旦发生动乱，我们都要臣服，难道你甘心？就不想更进一步？若是静修，你有把握突破到大罗境界？别忘了，天外还有个地仙世界，若是他们入侵了呢？”
　　“好，你和我说说详情！”宝鼠王心动，踏空走了过来。
　　“听好了！”血煞王说着，头顶上飞出一座宝塔，瞬间就光芒万丈，将宝鼠王笼罩了进去。
　　弥漫出来的雾气，也弥漫了十万里方圆。
　　这正是乾坤塔，也同时激发了第七层的时空幻界的力量。
　　“血煞王，你暗算我！”宝鼠王惊叫，进行反抗，可在乾坤塔的力量下，再加上血煞王和姜凡的围攻，尽管他也有先天灵宝，可又哪里能够挡住？
　　不过片刻功夫，宝鼠王就被镇压，打入了乾坤塔第八层中，抹杀了意志，奴役了心灵。
　　“拜见主人！”宝鼠王再次出现，就跪在了手托宝塔的姜凡身前。
　　“很好，再谋划下一个！”姜凡刚才就藏在宝塔中，被血煞王携带。
　　接下来的十年内，挑选对象，真正镇压了十八位王者。
　　血煞王，宝鼠王，金狼王，神柳王等等，一共二十位太乙金仙。每一位，都掌控一州之地。
　　在姜凡的命令下，每一位王者又调集而来三十位金仙，一共六百，全部奴役，打入了乾坤塔第三层的金仙界中。
　　第三层，一共有三千位置，可以坐镇三千金仙，还差得远。
　　至于第二层仙灵界有十万个位置，却已经填满，不过修为参差不齐，大部分都是天仙和真仙境界的妖类罢了，玄仙之境的只有五六千。
　　但他们坐着宝塔中，贡献力量，也能将乾坤塔的威能发挥的威能提升了很多。
　　同时，姜凡也命令二十位王者在各自的领地之内收集人类，送到天煞州来，也调查父母的下落。
　　“本尊，是不是要动手了？”这一天，五行道人询问。
　　“嗯！”姜凡点头，“我们自身的修为才最为要紧，我现在困在金仙圆满，因为积累太过深厚，想要突破，太过困难，也连累你不能更进一步。如今准备妥当，那就前往蛮荒禁地探一探！”
　　“将二十位王者都带上，万一有事儿，恐怕就瞒不住了！”五行道人提醒道，“本尊，你可做好准备？”
　　“镇压了这么多人，就是大罗金仙前来，我们也能斗上一斗，若是继续提升，直接镇压了就是！”姜凡道，“至于二十州之地，哪怕全部摧毁又何妨？我们又不在意！只是临走之前，你将聚拢而来的一万多人收入宝物空间吧，省的被一锅端了！”
　　“好！”五行道人点头。
　　商量好之后，姜凡一人上路。
　　在乾坤塔中，五行道人坐镇第九层，好随时爆发力量帮助姜凡。至于二十位王者却在第四层的太乙界中。
　　太乙界二十位王者，金仙界六位金仙，仙灵界十万仙灵，他们坐镇各自位置，贡献力量，可一起催发宝塔之力。
　　这就是姜凡的底气。
　　脚踏虚空，身如流光。
　　一步就是十万里，将空间之道利用到了极深的地步。
　　不久，他就来到了蛮荒禁地边缘。
　　蛮荒、大荒、荒古、天荒、南荒、北荒等等禁地，实际上都是对于还没有彻底演化的混沌之地的称呼。
　　这类地方太多了，称呼也基本上都重复。
　　不过随着时间的流逝，很多荒地也都演化成先天灵气，开始孕育出生命。
　　“希望好运伴我身！”
　　姜凡深吸一口气，就踏入了混沌之气中。
　　尽管是边缘，可混沌之气的力量，依然非常可怕，对金仙都能产生威胁，越往里，混沌之气越狂暴。
　　嗖……！
　　一股旋转的风暴席卷而来，弹指间就到了近前。
　　“宝塔镇压！”
　　姜凡想要躲避，已经来不及。
　　在混沌风暴中，一些神通根本无法使用，比如引动空间之力，在外面的天地可以，可这里是混沌，万法归元之地。
　　躲不过，只能硬抗。
　　嗡嗡嗡！
　　脑海中，金光绽放，瞬间在体外形成了一座宝塔虚影，将他保护中间。风暴席卷，却奈何他不得。
　　半盏茶时间，风暴过去，姜凡继续前行。
　　越往里，他也越小心。
　　噗……！
　　一块顽石骤然撞了过来，姜凡迅速闪身，躲过了一击。
　　不等站稳，旁边的一团混沌之气猛然炸开，形成了一团火焰，呼吸之间就化作了南明离火，让姜凡心头狂跳，迅速逃离而去。
　　回过头，火焰已经被混沌之气淹没。
　　在这里面，什么事情都可能发生。
　　蛮荒禁地，比原先去过的大荒禁地大了万倍不止，危险也就更加可怕。
　　半年后，姜凡停了下来。
　　前面是一片荒芜之地，混沌之气稀少，却山峦起伏，这样安全的地方，在禁地中心可谓罕见了，可此时里面却传来可怕的暴动声音。
　　一座经过混沌之气洗礼的山峰陡然崩塌。
　　姜凡心头狂跳，凝眉观看，就见一个浑身燃烧着离火的年轻男子，手握大戟，将一头高达千丈的犹如夔牛的妖兽轰飞出去。
　　一旁还有四位强者，各自操控灵宝对着夔牛进行轰击。
　　“五位太乙金仙，全都有先天灵宝，为首的年轻男子，手中的大戟应该是上品！”姜凡眉头狠狠一跳，“这几位，来头绝对不小，应该是那五大皇朝中的一个。燃烧着离火，莫非是来自大离皇朝？”
　　这会儿功夫，夔牛一声吼叫，将围攻他的强者全部轰飞出去。
　　这是一头可怕的妖兽，在蛮荒禁地生存，强大的分外可怕。
　　姜凡隐遁不出，默默的看着。
　　夔牛再强大，也挡不住五位太乙金仙的联手，更何况其中一位手中还有上品先天级别的攻伐之器。
　　很快就遭到了重创，浑身染血。
　　“杀了他，以它之皮，为我大哥炼制一件战袍，大哥一定会非常高兴！”手握大戟的年轻男子非常兴奋。
　　“是，九皇！”另外四位强者纷纷应声。
　　夔牛奄奄一息，眼看就要被杀，它身上忽然燃烧起了一股混沌之火。
　　“不好，它竟然还有自爆的神通，九皇，赶快离开！”其中一位发现了不妙，惊叫一声，可还来不及逃遁，就见光芒炸开，瞬间摧毁了这一片山脉，就连观战的姜凡都受到了波及，被远远的轰飞了出去。
　　“好机会！”
　　姜凡不但不恼，反而大喜，身形一纵，迅速的返回。
　　再看那边荒芜之地，已经形成了一个深渊。
　　原先的五位强者，三个重创，两个被一个金钵笼罩住。
　　“中品防御灵宝？嘿！”
　　姜凡一眯眼，红色的心就变成了黑色。
　　“杀！”
　　脚踏炫光，也祭出了乾坤塔。
　　“时空幻界！”
　　宝塔化作万丈高下，镇压之力瞬间弥漫了下来，还有浓郁的雾气，将五人尽数笼罩进去。
　　其中重伤的三人，立即就被雾气迷失了心神，直接被收入了宝塔之中。
　　“是谁？竟敢偷袭我，找死！”青年强者九皇暴怒，挥舞手中大戟，就将雾气劈开了一条通道，可不等逃出去，就见雾气已经愈合，时空之力纠缠，幻雾也影响心神。
　　“第七层，五行神雷！”姜凡根本不现身，只是念头一转，宝塔第七层的门户纷纷打开，从里面喷出一道道五行神雷，将九皇头顶上的金钵轰飞出去。
　　“该死！”九皇怒骂，挥舞大戟，却也被雷霆轰击的外焦里嫩。
　　他的大戟虽然和乾坤塔一个级别，只是乾坤塔已经达到了上品的极致，而且内里有二十位太乙金仙，六百金仙，十万仙灵，一起催动，几乎将乾坤塔的威能彻底的释放出来，何等恐怖？
　　九皇岂能挡住？
　　另外一位直接昏迷过去，被宝塔光芒一扫，就收入了进去。
　　“你也进来吧！”
　　姜凡轻喝一声，第八层的塔门就对准了九皇。
　　“想要镇压我？没门！”九皇催动大戟勉强抵挡，他知道，若没有其它手段，今天就完了。
　　“大哥，救我！”
　　九皇身上飞出一枚紫色玉石，他眉心也裂开，一滴鲜血飞出落在了玉石上，刹那间，玉石光芒绽放，出现了一人。
　　一股超脱的气息，瞬间弥漫了开来。
　　“离九，竟然被伤成了这样？”这是一位中年人，不怒自威，身上也散发着镇压一切的无敌威势，他目光一转，望穿迷雾，就看到了宝塔上方的姜凡，冷哼一声，“好大的胆子，竟敢袭杀我大离皇朝的九皇，我给你个认罪的机会，跪在我面前臣服。否则，天大地大，也必死无疑，我离皇所言，就是天规！”
　　“离天，大离皇朝的开创者，传言说是世间的五位大罗之一，不过只凭意念分身，就想让我臣服？”姜凡冷冰冰一笑，“就是你真身在此，也没有资格！”
　　“死！”
　　姜凡长啸。
　　乾坤塔震动，内里的塔灵尽数爆发了所有的力量，汇聚一起，形成滚滚洪流，催动了第九层的时空大阵。
　　这也是宝塔最强的力量，时空绞杀。
　　“竟然催动了上品先天灵宝的几乎全部威能，你一个小小金仙怎么做到的？”离天大吃一惊。
　　他施展神通，却挡不住绞杀之力，被一击而灭。
　　就连离九也没有挡住，也被灭杀。
　　“可惜了！”
　　看着离九的尸体，姜凡低叹一声。
　　本不想杀了对方，奴役之后，可以得到更多的信息，可惜时空大阵爆发之后连他也控制不住。
　　收了大戟还有另外几件先天灵宝，他身形一纵，再次进入了狂暴的混沌风暴之中，只是这次没有走远，而是来到了一块拳头大小的混沌顽石前，低头细看。
　　这块顽石，就是夔牛自爆之后随着混沌气流跌落这里的，与其他石头没有任何不同。
　　可姜凡在刚才感受到了奇异的波动，就瞬间锁定住了。
　　还有催动乾坤塔，时空迷雾出现时也丝丝的隐晦波动，特别到了后面，时空绞杀的出现，他感受的波动更为清晰。
　　“一沙一世界，这块石头，内里定然不简单！”
　　姜凡心中思量的同时，伸手抓向了这块石头，却抓了个空，就好似一个影子，不存在实体！
　　“有意思！”
　　试了几次，甚至想用乾坤塔收走，结果也没有丝毫用处。不过这块石头却随着混沌之气翻滚，分外神奇。
　　姜凡盘坐了下来，运转元神，开始参悟。
　　与蛮荒禁地相隔不知多少万里远，大离皇朝就坐落在这里，这是世间五大皇朝之一，拥有最巅峰的力量。
　　皇朝的统治者离天正在修炼，忽然睁开了眼睛。
　　“我留在离九身上的意念分身竟然被杀了！”
　　“离九的气息，也彻底的消失在了天地间！”
　　“究竟是谁？敢杀离九？”
　　他声音平淡，却充斥着无尽的愤怒。
　　闭上眼睛，开始探查详细的情况。
　　“大荒禁地？怎么去了那里？太远了！”
　　“可不管是谁，也要为我这个兄弟陪葬！”
　　离天睁开眼睛，传音吩咐之后，就消失在禁地中。
　　蛮荒禁地！
　　十天后，姜凡依然一无所得。
　　他就将玉泉府放了出来，盘坐在悟道台上，再次参悟。
　　一个月后，姜凡微微一笑，一步迈出，身形就消失的无影无踪。
　　这个时候，离天也赶到了禁地边缘，毫不犹豫，一头转入了进去。
　　混沌之气中，隔绝了一切气息和感应，想要找到离九残留的气息，也不知多久之后。
　　姜凡一步踏出，眼前骤然开阔，一方世界迅速展开。
　　也是这一刻，他身子一僵，露出骇然之色。
　　冲击心神的毁灭气息，让他心神惊惧，灵魂颤抖，意志都要崩溃。
　　“宝塔，守护！”
　　姜凡毫不犹豫的祭出了乾坤塔，那种只靠气息就能灭杀心灵的毁灭气息，这才被阻挡在外。
　　抬起头，天空黑暗一片。
　　“不对，那是……！”
　　足有方圆十万公里的一团黑暗，分明是一个巨大的磨盘，微微一动，就能磨灭万物，终结混沌。

第二百五十二章 造化玉蝶：返回吞噬

　　一块混沌顽石中，隐藏着一方世界。
　　姜凡进入后就发现，头顶是一个巨大的黑色磨盘，覆盖十万公里方圆，自然而然散发出来的毁灭气息，以姜凡的修为都无法抵挡。
　　太过可怕了！
　　“先天至宝，这肯定是先天至宝，否则一个无主之物，散发出来的气息怎能让我无法抵挡？”想到这里，姜凡忍不住颤抖。
　　若是得到，大道可期。
　　在地仙界，先天至宝寥寥可数，根据传说，姜凡知道的也只有盘古幡，混沌钟，太极图，弑神枪，玄黄功德玲珑塔，在加上合在一起的诛仙四剑。
　　除此之外，就不知还有没有？
　　如今他却见到一个。
　　狂跳的心脏，过了许久才平静下来。
　　“莫非是灭世大魔不成？”
　　姜凡心中猜测，他强行将目光转移，开始打量这一方世界。
　　放眼望去，山脉连绵起伏，踏步高空，以他的神眼都望不到尽头。在群山之中，环绕着一条条先天灵液汇聚而成的河流，奔腾咆哮，每一条，都长达上千里。
　　有的地方，还汇聚成湖泊。
　　河边，长着无数奇花异草，尽管绝大多数不入品级，却也属于先天级别。
　　山峰之上，也是如此。
　　“这等机缘，这等机缘，逆天了！”
　　姜凡平静的心绪，再次掀起狂澜。
　　目光一凝，就看到群山之中有一片仙土，腾起阵阵仙光，升腾九霄之上，也显化种种异象。
　　姜凡快速的赶了过去，这是一个巨大的山谷，内里弥漫着厚重无比的造化之气，还有一株株先天灵根，显化仙光，形成一方独特的小世界。
　　“这、这、这……！”
　　他都忍不住哆嗦。
　　在大荒禁地时，他得到一场巨大的极限，可和如今的一比，简直天渊之别。
　　只是这片山谷中，放眼打量，上品灵根都不止一株。
　　“我的运气，还真是爆棚了！”
　　“只是心中怎么越发不安了呢？”
　　“自从我降临到这这方新洪荒世界，我得到的好处……！”
　　稍微深想，姜凡就有种头皮发麻的感觉。
　　“管他呢！”
　　“有好处先抓到手里再说！”
　　姜凡观察片刻，并没有发现什么先天大阵，也就放心下来，一步踏入这片方圆万里的灵根园中，他整个人就感觉好似升华了一般。
　　周身毛孔全部不自觉的打开，吸收一缕缕气息，他都感觉有了丝丝的提升。
　　“这片山谷孕育出这么多灵根，绝对不正常！”姜凡推测，“至宝镇压，气运汇聚，灵液环绕，混沌之气在外，也不至于这么多。那么……！”
　　蹲下身来，抓一把土壤，就感觉手掌一沉。
　　他现在可是金仙圆满，花开十二品，何等妖孽？
　　九转玄功第六转，肉身强横的堪比下品先天灵宝了，一把泥土就让他感觉沉重，明显不正常。
　　“这是混沌息壤！”姜凡的眼睛陡然瞪大，露出不可思议之色，随后就摇头，“不对，没有特殊的混沌气息，不是混沌息壤，那么就是九天息壤了！”
　　“混沌息壤是土属性的最强至宝，真正的可以孕育万物，乃万灵生机之本。九天息壤差了一个品级，却也是极品灵物啊，竟然铺满了一个山谷，也怪不得孕育出这么多灵根！”
　　“发了！”
　　姜凡高兴的一崩三万丈高。
　　他围绕着山谷转了一圈，发现了大量的好东西。
　　遍地的灵药就算了，只下品灵根就有三十六株，中品灵根九株，上品灵根两株。
　　“上品灵根悟道茶树，结三千片叶，叶去三万年方能再次成熟，只有第一次所结，效果最好！”姜凡将悟道茶树简单的炼化之后，嘴角的笑容，逐渐的扩大。
　　“吾道成亦！”
　　忍不住仰起头大笑两声。
　　悟道台加上悟道茶叶，境界会提升何等迅速？他都忍不住期待。
　　放眼打量，每一片茶叶，都有着三千道纹脉络，引动虚空大道。
　　姜凡身形一晃，来到了另外一株上品灵根前，炼化之后，得到了信息，让他忍不住震撼：“紫元蕴魂树，先天上品灵根，结九颗蕴魂果，分灵魂印记融入其中，能蕴生完整灵魂。非息壤难以成活，非先天灵液难以成长，一千万年方结九果！”
　　“我缺什么就来什么啊！”
　　他舔了舔嘴唇，抬头看了看上空的黑色磨盘。
　　心中难以平静。
　　过了片刻，姜凡微微一笑，将分身五行道人放了出来，另外还有小青和小倩。
　　五行道人出来之后，通过灵魂传讯，他已经知道这里的情况，难免震撼，又久久无言，最后摇了摇头，摘下一颗蕴魂果吞了下去。
　　他毕竟是分魂而出，本源还在完善，如今得蕴魂果之助，说不得能打破修为不能超过本尊的禁锢。
　　五行道人毫不客气，经过姜凡允许，将玉泉府取了出来，化作一座宫殿，敞开大门，他摘下一叶悟道茶叶含在舌下，就走入大殿，盘坐在了悟道台上。
　　悟道台加悟道茶叶，再炼化蕴魂果，参悟灵魂之奥妙。
　　“少爷，这是什么地方？”小青好奇的询问。
　　小倩已经陶醉其间。
　　“好地方，接下来，你们就在这里修炼！”姜凡交代。
　　两侍女纷纷点头。
　　姜凡思量片刻，又看了看玉泉府，就摘下了一颗蕴魂果，收入了脑海中，转移到了另外一个世界。
　　在吞噬星空的世界里呆了月余，意志再次转移到了这边。
　　回来后，姜凡站在山谷中，倒背着手，仰头望天。
　　最终，他摘下几片悟道茶叶，就回到了玉泉府中，也盘坐在了悟道台上。
　　山谷中，两个少女转了一圈，除了发现紫元蕴魂树和悟道茶树外，还发现了金苹果树，紫阳梨树等等。
　　她们想要飞出山谷到外面游览一圈，却受不了恐怖的毁灭气息，就留在了山谷中，也开始静修。
　　时间流淌，从不因任何人而改变。
　　万古如此。
　　姜凡的修为开始暴涨。
　　他率先将九转玄功修炼到了第七重，对应太乙金仙修为。
　　金仙之境，开金银铜三花，三朵莲花，皆为十二品，这是金仙的极致。太乙境界，凝练胸中五气。
　　一层为最低，十二层为最高。
　　九转玄功突破之后，姜凡的境界也迅速提升。
　　三花五气，金仙太乙。
　　偶尔走动走动，小青泡茶，小倩弹琴，倒也悠哉。
　　当修为达到了太乙金仙圆满后，姜凡开始参悟玄功。
　　第一种就是他根据种种妙法推演而出的一气万化诀，有种一气化三清之妙，五行道人就是根据这一法演化而来，如今有蕴魂果相助，参悟其中的妙理，也摒弃缺点，彻底完善。
　　他一举推演到了第三重境界，可演化三个独立的分身。也根据吞噬星空世界的特点，演化调整，有了在那方世界炼制分身的对策。
　　悠悠千载过去，吞噬星空中过去了十年时间。
　　姜凡又带回来两枚蕴魂果，运转一气万化诀，演化灵魂分身，融入了果子中，加上先前一枚，他植入到了天行者幼体，时空幻蝶幼体和紫瞳金牛皇的识海中，取而代之。
　　这次非常顺利。
　　留下足够提升修为的灵物，再次回到了新洪荒世界中。
　　姜凡抬头望天，思量道：“太乙金仙的修为，想要炼化先天至宝，根本不可能。想要炼化，至少也要大罗金仙的修为。好在这里资源足够丰富，又有悟道茶叶和悟道台之助，修炼到大罗之境，应该不难！”
　　至宝在前，若是不得到，他根本不可能离去。
　　这里有两个侍女相伴，倒也不苦闷。
　　继续修炼，也参悟神通妙法，特别是木火土金水，风雷，光线和时空之法，这些格外注重。
　　没有率先参悟大罗之道，而是将九转玄功更进一步，达到了第八转的地步。
　　第八转，对应大罗境界。
　　肉身之强横，姜凡感觉，几乎相当于上品先天灵宝的程度了。
　　“金仙三花，太乙五气，大罗凝聚道果！”
　　姜凡又请教了一番在玉泉府中残存的玉鼎真人，对于大罗之道，就有了清晰的认知。
　　再加上参悟众多先天灵根，几十件先天灵宝中蕴藏的先天大道，他的境界飞速的提升。
　　转眼两千年过去。
　　他的修为也突破到了大罗之境。
　　姜凡识海中，原本的洞天，已经化作一个浩大无比的世界，内里有着八百种法则之链横贯这片天地，形成框架支撑。
　　“道果道果，就是自身之道，演化世界，成为力量源泉！一种大道，就可演化天地，如今我已经参悟出了八百余种，世界浩大无比。但这个世界，大道三千，若是全部参悟，又会是何等光景？”
　　姜凡心中思量。
　　在这片天地的核心，有一座道宫，内里元神坐镇。
　　道宫元神，就好比天道。
　　“迈入了大罗之境，再想提升，就困难重重了！”
　　“至于九转玄功？也非一时之功，若想快速提升，就需要极品灵果的支持。否则，以这里的资源，至少也需要万年之功！”
　　万年，时间非常短了，可他等不起。
　　姜凡按下念头，打量身下的悟道台，嘴角露出一抹古怪的笑容。
　　“果然如同我所料，悟道台正是那件东西！”
　　“造化玉蝶！”
　　“鸿钧老祖的东西，怎么会落在玉鼎真人手里，又被我所得？”
　　“不过，造化玉蝶还真恐怖，哪怕现在我到了大罗之境，盘坐在上面，修炼速度也能提升万倍，简直匪夷所思！”
　　姜凡心中莫名一叹，看了一眼还正在修炼的五行道人，还有三千道人，就走出了玉泉府。
　　三千道人，是他以一气万化诀为根，以先天上品灵根悟道茶树为载体炼制的第二分身。
　　至于第三分身，他还没有想好。
　　拥有独立人格，几乎没有多少限制的分身，他现在只能分化三个，现在已经成就两个，至于最后一个，需要找好载体。
　　“到你了！”
　　姜凡看向高空的大磨，心中暗道。
　　为了这一天，他已经消耗了三千年时间。
　　九转玄功达到了第八转。
　　修为迈入了大罗之境。
　　种种妙法，学习玉泉府，还有自创的，足有数十万之数，当然，真正强悍的神通却不多，但绝对足够用。
　　另外，他也将这片空间彻底的炼化，打上了他自己的烙印。
　　以自身，融入这片空间，受到的排斥自然就会少很多。
　　姜凡踏空而行，往上而去，越接近大磨，受到毁灭之力的压迫越强大，但已经难不住他。
　　若是大磨有主人，主要稍微震动，他就可能化为飞灰。
　　好在是无主之物。
　　落在大磨上，盘坐下来，姜凡就感觉好似受到了千刀万剐一般，就连强大的肉身，几乎都抵挡不住。
　　运转大罗之道，开始炼化。
　　五百年后！
　　“哈哈哈！”大磨上，姜凡仰天大笑，肆意张狂，他的气息，经过这五百年的炼化也再次提升，以他的感觉，应该迈入了大罗中期之境。
　　“终于打上了属于我的烙印！”
　　“灭世大磨，先天至宝，从今以后，就成为我之物！”
　　“除了顶尖的准圣，这个天下，我还惧何人？”
　　姜凡真正的有了底气。
　　念头一动，灭世大磨缩小，落在了掌心中，最终被他收到了识海内，进入了道宫内，以元神继续沟通炼化，也参悟灭世大磨中蕴藏的灭世之道。
　　“三千五百年了，吞噬星空那边过去了三十五年，这边的事情，也要告一段落！”姜凡心中想着，就让小青和小倩进入了玉泉府中。
　　她们两个，全部达到了太乙金仙之境。
　　收了玉泉府，将乾坤塔抛了出来。
　　“收！”
　　姜凡大喝一声，将这片空间收入了第六层的先天真界中，落在里面，不过占据一个很小的角落罢了。
　　“咔嚓！”
　　这片空间也开始崩塌，姜凡也不在意，最后扫视一眼，一步迈出，就来到了蛮荒禁地的混沌中。
　　那块蕴藏着一方巨大空间的混沌顽石也怦然粉碎，随风而散，消失的无影无踪。
　　“混沌之气啊！”
　　姜凡伸手抓过来一缕，在手心一握，就化作地火风水，继而演化成种种妙相，随手一挥而去。
　　想当初让他都畏惧如虎的混沌之气，狂暴洪流，如今却大摇大摆的穿过。
　　根本没有催动护体神通，也没有祭出先天灵宝，只是以强悍无比的肉身，就让狂暴的混沌洪流难以接近。
　　不过他也知道，这种混沌之气远远无法与天外混沌相比。
　　但也看出他的提升是何等可怕，现在的实力又是何等的强悍！
　　横趟而去，直接出了禁地。
　　“你终于出来了！”一道人影横空而来，挡住了去路，正是大离皇朝的开创者离天，“杀了我九弟，在禁地中，我足足找了一千年，却不见踪迹。在这里，我又等了你两千五百年。”
　　“你怎么知道是我杀的？”姜凡反问。
　　“大战之地，残留的气息虽被混沌之气磨灭，却逃不出我的手段！”离天道，“只是想不到，你竟然是大罗修为！”
　　“倒也有些手段！”姜凡道，“大离皇朝的开创者，你们本有九个兄弟，乃是离火之中孕育，得离火之道。你们九兄弟，在多年的拼杀中，已经死去六个，只剩余离九，离三和你这个离天。离九太乙之境，离三和你都是大罗修为，可对？”
　　这些都是他从当初镇压的离九的几个手下中得知。
　　“对我们，你了解的还真多！”离天道，“我们九兄弟一起孕育而出，生死与共，如今只剩下三个，又被你杀了老九。今日，就要你偿命！”
　　“死！”
　　离天直接祭出一面镜子，上面喷出一道九天离火，将空间都燃烧成飞灰。
　　“极品灵宝，九天离火镜，能发出九天离火，这是世间仅次于混沌之火的几种极致火焰之一，大罗挨上，飞灰湮灭！”
　　姜凡瞳孔一缩。
　　对方一出手就是绝杀。
　　面对极品灵宝的攻击，别看只是一道火焰，却引动了火焰秩序之力，已经将他彻底锁死。
　　“既然如此，那你就去死！”
　　以他的肉身和神通，足可以抵挡住，可姜凡懒得浪费时间，直接祭出了先天至宝灭世大磨！
　　磨盘一处，离火直接湮灭。
　　“这是……！”
　　离天瞳孔一缩，他的九天离火镜就被轰飞出去，身子一沉，毁灭之气降临而来，要将他彻底毁灭。
　　可下一刻，他就感觉身子一松，可识海却被毁灭之力镇压。
　　“进来吧！”
　　姜凡又祭出了乾坤塔，将对方收入到了第八层的时空幻界中，镇压奴役。
　　“大离皇朝！”
　　伸手招来九天离火镜，他就踏空而去。
　　大地上，留下百万里方圆的深渊，毁灭之气肆虐。
　　大离皇朝，规模虽然庞大，但豪华程度却远远不如当初的大鸿世界的大宋皇朝。
　　姜凡将离天放了出来，找到离三，轻易的镇压奴役。
　　整个皇朝，悄无声息的换了主人！
　　“大离皇朝改为大姜皇朝，离天为第一皇，离三为第二皇，我姜凡为第三皇，宣扬出去！”
　　姜凡吩咐下去。
　　同时也让离天暗中调集一些太乙金仙之境的妖王，他镇压奴役，让乾坤塔之中的八十一个太乙之位圆满，三千金仙之位满额，十万仙灵也全部换成了玄仙之境的大妖。
　　现在还差的只有大罗之位，九个名额只占据了其二。
　　乾坤塔，哪怕姜凡不催动，只靠里面的妖奴也能爆发全部威能。
　　“至于另外四大皇朝……！”
　　姜凡思量许久，最终没有去动。
　　依照离天的了解，另外四大皇朝都不简单，虽然不知道有没有至宝存在，但可以肯定，每一个皇朝中，都有极品灵宝镇压。
　　而且，除了五大皇朝拥有大罗金仙之外，还有一些隐修的大罗金仙，那些强者拥有什么手段，难以猜测。
　　毕竟这个天地太大了，想要找到，想要交集，太过困难。
　　对于大离皇朝上下，姜凡梳理一遍之后，也就没有了留下来的兴趣。
　　“五行，三千，这里交给你们了！记住，继续收拢人族，还有寻找父母。一旦找到蛛丝马迹，就将我召唤而回！”
　　姜凡交代诸事之后，就进入了乾坤塔的第九层，被五行道人收了起来。
　　意念穿梭，返回吞噬星空，姜凡成了秦明。
　　原始秘境，庄园内。
　　床上，秦明睁开双眼，闪过一抹沧桑之色。
　　那边幽幽三千五百年，这边只过去了三十五年。
　　他并没有急着出关，而是查看了一番邮件，罗峰、洪、雷神，艾辰，戎钧，甚至伯兰等人都给他发过，甚至不止一封！
　　秦明也查看了一番空间戒指，内里十万公里方圆，十分空旷，在里面除了诸多宝物之外，还有三个分身：天行者，时空幻蝶，紫瞳金牛皇，全部都孕育而出，成了单独的个体。
　　半月后，气息调整，等一切都恢复到了原先的状态，这才联系罗峰等人聚一聚，也看一看，这些年他们都有什么变化。
　　“聚过之后，我也该选择任务了，外出一行，主修九转玄功，提升生命基因层次，也当做是机缘。否则，直接提升，就太过诡异了！”
　　秦明有了计较。

第二百五十三章 绝境级任务

　　雨湘山，公共区醉香楼中。
　　来的人并不多，洪，艾辰，千水，戎钧，乌卡，也只有这几个，至于其余等人，不是回复邮件正在执行任务，就是联系不上。
　　“你终于出关了！”艾辰看着秦明，略微感叹，“一闭关就是三十五年，毫无音讯，又没有执行任务，大家都以为你修炼上出了岔子呢，如今没事就好！”
　　“当然没事！”秦明笑道，“即使出了岔子，以公司的能力，也能轻易的扭转。我只是参悟法则罢了，一呆就是这么多年。你们呢？都怎么样？”
　　“我刚执行任务回来！”艾辰道，“完成了三个困难级任务，积分太少，提升不大。准备下一次去闯一闯危险级任务，也不知能不能回得来？”
　　“危险级任务，百分之五十的死亡几率，一定要仔细挑选，事先做好准备！”千水插言，“我上个任务就是危险级，若不是运气好就回不来了。不过危险级任务得到的积分确实多，也有很大的机缘，但有一点，绝对不能贪。大多执行危险级任务的，都是死于一个贪字！”
　　“是啊！”乌卡感叹，“每一个任务，都隐藏着很大的秘密，越深处探查，越会不可自拔，危险也就会成倍的提升。”
　　“这一点我认同，我去的一个危险级任务，刚开始还好，可后来发现了泣血石，一颗就要一百积分，我就陷入了进去，最后遭到一群界主的追杀，甚至不朽都出手了，若不是我准备充分，哪里还能来到这里？”戎钧说道，“见好就收，戒贪就好。”
　　聊了许久，说说这些年的经历，还有分享任务中的经验，以及闯通天桥的情况，就各自离去。
　　洪却留了下来，他看着秦明道：“老三，闭关这么多年，可有收获？”
　　“不小，大哥，你呢？”
　　“收获很大，虽没有闯通天桥，但我感觉，肯定能过第六层，第七层也有几分可能！”
　　“提升不小啊！”
　　“我师父没工夫指点我，不过给我指派一位强者教导，这三十多年的进步，并不比在混沌城差多少。最近稍微慢些，正准备找一个任务磨炼一番，这不，你就出关了！”
　　“以大哥你的稳重，我不用担心。二哥和罗峰呢？”
　　“四弟一直在任务，偶尔发一封邮件，按照他的话说，安全无虞，就是耗费一些时间。只是老二，在天地秘境静修几年后，就开始任务，第一次选择的是困难级，完成的很快。第二个任务选择的是危险级，开始几年还偶尔联系，只是最近十年却一直没有消息！”
　　“没消息？”秦明皱眉，“以二哥的心性和处世之道，不应该遭受危险！”
　　“等吧！”洪略微不安，却也没办法。
　　分别之后，洪前去闯通天桥，一举过了第七层，引起不小的轰动，后来居上，超过了伯兰和罗峰。
　　黑龙山岛屿，星湾区别墅内。
　　“小明，你现在回来的时间，相隔的越来越长了！”洛霞叹息，“璐璐也是。”
　　“你妈就是太无聊了！”秦义城端起茶杯喝了一口笑道，“想想当初，我们在地球上，面临凶兽威胁，我外出狩猎，每一次都担心能不能回家，能不能看到第二天的太阳，能不能在吃上家中的一口热饭？最后一次狩猎，我断臂而回，反而有种庆幸感。那时在家，就想着，这样一辈子也好。后来你崛起，成为全球首富，成为全球最强者，我们何等高兴，何等的光荣？”
　　“哈哈哈，想起当初，就是无尽的感慨！”
　　“后来在你的帮助下，我们两个的修为也快速的提升，行星级，恒星级，宇宙级，寿命悠久，见识了太多，反而显得孤单！”
　　“如今地球，已经发生了巨大的变化，虚拟宇宙公司注入了大笔的资金帮助发展。陆地上的每一寸土地，若是外星入驻，都要花费难以想象的代价。现在的地球人，每一个，几乎都是宇宙中的贵族！”
　　“难以想象，真的难以想象！”
　　“梦幻般的世界啊，我和你妈，更得到了难以想象的尊重！”
　　“只是，举目四望，你和璐璐不在身边，只有我们两个，形单影只……！”
　　“唉……！”
　　说到这里，秦义城幽幽一叹。
　　“爸，怎么又叹气呢！”璐璐走了进来，看了看秦明，撇撇嘴，“见你一面还真难！”
　　“只要有空，我就回来！”秦明道，“反倒是你，怎么不经常回来看看？”
　　“怎么不经常？每一个月，我都会回来一次！”璐璐道，“哥，还没给我找个嫂子？”
　　“你哥恐怕很难了！”秦义城摇头，“我打听过关于他们虚拟宇宙公司核心成员的情况，公司对他们培养不遗余力，可竞争也非常激烈。一步落后，得到的培养资源就会被别人抢走。修炼的同时，还要去进行任务，一不小心，就可能死亡。小明，以后家里情况，不用担心，也不用操心，我和你妈吃的好，睡得好，今后再收养些孤儿，身边热热闹闹。只要你和璐璐在外面安全无忧，我和你妈也就安心。”
　　“妈以后也不催你了，只要你在外面小心点，能够安全，这比什么都好！什么任务？什么名次？都没有自己的命重要。”洛霞也道，“至于家里，放心就是！有空了就回来看看，妈给你做你最喜欢吃的。只要你们好，我和你爸才会真的好。”
　　秦明鼻子一酸，点头道：“嗯，妈，你放心！”
　　夜幕降临，长街上。
　　“璐璐，接下来我要执行任务，不知道多长时间才能回来看看！”秦明说道，“家里你要多照看一点！”
　　“哥，你就放心吧！”璐璐轻声道，“咱们这个家，都是靠你拼来的，你在外，我又怎能不看着家，让你安心？接下来，我会找一个对象。”
　　“别凑合！”
　　“凑合？不存在的！哥，你们四兄弟，放在黑龙山帝国，那就是无冕的王者，就是在乾巫帝国，也名声在外，只要我在外面走一走，就会受到女王一般的待遇。只是看的多了，见的广了，眼光也就高了，什么小白脸，小鲜肉，王公贵胄之类的，真的是没兴趣。想要找一个合适的……还真的很困难。”
　　“哈哈哈！”秦明大笑，“别凑合就行，其它随你！”
　　几天后，秦明见了见曼落，就离开返回。
　　原始秘境，庄园内，大厅中。
　　躺椅上，梦蝶一如往昔的摇晃着，目不转睛的看书。
　　“二师姐！”秦明行了一礼。
　　“出关了？是先闯通天桥还是进行任务？”
　　“任务！”
　　“有目标？”
　　“有，炼狱深渊！”
　　“炼狱深渊？”梦蝶猛然坐起，双眉一挑，目光一凝，“那是绝境级任务，也是排在第一，最困难，最危险的任务。过往之中，但凡选择炼狱深渊的天才，每一个都自信滔天，每一个都感觉气运在我，天地所钟，可结果，百分之九十九的天才进入里面，就再也没有出来过。进入里面，哪怕是你，也只有百分之一的几率活着出来，而以我对你的了解，进入之后，你肯定会探查里面的隐秘，那样，你几乎必死无疑，哪怕你身怀众多保命之物也是一样。”
　　“师姐放心！”秦明道。
　　梦蝶站起身，盯着他，过了好一会这才道：“若你真选择，就先去执行一个危险级别的任务，熟悉任务流程，也好有个认知，然后在去炼狱深渊也不迟！”
　　“师姐，一步到位，省的麻烦！”秦明道，“这个任务结束之后，我就去万法秘境走一走，然后就突破到域主级！”
　　“你还真不是一般的倔！”梦蝶叹息，“随你吧，反正命是你自己的。你死了，你的家乡受到的待遇肯定会减少，你的家人也会非常伤心，关于你曾经的荣耀也会随风而散。”
　　秦明嘴角一扯，行了一礼，就回到了房间中，直接申请绝境级任务，炼狱深渊！

第二百五十四章 第一次被刺杀

　　申请绝境级任务，立马弹出来了警示音，还有种种危险等情况说明，让他慎重选择，一旦选择，就必须完成任务。
　　还特别强调，绝境级任务，有着百分之九十以上的死亡率，建议他先选择困难级或者危险级过渡之后，再考虑绝境级。
　　秦明直接忽略了。
　　绝境级任务不多，原始秘境级学员，也只有三次机会罢了。
　　稍微浏览一番，就选择了炼狱深渊。
　　这是排名第一的绝境级任务，号称必死的选择。
　　炼狱深渊任务：第一，生存一个月，奖励10万积分；第二，生存一年，奖励100万积分。
　　“都是生存任务！”
　　“第一个任务只待一个月就十万积分，这……不是一般的危险啊！”
　　秦明思量。
　　生存任务看似简单，实际上却是最危险不过，一旦进入，随时都可能死亡，这才是生存任务的真谛。
　　“主人，血帝宫主发来视频请求！”小胖跳了出来说道。
　　“接通！”秦明连忙说道。
　　视频打开，身前自动的出现了一个虚拟屏幕，里面正是血帝，他一双眸子好似跨越了空间，笔直的射来锋锐的光芒。
　　“师父”秦明连忙行礼。
　　血帝盯着他久久无言，最后才说道：“你申请绝境级任务，惊动了高层，然而规矩就是规矩，一旦选择，就不能拒绝！”
　　“师父，弟子定会完成任务！”秦明毫不迟疑道。
　　“你可知那里的危险？”
　　“请师父告知！”
　　“在那里，界主不如狗，不朽满地走，封王不能称霸，尊者也可能损落！”
　　“这么危险？”
　　“不然又怎么会是排在第一的绝境级任务？放眼过往，也只有寥寥几万人进入罢了，可能够在一月之内活着出来的，也不过一百多人，坚持一年的也不过十指之数！”
　　“这……！”秦明不淡定了！
　　“唉……！”血帝轻叹一声，“还需要什么，和为师说！”
　　“不需要了！”秦明稍微思量，就摇头道，“弟子应该不会那么倒霉，一进入就碰到封王级的强者！”
　　“想尽一切办法，活着回来！”血帝最后说了一句，就关闭了信号。
　　不一会儿功夫，梦蝶发来一封邮件，秦明打开之后，里面却是讲说炼狱深渊的一些情况。
　　秦明看过之后，心中就是一沉，然后来到了大厅中，朝梦蝶行了一礼。
　　“这是师父，还有我们几位整理的，可惜，炼狱深渊内里范围太过广大，也变化莫测，给你整理的材料，用处并不大！”梦蝶合上书册说道。
　　“这已经足够了！”
　　“活着回来！”
　　“师姐放心！”
　　第二天，就有一艘飞船前来迎接。
　　每一个任务，都有专门的接送人员，送达目的地。
　　“秦明殿下，我是查尔斯，接您前往炼狱秘境！”从飞船上下来的是一位中年强者，一身上下，打理的一丝不苟。
　　“辛苦了！”
　　“殿下，这是我们的任务，请！”
　　秦明点头上了飞船。
　　除了查尔斯之外，还有十余位随行人员。
　　炼狱秘境就在原始秘境之内，距离不远，不过两三日功夫，就来到了一片星空中。
　　“殿下，方圆十亿光年之内，除了炼狱深渊，没有一颗星辰！”飞船刚从暗宇宙飞出，查尔斯就指着前方道，“那就是炼狱深渊，犹如一道天沟，看似不大，可内里空间扭曲，堪比一片星域，十分广大。”
　　“堪比星域啊！”秦明早已知道，还是忍不住感叹。
　　黑龙山帝国也不过占据一方星域罢了。
　　通过飞船的全景模拟，秦明可以看到，在前方一个猩红色的沟壑，犹如星河贯穿。
　　那就是炼狱深渊。
　　只是周围，却黑暗一片，没有任何星辰。
　　在炼狱深渊上空，有一座宫殿，散发着浓郁的神光，直达宇宙深处，宛若灯塔。
　　很快，飞船就来到了宫殿前停了下来。
　　“殿下，将你送到这里，我的任务也完成了，祝殿下顺利的完成任务！”
　　“查尔斯，多谢了！”
　　秦明点头，对方离去。
　　宫殿中，早有人迎了出来。
　　“秦明殿下，赤羽尊者有请，请随我们前来！”
　　这也是一位界主，将秦明领到了宫殿中，直达第九层。
　　宫殿非常庞大，从外面观摩，至少也有万里方圆，内有九层空间，坐着不少强者。
　　最强的一位就是赤羽，一位宇宙尊者。
　　能让尊者镇压，也可见这处秘境的重要和可怕。
　　秦明被领到了一座大厅内，这里除了一张玉床之外，再无他物。
　　玉床上盘坐一位年轻男子，眉心一点赤红，周围腾起阵阵红芒，无形的威势，让秦明低下头行了一礼：“秦明拜见尊者！”
　　“宇宙通天桥十二层，过通天塔，幻境海十五关，如此天才，可惊艳一亿纪元，只是你第一个任务，不该选择炼狱深渊！”赤羽尊者打量秦明，略微感慨，“你选择任务后，上头甚至商议，要直接拒绝。毕竟，你这样的天才，要是死了，是整个人族的损失。只是，规矩大于天，最终任凭你选择。”
　　“我既然选择了，就有一定的底气！”秦明笑道。
　　“每一个天才，都自信十足，傲气千秋！”赤羽尊者笑了笑，“我和你五师兄是好友，你又是人族天才，到了这里，我不能不表示！”
　　说着，他取出一枚玉佩扔了过来：“遇到危险，捏碎之后，我会第一时间赶到！”
　　“多谢尊者！”秦明露出喜色，“没想到，尊者竟然和我五师兄是好友！”
　　同时，他也给依然在地球上的紫流光发出了一封邮件，片刻后紫流光就发回了确认邮件。
　　“我们曾并肩战斗过，也曾遨游无尽的星空，后来分别，也偶尔在虚拟宇宙中见上一见！”赤羽忆往昔，低叹一声，又摇了摇头，“炼狱深渊无处不危险，进入之后，只记住一点就好，保命，至于其它，就不要多想了！”
　　“是！”
　　“明燕过来，带秦明去登记，然后送到入口处！”
　　“是，尊者！”外面走进来一位女子，行了一礼后，就示意秦明跟他离开。
　　走出大殿，他们来到了第一层，准备在这里进行登记。
　　“这就是闯过原始通天山的秦明？”一位不朽强者走了过来，带着笑容。
　　除了他之外，这里还有不少强者，纷纷转过来目光。
　　“我叫泰安！”这位不朽道，“第一个任务就闯炼狱深渊，哪怕是我，也不得不佩服。”
　　“你好！”秦明打了个招呼。
　　“上亿纪元一出的天才，一旦成长起来，必将名扬宇宙，至少也能达到尊者级别，将来让我们仰望。”泰安亲切道，“趁现在，我要好好巴结巴结！”
　　“泰安，我们还要登记！”明燕皱眉。
　　“这能耽误多长时间？”泰安已经来到了近前，依然笑容满面，“这么逆天的天才，可惜了，却要死在这里！”
　　最后一句他说的格外快，也出乎所有人意料的出手了。
　　轰……！
　　泰安根本没有任何犹豫，直接自爆，形成的毁灭之力瞬间席卷而来。
　　这么近的距离，别说是秦明，就连毫无防备的明燕也反应不及。
　　可下一刻，这一片空间陡然凝滞。
　　泰安自爆形成的毁灭洪流被束缚住。
　　赤羽尊者脸色难看的出现在了秦明身前，袖子一甩，将泰安自爆的力量就是清扫一空：“在这里刺杀，一出手就是毫无保留的自爆，也只有一种可能，被异族奴役了。”
　　“多谢尊者！”秦明行礼，也吐出一口浊气。
　　刚才的自爆，他自认死不了，却也活不好。
　　毕竟是不朽自爆。
　　“想不到，会损失一个隐藏这么深的不朽来刺杀我，还真是看得起我！”秦明自嘲一笑。
　　“亿万年一出的天才，别说普通不朽，若是抓住机会，就是封王强者不惜爆漏也会出手！”赤羽尊者道，“你在异族的悬赏榜上，不朽之下，排在第一，可损失封王强者对你进行暗杀。”
　　“不至于吧？”秦明眨了眨眼。
　　“你还没有认识到你自身的价值！”赤羽尊者道，“自从你闯过原始通天山后，你就被异族盯上了，只是一直找不到出手的机会罢了。如今你出来了，暴露在外，一旦接近被异族奴役的强者，就如泰安一般，不出手则已，一旦出手，基本上也就是自爆，以自毁的方式，爆发所有的力量，一击必杀。也幸亏是在宫殿内，若是在宫殿外，我稍微反应不及，你就惨了。不过他若走出宫殿，也肯定会引起我的注意，毕竟，你到哪里，都会受到特别关注！”
　　“这……我以后肯定要小心了！”秦明苦笑道。
　　“小心无大错！”赤羽尊者说着，转过身，脸色就一沉，“泰安跟了我一百多亿年，想不到，他竟然被异族给奴役。今天发生这样事情，你们也知道规矩，都过来吧，我一个个检查！另外，我已经发出通知，进行彻查，看看是不是泰安临时起意？”
　　秦明站在一旁，默默的看着。
　　赤羽尊者一言，很明显，他要检查在宫殿中所有强者的灵魂，看一看还有没有被奴役的人员。
　　他看到，其它强者都是苦笑一声，却没有任何迟疑的走了过来，接受检查，谁若拒绝，秦明敢肯定，赤羽尊者会在第一时间出手将对方拿下。
　　检查一遍，没有任何问题。
　　看着秦明登记之后，赤羽尊者道：“走吧，我亲自送你前往！”
　　“好！”秦明没有拒绝。
　　出了宫殿，他们朝下方落去。
　　一股股侵袭心神的煞气也席卷而来。
　　“你师兄师姐们应该提醒过你关于炼狱深渊的危险，我在强调几点！”赤羽尊者道，“从宫殿下方进入，相对而言比较安全，也只是相对而已，一旦进入，若是倒霉，说不定会遇见封王级不朽！”
　　“炼狱深渊，炼狱和深渊，这二者合一，就能感觉到其中的凶险和可怕！”
　　“在里面，充斥着无尽的煞气，一般的宇宙级强者进入，一月之内，就可能神志被煞气侵袭而发疯入魔。呆的越久，侵袭之力就越可怕，一年内不出来，界主也会疯魔！”
　　“这些，只是最基础的危险罢了，毕竟可以躲在空间戒指中躲避！”
　　“可……！”赤羽尊者露出怪异之色，“可里面有大量的噬空兽存在，他们能够感应到空间夹层，一旦躲进空间戒指而被发现，被吞入下去，湮灭空间，界主也必死无疑！”
　　“相对而言，噬空兽的威胁不大！”
　　“以你的实力，界主级凶兽根本构不成威胁，当然不是成群结队！”
　　“只要不遇上封侯、封王甚至尊者级别的存在，呆上一个月，问题应该不大！”
　　“可时间越长，就越容易被发现！”
　　“还有最重要的一点，你一定要记住，就是在里面，一旦遇到黑湮风暴，那就逃、逃、逃，哪怕前面有封王级凶兽，也要逃、逃、逃，不逃必死无疑！”
　　“黑湮风暴啊，封侯级强者都会被轻易摧毁，封王级一旦陷入深处，也有很大的几率死亡，至于什么空间戒指，世界戒指之类的，会直接湮灭，壮大风暴！”
　　“另外还有蓝晶火雨，紫色雷霆等等，威胁也非常大！”
　　说话之间，他们停下。
　　下方，淡淡的猩红雾气翻滚，往下一看，就有种心寒的感觉。
　　“多谢尊者！”秦明感激道，“既然这么危险，那么里面的宝物一定很多吧？”
　　“你还想宝物？”赤羽尊者哑然失笑，“给你说说也无妨！越是危险的地方，越有好东西，比如金魂果，可以增强灵魂本源；比如界石，可以炼制秘宝；再比如紫琉璃雷霆果，能提升生命基因层次，诸如此类，多不胜数。秦明，以你的才智，还有背后的师门，以及公司的重视，这些东西，对你可有可无。”
　　“去吧！”
　　赤羽尊者指着下方！
　　“好！”秦明正要落下去，脚步一顿，问了最后一个问题，“在里面呆的时间越久，积分奖励会不会越多？”
　　“公司不提倡。哪怕你待上百年，也只是一年的奖励罢了！”赤羽尊者说着，摇了摇头，“你这小家伙……！”
　　他没了说下去的兴趣。
　　“多谢！”秦明再次致谢，就依然而去。

第二百五十五章 不朽大战

　　猩红的雾气，形成了阻隔。
　　厚厚一层，足有三百万里，也不知是什么原因，形成了如此厚重的煞气层，哪怕是他，都略微受到了一丝影响。
　　秦明取出飞船，就飞了下去。
　　不过几个呼吸，就穿越云层，来到了一片广袤无比的空间。
　　丝丝缕缕的猩红雾气，飘荡在世间的每一个地方，在天穹之中，游荡着无数的陨石。
　　有的小如夜空中的星辰，有的足有百万公里方圆，还有的地方，形成了犹如星河一般奇异的景象。
　　这里，宛若一个独立的宇宙。
　　轰隆隆！
　　不等秦明将这里的情况尽数梳理一遍，遥远之处，就传来了可怕的波动，一块块陨石被波及，直接粉碎。
　　能量波纹迅速的传递而来。
　　他乘坐的明王号飞船却没有感觉到任何波动，这一艘飞船，就是五师兄紫流光给他的封王级飞船。
　　“那是……！”驾驶舱内，通过扫描，形成图像，秦明就看到两个强者在不停的交手。
　　它们的动作非常快速，弹指间就是千百次的碰撞。
　　不过几个呼吸，大战的强者就来到了万里之外。
　　这个距离，已经非常近了。
　　“星空巨兽赤乌羽王，另外一个是岩石巨人！”
　　“都有千里高下，还都是不朽之境！”
　　“我不会这么倒霉吧？”
　　“小胖，驾驭飞船，走！”
　　秦明心神狂跳，他连忙下了命令。
　　远处大战的两头凶兽，碰撞一次后，都望了这边一眼，赤乌羽王吐出一道火光，形成了火焰长河，瞬间席卷而来。
　　岩石巨人大手一拍，粉碎虚空。
　　嗖……！
　　接到命令的小胖操控飞船，微微震荡，就已经飞遁十万里远，躲开了一击。回头遥望，原先所呆之地，已经成了一团混沌。
　　“主人，去哪儿？”小胖询问。
　　“继续往前！”
　　“好嘞，主人，前方出现了一头怪物！”
　　“那是界主级的噬空兽，撞上去！”
　　秦明也看到了。
　　那是一头滚圆的凶兽，从外表看就好似一个球，有直径足有数百里上下。看到飞船，裂开了占据一半的大嘴，前方的空间也瞬间扭曲。
　　下一刻，飞船到来，直接将噬空兽撞成了飞灰。
　　“不好，主人，有股强大的气息袭来！”小胖突然发出了提醒，不等秦明感应，就见一根长矛已经破空而来，落在了飞船上。
　　轰……！
　　飞船剧烈的一震，就被轰退十万里远。
　　“主人，那一击足有封侯级不朽的力量！”
　　“走！”
　　“是！”
　　小胖也紧张了，调转方向，刚刚飞走，就见一个庞大无比的巨人出现，一把抓出了足有千里长的长矛，望着已经远去的飞船，鼻子一哼，就是贯穿万里远的两道白气。
　　身形一晃，他就追了下去。
　　飞船上，小胖连忙提醒：“主人，那位强者追了过来，根据形体，应该是巨人一脉，初步判断，有着封侯级的力量，主人，怎么办？若是不进入暗宇宙，我们肯定会被追上。可这里遍布陨石，陆地，旋涡，加速之中，一旦闯入强者的地盘，那就完了。”
　　“前面那座漂浮的大陆，就去那里！”
　　“主人，这短短时间内我们就遇到了两个不朽，一个封侯，还有一头界主级的噬空兽，我还扫描出了大量的岩石生命，虚空生命等等，以我的推测，那块庞大的浮空陆地，肯定有不朽存在，真要过去？”
　　“去，接近十万里时停下！”
　　秦明也感觉头疼。
　　他是真的明白了这里为何死亡率那么高了。
　　才刚刚降临，根本不给躲藏的机会，就碰到了这么多强者，换成其它核心成员恐怕已经死了。
　　转眼间，已经接近了前方的陆地，根据小胖的扫描，这片大地足有八百万里方圆，比地球都大的太多。
　　接近十万里远时，明王号飞船停了下来。
　　下一刻，飞船消失，秦明出现在虚空中。
　　轰隆隆！
　　背后，传来了恐怖的气息。
　　前方，从陆地上横空而来一条藤蔓，直接蔓延十万里方圆朝他抽了过来。
　　虚空崩塌，乱流横生。
　　毁灭的气息，让秦明心头狂跳。
　　“若不是我意志足够强大，只是气息，都会让我动弹不得！”秦明抿了抿嘴，心头也无比忐忑。
　　这里何止是可怕，简直是地狱。
　　“走！”
　　心念一动，他骤然消失，无影无踪。
　　啪……！
　　藤蔓降临，直接将秦明刚才站立之地的空间抽了个粉碎，犹如破碎的镜面一般。
　　追杀的巨人已经到来。
　　“蛮，你闯入了我的地盘，要决一死战吗？”藤蔓摇摆，在上面，出现了一只硕大的眼睛，看向了巨人，发出了冷幽幽的声音。
　　“那个天外来人是我的猎物！”巨人手握长枪，气势席卷而来，空间扭曲，黄光震荡，“棘藤，交出来，否则死！”
　　“蛮，你找死！”棘藤暴怒，眼睛闭上，藤蔓抖动，就抽了过去。
　　“嘿嘿，你才找死！”蛮冷笑，舞动长枪。
　　这两位，一言不合就动手。
　　两者碰撞，周围的陨石全部被震碎。
　　这根藤蔓也被轰碎，洒落无数的绿色汁液。
　　“蛮，我要杀了你！”陆地上，传出了咆哮声，与此同时，也飞出上千根有着十余万里长的藤蔓，舞动长空，搅乱星河。
　　“这里，本就是我的地方，棘藤，今天就杀了你！”
　　蛮已经闯了过来。
　　“我要吞了你！”
　　棘藤愤怒，已经前去阻挡。
　　陆地上一角，秦明站着，默默的远望。
　　刚才他瞬移而来，也穿上了一件从新洪荒世界转移而来的一件战衣，是中品先天灵宝，除了防御之外，还有一个功能，就是隐去一切气息，正适合他用。
　　看着远处的大战，席卷四方的毁灭波动，他就眼角狂跳。
　　这样的大战，他别说加入进去，就是接近都不可能。
　　“小胖，这里还有多少强者？”
　　秦明以神念沟通。
　　“主人，没有不朽级了，界主级，却有十余万，域主级和宇宙级不计其数，好像都是那个棘藤圈养的食物！”
　　“界主十余万？”
　　“是的主人！”
　　“干！”
　　秦明爆了粗口。
　　他看向远处虚空大战的两位强者，似乎一时半会不会结束，他身形一晃，就消失无踪。
　　不久，他就来到了另外一侧，悄无声息的出现在了一座山腰上。这座山峰，足有三万里高下，云雾缭绕。抬头看了看，在山顶上，有一只独角兽，那是洋盘，界主级凶兽。
　　在山脚下的山谷中，长着一棵高达万丈的巨树，属于植物生命，也是界主级。
　　“就在这里吧！”
　　秦明也没有了闯荡的心思。
　　也幸亏碰到的不是封王级不朽，否则，想要逃脱就不是那么容易了。
　　至于想要到这片陆地深处寻找宝物？
　　他还不想死！
　　手掌一翻，出现了一张宝图，往旁边的岩石裂缝一扔，就化作了一块石头，秦明的身形也骤然消失。
　　他的到来，丝毫没有引起山巅和山谷中两位界主级强者的注意。
　　宝图所化的石头中，这里是一片很大的空间，说成世界都不为过。
　　“中品先天灵宝，山河图，内蕴空间，善融于万物！”
　　“也幸亏在那边达到了大罗金仙级别，暗中掌控了大离皇朝，得到了不少宝物，让我在这样危险的地方也能如鱼得水！”
　　“接下来，就提升实力！”
　　秦明早就有了计较。
　　来到这里的目的，或者说唯一的目的，就是修炼九转玄功。至于任务，或者寻找宝物，都是次要的。

第二百五十六章 三王围攻：死

　　九转玄功在这里只能提升生命基因层次。
　　第一转两倍，第二转十倍。
　　秦明现在开始修炼第三转。
　　背靠一个洪荒新世界，又暗中掌控了五大皇朝之一的大离皇朝，收刮了多少资源？简直恐怖之极。
　　山河图化作一块石头，没有任何力量波动，哪怕不朽强者在这里，也根本发现不了，这就给秦明提供了一个安静的环境。
　　“第三转，成！”
　　秦明心无旁骛，以先天灵果为助力，没用多久，就修炼成了第三转，也从最深层次的基因传递出来了信息。
　　“第三转，生命基因层次提升到了五十倍！”
　　“也就是五十倍的基础战力！”
　　“这等提升，就恐怖了！”
　　就如金角巨兽，生命基因层次也只有十倍罢了，若是在法则方面的领悟和对方相同，他能完虐。
　　秦明没有急着修炼，而是在山河图的世界中丈量土地，这里有山川，有河流，演化成一方世界。
　　休息之后，再次盘膝坐下，不等修炼，就传来一阵阵晃动。
　　“不好！”
　　秦明豁然站起，念力一转，就察觉山河图化作的拳头大小的石头已经抛飞出去，周围还有滚滚能量洪流。
　　更远的地方却无法感应。
　　“莫非是那两位不朽的大战，崩溃了陆地？”
　　“不能坐等，万一……！”
　　“紫皇！”
　　秦明想到这里，就喝了一声。
　　“本尊！”
　　一个金色牛头人身的壮汉走了过来，他的一双瞳孔，却是紫金之色，这位真是他的分身之一紫瞳金牛皇。
　　“需要你走一趟！”
　　秦明递过去了暗影战衣，这是二师姐送给他的内甲秘宝，能勉强抵挡住封王级不朽强者的攻击。
　　紫皇接过来战衣，穿在了身上。
　　没有多言，他走出了山河图。
　　“灵魂之眼！”
　　秦明灵魂震动，眼波流转，他的一双眼睛已经和紫皇链接一起，看到了外面的情况。
　　庞大的陆地，早已崩溃。
　　乱石穿空，尸骨无数。
　　在不远处，还有一截木头，熟悉的气息，让秦明恍然，那是来时在旁边山谷中看到的界主级植物生命，不知因何而死。
　　百万里远处大地中央的上空，巨人蛮和棘藤依然在大战，长空崩溃，深渊流火，这两位强者打出了真火，就是庞大无边的陆地都被彻底摧毁，这里不知多少生灵死亡。
　　蛮出现之后，就将山河图化作的石头捡起，揣在了怀中。
　　却在这时，大战的两位不朽强者忽然停住，同时望向了右侧，在那边，有一抹黑色风暴快速的席卷而来，而且范围也急速的扩展，弹指间就将那边天空笼罩。
　　“不好！”巨人蛮露出震惊之色，“竟然是黑湮风暴？怎么现在出现？怎么会在这里出现？范围又怎么会这么大？”
　　“走！”棘藤露出惊恐之色，一转身，就急速遁走。
　　就连老巢也顾不上了，别说已经被摧毁，就是完好无损，它也会毫不犹豫的舍弃。
　　这个时候，从右侧也飞来一位位强者，有的高达数千里，比蛮的气息都要强大，还有无数的界主，形成洪流，转眼间就到了近前。
　　“飞天王，怎么突然出现了黑湮风暴？”蛮看到一位强者，连忙询问。
　　“我哪里知道？”飞天王神色很不好看，“突然出现，就瞬间席卷了西边天地，上下左右，全部被笼罩，根本无法躲避，只能往这边逃窜。蛮，你还不走，想死不成？”
　　飞天王说着，一脚踩死了一位躲避不及的界主。
　　唳！
　　一声啼鸣响起，令人灵魂战栗。
　　那是一头展翅达三千里方圆的巨大飞禽，张开大嘴，一个吞吸，就有数百界主级生命被吞了下去。
　　“鸿鹄王，你还有功夫吞食，小心被黑湮风暴卷入进去，让你身死魂灭！”飞天王瞥了一眼说道。
　　“嘿嘿，若不是碰到黑湮风暴，哪能让本王饱餐一顿？要逃你们逃，反正我速度快，先将虫子全部吃掉，美食一顿，在逃也不迟！”鸿鹄王大笑着，身形一转，就到了另一边，鸟嘴张开，能吞噬天地。
　　又一个吞吸，形成空间漩涡，将一个个惊恐惨叫的界主级生命吞了下去。
　　界主真如蝼蚁一般。
　　另一边！
　　“还不走？”
　　灵魂之中传来了秦明的声音，让紫皇深吸一口气，朝着东方就飞遁而走，同时灵魂沟通：“本尊，我只是宇宙级，又不擅长速度，肯定逃不走的。周围还有这么多强者，一旦被注意到，那就麻烦了！”
　　唳唳唳！
　　鸿鹄王已经来到了附近，大嘴一张，空间之力弥漫，瞬间笼罩住了十万里方圆。让这个范围内的生命不由自主的飞了过去，哪怕挣扎也没用。
　　“麻烦了！”
　　紫皇也正好被笼罩进去，感受到无法抵抗的空间吸力，脸色惨变。这时，他身上的战衣腾起一道道神光，硬生生的将吸力抵挡住。
　　抓住这个机会，他冲出了空间漩涡。
　　“乘坐飞船！”
　　灵魂之中传来了秦明的声音，紫皇毫不犹豫的取出了明王号，舱门已经打开，他飞速的钻入了进去。
　　“飞船？”鸿鹄王的目光转了过来，眼睛中爆发出了一团犹如太阳一般的光芒，“刚才抵挡住了我的神通吞噬，身上必然有着宝物，还有这等飞船，肯定是天外来的蠢货，嘿嘿！”
　　它身形一动，就到了飞船旁边，正要出手，却见飞船已经消失，瞬间远遁而去。
　　轰……！
　　刚刚远遁的明王号，却被一脚踹了回来。
　　“天外来客，只有死！”飞天王挡住了去路。
　　“死！”一个巨大的猿猴，握着千里长的紫金色棍子就落在了飞船上。
　　轰隆隆！
　　明王号飞船被一棍子砸瘪了，却没有破碎。
　　飞船左冲右突，却一直被挡住。
　　“好强大的防御！”鸿鹄王来到了近前，“正好为我所用，死！”
　　唳……！
　　这一声啼鸣，大音希声，直接贯穿飞船，进入了里面。
　　此时，紫皇正在和秦明进行灵魂之间的沟通。
　　“本尊，被三位望着围住，该怎么办？”
　　“真逃不出去了吗？”
　　“本尊，根本不行！若是提前加速进入暗宇宙还有希望，但现在被他们围住，根本没有任何机会！”
　　“如此而言，那就只剩下一种机会了！舍弃飞船，我瞬移而去……不好，灵魂攻击，自爆！”
　　灵魂之中，传出了秦明的惊叫，他再想准备已经晚了。
　　鸿鹄王的声音传递而来，想要奴役紫皇的灵魂，被秦明操控着直接自爆，鸿鹄王的灵魂之力陡然狂暴，蹦碎了头颅。明王号和战衣虽有防御作用，却很弱，挡住不朽君主的灵魂攻击问题不大，可面对封王级的鸿鹄王灵魂秘法，根本没用，这就一击毙命。
　　“该死！”
　　秦明也瞬间走了出来，脸上露出怒容。
　　他费尽办法，才创造出三个分身，可刚刚使用就被灭了一个，让他如何不怒？
　　只是眼前情况太过危急，也让他一瞬间冷静了下来。
　　“一秒后自爆！”
　　一咬牙，秦明收了战衣，看了一眼紫皇的尸身，没有理会，瞬移而去。
　　灵魂湮灭，头颅破碎，已经没用了，不如埋葬这里。
　　“哈哈，飞船是我的了！”鸿鹄王大笑，“这等飞船，放在天外，也是最为顶尖的存在。飞天王，黑猿王，你们两个可不能和我抢，不对……！”
　　正在大笑的鸿鹄王，眉头陡然一凝，一转身，就看向了十万里开外，在那里，秦明出现。
　　“空间之力？瞬移之法？两位，那才是飞船的主人，前去拦住他！”鸿鹄王大声说道。
　　轰隆隆！
　　明王号飞船猛然炸开，将三位王者全部轰飞出去，一个个神体明灭不定，却没有炸死。
　　远处！
　　“一个分身，一个飞船！”秦明暗自咬牙，身形骤然消失，再次出现，又是十万公里远，这是他目前瞬移的极限了。
　　刚刚出现，秦明就感觉到了强烈的危机，就看到不远处站着一个巨人，手中握着一杆长枪，正是巨人蛮。
　　“小家伙，竟然会瞬移？这等天赋，简直不可思议。”巨人蛮一直没有离开多远，他看到紫皇的飞船被三位王者围攻，心中感慨天外飞船的强大和恐怖，紧接着就发现秦明突然出现，远处的飞船自爆。
　　又一个呼吸，秦明消失，又再次出现，已经遁出十万里远。
　　他如何猜不出这是什么能力？
　　唯有瞬移！
　　只是一个宇宙级的小家伙怎么会有这种能力？
　　难以置信！
　　“传说天外有大恐怖，也有真正的天才，今天总算见识到了！”巨人蛮脚踏流光，转眼间就飞行到了近前。
　　“死！”
　　根本没有犹豫，巨人蛮手中枪已经到来。
　　“走！”
　　秦明脸色难看，身形闪烁，又出现在了十万里开外。
　　“厚土领域，镇压！”
　　蛮的声音轰隆隆爆响，操控土之法则，重力扭曲，土之镇压，笼罩十几万里方圆，将刚刚出现的秦明差点碾碎成世间最小的微粒。
　　好在他身上的防御宝物不少。
　　内甲，暗影战衣，还有其它的防御至宝，硬生生的抵挡住。
　　正想继续瞬移离开，眼睛一扫，瞳孔就缩成了针尖大小。
　　在无尽的虚空中，以他的神眼，能洞穿百万里远，在加上气息感应，秦明忽然发现，前方，鸿鹄王挡住了去路，他激发神通，笼罩住了身后几十万里方圆。
　　左边是黑猿王，右边是飞天王，身后是巨人蛮。
　　“逃不出去了！”
　　秦明心颤。
　　面对这么多强者的围攻，哪怕逆天的瞬移能力也没用。
　　身上再多的至宝又能挡住几次？
　　“尼玛，等老子足够强大了，将你们全部宰了！”
　　一瞬间，秦明判断出眼前的形式，就知道了选择。
　　他也是个狠人。
　　身形消失，再次出现，却距离蛮不远。
　　“嘿嘿，就知道你会往这边跑！”巨人蛮冷笑，念头一动，笼罩这片疆域的力量骤然扭曲。
　　“我就不信，一个宇宙级的小家伙，还能抵挡住我的攻击不成？”巨人蛮冷笑。
　　嗡嗡嗡！
　　秦明体外神光绽放，不停的崩灭与重现。
　　他毫不怀疑，若是没有至宝在身，他千分之一秒也挡不住，哪怕如此，他也张嘴吐出了一口鲜血，身形再次消失。
　　“竟还能逃走？”
　　巨人蛮脸色难看，转眼间，就见秦明出现在了他领域笼罩之外。
　　“他身上到底有多少宝物？能挡住我等的飞船，挡住鸿鹄王的天赋灵魂秘法，又能抵挡住巨人蛮的攻击，小小宇宙级，还能瞬移，天外世界，都强大到了这种程度吗？”飞天王踏空而来，脸色也不好看。
　　“这应该是天外最妖孽的天才！”黑猿王眸光明灭不定，“宇宙级就能瞬移，这种天赋，连我们也是首次见到。不过我们追不上了，他也死定了！”
　　“是啊，死定了，也可惜了！”鸿鹄王叹道，“先前那一个，我想要奴役，却被自爆了。以我推测，那一个应该是分身，这一个才是本体，若是抓住后奴役，进行培养，将来说不定能成长到我们这种程度，也能拷问出天外详细的情况，可惜了！”
　　他们没有动，因为秦明所去的方向，就是黑湮风暴席卷而来之处。
　　那是能够威胁到他们生命存在的东西，怎能轻易涉险？
　　而且黑湮风暴的速度太快了。
　　“你们说，怎么会出现这么大面积的黑湮风暴？”黑猿王开口，“以前都是小面积的出现，也只是横扫一域罢了，可现在却直接横扫一片天地。”
　　鸿鹄王正要回应，却豁然扭头，看向了后面。
　　在天地尽头，出现了点点的火焰，蓝色的火焰，非常细小，却让鸿鹄王脸色狂变：“那是蓝晶火雨！”
　　“紫色雷霆！”黑猿王望向了北方。
　　“生命之海！”飞天王望向了南边。
　　“这……！”巨人蛮莫名的露出恐惧之色。
　　“莫非是传说中的……！”鸿鹄王忍不住战栗。
　　另一边，秦明已经逃出百万里远停了下来。
　　“好险！”他抹了一把额头上的冷汗，苦笑不已。
　　他知道炼狱深渊危险，但怎么也想不到会危险到这种程度。
　　也就是他，换成罗峰或者伯兰，早就跪了。
　　“绝路啊！”
　　秦明看了看已经席卷而来的黑湮风暴，不禁轻叹一声。
　　黑湮风暴的速度非常快，转眼间就来到了近前。
　　“往哪里逃？”
　　秦明无语。
　　前方三个王者拦路，很明显，要置他于死地，甚至其中一个还要进行灵魂奴役，过去只有死路一条。
　　“黑湮风暴？”转过身来，一咬牙，秦明头顶上出现了一口钟，就扎入了进去，“人死卵朝天，不死万万年！”

第二百五十七章 禁忌

　　炼狱深渊上空，宫殿之中。
　　“何事？”
　　第九层，看着快速走进来的明燕，赤羽尊者睁开了眼睛。
　　“尊者，炼狱深渊中，黑湮风暴，蓝晶火雨，紫色雷霆，生命之海同时出现，短短时间内就横扫整个炼狱上层！”明燕快速说道。
　　“什么？”赤羽尊者豁然站起身，眉头大皱，“秦明逃出来没有？”
　　“没有！”
　　“完了！”
　　“尊者，他必死无疑！”
　　“这才下去多久？就碰到了这种绝境！”赤羽尊者苦笑，“四种极端的力量，哪怕陷入其中一种，以他的修为，即使有着种种装备，也有死无生，何况四种同时出现？”
　　“尊者，那四种情况，一个纪元内最多出现一种罢了，而且范围十分小，这一次怎么四种同时出现，还笼罩住了整个炼狱上层空间？”明燕不解，“尊者，难道那种情况是真的？”
　　“是真的！”赤羽尊者负手皱眉，“这种情况，一万亿纪元才会出现一次，每一次，都是一次大清洗，也会……！”他顿了顿，继续道，“只是如今，距离四象横空还非常长久，怎么就突然出现了？莫非里面有什么变故？明燕，严密监控，我将消息汇报上去，也通知血帝他们……唉！”
　　虚拟宇宙，血雨飘香楼中，梦蝶依然在这里看书。
　　她习惯了这里的安静，一个人，通过不停出现的书籍，观察着宇宙变迁。
　　“师尊召唤？”
　　梦蝶心中一动，人影就已经消失，下一刻就来到了另一座宫殿中，行礼后问道，“师父，何事相招？”
　　“你小师弟有麻烦了！”血帝将接到的消息传递了过去。
　　“这……！”梦蝶色变，“黑湮风暴，蓝晶火雨，紫色雷霆，生命之海同时出现？怎么可能？那可是一万亿纪元才出现一次的奇特绝境，小师弟前去之前，我还特意查阅过，距离下一次还早着呢。这个时间点，连一种都不应该出现。”
　　说话之间，她给秦明发出了一条信息，却石沉大海，又连忙道：“师父，可去营救？”
　　“那种情况一旦出现，再想营救就已经晚了。四象横空，万物绝灭，尊者进入，也生机渺茫，而且如今，那里秩序混乱，又如何寻找？”血帝无奈道，“天才最执拗，若没有大气运在身，就会极其容易损落。”
　　“我不相信小师弟会遭劫！”梦蝶冷静道，“那种情况，也未尝没有一线生机。”
　　“生机啊，当然有，只是太过渺茫了！”血帝摇头，“黑湮风暴，是风、土和空间法则的力量融合，又吸收炼狱深渊独有的煞气本源而形成，对于大型的黑湮风暴，即使你进入核心中，都有可能损落；蓝晶火雨，为火之本源法则和水之本源法则，还有金之本源法则融合而成；紫色雷霆，为雷、光线和空间之力交融；生命之海蕴藏着木和时间本源之力所化。四种异象一起出现，最终汇聚一起，横扫炼狱深渊的上层，什么界主，什么不朽，统统都要死，不过也会开启进入下一层的通道。他的生机，就是坚持到通道开启，进入下一层。”
　　“师父，你认为可能吗？”梦蝶苦笑一声，反而没了自信，“一万亿纪元开启一次，怎么会提前？又怎么会让小师弟遇上？四种异象汇聚，通道开启，即使小师弟不死能够进入下一层，师父，在那个地方，小师弟能够活下来？”
　　“那就看他身上有没有大气运了？”
　　“师父，要不请混沌城主去看一看？”
　　“唉，古老的禁忌啊！”血帝摇了摇头，“将那里的情况全部整理一份传给你小师弟，尽人事听天命吧！”
　　九剑尊者也得到了消息。
　　“炼狱深渊四象横空？”
　　“秦明偏偏进入了里面！”
　　“天妒英才吗？”
　　九剑尊者无奈摇头。
　　初始宇宙，混沌城中，爆发出了一股镇压宇宙的气息，随之沉寂。
　　炼狱深渊上空！
　　“尊者，可有什么命令？”明燕询问。
　　“这种情况，谁敢进去？”赤羽尊者坐下，“哪怕血帝，进入其中，也有极大的几率陨落。何况他镇压那个地方，岂能轻动？即使赶过来，也需要时间，再进入里面寻找，又需要时间，没意义的。”
　　“尊者，既然炼狱深渊中有这种不确定因素，为何不彻底掌控？”
　　“具体情况，我也不知。”
　　“可惜了！”
　　“是啊，可惜了，只能说那个小家伙倒霉！明燕，继续监控，不可放松。不过，接下来很长一段时间，也不会有问题。”
　　大殿中，恢复平静。
　　关于炼狱深渊中的情况，也只有在尊者之间流传，至于不朽，知道者寥寥无几。
　　炼狱深渊中。
　　秦明一头扎入了黑湮风暴中，他身上穿着二师姐送给他的内甲，就绽放出了光芒，将他整个笼罩了里面，也将黑色风暴隔绝在外。
　　外面漆黑一片，以他的估算，风暴的速度，弹指间就是数万里之外，快到了极致。
　　“黑色颗粒？”
　　秦明发现，组成黑色风暴的是一个个犹如沙子一般的颗粒，飞速的运动，将他体外的神光不停的磨灭。
　　每一颗黑粒，都如强大的神兵。
　　可怕的撞击力，尽管经过重重削弱，依然让他有种粉身碎骨的感觉。
　　“这样下去绝对有死无生！”
　　就这一会儿功夫，内甲已经被摧毁了近半威能。
　　秦明着急。
　　他随着黑湮风暴不停的翻卷。
　　噗……！
　　内甲终于坚持不住，怦然瓦解崩溃，在他的目光中，被黑色颗粒硬生生的磨成了粉碎。
　　秦明体外也飞速的出现了另外一件战衣，这是来自新洪荒世界的中品先天灵宝隐仙衣。
　　以他的推算，下品先天灵宝，就相当于这个世界的重宝，中品就更加强大，可惜，以他的修为，想要完全催动根本不可能，甚至一成威能也难以发挥。
　　不过坚持一会，应该没问题。
　　“主人，梦蝶发过来邮件！”小胖显化肩头。进行提醒，只是他望着外面的黑色风暴，圆乎乎的小脸上满是担忧。
　　秦明心中一动，以神念融入腕表中，快速浏览。
　　邮件很简单，就是询问他的情况，还有讲述这里的隐秘。
　　“黑湮风暴，蓝晶火雨，紫色雷霆和生命之海四种异象同时出现？本该是一万亿纪元一出？如今不知为何提前出现？四种力量融合一起时就会出现进入下一层的通道。进入还有一线生机，否则四种异象彻底的融合，就是大灭绝？”
　　秦明心颤。
　　这一次是真的心颤了。
　　还有说明，黑湮风暴之中，时空颠倒，根本分不清方位。
　　“只是绝境任务，怎么会有这等危险？”
　　秦明苦笑。
　　这一点，他无论如何也想不到。
　　别说他一个小小的宇宙级了，按照梦蝶所说，一旦爆发这种情况，不朽都是蝼蚁，尊者都会死亡。
　　“每一个秘境都有大隐秘，这就是炼狱深渊的隐藏？”
　　秦明心中思量，却没有回复邮件。
　　不知道能不能活下来，回复邮件也没有任何意义。
　　体外绽放出的仙光，已经迅速暗淡。
　　以他的估计，最多几个呼吸，他的力量就会彻底消耗殆尽，没了支撑，隐仙衣的力量就会沉寂。
　　到那时，他必死无疑。
　　“进入先天灵宝的空间之中？”
　　秦明想着，就摇了摇头。
　　在黑湮风暴中，哪怕中品先天灵宝，也有可能被摧毁。
　　毕竟没有力量支撑，只靠本身，在这样毁灭性力量的冲击之下，还有梦蝶言说的四种异象融合，中品先天灵宝肯定支撑不下来。
　　“可惜，上品先天灵宝无法转移过来！”
　　秦明早就试过，最多将中品灵宝传送到这边，至于乾坤塔却不行。
　　若是乾坤塔能够进来，进入里面，他有把握能够坚持下来。
　　只是不行。
　　念头转动之间，脑海中就流淌出来一股股先天灵液，注入丹田之中，化作浩荡原力，希望能够坚持的久一点。
　　“问问五行道人吧！”
　　秦明分出一缕意念，通过脑海空间，将这边的情况传递了过去。

第二百五十八章 和光同尘

　　秦明的力量飞速的消耗，哪怕拼命的炼化先天灵液也赶不上，而且强大的撞击力，让他的生命基因层次达到了五十倍的肉身，几乎都坚持不住。
　　体内的骨骼，都已经被震裂。
　　将消息传递给新洪荒世界的分身五行道人后，就接到了对方的信息。
　　“需要黑湮风暴的粒子？”
　　秦明凝聚一只大手，朝外面一抓，就怦然粉碎。
　　以他自身的力量，如何挡住风暴的席卷？
　　此刻，他都不知道自己飘向了何处，什么东南西北，甚至就连上下都已经颠倒。
　　手掌一翻，出现了一个铃铛，这是下品先天灵宝山河铃。
　　催动力量，爆发仙光，秦明朝外面一罩就快速的收回。
　　就是这短短片刻，让他体内的力量就大幅度的消耗。
　　“天行，时空，将你们的力量注入我体内！”
　　秦明传音。
　　在他身上的中品先天灵宝山河图，立即涌出两股力量，流入了他丹田中。这是精纯无比的宇宙原力，不用炼化就可以使用。
　　秦明连忙催动暗淡到了极致的隐仙衣，让仙光再次增强，让他稍微松了口气，就将山河铃收入脑海空间，转移到了新洪荒世界。
　　新洪荒世界，盘坐在悟道台上的五行道人取出山河铃，就从里面倒出了十余个黑粒。
　　“三千，一起参悟！”
　　五行道人看向了对面。
　　三千道人点头，他是秦明以上品先天灵根悟道茶树而炼制的分身，拥有非常可怕的潜力。
　　五行道人主修大道，早已达到了大罗金仙境界，三千道人差些，却也是太乙金仙圆满，随时都可以突破。
　　两人借助悟道台，也就是造化玉蝶参悟，剖析黑色粒子，自然快速。
　　“以煞气为基，风、土和空间之力构架，融合而成。一颗微不足道的粒子，竟然蕴藏着相当于天仙境界的力量。以本尊传言，这种黑色粒子形成了风暴，那就非常可怕了！”五行道人率先解析出来，“三千，关于力量融合的配比，我已经参悟透彻，一共有640000种层叠，最终融合成一粒黑沙，这就如神雷一般。你参悟的如何？”
　　“完全一样！”
　　“那好，接下来咱们就根据结果，推演而出怎么才能顺利的融合！”
　　“好！”
　　两人的境界本就高，又是先天灵根为身，先天契合大道，再加上悟道台的辅助，没用多久就推演而成。
　　“有三个关卡，就分三步！”两人直接推演出了一部功法，五行道人说道，“第一步，四种力量的四千层叠加融合，初步激发出黑湮风暴粒子的一分力量属性；第二步，达到八万种层叠融合；第三步，就是六十四万种，让自身的力量属性，彻底的转变成这种黑色粒子！”
　　“那就传递过去吧，以我们的推演，还有灵魂分享，本尊很快就能掌握！”三千道人点头，“五行，也顺便将炼制的神雷给本尊传递过去一些，用以自保！”
　　“好！”
　　五行道人念头一转，就将推演而出的功法注入到了姜凡体内，通过识海空间，传递进入了秦明脑海中。
　　黑湮风暴中。
　　秦明抵挡的更加艰难了，哪怕有天行者和时空幻蝶分身的支助，也难以支撑黑湮风暴的绞杀。
　　体外的仙光逐渐的暗淡。
　　他的身体，也龟裂出道道血痕，体内的骨头，也密布裂痕，这就是黑湮风暴的撞击传递而来的震荡。
　　若不是他的生命基因层次达到了五十倍，恐怕早就被震成了血雾。
　　“和光同尘之法？”
　　秦明接收到传递过来的信息，眼睛就是一亮。
　　“天行，时空，全力助我！”
　　神念传递进入了两个分身的脑海中。
　　“本尊放心！”
　　两人做出了保证。
　　秦明闭上了眼睛，开始参悟。
　　却也留下意念推动身体，激发隐仙衣的威能进行防御。
　　有着五行道人和三千道人的灵魂分享，秦明参悟的很快，不一会儿，第一层就已经掌握。
　　“本尊，坚持不住了！”也是这时，天行者传递过来了焦急的声音，他们的力量已经跟不上。
　　“我试试！”
　　秦明催动和光同尘之法，风、土和空间本源法则出现在体外，纠缠一起，内里还有转化而成的煞气，层层叠叠四千层，形成了一种力场，隐隐和黑湮风暴的气息有着几分相似，竟然让席卷而来的力量削减一成。
　　“这样不行！”秦明摇了摇头，就有了决定，“我需要时间，为今之计，只有走这一步了！”
　　哗啦啦！
　　中品先天灵宝山河图展开，秦明一步跨入了里面。
　　宝图光芒闪烁，可顷刻间，就被风暴碾灭，一颗颗黑粒直接作用到山河图上，打的哗啦啦作响，看似没事，可宝图的本源正在削弱。
　　本能的抵抗，消耗本源。
　　山河图中。
　　“天行，时空，直接服用灵果，维持山河图的防御，我要全力参悟和光同尘之法！”
　　秦明轻喝一声，就盘坐下来。
　　时间太过紧迫了。
　　“本尊放心！”
　　天行和时空也顾不得其他了，两人都取出了先天灵果，服用下之后，体内立即炸开了一团风暴，迅速的化为自身的力量，注入山河图之内。
　　黑湮风暴中，山河图飘荡，明灭不定。
　　远处，鸿鹄王等强者也没有逃脱，被直接渗透空间，大面积席卷的黑湮风暴卷入了进去。
　　身为不朽封王，何等强大？
　　哪怕被卷入了进来，一时之间也没事。
　　然而黑湮风暴可怕的地方在于颠倒时空，让你根本分不清上下左右，难以冲出去，时间久了，神体就会被磨灭而亡。
　　何况是这种一万亿年难得一遇的可怕异象，黑湮风暴的范围达到了极致，力量也暴涨到了可怕的程度。
　　“才多久，我的神力就被磨灭了百分之一！”鸿鹄王脸色难看，“我早该冒险沟通神国，进入里面。只是、只是，旁边还有飞天王等，一旦我的神国暴露，那就是大麻烦，而且黑湮风暴里的煞气连通整个天地，打开神国的一瞬间，气息渗透进入，就有极大的可能将它们吸引过去，会将我的神国彻底的摧毁！”
　　“为今之计，只有认准一个方向，全力冲出去了！”
　　鸿鹄王撕裂重重阻碍，飞速前行。
　　他的方向，赫然是山河图的地方。

第二百五十九章 斩不朽封王

　　山河图中。
　　秦明参悟功法，气息震荡，法则融合。
　　他也明白，若不是风和土之宇宙本源法则，他也参悟到很深的地步，即使对这一功法领悟到了神髓之境，想要参悟成功也不可能。
　　“三种法则融合，再加上独特的煞气，对于虚拟公司来说算不了什么，只是若想悟透，再创造功法达到融入其中的地步，就不是一般的困难了。”
　　秦明已经参悟出了第二层，对于其中的困难也非常了解。
　　“怎么样？”
　　他询问两大分身。
　　“还能坚持，本尊，你要加快了！”
　　天行者分出念头回答。
　　“好！”
　　秦明点头，两人的状态都不好，脸色苍白，体内气息紊乱，正在不计后果的炼化灵液转化成原力，注入山河图中。
　　哪怕如此，宝图受到黑湮风暴的袭击，本源也在迅速的衰减。
　　他心中一动，将摩云藤放了出来，弹出一枚戒指落在了对方身前，同时吩咐道：“小白，内里有灵液，炼化之后，注入宝图中！”
　　“好的主人，咿呀咿呀！”
　　小白的修为已经达到了界主巅峰，而且还是完美进化，有着三百六十根主藤，不弱于一般的不朽强者。
　　她的智慧也更强。
　　有了她的出手，让天行者和时空幻蝶两大分身稍微松了口气，只是形势依然严峻。
　　先前能坚持十分钟，现在最多能够坚持半小时罢了。
　　若是没有山河图，顷刻间飞灰湮灭。
　　秦明再次陷入领悟之中，时间紧迫，不能浪费丝毫。
　　在他体外，煞气凝聚，三种本源法则的力量不停的层叠，尽管知道详细的修炼之法，但想要一分不多，一分不少，恰到好处的融合就不是一般的困难了。
　　心神，意志，念力，秦明全部沉浸其中，体外的力量不停的震荡层叠，也掀起一阵阵风暴。
　　时间流淌，每一秒，在天行者的感觉中都非常漫长。
　　噗……！
　　他的身体开始龟裂，这不是震荡，而是长久超负荷的吞服灵果，输出原力造成的结果。
　　时空幻蝶身形也在不停的虚幻。
　　就连摩云藤小白的气息都已经不稳，很多主藤开始枯萎。
　　嗡嗡嗡！
　　山河图内的世界，陡然晃动，形成可怕的震荡之力，席卷这片天地，让远处的山峰崩塌，河流飞溅。
　　“坚持不住了吗？”智能生命小胖焦急的在空中飞舞。
　　他看了看天行者三位，又将目光放在了秦明身上，小圆脸满是担忧。
　　“刚才是一块顽石撞在了宝图上！”天行者忽然开口。
　　“石头？黑湮风暴中竟然存在石头？”小胖吃惊，“在这种环境中存在，定然是宝贝啊，若是得到，肯定能卖上大价钱！”
　　“绝对可以！”天行者微笑，只是脸上的皮肤陡然龟裂，绽放出了一朵血花。
　　“坚持不了多久了！”时空幻蝶说道，“宝图的本源已经大为损害，最多两分钟，恐怕山河图就会崩溃。这还是我们勉力支撑的情况下，一旦我们的力量耗尽，就彻底的完了！”
　　“两分钟？”小胖心头一沉。
　　“嗯！”天行者点头，“若是我们之中有不朽，催动宝图，基本可以无忧。只是我们三个的力量，也即将耗尽，宝图的本源大为消耗，最终两分钟，宝图就要完蛋！”
　　却在这时，秦明体外的气息一变，竟然和外面的黑湮风暴完全一样。
　　“这是……！”天行者的眼睛陡然一亮，露出了喜色，尽管看起来有些狰狞，“本尊，已经掌握了？”
　　时空幻蝶，摩云藤和小胖都看了过来。
　　“已经掌握！”秦明微微一笑，“安心恢复，我去外面！”
　　话音落下，他的隐仙衣就绽放出了仙光，这是预防万一。
　　一步踏出，就离开了山河图内的世界，来到了外面。
　　刹那间，体外的仙光就撕扯的支离破碎，有种即将彻底湮灭的趋势。
　　“和光同尘！”
　　秦明催动功法，他的气息竟然完全和黑湮风暴契合，就好似化身成了一个巨大的沙粒。
　　黑粒袭来，从他身侧纷纷流淌而去。
　　“成了！”
　　秦明露出了笑容，大手一抓，山河图飞来，收入了体内，让两大分身还有小白开始恢复。
　　至于山河图本源的耗损，也不知多久才能完好。
　　好在他灵宝众多，也不在乎这一件。
　　伸开双臂，他犹如江海中的一滴水，完全融入了其中，手臂挥舞，黑湮微粒随着起舞。
　　可怕的风暴，再也对他构不成威胁。
　　秦明目光一凝，就见一道人影横空而来。
　　“鸿鹄王！”
　　哪怕对方的身躯缩小到了只有三米高下，他也一眼就认了出来，只是这位王者太过狼狈，一身气息下降的极其厉害，身上的战甲支离破碎。
　　他看到对方的一瞬间，鸿鹄王也看了过来，就是一愣，随之就不可思议道：“天外来客的人类？微不足道的宇宙级蝼蚁，怎么还没死？你怎么存在黑湮风暴中，告诉我，赶快告诉我！”
　　说话之间，他的眼睛就爆发出了炽烈的光芒。
　　若是能得到方法，不但能在黑湮风暴中生存，还能得到这里面蕴藏的大宝藏。
　　“不愧是封王强者，到现在都没死！”秦明微笑，“不过你的神力，恐怕也剩余不多了吧？”
　　“剩余不多，也能轻易的杀你！”鸿鹄王撕裂黑湮微粒就杀了过来。
　　“想杀我？以前你不行，现在更不行！”秦明冷哼一声，随手就丢过去了一个黑色弹丸，他却站着没动。
　　“不好！”鸿鹄王感觉到了危机，身形一顿，就骤然爆退。
　　可这里是黑湮风暴中，速度受到了极大的影响。
　　轰隆隆！
　　下一刻，黑色弹丸就猛然炸开，化作滚滚雷霆毁灭洪流，将鸿鹄王卷入了进去。
　　这正是五行道人炼制的神雷，虽因时间短暂，威能不足，却也是相对五行道人而言。
　　神雷炸开，哪怕在黑湮风暴中，也瞬间席卷数万里方圆。只是处于中间的秦明，却被一股力量包围着，免受神雷之力的影响。
　　这就是五行道人炼制神雷的巧妙之处，被秦明得到之后，滴血炼化，一旦催发，爆发强大攻击力的同时，也发出守护之力让主人免受危害。
　　方圆十万里的黑湮风暴都在剧烈的暴动，秦明却踏步前行。
　　前面，鸿鹄王被轰击的支离破碎，神力磨灭了不知多少，哪怕以秦明的感应，对方的气息已经极其微弱，不过也瞬间恢复形体。
　　“蝼蚁，我要杀了你！”
　　鸿鹄王暴怒，却转身就逃。
　　“想走？晚了！”
　　秦明冷哼一声，一个瞬移就追到了近前
　　“江河成海银光闪，云光漫卷星河现。”
　　手中是先天下品灵宝裂空刀。
　　长刀举起，劈开混沌，裂开乾坤，一刀将鸿鹄王卷入了进去。
　　噗……！
　　这一刀，在对方身上留下了一道长长的伤口。
　　“你竟然能够伤我？不对，你手中刀，肯定是一件重宝！”鸿鹄王的神色更加难看。
　　每一刻，他都受到黑湮微粒的攻击。
　　“这柄刀，是我的了！”
　　鸿鹄王不进反退。
　　“是吗？”秦明嘴角一撇，双手一拢，周围的黑湮微粒飞速的往这边汇聚而来，形成更加强烈的风暴。
　　“你竟然能够操控黑湮风暴？”鸿鹄王一呆。
　　“你猜？”秦明微微一笑，手中出现了一个铃铛，这是新洪荒世界的下品先天灵宝荡魂钟。
　　当当当！
　　微微一晃，钟声响，音波形成灵魂攻击，这种力量，相对而言，黑湮风暴的影响非常小。
　　一瞬间，灵魂之音直入鸿鹄王的灵魂印记中。
　　啊……！
　　稍微呆愣的鸿鹄王就是一声惨叫。
　　他本就善于灵魂攻击，若是正常状态下，秦明哪怕操控先天灵宝也难以对他构成威胁。
　　可现在，鸿鹄王已经被重创，神体都几乎处于崩溃的边缘，哪里还能够挡住？
　　“吃我一刀！”
　　秦明瞬移上前，一刀劈开了对方的头颅，裂空刀中蕴藏的法则之力，湮灭了鸿鹄王不少神力。
　　当当当！
　　不等对方反应，荡魂钟再次响起，让鸿鹄王难以恢复过来。
　　“再斩！”
　　秦明再次挥舞裂空刀劈了下去。
　　裂空刀和荡魂钟交替使用，再加上黑湮风暴的袭击，鸿鹄王不停重组的神体，终于再也无法完成。
　　“不……我是一位伟大的王者，怎能死在蝼蚁手里！”
　　鸿鹄王不甘的咆哮。
　　“在我眼中，你才是蝼蚁！”
　　“荡魂钟！”
　　“裂空刀！”
　　“给我去死！”
　　秦明双手舞动，时空震荡，将鸿鹄王轰杀在黑湮风暴中。

第二百六十章 惊天财富

　　杀了鸿鹄王，秦明开始在黑湮风暴中游荡。
　　在这里，犹如混沌一般，分不出上下左右，只能凭借感觉前行。
　　尽管气息已经和这里融合，不分彼此，可依然倍感压抑。
　　“师姐说过，在这里的生机，就是四种异象融合时产生的通道，进入里面才有机会！”
　　“那就顺着黑湮微粒流动的方向前行！”
　　秦明调整了方向。
　　伸手一抓，飞过来一块拳头大小的金属，握在手中，他就感觉一沉，不禁眼睛一亮：“能够在黑湮风暴中存现而不被摧毁，肯定是了不得的金属，小胖，扫描看看！”
　　“是，主人！”小胖已经出现在肩头，发出一道光波落在了石块上，顷刻间就得出了结论。
　　“也幸亏主人是原始秘境的核心成员，权限很高，作为助手，我能下载很多公司内的资料，否则还真难以确定这种金属！”小胖高兴道，“主人，这‘混洛蒙’金属，十分稀少和罕见，在公司内的公开价格是一公斤一混元单位，这一块足有三百二十六万公斤，价值三百二十六万混元单位。”
　　“小发一笔！”秦明笑道，“有什么作用？”
　　“无坚不摧，超强韧性，自我恢复，是炼制重宝的材料！”小胖兴奋道，“主人，大浪淘沙，必有真金。炼狱深渊上层堪比一个宇宙国的疆域，被摧毁殆尽，能够遗留下来的必然是奇珍宝物，不如好好寻找寻找，将来返回，也是一笔财富！”
　　“那就开启扫描！”
　　“是，主人！”
　　“范围多少？”
　　“受到的干扰太大了，只能扫描万里方圆！若不是梦蝶给我提升了等级，依照原先的能力，能够扫描十公里就顶天了！”
　　“一万里吗？也凑合！”
　　秦明说着，就沟通虚拟网络，给梦蝶发出了一封邮件。
　　血雨飘香楼中。
　　梦蝶半躺着，手中握着的书册，不停的拿起放下，显然心绪不宁。这时，她心中一动，身前就出现一个屏幕，上面正是秦明发送来的邮件。
　　字数不多，简明扼要：师姐，我悟出一法，自身气息可以全完契合黑湮风暴，已对我构不成威胁。接下来要如何寻找通道？
　　“没死？”梦蝶一喜，就跃身而起，转了一个圈就露出震撼之色，“悟出了融入黑湮风暴的方法？难以置信！”
　　“在黑湮风暴中，他能坚持多久，就悟出了这等方法？”
　　“难以置信！”
　　“不可思议！”
　　“逆天的悟性啊！”
　　“不过也幸亏他走诸多法则的路子，否则，哪怕悟性冠绝万古，也不可能这么短时间内悟出融入黑湮风暴的方法！”
　　“呼……暂时可以松一口气了！”
　　一瞬间，梦蝶转过了万千念头，目光一凝，一封邮件就已经准备好，发了出去：既然暂时没有危险，就顺着黑湮风暴席卷的方向前行，寻找四种异象碰撞一起时形成的通道，进入其中。切记、切记，不要想着逃离。四象横空，炼狱深渊已经颠倒时空，别说是你，就是封王不朽，甚至一些尊者降临，都无法离开。还有炼狱深渊中不朽强者开辟出来的神国，绝大多数也会受到波及！进入通道之后，千万要隐藏起来，静观其变，若有可能，就提升实力，直达界主。
　　发送了邮件之后，梦蝶缓缓的躺下，朱唇中吐出两个字：“奇迹！”
　　他也将消息发送给了血帝。
　　炼狱深渊，黑湮风暴中。
　　秦明顺着风暴席卷的方向前行，小胖将探测器开启到最大，进行扫描。
　　“洛克神石，这一块，价值一百多万混元单位！”
　　“呀，主人，我找到一块蓝血晶，一米见方，以我的估计，至少价值两千万混元单位，发了，真的发了！”
　　小胖不时的发出惊呼。
　　秦明也非常兴奋。
　　能够在黑湮风暴中存留的金属，一般都是能够炼制重宝的材料，价值连城。
　　洛克神石是一种非常神奇的石头，蕴藏着无尽的生机，是炼制灵魂属性重宝的好材料，可惜太少了。
　　至于蓝血晶比洛克神石更加珍贵。
　　“不愧是炼狱深渊，真是一处宝地！”秦明惊叹。
　　“那是！”小胖在肩头上跳跃，“主人，你刚进来时就碰到了几个不朽，甚至还有三位封王，能孕育出这等强者，可见这里的恐怖，也定然会有大造化。只是可惜了，那些孕育的奇珍灵果，如生命之果，金魂果等等，肯定会在第一时间被摧毁，难以得到！”
　　“这就已经得到了不少好处！”秦明不贪，真的不贪。
　　再得到是蓝血晶价值百倍的东西他就满意了。
　　黑暗无边，风暴席卷。
　　这里太过单调。
　　“哎呀！”不知前行了多久，小胖惊呼一声，“主人，我发现了宝藏，大宝藏啊！”
　　“大宝藏？”秦明眼睛一亮。
　　“嗯嗯嗯！”小胖飞快的点头，“前方九千里远处一座小山，足有三百米高，初步扫描，那是紫金神石，单价虽不如混洛蒙金属，一公斤也价值零点六个混元单位。可那是一座三百多米高的山峰啊，价值几何？惊天动地！”
　　“确实是大宝藏！”秦明的双眼迸发出了精光，速度骤然提升。
　　“主人，那里还有两位强者！”小胖及时提醒。
　　“两位强者？”秦明的速度骤然慢了下来，“可认识？”
　　小胖快速点头：“是巨人蛮和飞天王？”
　　“巨人蛮应该只是封侯级，怎么还没死？”秦明意外。
　　“主人，巨人一脉，天生体魄强大，根据扫描，他现在缩小到了两米高下，防御力暴涨，这是没有死亡的原因吧？不过他现在也处于死亡的边缘了，神体隐隐有崩溃的趋势！”
　　“飞天王呢？”
　　“飞天王也好不了多少！它是一头飞禽，虽是王者，应该也是最低等的封王，否则，当初主人面临他们三个的围杀，也不会这么轻易的逃脱了！”
　　秦明点头，自然明白：“不朽封王也有几层划分，分别是初等，中等，高等，巅峰，极限和最后的封王无敌。封王不朽，都对空间法则领悟极深的地步，一般而言，到了高等不朽，才会领悟空间三种玄奥之一，也就是空间绞杀，封锁和瞬移。原先对我围杀的飞天王、黑猿王和鸿鹄王都没有施展出任意一种玄奥，显然，他们最多是中等封王不朽罢了。小胖，此刻的飞天王相比鸿鹄王如何？”
　　“状态上差的很多，不然和他在一起的巨人蛮肯定活不成！”
　　“也是此理！若是飞天王的状态好些，肯定会轰杀巨人蛮，如今巨人蛮状态虚弱到了极点还活着，那就只有一种可能，飞天王浪费不起神力了！小胖，时刻扫描周围，我要再猎王者！”

第二百六十一章 大隐秘

　　紫金神石上，坐着两位强者，正是巨人蛮和飞天王，他们两个的状态都非常不好，特别是巨人蛮，随时都会消亡。
　　“飞天王，你能想到，我们会死在这样的地方吗？”
　　“做梦都想不到！黑湮风暴来临时，本以为能够逃脱，哪知却渗透空间，直接出现在了我们前面，将我们都包围了进去。这里时空颠倒，顺序不分，哪怕顺着风暴席卷的方向，也穿梭不到尽头！”
　　“我也见过几次黑湮风暴的出现，每一次，范围都不大，只要不是被直接卷入进去，能轻易的躲开。可这一次，范围怎么会这么广？还有蓝晶火雨，紫色雷霆和生命之海，莫非那个地方真的存在？”
　　“存在！四象横空，我经历过一次，那一次，因为我在这片天地的边际，才逃脱一劫。当初我记得，一位尊者陷入了其中，最终凋零，再也没有出现，太过恐怖了！”
　　“飞天王，你和详细说说？临死之前，也知道因何而死！”
　　“也罢，反正试了很多次，始终无法逃出黑湮风暴，我就将我所知道的尽数告诉你！天外之人说，这里是炼狱深渊，起源何时，不得而知。不过根据推测，应该是宇宙诞生之初就已经存在，非常非常的古老！”
　　“宇宙诞生之初？”
　　“也许吧，谁知道呢？我只知道，四象横空，横扫一切，整个炼狱深渊的上层，基本上会被清扫一空，什么陆地，什么海洋，什么宝地等等，都不会存在。”
　　“等等，飞天王，若是这样，又怎么会诞生这么多生灵？即使万亿纪元足够久，也不应该诞生这么多强者？”
　　“巨人脑子都不好使，蛮，没想到你还能想到这一层！”
　　“哼，我是不朽封侯强者！”
　　“呵呵！一次清扫，能够逃脱者寥寥无几，至于为何会出现这么多强者？”飞天王露出诡异之色，“就如你，并不是凭空孕育而生！”
　　“我？怎么说？对了，我记得，我有记忆之初，是界主级巅峰。飞天王，莫非……！”
　　“你想的不错！”飞天王点头，“四象横空结束之后，会从下层喷出大量的造化之物，还有无数的生命，就会再次演化神奇。不过，这些生命出现之初，都没有记忆！”
　　“竟然是这样？”巨人蛮难以置信，“下层究竟是什么情况？”
　　“谁知道呢？反正我没有去过！”
　　“不对，飞天王，既然你能够逃脱劫难，应该也有其它强者，甚至尊者级别，可你刚才说，你见到了一个尊者被卷入到了上次四象横空中。难道对方不知道？若是知道，四象横空来临之前，肯定会躲避，又怎么会被卷入？其它尊者呢？我几乎都没有见过！”
　　“那位尊者，应该没有经历过四象横空，所以才被卷入了里面而死亡，至于其它？我也不清楚，或许死了，或许被天外强者猎杀了……！”
　　“我怎么感觉，这里就好似一个牢笼？”沉默片刻，巨人蛮忽然说道。
　　飞天王苦涩一笑。
　　显然，这个想法，他早就有了。
　　“你既然知道这种情况，为何不去天外？”巨人蛮再次询问。
　　“你没试过吗？”
　　“试过，想要穿越上空的煞气层，非常困难，会虚弱实力！有几次我就要穿透而去，心中却不安，最终返回，也就沉下心来，准备将修为提升到封王级别再试一试！”
　　“你还真是幸运！”
　　“怎么说？”
　　“我们生在这里，长在这里，不知不觉，身上的力量本源就带着这里独有的气息，一旦穿透煞气层离开，修为就会削弱！这也就罢了，大不了修炼回来就行，关键是，在上方有天外强者镇守，被他们抓住之后，要不臣服为奴，要不就被杀！”
　　“天外人这么强大？没有尊者离开？”
　　“谁知道呢？”
　　两人沉默。
　　风暴席卷，为了抵挡黑湮微粒，巨人蛮的神体已经处于崩溃的边缘。
　　这时，他眼睛一眯：“飞天王，我感应到了窥视！”
　　“嗯！”飞天王点头，“没想到，还有其他强者！”
　　不过片刻，他们就看到了秦明。
　　“你一个小小的蝼蚁怎么还没死？”巨人蛮看清来人之后，不禁一怔，就震惊不已，“你怎么抵挡黑湮风暴的？不对，黑湮微粒竟然从你两侧滑过，对你没有造成一点伤害，还有你的气息，竟然完全契合这里，你怎么做到的？”
　　“天外来客，宇宙级，会瞬移，还能融入黑湮风暴中，你还真是一个奇迹！”盘坐着的飞天王站了起来，“不过，到了我面前，你就在也逃不走了！”
　　他已经将秦明锁定。
　　“我刚杀了鸿鹄王不久！”秦明说道。
　　他扫视两人，也松了口气。
　　正如小胖的扫描，巨人蛮的神体已经处于崩溃的边缘，飞天王也好不了多少。
　　“你杀了鸿鹄王？不可能！”
　　飞天王和巨人蛮都是一呆。
　　也是这时，秦明手中出现了一口钟，正是先天灵宝荡魂钟。
　　祭出的一刹那，就催动了威能。
　　当当当！
　　洪钟大吕，响彻这片犹如混沌的黑色天地。
　　钟声悠扬，却如催命之符。
　　啊……！
　　巨人蛮惨叫一声，神体崩溃，就被黑湮风暴卷入其中。秦明可以看到，巨人蛮的身体挣扎着恢复，又被摧毁，最终彻底的消失不见。
　　神力耗尽，身体磨灭，灵魂印记也彻底的烟消云散。
　　巨人蛮，死！
　　飞天王也好不了多少。
　　若是全盛时期，他肯定能够抵挡住，可现在，让他神志恍惚，灵魂印记要崩灭，也不由发出了一声惨叫。
　　“死！”
　　长刀所向，开天辟地。
　　一刀将飞天王劈成了两半。
　　当当当！
　　荡魂钟剧烈的响动，秦明也挥舞裂空刀，搅动黑湮微粒冲击飞天王。
　　他根本不给对方恢复的机会。
　　“一袭碧波水长东，九星连珠万古空。”
　　“长河奔腾卷西风，星光垂落江野平。”
　　“大江旋转万点波，星耀九重天地阔。”
　　“江河成海银光闪，云光漫卷星河现。”
　　钟声响后，刀光就不停的闪烁，在黑色风暴中，出现一连串的奇景。
　　长河和星光照耀，点亮了黑暗，自成空间。
　　在荡魂钟的干扰下，飞天王一直没有形成有效的反击，最终在惨叫中湮灭。
　　“还真难杀！”秦明吐出一口浊气。
　　“主人，那可是王者，拥有不死之身！”小胖却叫道，“若不是在这种环境下，对方一根手指头就能摁死你！”
　　“摁死我？”
　　“咳，那个，主人，我说错了，是您轻易的就杀了他。您看，王者又如何，还不是被您给宰了，说到底，还是主人厉害！”
　　“这话我爱听！”
　　秦明轻笑一声，就看向了紫金神石，这就是一座小山。
　　三百多米高，重达多少吨？又相当于多少亿混元单位？
　　“主人，初步估计，这座紫金神石山，至少价值千亿混元单位以上！至于准确数字，还需要准确的测量！”
　　“千亿混元单位，让人疯狂的财富！”秦明深吸一口气，“地球的管理权，虚拟宇宙公司也不过开价5000亿混元单位罢了！”
　　一挥手，就将紫金神石收入到了戒指中。
　　秦明正要继续前行，忽然一顿，皱眉道：“我感觉到一种突然出现的奇异信息！”
　　“信息？”小胖道，“主人，莫非发现了其它强者？可我扫描之中，根本没有啊！”
　　“不，不是！”秦明摇头，“是黑湮风暴中蕴藏的信息，走！”
　　他借助黑湮风暴的力量，速度飞快。
　　整整一月之后，他这才停了下来。
　　这期间，也没少获得物品，都被一一收了起来。
　　“这是……！”秦明看到前面的情况，不禁一呆。
　　“四象融合，主人，这就是梦蝶所说的通道？”小胖惊呼，“只是、只是太难以置信了！”
　　前方的一幕，玄奇无比。

第二百六十二章 发狂的罗峰

　　前方出现了一个直径近千米的通道，四种异象纠缠一起，形成绚烂无比的光芒，让这个通道看起来宛若贯穿宇宙的时空走廊。
　　四种异象，各占一边，彼此相连。
　　秦明看到，在紫色雷霆中，疯狂的冲出一位不朽强者，眼看就要进入通道之中，却不小心来到了和蓝晶火雨相连处，刹那间，迸发出一道毁灭之光，将不朽强者直接湮灭。
　　“这……！”
　　秦明一哆嗦，浑身发冷，看着旁边侵染过来的生命之海，绿色海洋，连忙往黑湮风暴中退了退。
　　他连忙给梦蝶发了一封邮件：师姐，我来到了通道旁边，却看到一位不朽在两种异象中被摧毁，这是什么情况？
　　梦蝶：异象交汇，最是危险莫测，千万不要试图跨越异象界限。通道形成之后，四种异象会交融一起，那才是真正的危险。一旦不进入通道，你必死无疑。
　　秦明：四种异象毁灭一切，这个通道又有什么作用？
　　梦蝶：通道的开启，只是等异象消失之时，喷出生命物质，重新开启一次轮回。
　　秦明：是人为还是自然形成？又有什么意义？
　　梦蝶：强者所为，留下传承，至于其中具体情况，我也不得而知。就如地球，就隐藏着大隐秘，这里也是一样，只是四种异象一起出现，需要等一万亿纪元，间隔太久，就被遗忘了。炼狱深渊，也就成了一处试炼之地。
　　秦明：宇宙之大，无奇不有！师姐，通道真的没有危险？
　　梦蝶：会不停的扩大，但没有危险！
　　秦明：下去之后当如何？
　　梦蝶：我唯一知道的就是，在炼狱深渊的下一层，有无数的生命，在四种异象出现之后，会形成十万个战界，进入其中，夺得第一名，就可获得一种资格。至于以后，我就不得而知了。不进入战界的生命，其中一部分会被喷射到第一层，不过所有生命的意志也会被抹杀，会成为全新的生灵，作为繁衍之用。
　　秦明：师姐，这也太可怕了吧？每一个战界中，会有多少强者进入？修为最高多少？
　　梦蝶：最高界主巅峰，最低不限，根据记载，战界是炼狱深渊中无尽生灵获得自由的机缘，一旦出现，都会蜂拥而去。每一个战界，至少也会有上亿界主强者。
　　秦明心颤：上亿界主？
　　梦蝶：是的！
　　秦明：超越界主的呢？
　　梦蝶：不得而知，我没有权限，甚至师父都不太清楚。不过我推测，或许炼狱深渊上层的煞气层，就是那些不朽所化！
　　秦明胆寒：这……！
　　梦蝶：唉！小师弟，师姐只能为你祈祷了。因为种种原因，尊者进入，几乎有死无生，超越尊者，却不能进入！小师弟，希望你再次创造奇迹！
　　秦明：我也希望！最后求师姐一件事。
　　梦蝶：说！
　　秦明：若我有不测，帮我照看家人一二！
　　梦蝶：安心。拼尽一切，争取出来！
　　通话结束，秦明稍微犹豫，没有给家人发信息，只是给罗峰三人发了一封邮件：百年后，若还没有我消息，帮我照顾好家人！
　　发送之后，秦明就关闭了通讯。
　　“走！”
　　秦明踏步上前，一头扎入了通道中。
　　血洛世界！
　　罗峰选择的第一个任务，危险级别，他来到了这里，一直没有出去。
　　在这里，他为了得到了血洛晶，不停的搏杀。
　　“主人，秦明来信！”巴巴塔忽然开口。
　　这是古神废墟中的一个煞气旋涡。
　　古神废墟，本为虚拟宇宙公司征战血洛世界留下的远古战场，非常庞大，在这里，有着无数的煞气旋涡，能腐蚀心神，甚至让界主都走火入魔，却也蕴藏着大机缘。
　　罗峰就盘坐在其中一个煞气旋涡中心，在他前方，是一段段秩序之链，近前观看，参悟兽神之道。
　　“说！”罗峰声音很淡。
　　“秦明说，百年后若还没有他的消息，就让你照顾他的家人！”巴巴塔说着，就不由惊呼，“他经历了什么？怎么会交代后事？以他的修为和参悟法则的程度，再加上他师尊和师兄师姐的赐予，危险级任务根本对他构不成威胁，即使绝境级任务，哪怕陷入进去，他那个师尊也肯定不会看着不管！”
　　“询问！”罗峰也不淡定了。
　　“关闭了通讯！”
　　“这……只有一种可能，他处于大危险之中，已经分不开心思了！巴巴塔，联系大哥和二哥！”
　　“雷神依然没有音讯，洪要求视频通话。”
　　“开通！”
　　屏幕投影，出现了洪的影像。
　　“大哥，秦明到底怎么回事？”罗峰率先询问。
　　洪苦笑：“老三选择了第一绝境级任务炼狱深渊，那里不知为何，发生了异变。不朽，几乎必死！”
　　“什么？不朽几乎必死？”罗峰震惊。
　　洪点头：“我旁边有一位尊者，刚询问过，炼狱深渊的异变已经过去了很长时间，秦明还能给我们发送信息，说明他暂时还能自保。”
　　“不朽都必死，他怎能自保？”罗峰十分烦躁。
　　“具体如何，不得而知！”洪轻叹一声，“现在，谁也帮不了他。他师尊不能进入，我师尊那等强者，不知为何，不能进入。现在只能靠他自己，不过……真正的危险才刚刚开始！”
　　“不朽必死只是刚刚开始？”罗峰眼睛红了，“大哥，怎么会这样？秦明的师尊也就罢了，你师父可是号称人类第一强者，就没有办法吗？”
　　洪苦涩一笑：“没办法！我们实力太弱了，地位也太低，改变不了什么，只能听天由命！”他脸上的肌肉，都在颤抖，眼中隐隐有红丝隐现。
　　“他遇到危险，我们就要听天由命？”罗峰握紧了双拳，额头青筋跳动，“没有秦明，哪有现在的我？当初在地球上，我就被李耀杀了，我的家人……还有后来种种，都是他在照顾我们，结果、结果，他遇到危险，我们就只能看着？”
　　“小四，修炼吧！”洪低头，声音极其冷酷，“老三若真……将来，我们就将炼狱深渊给平了，将……！”
　　他没有说下去，直接关了通讯。
　　“啊……！”罗峰咆哮一声，“我虽暗中羡慕他，嫉妒他，也不停的追赶想要较量一番，可在我心底，他却是我最好的朋友，最好的同学。过往岁月，已经百余年，一直都是他在帮助我。当初，在战神李耀的威逼下，他让我免除后顾之忧；当初，为了我的未来，他大战金角巨兽，给我创造最完美的夺舍条件；当初，天才战，他不惜浪费时间，经常对我指点；当初，我将地球领主让我给；当初，地球危险，他一人承担；进入公司总部，也在一直明里暗里的助我。都是他在一直帮我啊，巴巴塔，可他遇到了危机，生死危机，几乎必死的情况，我却什么也做不了。我是不是很废物？”
　　牙齿几乎都咬碎了。
　　他看似低调，可心中也非常高傲，也一直想着，今后能有机会帮助秦明。可机会来了，却什么也做不了。
　　那种噬心的感觉，让他要发狂。
　　“罗峰，平静，平静下来！”巴巴塔连忙说道，“秦明一路走来，就是一场奇迹，我相信他这一次，也一定会创造奇迹。罗峰，你要相信他，秦明一定可以活下来！”
　　“会吗？”
　　“会，一定会！”巴巴塔道，“罗峰，你现在要做的就是修炼，就是提升实力，只有强大起来，才不会一直被动，一直被命运左右！”
　　“实力吗？可我要多久才能达到界主？才能成为不朽？才能证道至尊？”罗峰深吸一口气，可心中的烦躁越来越强烈。
　　“平心静气，脚踏实地，一步步前进！”
　　“可我现在平静不了！”罗峰吐出一口长长的白气，“巴巴塔，我忍不了，我要大开杀戒！”
　　“会打乱计划的！”
　　“去他妈的计划！”

第二百六十三章 死亡

　　罗峰大开杀戒，掀起一番血雨腥风，至于他会经历何种变化，就不得而知了。
　　炼狱深渊中。
　　秦明落下之后，就进入了空间戒指中。
　　这种内含巨大空间，又能藏人的戒指，又被称为世界戒指。
　　他进入之后，里面的天行者出现在了外面。
　　在未知之地，秦明坚持小心无大错。
　　哪怕他会瞬移，又有防御至宝在身。
　　天行者分身与他相差不大，身穿中品先天灵宝隐仙衣，防御到了极致，迅速落下。
　　方圆千米的通道，还在迅速的扩大。
　　周围流光溢彩，神芒闪耀。
　　天行者分身没有感受到危机，也没有受到攻击，只是来自下方的重力让他不停的落下。
　　感觉下降了十余万里，下方骤然一空，出现在了一片浩大世界中。
　　隐匿身形的天行者分身显化身形，他脸色就是一变，连忙沟通秦明：“本尊，这里有奇异的力量，压制隐仙衣的威能，防御大减，不好……！”
　　还没等说完，他就惊叫一声，就见下方出现一道道光芒将他笼罩进去。
　　一瞬间，就有数千次攻击，红光笼罩天穹，宛若一个太阳炸开。
　　天行者眼见躲避不及，就燃烧自身，爆发出极限的力量，堪堪冲了出去，他的身体也崩溃，烟消云散。
　　只留下隐仙衣和空间戒指漂浮空中。
　　“该死！”下一刻，秦明出现空中，大手一扫，怒喝一声，就见下方再次出现数千道攻击，想也不想，就瞬移而去。
　　攻击落空，却让万里方圆震荡。
　　下方不是大地，而是岩浆海洋，汩汩的冒着火焰，还有的地方，炽烈的岩浆柱冲到半空。
　　在这片岩浆之海上，漂浮着一座城池，整体通红，还燃烧着熊熊火焰。刚才的攻击，就是从城内发出。
　　十万里外，秦明出现半空，身形扭转，就催动了大虚空天涯步，扭曲身形，隐遁之后前行一段距离再次停下。
　　只是这一次，他的身形没有显化。
　　空间扭曲，隐遁不出。
　　“天行者分身竟然被杀了！”
　　“我三大分身，还没有建功，就有两个损落！”
　　“炼狱深渊，莫非这里是我的克星？”
　　秦明暗自恼怒。
　　一路走来，他顺风顺水，哪里吃过这么大的亏？
　　这还是首次。
　　心底深处，早已升起熊熊杀机。
　　“落下来后，太过突兀，就猛然遭到攻击，若是换成是我，恐怕也反应不及，那就……！”
　　秦明想到这里，就心中发寒。
　　他仔细感应，发现这里与外面宇宙并没有不同，只是天地本源之力更加浓郁，重力大概是地球的十万倍罢了，算不得什么。
　　除此之外，他也从虚空中感应到冥冥之中的信息：在这里，秘宝之上的器物都会受到限制，最多发挥出五阶兵器的威能。
　　念头一动，秦明分出一缕意念给梦蝶发出了一封邮件：师姐，我穿越通道，来到了炼狱深渊的第二层空间，可这里怎么会有限制？五阶兵器以上都会被压制！
　　梦蝶在第一时间就恢复道：还有这样的限制？我真不知道，师弟，莫非遭到了危险？
　　秦明：天行者分身死了！
　　梦蝶：只要你没事就好，分身死了就死了。师弟，我再询问师尊，看看炼狱深渊第二层空间还有没有什么禁忌？
　　秦明：好！
　　断了联系，就看到岩浆中有一个生灵缓缓的游荡而来，到了千米开外却骤然而起，一刀劈了过来。
　　“竟然发现了我的踪迹？”秦明略微吃惊，裂空刀在手，就是水长东，万古空，一刀劈下，大河席卷，星光照耀，将发现了他的踪迹准备偷袭的界主给劈成了两半，就连命核一起粉碎。
　　“法则领悟方面只是非常普通，距离虚拟宇宙公司那些得到本源法则承认的界主，差了十万八千里！”
　　“这等货色，怎么会发现我？”
　　“莫非是因为这里的环境？”
　　秦明想着，就踏空前行，再次隐遁而去。
　　刚刚离开，他刚才所在的下方，岩浆就迅速沸腾，冲出了一个个火焰巨人，寻找了片刻，没有发现秦明的踪迹，就再次沉寂。
　　远处，秦明停在了一块漂浮的岩石上空，抬起头，降落下来的通道早已不见，也不知是不是隐藏起来，还是因为某种原因。
　　天穹上，弥漫着猩红色的煞气。
　　煞气之下，是一个个虚影。
　　每一个虚影，都是一方战界。
　　在秦明头顶上正好有一个，尽管有些虚幻，但可以清晰的看到，内里山川河流，沙漠海洋应有尽有，就是一方世界。
　　在这个虚幻的世界外面，有着一行宇宙通用文字：倒计时，432108。
　　过了一分钟，数字就变为432107。
　　“倒计时是分钟吗？”
　　“一日二十四小时，三百天是432000分钟，大概三百天左右，倒计时结束！”
　　“这就是进入其中的最后时限吗？”
　　秦明心中猜测，又联系梦蝶，得到了答案。
　　“十个月时间，足够我提升了，只是眼下，需要找到一个安全的环境。”
　　他想着，就感觉到了不对劲。
　　庞大无边，甚至让他都看不到边际的海洋，开始沸腾了起来。
　　按照他的估计，至少百万里方圆，都在往上喷吐，形成了岩浆瀑布，高空流火。
　　这算不了什么，让秦明吃惊的是，在这个范围，竟然出现了一个个‘世界投影’。
　　行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级。
　　每一个级别都各有特点。
　　行星级凝聚九颗行星，恒星级化为九颗恒星，宇宙级形成一片星云，内里有黑洞不停的吞噬。
　　到了域主级，黑洞将星云尽数吞噬，化为一个命核，同时灵魂也会融于命核之中，内里是一片混沌。至此，一个生灵的本源就是命核，命核不破，哪怕头颅粉碎也死不了。
　　域主级，命核为根本。
　　到了界主级，又是一个蜕变。
　　命核之中的混沌开辟成世界，到了这时，攻击时就拥有了世界之力，另外一个显著特征就是世界形成投影进行压迫。
　　世界之力和世界投影是界主级手段的两个显著特征。
　　世界投影看似用处不大，可按照正常来说，投影一出，域主级就会被压制的难以动弹。
　　然而对秦明来说却微不足道，因为他意志足够强大，领悟法则足够深，早已打破了常规。
　　可这里，却出现了无数的世界投影，连成一片，竟然密布百万里方圆，将这片空间彻底封锁。
　　“这些世界投影竟然同源，可以形成共振！”
　　秦明打量之后，就有种头皮发麻的感觉。
　　嗡嗡嗡！
　　不等他瞬移离开，一个个世界投影开始震动，扭曲空间，硬生生的将他隐遁的身影给逼了出来。
　　“好家伙！”
　　秦明就发现，他显现身形的一瞬间，周围的岩浆中就冲出一个个高达的火焰巨人。它们的身躯是由红色的岩石构成，还燃烧着火焰，一个个的气息，至少都是域主级，也有大量的界主级强者。
　　一层层世界投影，也将他周围彻底的封死。
　　秦明稍微一动，就停了下来，转过身，就望了过去。那边红色的巨城，微微一动，就排开云海，在岩浆中撕裂一道巨大的沟壑飞遁到了千米开外停了下来。
　　轰隆隆！
　　掀起的岩浆波浪席卷而来，劈头盖脸的砸向了秦明。
　　长刀一闪，将岩浆一分为二。
　　“好刀法！”火焰巨城内，升起一个巨大的王座，上面端坐着一个身达百丈高的火焰巨人，红色的眸子微微波动，就迸发出了两道长长的火焰，隆隆的声音，也远远的传了出去，“你突兀的降临这里，气息又与这里完全不同，小不点，告诉我，你来自哪里？”
　　“你又是谁？”秦明不答反问。
　　他分明看到，围绕这位火焰巨人，竟然有着上万个界主级强者的气息。
　　“我是伟大的火罗王，必将一统圣焰之海，不，还要打破宿命的束缚，前往伟大的始祖之地！”火罗王很干脆，“小不点，告诉我你的来历，否则死！”

第二百六十四章 秦明：终极手段

　　这片岩浆被称为圣焰之海。
　　火罗王大概统治百万里方圆。
　　他是王者，却不是不朽封王，只是统治一域的称谓。
　　至于宿命和始祖之地？心里也有了猜测。
　　不过这个火罗王作为界主强者，却统御无数的界主，肯定非同一般。
　　通过对方一语，秦明得知了不少信息。
　　正在这时，他目光一转，看向了远方，那里有十余道流光横空而起，朝着天穹上的战界飞去。
　　“愚蠢！”火罗王冷哼一声。
　　下一刻，就见下方的大地飞出数千道攻击，每一道都有界主级别的力量，瞬间将那十余位强者轰杀。
　　“原来如此！”
　　秦明恍然大悟。
　　原先穿过通道降临而来的天行者分身，应该是被火罗王等强者当做是准备进入战界的生灵了，这才毫不犹豫的出手。
　　出手斩杀，就少了一个对手。
　　“他们看不到通道？不知道天外？”
　　“应该是这样了，毕竟界主只有一千纪元的寿命罢了，战界开启，却是一万亿纪元一个轮回，这里的生灵生生灭灭，怎么可能知道天外？”
　　“不过我的气息与这里格格不入，这是让火罗王探寻的原因！”
　　“至于他口中的始祖之地，应该是进入战界吧？”
　　秦明飞速的转着念头。
　　“火罗王，战界开启，为何还不进入，在这里耽搁时间？”想到这里，他看着城内的王者说道，“以你统御的势力，当不惧其它强者的袭杀。早点进入，占据好位置，方才有机会打破宿命，最终前往始祖之地。”
　　“你当我傻？”火罗王冷哼一声，“不说其他地方，就是这圣焰之海，大大小小的势力，不下于上万，我若举城前往，必定被他们联手给灭掉！战界开启之际，就有很多强者前往，甚至有两座神城，结果如何？全部飞灰湮灭。”
　　“这是准备等到最后关头，一拥而上了！”秦明看着对方好说话，就继续道，“与其等待，为何不主动出击，将这一方战界之下的强者，全部灭杀？哪怕多杀一个，也能少一个竞争者。再者来说，袭杀的同时，也能收服不少，能够壮大自身！”
　　“嘿嘿！”火罗王冷笑，“你这是想让我早点死呢！”
　　“此话怎解？”
　　“小不点，你是揣着明白装糊涂，一方战界，最终只会剩余一个胜利者。就如我这一城臣服者，一旦进入战界，就是我的敌人。若现在就争锋，我若受伤，他们必定会在第一时间将我灭掉。”
　　“那你还敢说出来？”
　　“为何不敢说？弱肉强食，在这里，强者为尊，弱者为仆。我现在强大，他们都要臣服，若是我衰弱，受到他们反噬也理所应当！”
　　“这样啊……！”
　　秦明嘴角抽搐。
　　说他们是规矩简单明了，还是说单纯可爱？
　　“好了！”火罗王一摆手，“方圆百万里，已经被我禁锢，你逃不出去。不想死，就告诉我你的来历，为何会出现圣焰之海上空？”
　　“想知道？我告诉你！”秦明眼睛一眯，微微一笑，身形就消失无踪，再次出现，已经来到了城内的火罗王身后。
　　裂空刀卷起长河和星光就劈了下去。
　　“不好！”火罗王大惊失色，他身下的王座陡然炸开，迸发漫天火光，淹没了大半个城池。
　　噗……！
　　一刀落，火海分，火罗王的身子也被劈成了两半，上半部分直接震成了粉碎，下半截身子却抓住一丝机会飞了出去。
　　下半截身子红光弥漫，转眼间就恢复如初。
　　“世界投影叠加！”
　　火罗王咆哮。
　　嗡嗡嗡！
　　城内的界主级强者，世界投影一个个叠加一起，形成了可怕的融合，震荡虚空，碾灭万物。
　　已经出现在城外的秦明，想要再瞬移过去，却发现受到了极大的阻碍。
　　不是瞬移不强，而是现在他的修为太弱。
　　“力量同源，世界投影相似，叠加一起，形成共振，还真不是一般的可怕，就是不朽强者陷入进去，恐怕也有死无生！”
　　秦明皱眉。
　　刚才本想一击将对方给杀了，再各个击破，将百万里方圆清扫一空，哪知火罗王反应快速，直接将他的王座给献祭了。
　　也是到近前秦明才发现，那分明是火源晶，蕴藏着可怕的火属性原力，对于火焰巨人来说是至宝。
　　火焰炸开，让秦明一刀斩落有了偏差，没有锁定住对方的命核，结果功亏一篑。
　　“还是有些小觑了他！”
　　秦明心中暗道。
　　他也根本没将对方放在眼里，毕竟只是一个界主。
　　封王级，他已经杀了两个，尽管太过取巧，却也让他有了自大的心思，看不起界主。
　　“我要杀了你！”城墙上，火罗王手握燃烧着火焰的长刀，暴怒异常，“听我号令，岩浆暴动，界域封锁，我要将他困死！”
　　轰隆隆！
　　百万里方圆的边际之处，岩浆陡然腾空，直达万里之上，然后快速的往中间延伸，弹指间，就合拢成一个巨大的岩浆火球。
　　这片地域被彻底的封锁，并快速的缩小。
　　“好手段！”秦明不惧。
　　惊叹一声，身影消失，再次出现时已经来到了边际出一个界主旁边。
　　噗……！
　　刀光闪过，将对方劈为两半，连同命核一起粉碎。
　　身形不出，只有刀光。
　　下一刻，在万里之外，又有刀光闪现，再杀一个界主级火焰巨人，周围的域主级和宇宙级不知被卷入了多少。
　　平均十分之一秒就杀一个。
　　瞬移的速度太快了，几乎不消耗时间。
　　“该死，竟然会传说中的瞬移，这下麻烦了！”城墙上，火罗王终于确定了秦明的神通。
　　“不杀了他，我终究被他所杀！”
　　“那只有……！”
　　“岩浆之心，出！”
　　火罗王怒吼一声，传遍百万里空间。
　　咕噜噜！
　　本就波涛汹涌的岩浆，更加沸腾了。
　　一股股诡异的气息也从下方渗透出来，瞬间融入到了笼罩着的岩浆壁上，转眼间，不断缩小的岩浆壁就出现了一颗颗心脏，猩红无比，还在跳动。
　　除了城内的生灵，看到这一幕的火焰巨人无不惊悚，纷纷没入了岩浆中，隐遁不出。
　　“给我爆！”
　　火罗王没有任何犹豫，直接爆喝。
　　刚刚斩杀一位界主的秦明心头狂跳，看了一眼岩壁上的猛然炸开的猩红心脏，感觉不妙，就要瞬移而去，脱离这片空间，却发现前方空间扭曲，竟然影响瞬移之法。
　　“怎么可能？我的瞬移都能够影响？”
　　毁灭之力席卷而来，他连忙瞬移到了这片封闭空间的中心。
　　刹那间，毁灭风暴已经到了近前。
　　念头转动之间，他就锁定了一个方向。
　　接连两次闪烁，就出现了城墙上。
　　封闭的空间无法逃脱，岩浆之中更不用说，那就只有一个去处，城中。
　　“好厉害的瞬移手段，让我这一脉，自从成为王者已经三十八亿年以来，积攒下来的岩浆之心都奈何你不得，只是将你困在此地，无法脱困而去！”火罗王也站在城墙上，这个时候，他望着远处一瞬间炸开，形成的毁灭之力，却无法伤害城池丝毫的风暴，神色淡漠。
　　此时，城池也已经封锁。
　　四周弥漫红光，形成光幕，只是在光幕上，出现了一个个眼睛，猩红诡异，全部盯着秦明。
　　“那岩浆之心究竟是什么东西？为何会极大的影响空间？甚至干扰空间法则？”秦明终于发现一个事实。
　　他小看了这里。
　　真的是太小看了。
　　自从降临而来，知道这里最强只是界主巅峰，他就从心底开始了轻视。
　　哪怕利用瞬移没能杀掉火罗王，也没怎么在意。
　　可岩浆之心一出，如今又被困在城内，让他感觉到了死亡的气息，秦明才真正的明白。
　　一万亿纪元才轮回一次的炼狱深渊第二层，又岂是那么简单？
　　就如火罗王，占据一方，不知积攒下来多少家底？
　　又统御百万里方圆，手下界主级强者，没有十万也有八万，更何况还有无数的域主和界主级生灵？
　　岩浆之下又有何种存在，他也一无所知。
　　“岩浆之心吗？”火罗王冷笑，“这是采集岩浆深处的地脉煞气，以火源晶为载体，融合界主级的噬空兽炼制而成。自爆之后，扭曲空间，扰乱空间秩序，还会形成空间绞杀，本是镇守城池的至宝，没想到用在了你身上，还没有将你杀死！”
　　“这等至宝，你竟然轻易的使用了！”秦明皱眉。
　　“战界开启在即，留下用处也不大了，再说……！”火罗王道，“你会传说中的瞬移神通，不杀了你，我岂能活命？”
　　“还真是果决！”秦明点头，他指了指周围光幕上的猩红眼睛道，“这又是何物？”
　　“嘿嘿，杀你的东西！”火罗王冷笑，“这一次，你必死无疑！”
　　“终极一击，猩红灭神，死！”
　　火罗王一声爆喝，所有的猩红之眼全部发出了一道光芒，瞬间落在了秦明身上。
　　秦明想要瞬移而去，可在城内已经被锁定。
　　城外，岩浆之心的力量还在暴动。
　　看似绝境，可在下一刻，他却露出诡异之色。

第二百六十五章 突破：域主级

　　城墙上笼罩着红色光幕，上面有密密麻麻的猩红眼睛，发出光芒，直入秦明体内。
　　“在这片浩瀚的大地上，有一种天生精神幻师的兽类，名为独眼摄魂兽，眼睛光芒一闪，同级强者都要陷入幻境中，难以自拔，最终会被独眼摄魂兽吸收灵魂而亡。它们的独眼，就蕴藏着这一神通，一只眼睛也就罢了，不过我们却积攒了整整三千六千只，聚集一起，作为城内最后的堡垒。如今一起催动，不但幻境达到难以想象的地步，来自灵魂意志的威压，就是我也会顷刻间被摧毁意志而亡。小不点啊，你再强又如何？到了这里，还是要死！我的地盘，终究还是我做主，我为主宰。”
　　火罗王已经胜券在握，只是接连掀开两种底牌，也让他感觉分外肉疼。
　　这两种布置，可是他这一脉积攒下来的家底，如今全部抖露了出来。岩浆之心一旦自爆，就烟消云散。
　　猩红之眼还好些，催发一次，只要补充原能，还可以继续使用。
　　可下一刻，火罗王就瞪大了眼睛，露出不可思议之色。
　　他发现秦明不但没事，反而周围光幕上的猩红之眼却一个个炸开。
　　砰砰砰！
　　一个接着一个，发出一连串的爆响，也将红色光芒撕碎。散乱的精神念力形成凌乱的幻象之力，让城内的强者一个个眼睛露出迷茫之色，有的抱头嘶吼，有的发狂攻击，还有一些头颅直接炸开。
　　顷刻间，城内就乱作一团。
　　“你怎么没事？”火罗王睚眦欲裂。
　　“我最不怕的就是精神幻师！”秦明微微一笑，身形消失，就出现了对方身侧。
　　星河闪，银光现。
　　秦明一刀落下，火罗王反抗，却哪里能够抵挡住早有准备的这一刀？
　　噗！
　　刀光落，身体粉碎，就连命核也被劈成了两半，直接炸开。
　　火罗王，飞灰湮灭。
　　没有了其它界主守护，他就是一个蝼蚁。
　　“两个世界对比，境界没法比较，可力量等级却有了参照！以我推测，金仙应该对应不朽军主和不朽封侯，太乙金仙对应不朽封王！”
　　“大罗金仙相当于宇宙尊者！”
　　这是秦明的类比。
　　当然，这只是一种力量上的比较。
　　在新洪荒世界，姜凡的修为已经迈入大罗级别，而且是肉身和元神全都成了先天生灵，意志何等强大？
　　换算到这个世界，最低也是尊者级别。
　　只是界主级别的猩红之眼，哪怕再多，形成的幻象又岂能对他构成威胁？
　　若是他现在闯幻境海，铁定通关。
　　只是不知为何，秦明强大的意志只能用于守护和自保，释放而出的以他估计，最多也就相当于界主级的意志罢了。
　　对此，他也不在意。
　　“该收尾了！”
　　秦明身形闪烁，快速到了极致，只见刀光在整个城内出现。
　　每一秒，都有几十位界主被杀，有一些，被他催动法则融合之力禁锢了命核。
　　很快，这座火焰之城便被屠戮一空。
　　外面岩浆之心自爆形成的毁灭洪流也逐渐的平息。
　　“小胖！”
　　“主人，有事您吩咐？”
　　“扫描城内，看看有什么好东西没有？”
　　“好！”
　　秦明站在城墙上，将一个封印的龟裂命核直接收入了识海空间，强大的意志之力镇压，剥夺其中的记忆。
　　闭上眼睛，久久没有睁开。
　　百万里外一道道人影腾空而起，眺望这边，却都没有过来。
　　这边的动静，早已惊动了圣焰之海的各方势力，想不引起注意都难。
　　不过动静太大了，也让一些强者忌惮。
　　却也有很多，融入岩浆而来。
　　也有逃出去的将消息传递了过去。
　　城墙上，秦明睁开的眼睛中，闪过一抹震撼之色。
　　他吸收几个界主的记忆，得到了很多信息。
　　这个世界很大，非常大。
　　圣焰之海只是占据极小的一片空间，地处南部一角，哪怕如此，其中两个界主也一直没有离开过，生于此，长于此，最终死于此！
　　在这片岩浆海洋中，大大小小的势力，足有数百，火罗王的势力只能算中下等。
　　这里以火焰巨人为主，也有其它火焰精灵。
　　往北是浩瀚的大陆，上面孕育无尽的神奇，也有非常可怕的强者。
　　“陆地，海洋……！”
　　秦明摇了摇头，界主虽然是巅峰战力，可剥夺记忆的这几个，却对这片世界的了解不多，不过也得出了界主阶段的实力划分。
　　一个等级，因为战力天差地别，划分了六个阶段，分别为：初等界主，中等界主，高等界主，界主巅峰，界主极限，界主无敌。
　　高等界主，就是得到了法则本源承认的强者。
　　火罗王只是中等界主，距离得到本源法则承认的高等界主，只有一线之差。
　　“本源法则承认只是高等界主！”
　　“上面还有界主巅峰，界主极限，界主无敌！”
　　“他们的战力，会强大到何种地步？”
　　秦明有种不好的预感。
　　“主人！”小胖在城内上空飞舞，这会儿飞了过来，高兴的手舞足蹈，“主人，我发现了很多珍稀矿物！”
　　“比如？”
　　“比如火界石，炎晶琉璃等等，当然，最珍贵的还是这座城池！”
　　“这座城池？”
　　“是的主人，整个城池，就是用火云石打造而成，至少价值数千万混元单位！”
　　“还真是发财了！”
　　“那是，另外还有不少世界戒指，里面也藏了大量的矿石，可基本上都是火属性！”
　　“也算不错了！”
　　秦明腾空而起，大手一挥，将整座城池给收入了空间戒指中。
　　在他手中，只留下一枚用火界石炼制的空间戒指，这是战利品。
　　把玩片刻，心里有了计较。
　　抬起头，扫视周围，就发现了一个个窥视者。
　　还有很多已经到了万里之内。
　　“这片圣焰之海中，最强的势力是火神城！”
　　“得到的记忆中，对那个地方，都充满了向往和敬畏。那里似乎还有从远古流传下来的传承，隐藏着不少秘密。”
　　“火神城，一定要拿下！”
　　“只是现在……还不是时候！”
　　秦明想着，身影就骤然消失。
　　瞬移而去时，也施展出隐遁之法。
　　百万里远的一个僻静之地，一枚戒指轻轻落下，融入了岩浆中。这枚戒指是战利品，气息与这里同源，想要被发现，非常困难。
　　戒指中的空间并不大，只有万里方圆，但也足够了。
　　“小胖，计时，我要开始修炼！若是到了二百八十天关头，我修炼还没有结束，一定要提醒我！”
　　“是，主人！”
　　“这一次……！”秦明眸光闪闪，盘坐了下来。
　　宇宙级的修为，对目前的他而言，已经不足够了。
　　先前岩浆之心自爆让空间扭曲，就影响到了他的瞬移之法。
　　瞬移啊，何等高大上的能力，却被影响到，那只有一种可能，他的修为太差，否则影响再大也能穿越过去。
　　“先提升到域主级巅峰！”
　　秦明有了计较。
　　不说他背后有新洪荒世界，就是刚才的战利品，就收缴了大量的蕴藏宇宙火属性本源之力的火源晶，能够提炼出大量的原力。
　　丹田中是一片黑洞。
　　周围的星云早已被吸纳进去。
　　这已经是宇宙级的极限。
　　“那就突破吧？”
　　对别人来说从宇宙级突破到域主级很难，可对秦明来说，却轻而易举，根本不费什么功夫。
　　丹田中的黑洞急速的坍塌，爆发出一股洪流，却被他的意志力强行禁锢，最终坍塌成一个奇点，也就是命核。
　　识海中，他的精神念力、灵魂印记也飞速的流淌而下，被命核吸收，以一种极其玄奥的形式存在
　　灵魂融入了命核。
　　从此，命核就为真正的核心，不毁不死，不碎不灭。
　　命核即为本源，在内里，是一片混沌。
　　“域主级，成了！”
　　秦明露出了喜色。
　　体内的命核也逆流而上，落在了识海中。
　　如今的命核，可以存在身体的任何地方。

第二百六十六章 生命基因层次：百倍

　　秦明踏入域主级后并没有出关，而是继续修炼。
　　炼化灵液，飞速的提升，直达域主九阶巅峰，这才罢休。
　　这是基础力量的提升，用出种种手段，相比当初，战力何止翻了十倍？
　　暴涨到无法想象的地步。
　　“小胖，过去了多久？”
　　“主人，您修炼了一百八十天！”
　　“六个月吗？达到域主级巅峰，也算不错了。继续计时！”
　　“是，主人！”
　　小胖应下，秦明继续闭关。
　　这一次，他准备修炼九转玄功。虽相比新洪荒世界少了些玄妙，却能提升生命基因层次，放在这个世界，这就是遭天妒的功法。
　　第一转，提升两倍生命基因层次，第二转十倍，第三转五十倍。
　　秦明开始修炼第四转。
　　每一转的修炼，都要崩溃肉身，让他想不到的是，这一次，竟连命核也一起崩溃，差点将他吓死。
　　好在经过无数次的毁灭与重生，意志强大，硬生生的紧守心神，保持灵台清明，加上先天灵果和无尽的先天灵液支撑，硬生生的重铸命核，让内里的混沌空间何止暴涨了千倍？
　　肉身重组，来自生命基因层次的强大，让秦明有种撼动天地，打爆万物，有我无敌，就是不朽在身前也能轻易轰杀的感觉。
　　“九转玄功第四转，生命基因层次，提升到了一百倍！”
　　“一百倍啊，这是这方世界生命基因层次的一个极限，一般只有达到了宇宙之主级别，才能再次提升！”
　　“我现在，就达到了极限！”
　　“第五转，还能继续提升吗？”
　　秦明激动，也有些忐忑。
　　吞噬星空世界，十大基本法则构成世界的框架，木、火、土、金、水、风、雷、光线为八大下位本源法则，空间和时间为上位本源法则。
　　这是基础，也因而有着种种限定。
　　比如生命基因层次，以人族普通生命为基础的一倍单位，金角巨兽是十二大星空巨兽极限血脉之一，生命基因层次也只有十倍。
　　哪怕宇宙尊者的生命基因层次，也只能提升到一百倍，唯有到了宇宙之主，才能打破极限。
　　原著中，罗峰得到九劫秘典这一宇宙秘法，能够打破常规，让生命基因层次突破极限，却只能一个人修炼，连传出去都做不到，遭宇宙规则排斥。
　　“我现在就达到了极限，不知第五转，还能不能继续修炼？”
　　秦明也没有把握。
　　毕竟此身在这个世界，必然受到影响。
　　“那就试试！”
　　再次闭关，炼化先天灵果和灵液，这比其它资源不知珍贵多少倍。若是将一颗上品先天五行松针果放出去，哪怕只有一颗，恐怕也会让不朽打破头的争抢，就是尊者见到，也不会放过。
　　戒指空间，万籁俱寂，没有任何声音。
　　唯有时间的流逝，在默默的运行。
　　小胖忽然开口：“主人！”
　　过了好一会儿，秦明才睁开眼睛：“二百八十天了？”
　　“是的主人！”
　　“也罢！”
　　秦明点头，站起身，再次闭上了眼睛。
　　九转玄功第五转，他并没有突破，不过这些天炼化众多灵果和灵液，已经积累到了很深的地步。
　　他有把握，再闭关一些时日，一定能够打破铁律，更进一步。
　　“生命基因层次的提升，这是极限升华，一种本质上的蜕变，若没有足够的积累，只会飞灰湮灭！”
　　秦明深知这个道理，才一直炼化灵物。
　　只是到现在，他也一直没有积累到极限。
　　不到极限就突破，很容易失败。
　　一旦失败，就只有一个下场：死！
　　“时间还是太短了！”
　　秦明说着，心念一动，就出了空间戒指，出现在了岩浆之中。
　　砰……！
　　炸开一团洪流，他冲了出去。
　　抬起头，是一个虚幻的世界，这是高悬在圣焰之海上空的一个战界，距离倒计时还有二十天，可这个时候，却依然没有多少动静。
　　不过弥漫空气中的气氛却极其紧张，一旦出现什么动静，必然石破天惊。
　　“火神城！”
　　秦明没有停留，瞬间消失，再次出现，已经在千万里之外。
　　他的瞬移范围，从原先的十万里，直达三百万里远。
　　这是何等可怕的提升？
　　不过想一想也理所当然。
　　原先是宇宙级巅峰，现在是域主级巅峰，修为提升了一个大级别。
　　生命基因层次也从五十倍提升到了一百倍。
　　瞬移范围暴涨了三十倍。
　　至于战力？
　　他也难以估计。
　　“以我现在的瞬移范围，即使面对不朽，也真正的有了自保的能力！”
　　秦明心中暗道。
　　不朽强者的速度，已经达到光速，甚至超过。
　　但相比他现在的瞬移，却还差了很多。
　　弹指间，他就出现在了一座神城万里之外。
　　火神城，悬浮在岩浆百米上空，并不太大，长只有八百里，宽为六百里，但整座神城却是用一种金属铸就而成，没有任何裂隙。
　　神城下方，有三百六十个火柱连接岩浆，吸收无尽的火焰之力，注入城内，也不知有何用处。
　　在神城四周，弥漫着淡淡的红芒。
　　秦明闭上眼睛，仔细感应。
　　瞬移范围的提升，也让他有了另一种空间神通，名为空间触感。
　　神念渗透进入空间之中，可以窥视一些东西，哪怕神城有着防御也挡不住他的感应。
　　“神城不大，却居住着三万界主，散落各处，镇守城池！”
　　“在最中间有一座大殿，内里三千界主，他们的气息，竟然都不弱于火罗王！不愧是这片圣焰之海的最强势力，还真是不一般！”
　　“除了这些，还有三十多位得到法则承认的界主，放在这里，就是高等界主级别。”
　　“那里……！”
　　秦明豁然睁开眼睛，心神狠狠跳动。
　　在大殿深处，他感应到三十多个高等界主围在一个池子旁修炼，在池子中，有一座石碑。
　　神念稍微触碰，就让他有种奇怪的感觉，与曾经在混沌城内参悟的混沌碑有着相似的气息。
　　“绝对是宝贝！”
　　“反正这是个无序之地，不久后都是对手，我岂能放过？”
　　秦明眼光闪闪，冰冷无情。
　　他的身影，也瞬间消失。

第二百六十七章 真正逆天的宝物

　　火神城内，中部大殿深处，有一个空间，在这里有个水池，内里荡漾着红色的液体，炽烈异常。
　　在这些液体中，竟然有着零碎的法则之链碎片存在。
　　水池中间，竖立着一块残损的石碑，上面有着三团火焰，看上一眼，灵魂似乎都要被燃烧。
　　岸边周围，盘坐着三十多位高等界主强者，在他们眉心，都有一个火焰形印记，这是得到火之本源法则承认的标志。
　　在最中间，盘坐着一位肌肉虬结的青年男子，披散着一头红色头发，看模样与人类极其相似，只是浑身密布着各种红色纹路。
　　他的气息，比在场的三十多位都强。
　　这位强者忽然睁开了眼睛。
　　“火神王，准备进入战界了？”
　　旁边一位老者也睁开了眼睛，询问道。
　　毕竟距离最后的期限还剩下二十天。
　　“周围的势力都在等着我们呢，不然谁也不敢率先前行，否则必被灭掉！”另一位强者也停止了修炼，开口说道。
　　火神王摇头：“刚才你们没感应到吗？似有窥视！”
　　“窥视？”左边的老者皱眉，“似有所觉，却不敢肯定，毕竟我们这里设置了重重防御，又是禁地，谁能做到？”
　　“是啊，这里可是我们的核心之地，传承久远，也是我们延续的根本，种种防御之下，就是界主无敌也难以不惊动我们进来！”右边的老者道。
　　“时值重要关头，小心无大错，我们一起查看一番！”火神王很小心，下一刻，他就惊呼一声，“不好，催动禁发！”
　　嗡嗡嗡！
　　他声音落下，就见一片海洋突然出现，上面笼罩着一片星河，垂落下来的星光与海洋交汇一起，构成了一个奇异的时空。
　　这正是：江河成海银光闪，云光漫卷星河现！
　　秦明直接瞬移而来，视所有防御如无物。
　　一出现，就施展出了最强秘法。
　　刀光展开，将三十多位界主级强者全部笼罩在了里面。
　　噗……！
　　一刀落，三十多个高等界主全部被劈开了身体。
　　他现在的战力，比宇宙级巅峰时何止强了百倍？
　　百倍的生命基因层次，再加上可怕的法则领悟，让这一刀时空交汇的力量，迸发到了极致。
　　还有瞬移之法，突兀出现，一刀斩下，避无可避，全部分尸，哪怕连火神王也没有躲开。
　　嗡嗡嗡！
　　可下一刻，就有十二个完好无损的命核绽放出重重红光，让身体愈合。
　　“斩！”
　　秦明长啸，哪里会给他们机会。
　　同样一刀，又有另外的玄妙。
　　噗……！
　　这一次，他锁定住了所有的命核，一刀粉碎了十一个。
　　只有最后一位，关键时刻，引动了水池中的力量，勉强逃脱一击，可命核也龟裂。
　　“你是谁？”
　　火神王怒吼。
　　“死！”
　　秦明开口吐声，灵魂震荡，意志迸发出炫光，让火神王惨叫一声，体外火光散乱。
　　这本是五行道人参悟先天灵宝荡魂钟蕴藏的至理，推演出的一种灵魂攻击法门。
　　算不得强大，不过对于秦明而言，却是很好的手段。
　　一声荡魂，魂不守舍！
　　“时空封印！”
　　秦明刀光一转，空间和时间之力交汇一起，形成一片时空将火神王的命核封印，随之就收入了脑海中。
　　在这里，他庞大无比的意志之力可以尽数催发。
　　解开封印，镇压命核，压制的火神王连思维都难以运转。
　　秦明看了看外面，这里的动静并没有传出去，就闭上了眼睛。
　　不一会儿功夫，他就露出震惊之色。
　　目光一转，看向了水池，这是经过重重淬炼之后精纯无比的火属性本源之力，内里也蕴藏着火之法则碎片，对于修炼火之本源法则是无上的机缘。
　　可秦明只是扫了一眼，就望向了中间的石碑。
　　“火神碑……！”秦明舔了舔嘴唇。
　　这一次，真是意外的惊喜。
　　从火神王的记忆中得知，在火神碑中蕴藏着火之本源法则传承，一朵火焰印记，代表着一成火之本源法则。
　　在火神碑上，有三朵火焰，就代表着若是全部参悟，就能够悟透三成火之宇宙本源法则。
　　三成，就可以得到本源法则承认。
　　“这可是相当于混沌碑啊！”
　　秦明怎能不激动。
　　他探手一抓，将石碑拔了出来，手掌一握，石碑缩小，成了巴掌大小，他试了试，却无法收入空间戒指中：“果然如此！火神王的记忆中，石碑可以扩大和缩小，却无法收入空间物品中，只能随身携带！”
　　“根据记忆传承，在久远的年代，火神碑完美无缺，若是全部参悟，可彻底的领悟火之本源法则。只是不知为何，最终残缺，其中一块被火神王这一脉所得，也最终崛起，称霸圣焰之海！”
　　“除了火神碑，似乎还有土神碑，水神碑，木神碑，金神碑，风神碑，雷神碑，光神碑，空间神碑和时间神碑！”
　　“这里危险重重，却有无尽的机缘啊！”
　　“若是全部得到……！”
　　想到这里，秦明心潮澎湃。
　　“在圣焰之海深处，还有深渊火灵果，乃是罕见的灵物，吞服之后，能够提升自身契合火之本源法则的程度，加速参悟火之本源法则！火神城内还储存着几枚。”
　　“在遥远处的陆地上，还有能够提升灵魂强度的金魂果，提升生命力的洛克神水，增强命核的混元之灵……！”
　　“另外，还有无尽的奇珍矿物，甚至比紫金神石等等都要珍贵万分的各种金属！”
　　秦明浏览火神王的记忆，大为激动。
　　这里简直就是无上的藏宝地！
　　更难得的是，修为最强的也只是界主级别。
　　“不过……！”
　　秦明却皱眉。
　　在火神王的记忆中，他和统领的三十多位高等界主，还有八万初中等界主会一起前往头顶上的战界。
　　可每一个战界中，只能胜出一人。
　　其余的呢？
　　火神王却早有准备，一旦进入战界后，就横扫各方强者，等最后胜利，就将自己麾下剩余者全部奴役。
　　奴役，就为他所掌控，生者为死，死者为生。
　　这算是不是办法的办法。
　　唯有这样，才能最终逃脱死亡。
　　尽管奴役改变意志，却能保留完整的记忆。
　　“奴役……应该还有其它手段，这就有些麻烦了！”
　　秦明心中思量。
　　暂时压下念头，他看了看水池，大手一挥，尽数收入了空间戒指中。
　　将火神碑揣入怀中，他走出大殿，身形就接连闪烁。
　　长河化江海，星河射银光。
　　空间与时间交汇，凝聚成时空之力。
　　再加上瞬移之法。
　　秦明大开杀戒，每一秒，都能斩杀上百位界主级强者。
　　那些强者也终于发现了不对劲，想要抵挡反抗，却根本没有任何办法，最终纷纷逃离了火神城。
　　八万界主，逃走的不过两三万罢了。
　　至于其余，全部被他斩杀殆尽。
　　短短时间内，至少五万界主死于他之手。
　　若是让虚拟宇宙公司的那些天才知道，不知会震惊到何种程度？
　　麻木之后，或许只会感叹：非人哉！
　　“火神王的财富，远非火罗王能够比拟，至少能多出万倍！”
　　秦明挥手，将火神城完美的接收。
　　在里面，除了各种金属矿物之外，还有火神王这一脉积攒下来的无数手段，比如岩浆之心，猩红之眼等等。
　　若是正面出手，肯定会有一番麻烦。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，他怀中的火神碑微微震动。
　　“感应到了另外的火神碑？”秦明顿时明了。
　　原先在火神城内，有力量禁锢，难以感应到其它残碑，如今出来，似乎建立了联系。
　　“另外的残碑没有被禁锢，那或许，对方携带残碑，准备闯入战界了！”
　　秦明思量的同时，心神也融入火神碑中进行感应，模糊之中，他发现另一块残碑，距离这里至少也有三千万亿里远。
　　太远了！
　　“若是在圣焰之海就好了！”
　　秦明想着就摇了摇头，若是在，早被火神王得到了。
　　“接下来……二十天有些短了！”
　　他有些无奈。
　　若是早知道有这种东西，他说什么也不会闭关这么久。
　　到了如今，也只能尽量的去争取。
　　脑海中，一种种矿物金属转移到了新洪荒世界，也传递过去了一些信息，让五行道人给他准备一些东西。
　　“该走了！”
　　心念一动，瞬移而去。
　　秦明前往浩瀚的陆地。
　　至于圣焰之海这边，最大的好处已经被他所得，在留下来，也没了什么用处。
　　二十天虽短，可对他来说，却能做很多事情。

第二百六十八章 深渊：精灵

　　山峰上，秦明南望。
　　岩浆之海，汹涌澎拜，无数的强者已经飞向天空，却也发生了惨烈的厮杀，尸体如雨一般坠落。
　　“火神王的记忆中，来自古老的训诫，还有血脉中的传承，一旦战界开启，就要放下一切前往，踏破千险，斩破万难，前往最终之地！”
　　“那里，被称为始祖之地，也是得大自由，大自在的地方！”
　　“哪怕如此，也不应该让他们疯狂，只是……！”
　　秦明摇了摇头。
　　他也得到了另外的信息。
　　若是不前往战界，一旦等到界门关闭，这里的宇宙级以上的生命，都要被抹杀。
　　尽管只是传说，却一直不绝。
　　甚至还有来自血脉中的印记，让他们知道，这是事实。
　　战界开启，已经是明证。
　　哪怕相隔一万亿纪元。
　　轮回不止，传承不绝。
　　转过身来，望向北方。
　　距离八百万里远有一处百万丈高的山峰，在那里，有一处势力，也是接近圣焰之海最强大的势力。
　　“金雕峰！”
　　秦明瞬移而去，弹指间，就已经来到了金雕峰外万里远处。
　　他现在的瞬移何等快速。
　　一次就是三百万里远。
　　弹指间纵横天涯。
　　“好一座雄伟山峰！”
　　秦明前望，山峰奇峻，藤蔓缠绕，瀑布垂流，古树摇曳，猿猴奔腾，金雕飞舞。
　　在上面，有着一个个巨大的巢穴。
　　放眼打量，大大小小无数，有的巢穴大有千丈，或坐落在岩石上，或搭建在古树之端。
　　在山峰最顶端，有一个方圆万丈的巢穴任罡风肆虐，狂风席卷，巍然不动。
　　闭上眼睛，空间感触延伸过去，直达山巅巢**。
　　在那里，正趴窝着一头巨大的金雕，硕大的头颅朝远处深渊望了望，露出贪婪之色，随后就惊惧的摇了摇头。
　　最终抬起头，望向头顶上的战界虚影。
　　十万战界，遍布诺大的世界中。
　　每一个战界下，至少都对应上千亿里大地。
　　穷极目力，眺望天涯。
　　它似乎安耐不住，想要腾空而去，最终低下头来，望了望山峰各处的巢穴，最终没有动弹。
　　这头金雕王感应到了不妥，猛然站起身，展开翅膀，直达万丈开外，可怕的威势也释放而出。
　　呼啸的罡风骤然提升了百倍，可以看到实质的狂风，犹如钢刀一般将空间都要撕裂。
　　下一刻，海洋出现，星空旋转，海天一色化时空，就将这头金雕王圈了进去。
　　吟吟吟！
　　金雕王啼鸣，它身下的巢穴立即腾起阵阵神光，化作三十六重风之光幕，亦有空间波动，却挡不住这一刀。
　　噗……！
　　刀光落，尸体分。
　　刀刃最终停在了命核上，迸发出来的力量，将命核震荡的四分五裂。
　　空间和时间之力交缠一起，时空自成，就将重创的命核封印，卷入了脑海中，瞬间镇压。
　　吟吟吟！
　　山上的数万巢穴，同时发出了啼鸣。
　　一只只金雕腾空而起，瞬间来到了高空。
　　“杀！”
　　秦明毫不手软，刀光裂空，便是漫天的羽毛和鲜血。不过片刻功夫，这座山峰就被染红了大半。
　　不过持续了一分钟时间，剩余的金雕一个个逃离而去。
　　它们被杀怕了。
　　短短一分钟，就有两万余尸体跌落。
　　秦明重新落在了巢穴中，同时道：“小胖，扫描！”
　　“是，主人！”
　　小胖蹦了出来，开始飞舞，也发出一道道波纹笼罩住山峰。
　　就是这一会儿工夫，秦明已经将金雕王的记忆剥夺，对周围这片大地也有了认知。
　　金雕王的实力也就和火神王相差无几，却也是周围的霸主，在望远处，却也有更大的势力，让它招惹不起。
　　“主人，发现了不少好东西！”
　　“都有什么？”
　　“风清石，这可是炼制秘宝的材料；还有风雨石，蓝金，墨玉金刚石等等，主人，至少价值三千万混元单位。另外还有紫藤木，雪柳藤，紫阳花，天阳草等等灵物，也是奇珍！”
　　“都收好了？”
　　“主人放心！已经全部收集了起来，分门别类！”
　　小胖落在了秦明肩头，递过来一枚空间戒指。
　　在虚拟宇宙公司时，秦明就购买了大量的机器人，蜘蛛人，小如蝼蚁，大如小星辰等等，以供它操控。
　　“很好！”
　　秦明笑了笑，脚步一转，就是十万里开外。在这里有一个深渊，黑雾笼罩，见不到底部。
　　这是让金雕王疯狂的地方，也让它万分忌惮不敢进来。
　　落在一旁十万丈高的山头上，往下眺望，眉头紧皱。
　　“落神渊！”
　　这就是深渊的名字，古老传言，就是传说中真正的神灵进入里面，也会损落。深渊上笼罩的黑雾，是腐神毒雾，生者莫入。
　　“金雕王的记忆中，在这里面有风神碑，还有其它令人疯狂的宝物，只是如何进入？”
　　秦明皱眉。
　　手指一弹，飞出一缕凝练到了极致的原力，刚刚落入黑雾中就被腐蚀殆尽，消失的无影无踪。
　　“还真可怕！”
　　秦明取出了下品先天灵宝聚元鼎，尽管威能受到压制，但依然能够操控。祭出之后，鼎口对准下方，发出一股吸力，就吸取了不少黑雾。
　　他就感应到，宝鼎受到了腐蚀，却被内里的力量抵挡住。
　　“聚元鼎若是坠入里面，恐怕……！”
　　秦明摇了摇头，就将聚元鼎收入了脑海空间中，转移到了新洪荒世界，落在了五行道人手里。
　　“这是什么？”三千道人看了过来。
　　“似乎与黑湮微粒有些类似！”五行道人抓起一缕黑雾，稍微打量就说道，“三千，你继续炼制神碑。这些黑雾，就交给我了！”
　　“好！”三千道人点点头，随手一挥，秦明转过来的大量材料就进入了一个宝鼎中，开始淬炼。
　　五行道人眼睛喷出两道神光，落在了黑雾上，过了许久，露出一抹怪异之色：“确实与黑湮微粒类似，乃是风、土和空间之力融合而成，只是融合的比率不同，还蕴藏着生命之毒，就形成了可怕无比的毒雾。”
　　“有了经验，推演类似的和光同尘之法不难！”
　　五行道人盘坐在悟道台上，沉浸其中。
　　以这里一比一百的时间流速，另一边的秦明等得起。
　　山峰上，秦明默默的站着。
　　对于深渊中的风神碑，他不可能放弃。
　　“嗯？”不过等了一个时辰的功夫，秦明就发现了不对劲，深渊中的雾气似乎淡化了一些。
　　这个时候，脑海空间，也传递过来了信息，却是五行道人推演出新的和光同尘之法。
　　“幸好有了经验，修炼起来容易多了！”秦明查阅之后松了口气，正要盘坐下来修炼，就见远处的天空卷过来一阵风暴，内里绿色光芒隐隐，最终落在了一座山梁上，显化身形。
　　周围的树木和藤蔓也迅速的暴涨，转眼间就形成了一片原林。藤蔓缠绕，鲜花开放，清风徐徐，形成了一片洞天福地。
　　“精灵？”
　　秦明隐匿气息，隐藏身形，眺望过去，就露出奇异之色。
　　他同时分出一大半心神，开始参悟五行道人推演而出的新功法，也继续打量那一边。
　　那些生灵，无论是长相还是身高，都与人类一般无二，只是女子优雅，男子帅气，都非常精致。
　　尖尖的耳朵，长长的绿发。
　　肩头还背着长弓。
　　这就是精灵一族。

第二百六十九章 它日来接你

　　秦明目测，那边的精灵有十万之数，个个都是界主修为。
　　在山梁的中间，有一棵宝树，枝杈上，盘坐着一位少女，眉心有着风和木之本源法则印记。
　　这是得到了两种法则承认的界主。
　　微微闭着的双眼，忽然睁开，望向了秦明这个方向，眉头轻蹙，似有不解，最终摇头，重新闭上了眼睛。
　　嗡嗡嗡！
　　远处的天空，又有两片云迅速而来，各自落在了一方山头上。
　　一侧为马头人身，背生双翼的天马族。
　　另一边是鸟头人身的鸿鹄族群。
　　三个方位，围拢深渊，却都没有进入。
　　“精灵女王，你家大业大，还要觊觎这里的东西？”天马王倒背双手，张开马嘴，冲着远处的森林说道。
　　声音看似不响，却传遍十余万里。
　　宝树上，精灵女王睁开了眼睛，淡淡说道：“天马王，传承记载，每一百个纪元，这些禁地的力量才会削弱。如今战界开启，这些禁地的力量也都在迅速的削弱，一百纪元啊，谁又知道孕育多少宝物？既然有机会得到，又岂能放弃？天马王，我来了，这里就没你什么事儿了。走吧！”
　　“哈哈哈！”天马王仰天大笑，“精灵女王，你们还是这么狂傲自大。以前你们势大也就罢了，如今天地，将要重新洗牌，谁怕谁？”
　　“马兄说的好！”另一边的鸿鹄王大笑。
　　显然，这个鸿鹄王不是曾经黑湮风暴中的那个封王不朽的鸿鹄王，只是一个族群的王者。
　　“精灵女王，往昔避着你们，是因为我们身后都有牵连，如今大多都要一死，还有何俱？”鸿鹄王又道，“你们精灵一族，称霸方圆上亿里，作威作福，高高在上，本掌握着一块残损的木神碑，如今还有夺取风神碑？真当我们不存在？这深渊中，传说的风神残碑，无论如何，都不能被你们得到！精灵女王，你若识趣，还是赶快离开！”
　　“找死！”精灵女王眼眸开合之间，射出两道精芒，“既然想死，我就成全你们。杀！”
　　嗡嗡嗡！
　　她身下的宝树陡然暴涨，瞬间直达十万丈高，莹莹光芒，垂落万千枝条，凝聚着庞大无比的生机，风之法则缠绕。
　　十余万精灵界主腾空而起，纷纷落在了一个个树枝上，他们迅速取下长弓，拉开弓玄，绿色的箭矢上，缠绕着风之力量。
　　唰……！
　　弓玄震荡，箭矢划破长空，引动本源之力。
　　弹指间，就能贯穿十万里远。
　　“这个娘们，还真够狠的！”天马王惊怒，“鸿鹄王，今日不联手，我们都要死！”
　　“还等什么！”鸿鹄王说着，背后双翼已经张开，微微一动，就是狂风乱卷。
　　他率领的数万族人，同时爆发出来了力量。
　　另一边，天马王族人引动风之本源。
　　两者相合，风力缠绕，形成密密麻麻的风刃，正好和飞驰而来的箭矢碰撞到了一起。
　　轰……！
　　刹那间，长空震荡，掀起阵阵狂流，将深渊中的毒雾都吹动的荡起了巨大的波动。
　　大半箭矢被湮灭，还剩余一小半射穿风刃剑阵，分成两部分，落向了天马王和鸿鹄王的族群中。
　　噗……！
　　一瞬间，就有上千强者被射杀。
　　另一边，秦明却皱眉：“天马王和鸿鹄王至少都是高等级界主，不至于会这么蠢吧？精灵一族明显势大，只得到本源法则承认的高等级界主，就有数千位，明显不是一个等级！”
　　“原来如此！”
　　秦明的感应极其遥远，已经发现一支人马到来。
　　那是一根根血色藤蔓，迅速而来，直插精灵族身后。
　　“竟然是血棘藤，一种极其强大的藤蔓类生命，潜能上，丝毫不弱于摩云藤！”秦明想到这里，眼睛陡然一亮，就望向了精灵女王身下的宝树上。
　　“三方联合，谋划精灵族，这一战，有意思了！”
　　微微一笑，坐山观虎斗。
　　他大部分心神依然在参悟新的和光同尘之法，只留下少许意识关注外面动静。
　　血棘藤的加入，让这一战有了不确定性。
　　深渊中，毒雾动荡，也不知是不是内有莫测的力量，相对而言，动静小的很多。
　　两侧的山峰，早不知被打碎了多少座。
　　烟尘腾起，迷蒙了十万里方圆。
　　大战波动，不知多少弱小生命死亡。
　　就连秦明这一边也受到了波及，他只是微微一笑，往后退走，也隐身不出。
　　人生啊，近距离的观看这样一场大戏，也是难得的机缘。
　　放在外面，这样的大场面肯定会遇到，只是暂时很难。
　　大战连天，尸体如海。
　　无论是天马族、鸿鹄族，还是血棘藤族，都死伤惨重。
　　相当而言，精灵族的伤亡反而较少。
　　“成了！”秦明站起身，负手而立，脸上露出了笑容。
　　他气息一变，竟然和深渊中的一模一样，甚至周围都出现了丝丝缕缕的雾气，完全就是毒雾。
　　“这一法倒可以用作手段！”秦明思量，“只是可惜，对我而言，用处不大。若是传出去……嘿，又有几个能够修炼成功？”
　　摇了摇头，也没有了命名的心思。
　　只是参悟这一法，让他对于融合之道的理解更加深了，将来自创秘法，也是一条路。
　　秦明凝目观看，在宝树上坐着的精灵女王依然淡定无比，对于三方围攻，似乎根本没有放在心上。
　　“那棵宝树，若是让小云吸收了，肯定会意想不到的好处！”
　　心中想着，他身影就消失，瞬间来到了精灵女王身后。
　　他刚刚出现，就有种不好的预感。
　　不等出手，就见一道道绿光腾起，瞬间将他周围笼罩三千重光幕。
　　“这棵树有生命！”
　　秦明立即知道了原因。
　　他来到了树上，就是到了对方的身体上，在大战之际，力量能瞬间发出，这才有这么快的反应。
　　精灵女王转过头来，眉峰一挑，精致的面容上，闪过惊诧之色，就吐出一个字：“杀！”
　　“还真够果决的！”秦明淡笑一声，“别死的太早，它日，我来接你，归我座下！”
　　话音落下，他人影消失。

第二百七十章 进入战界

　　宝树上，精灵女王蹙眉。
　　“在母树激发了力量，形成重重困守的情况下，还能离去，是瞬移吗？”
　　“竟然有这等天赋神通，却是一个好对手，下回碰见，要和他好好的斗上一斗！”
　　“数百万年啊，斩界主十余万，未尝一败！”
　　“败的滋味，究竟如何？”
　　“哈，我这一生，只有无敌的胜利，又怎会失败？”
　　“也罢，这场闹剧也该结束了！”
　　精灵女王缓缓站起身。
　　手掌一伸，出现一张绿色长弓。
　　一弓九箭，一秒钟，她射出了十二次，取走了一百零八位界主级强者的性命。
　　她的加入，让本就一边倒的战局，化作了一场屠杀。
　　天马王，鸿鹄王，还有血荆棘王都没有脱逃被杀的命运，最终全部惨死。
　　深渊毒雾中。
　　秦明瞬移而来，气息改变，和光同尘，犹如滴水入江海，彻底的融入了这里，没有受到任何伤害。
　　“精灵女王还真不能小觑，界主巅峰，还是极限？还有她身下的宝树，到了上面，才感受到庞大无比的生命力。哪怕是如今的我，都远远无法比拟，太过可怕了！”
　　心中想着，他就往深渊沉入。
　　嗖！
　　左侧传来响动，一个虚幻身影迅速而来，秦明一刀劈成了两半。
　　那是一头奇异小兽，却蕴藏着界主级别的力量，还能在毒雾中穿梭，非同小觑。
　　“小胖，这是什么异兽？查查！”秦明询问。
　　“好的！”小胖老老实实的待在他肩头，应了一声，就已经扫描而出，“主人，这是黑云兽，世间罕见，极其稀少，在公司内网上，一头价值八十万混元单位！”
　　“黑云兽？”
　　秦明点点头，长刀一卷，又杀了几头。
　　他急速的落下去。
　　毒雾翻卷，犹如潮涌。
　　最终眼前一空，豁然开阔，这里的毒雾只剩下丝丝缕缕。
　　嗖……！
　　刚刚稳住身子，就见一道流光横空而来，早有准备的秦明一刀斩落。
　　“这……！”
　　身形骤然消失，出现在了百里开外。
　　刚才所在之地，赫然出现了几根藤蔓，他原先一刀，竟然没有尽数斩断。
　　裂空刀可是先天灵宝，尽管被压制了威能，也锋利无比，以他的力量，在这个最强只有界主级修为的地方，几根藤蔓都没有全部斩断，就可知对方的可怕。
　　尽管秦明没有用全力。
　　“主人，那是金魂藤，世间最强的几种藤蔓之一，拥有金木属性，坚韧无比，一旦成长到界主级，就非常可怕！”小胖道，“而在这种造化之地，若是再发生异变，就更加可怕。根据刚才主人的攻击，八根藤蔓只斩断五根来说，以这里的实力划分，至少也是界主四级，界主巅峰的战力。”
　　“嗯！”秦明点头，“金魂藤啊，这里只有一根，也没有其它生灵，独得造化，实力差了反而不正常。小胖，你扫描这里，看看都有什么宝物，这根金魂藤，我来拿下！”
　　“好嘞主人！”小胖点头。
　　唰……！
　　这一次，整整飞出来八十一根藤蔓，舞动长空，让空间都荡起了涟漪，金色的光泽与绿色的光辉交相闪烁。
　　抽动空气形成的爆响，将远处的石头都震碎。
　　“水长东，万古空！”
　　刀光一闪，横卷天地。
　　这一刀，秦明用出了全力，一刀斩断近半四十余根，身形也消失不见，再次出现，已经来到了千里外的山崖上。
　　金魂藤就长在这里，主根整整有七百二十根。
　　摩云藤完美进化，达到界主级别也只有三百六十根罢了，可这个金魂藤却翻倍。
　　简直不可思议。
　　秦明瞬移而来，一刀斩落，让金魂藤根本躲避不及，只能收缩藤蔓，化作一个巨大的圆球进行防御。
　　噗……！
　　刀光陷入进去，却没有彻底劈开。
　　藤蔓摊开，速度达到了每秒十万里的速度，其中三百多根全部抽向了秦明。
　　他有种感觉，就是不朽强者也能被抽爆。
　　“走！”
　　秦明瞬移到了另外一边，张嘴发声，就是镇魂音，直击金魂藤的本源核心，却根本没有撼动，让他吃了一惊：“好强大的灵魂意志！”
　　嗡嗡嗡！
　　长空震荡，世界投影显化，镇压百万里疆域。
　　金魂藤被斩断的藤蔓，也恢复如初，全部展开，每一根主藤蔓都长达十万里，简直不可思议之极。
　　藤蔓展开之后，朝着秦明卷了过来，方圆几十万里都形成了漫天的残影，无死角的攻击。
　　“那我就看看，你究竟强大到何种程度？”
　　秦明长啸。
　　他的身躯也暴涨，直达百丈高，威势也增强的不是一点半点。
　　体内的原力沸腾，法则之力震荡。
　　“长河奔腾卷西风，星光垂落江野平。”
　　“大江旋转万点波，星耀九重天地阔。”
　　两刀落下，藤蔓被斩断了大半。
　　“死！”
　　又一步踏出，就来到了金魂藤的根部。
　　“江河成海银光闪，云光漫卷星河现。”
　　一刀起，时空成。
　　空间和时间之力交汇一起，形成了世间最可怕的杀伐之力。
　　轰……！
　　秦明一刀将金魂藤的根部斩为两半，力量震荡，疯狂绞杀，却只灭了半个根部。
　　剩余的残根急速飞走，转眼间落在了远处的一个湖泊中，钻入了进去。其余主藤纷纷飞向了那里，没入了水中。
　　哗啦啦！
　　水花翻卷，大浪滔天，金魂藤衰弱到了极致的气息再次暴涨，一举达到了全盛时期。
　　“主人，那是洛克神水！”
　　小胖惊叫。
　　“一湖的洛克神水？”
　　秦明大吃一惊。
　　“是的主人，发了，这次真的发了，也怪不得这根金魂藤这么强大，堪比不朽军主啊！不过主人更加强大，刚才一刀，竟然将他差点斩了！”小胖激动道，“主人，在远处的一个山谷中，我发现了金魂果，还有混元之灵，没想到这里会有这么多的宝物，金魂藤独享这里，也难怪会成长到这种可怕的程度。我感觉，它似乎还没有成长到真正的极限，否则会更加可怕。”
　　“相当于不朽军主吗？即使不如，也应该差不了多少！”秦明瞬移而去，“我先灭了他！”
　　他刚刚到来，就见金魂藤已经破水而出。
　　七百二十根主藤蔓全部舞动，形成无尽的残影，金之法则和木之法则之力接连出现。
　　每一根主藤蔓，都能抽爆火罗王那样的界主强者。
　　太过强大了。
　　“只能用处最后一招了！”秦明低语，“第五刀，海浪蝶舞千古色，星光覆海万里波。”
　　噗！
　　这一刀，是参悟时空真解上宇宙混沌碑第五幅图演化而成，虽还不成熟，却已经有了大致的框架。
　　第四刀时，自成世界。
　　第五刀，时间和空间之力交汇形成的世界更加稳固，内里两种力量形成了无尽的绞杀之力。
　　好似一刹那间，就是十万刀劈下，将金魂藤整个劈成了粉碎，凌乱万千碎片。暴露出来的命核想要逃脱，却离不开这一刀形成的时空刀界。
　　刀界不破，刀光不息。
　　命核最终被劈碎。
　　堪比不朽的金魂藤，飞灰湮灭。
　　呼……！
　　秦明吐出一口浊气。
　　在法则上，他领悟的逆天，可基础修为却还是差了些！
　　“主人真厉害！”小胖欢呼，“主人，以您现在的修为，可以斩真正的不朽了吧？”
　　“难！”秦明摇头，“不朽的速度，可达光速，再加上可怕的反应之力，他们若想走脱，以我的实力，还真难以拦下。而且，到了不朽级别，体内世界化神国，自身神体转化成神力，生命烙印完全融入进去，非常难以杀死。”
　　“即使如此，以主人的实力，抗衡不朽军主，也不是难事儿！”
　　“不试过，还真难说！”秦明道，“小胖，走，收取宝物！”
　　“好嘞！”
　　小胖大喜。
　　他是秦明的管家，最喜欢的就是得到各种宝物财富。看着宝物一点点的增多，太具有满足感了。
　　秦明率先看向了下方的湖泊，整整一湖的洛克神水啊，简直比做梦还难以置信。
　　“收了！”
　　激动过后，大手一挥，直接将一湖的神水给收到了空间戒指中，至于价值几何？难以估量！
　　在湖底中，有着大量的金色根须！
　　另外就是一块残破的石碑，上面有着四个风团！
　　“风神残碑！”
　　秦明伸手摄了过来，仔细打量，不禁大喜，并没有过多关注，就将石碑缩小到了巴掌大小，揣在了怀中和火神碑放在了一起。
　　他的目光，就看向了金色根须！
　　“主人，这是金魂果树的根须！那棵金魂果树，肯定是吸收了大量的洛克神水，才长那么巨大，结那么多果子。”
　　小胖说了一声，就率先飞了出去，在不远处的一座山谷中，山脚下，生长着一株金魂果树。
　　上面还有着九个果子。
　　“主人，除了九颗果子外还有九个瘢痕，应该是金魂藤吞了九颗，才最终变异，打破了血脉的限制，提升到了那种可怕的速度！”小胖快速说道，“至于为什么只吞了九个，应该是消化的极限了吧？”
　　秦明微微点头：“应该是这样！原先我用灵魂秘法进行攻击，竟然无法撼动，应该是金魂果的功劳！”
　　“主人，那您还客气什么？”
　　“哈哈，我先收起来，不急着服用。别因为消化而错过了战界，那就是大麻烦了！”
　　秦明说着，取出了九个宝盒，将九枚果子摘下之后，分别装入了里面，封印了起来，免得药力流逝。
　　在另一边，他又找到了九个混元之灵，这也是一种灵果，价值上不比金魂果差。
　　除了这些，还有大量的灵果奇珍，以及奇珍矿石。
　　“主人，发了发了，这一次得到的宝物，至少也价值上万亿混元单位！”小胖激动的要发狂，“我们才从岩浆中来到了陆地，进入第一个禁地，就得到了这么多的财富，要是多横扫几个禁地，那岂不是？”
　　说到这里，他的小胖脸都红了。
　　“时间不多了！”秦明叹息一声，“早知道这样，就应该早点离开岩浆，来陆地上寻找宝贝。可惜了，真的太可惜了！”
　　“是啊，太可惜了！”小胖耸耸小肩膀。
　　横扫一空后，看着荒芜的山川大地，秦明嘴角抽了抽，正准备冲上天空，返回地面，却见上面已经稀薄很多的黑色毒雾骤起狂澜。
　　绿色的光芒，率先笼罩下来，紧接着，就是一颗高大无比的古树迅速落下。上面的每一个枝杈上，都站着一位界主级强者。
　　除此之外，枝杈上还有一个个泛着绿色光芒的圆球，宛若果子一般，可内里却有生命波动。
　　精灵女王绿发如瀑，随风微微飘动。
　　她负手站在主杈上，微微俯首，就看向了秦明所在的方向。
　　“臣服或者死！”
　　精灵女王声音淡漠。
　　她脚下的精灵母树也发出一股股波动，将力量渗透到了虚空中，封锁住了入口处。
　　秦明嘴角一挑：“我缺一个侍女，就预定你了！女人，告诉本少爷，你的名字？”
　　精灵母树上的精灵强者，听到他所言，一个个怒目而视，也纷纷拉开了弓玄，风之法则之力缠绕，生命之力凝聚。
　　被近十万界主锁定，秦明丝毫不在意，只是落在一座山巅上，倒背双手，嘴角噙着一抹高傲的笑容。
　　“侍女？”精灵女王一怔，不禁摇头一笑，“还从来没有一个生灵，敢在我面前对我说出这两个字。你是第一个，也是最后一个，死！”
　　最后一个字，就是命令。
　　唰……！
　　一瞬间，近十万界主全部射出了箭矢。
　　不朽军主在这里，也会被射死。
　　哪怕封侯不朽也有死无生。
　　谁敢面对这些界主的攻击？哪怕封王强者都要逃避。
　　精灵女王只是静静的看着，下一刻，她瞳孔就是一缩。
　　她的目光中，已经没有了秦明的踪迹，扫视这片天地，也没有任何发现：“母树，没有禁锢住？”
　　“没有！”精灵母树的声音传到了她的脑海中，“他的瞬移之力，超过了我对空间的干扰，进入了毒雾中。若不是这些毒雾让空间紊乱，他能直接瞬移到外面，只是现在……毒雾对他没有丝毫影响，已经感应不到了。此人有这一神通，不可力敌，也不可和他一起进入同一个战界，否则很难胜出！”
　　“我明白了！”精灵女王点头，就淡漠道，“走，返回地面！”
　　“女王，还没有寻找风神碑呢！”
　　“我们落下时，那人就要离开，这里哪还有什么风神碑？”
　　“只是……女王，我们下来时，是等到毒雾稀薄，集我们所有精灵之力，排开毒雾的腐蚀，才勉强下来。可他是如何做到的？这下面的毒雾虽然很少，但也存在，哪怕瞬移而来，也应该挡不住才对啊！”
　　“谁知道呢？”
　　精灵女王摇了摇头，却已经将秦明记在了心里。
　　外面，天地广阔，浩然无边。
　　秦明抬起头，看着白云漂浮，还有战界虚影。
　　此时，大地各处，已经有大量的强者腾空而起，纷纷飞向了各个战界中。飞行的同时，还有不停的交战。
　　每一刻，都有大量的强者死亡，血液洒落，凄美了天空。
　　坠落的尸体，铺陈大地。
　　“时间不多了，那就进去吧！”
　　秦明稍微思量，一个瞬移，就来到了最近的一个战界下方。稍微停顿，就钻入了战界虚影中，踏入了进去。

第二百七十一章 金魂果：灵魂蜕变

　　秦明一步来到了战界中，刚刚站定，就有犹如洪钟大吕一般的声音直接响在脑海中。
　　“战界关闭之日，百年倒计时，决出一人！”
　　寥寥一言，威严而冷漠。
　　秦明抬望眼，在天穹上，有一行字，每一都有百万丈大小，横陈天空，散发着金光，照耀九天十地：倒计时，36500。
　　此时，倒计时还没有开启。
　　“不对！”秦明猛然惊觉。
　　大宇宙的时间自有划分，与地球完全不同。
　　而这里的一年，竟然是三百六十五天。
　　还有刚刚进入炼狱深渊第二层时，他看到战界的虚影，那时推测的是一日二十四小时，一小时六十分钟。
　　这些计时方法，竟然完全与地球相同。
　　“是巧合？”
　　“还有曾经的大鸿世界以及新洪荒世界，计时也一样！”
　　“可这里，毕竟是大宇宙！”
　　秦明百思不得其解。
　　摇了摇头，将疑惑压在了心底。
　　一步天涯，来到了空中，眺望远处，山川河流尽入眼中，海洋湖泊依然不缺。这就是一个完整的世界，只是特别浩大，以他的估计，至少比地球大上万倍，重力也高上万倍不止。
　　这样的世界，竟然有十万个。
　　这等大手笔，令人惊骇。
　　“虽有浓郁的天地本源之力，却没有什么造化之物，当真奇哉！”秦明发现了一个问题，这里相对荒凉，一眼望断天涯，除了从外界进来的，这里没有任何智慧生物。
　　唰……！
　　一道剑光横空而来，直斩他的头颅，也锁定住了命核。
　　秦明看都没看一眼，挥手一刀，割断时光，将攻来的剑光还有万里远处的一位强者都卷入了进去。
　　刀光消散，人影灰飞烟灭。
　　脚踏长空，秦明瞬间远去。
　　低矮的山头，荒芜的山脉，他落在了一个只有三百米高的山头上。
　　这样的山峰，太不起眼了。
　　开辟一个山洞，秦明钻入了进去，设下禁制后，就将摩云藤放了出来：“小云，为我守护！”
　　“是，主人！”小云三百六十根主藤蔓瞬间就将山洞铺满，绿色满眼，也是防御。
　　“多吸收洛克神水，进行沉淀，等待一朝蜕变！”
　　“主人，我一直在吸收！”
　　“消化完后，我再给你！”秦明点点头，得到洛克神水后，他就给了小云一部分，让他消化吸收，进行积累，“小胖，时刻扫描周围！”
　　“主人放心！”小胖道，“百万里内，逃不脱我的观察！”
　　秦明稍微犹豫，还是将时空幻蝶放了出来：“为我护法！”
　　实际上，他是真的怕了。
　　好不容易炼制三个分身，结果已经死了两个。
　　剩余的这最后一个，他是真的不想拿出来，只是眼前要闭关，需要一个主心骨。
　　“放心吧本尊！”时空幻蝶轻笑，“别的我也许不行，但保命手段，还是有一些的！”
　　“那就交给你了！”秦明略微放心。
　　对于时空幻蝶的能力，他自然相信。
　　幻术一道，天赋神通，非常了得。
　　安排好之后，秦明取出聚元鼎放在了山洞中间，他一跃而上，进入了宝鼎中，盘坐在了里面。
　　在里面，是先天灵液，浩浩荡荡，足有一湖水之多，他现在最不缺就是这种东西。
　　秦明取出了金魂果。
　　这可是几千万年才一结的宇宙奇果，能够提升灵魂强度，增强灵魂本源，就是宇宙尊者见到都会争抢的真正奇物。
　　金魂果，顾名思义，也就是金色的果子，犹如拳头大小。
　　也不知是不是因为吸收了太多的洛克神水，还有其它奇异物质，他得到的金魂果有了莫名的变化，变成了紫金色泽。
　　上面有着一圈圈的纹路，好似在阐释灵魂规则。
　　秦明一口给吞了下去。
　　金魂果的能量就化作汩汩洪流，瞬间涌入了脑海中的命核中。
　　他的灵魂，就在命核之内。
　　嗡嗡嗡！
　　本就虚无的灵魂，吸收了金魂果的力量后，很快就有了变化，出现了丝丝血色。只是一颗，就将透明的灵魂，转化成了血色灵魂。
　　消化之后，没有停留。
　　秦明吃下了第二颗。
　　血色灵魂，竟然有十分之二转化成了淡金色的灵魂。
　　这一颗消化之后，他就感觉，对于法则的领悟增强了一大截，神念一扫，范围也扩大很多。
　　就连思维运转，也提升了近倍。
　　灵魂承载意志，意志蕴藏记忆意识。
　　秦明的意志强大，可灵魂强度却是一般，甚至让他庞大的意志之力都无法发挥，只能陷入沉寂状态。
　　否则意志全部散发出来，能将界主级的灵魂给直接碾碎，他的灵魂也会崩溃。
　　九颗金魂果全部吞服，处于命核之中的灵魂意境全部变成了淡金色，甚至有十分之一变成了金色的灵魂丝线！
　　“灵魂本质的提升！”
　　尽管对于灵魂的进化还不太清楚，可秦明也知道一点，他在这个世界的灵魂，在本质上有了巨大的提升。
　　“最直观的变化，我的意志能够释放出来的更多了，另外领悟法则的速度，提升了百倍不止！”
　　“只是修为却没有丝毫变化！”
　　“接下来，就服用混元之灵！”
　　秦明稍微巩固之后，就取出了另一种果子，这种果子十分奇特，透明无色，很有韧性。
　　这是比金魂果还要稀少很多的奇珍。
　　它唯一的作用就是提升命核的强度。
　　命核强大，内里的空间才能更加广大，相对而言，就是提升潜能。然而也有一个坏处，命核强大之后，将来要想跨入不朽级，破开命核，内世界演化成神国就分外困难。
　　有些生灵，如金角巨兽等等，就是因为命核太过强大，结果无法破开，难以晋升到不朽级，最终老死。
　　秦明却不惧。
　　对他而言，潜能越高越好。
　　一颗下去，命核的强度竟然提升了五成，命核中的混沌空间，也骤然扩大。
　　剩余八颗，全部吃掉，丝丝奇异能量融入到了命核中，让命核的强度飞速的暴涨，内里空间，也迅速扩张。
　　“命核强度，提升了三倍！”
　　“可内里的空间，扩大了足足五倍有余！”
　　秦明微笑。
　　尽管命核还没有开辟成内世界，可内里的空间，比一般的界主都要大的多得多，将来开辟成，演化内世界，绝对非同寻常。
　　“命核提升，让我的力量，也增加了数倍！”
　　这是另外一种好处。
　　命核内的空间扩大，自然需要原力填充。
　　他不缺少，等力量再次达到巅峰后，举手投足之间，就有莫大威能。
　　彻底巩固之后，正要继续修炼，秦明得到了分身时空幻蝶的提醒，就在刚才，战界封闭，百年倒计时开启。
　　“百年？”
　　秦明思量。
　　意识沉入识海，联系上了二师姐梦蝶。

第二百七十二章 混沌城主的忌惮

　　梦蝶的真身在原始秘境秦明的庄园内，不过她意念一直沉浸在虚拟宇宙中，也就是血雨飘香楼。
　　躺椅上，她翘着小脚丫，轻轻的晃动着，手中的书页，许久没有翻动。
　　忽然，她眼睛一亮，就见一道人影从外面走了进来。
　　“师姐可安好？”秦明走进来，行了一礼。
　　“能看到你，自然安好！”梦蝶嘴角微抿，坐了起来，询问道，“现在如何？”
　　“很好，非常好！”秦明来到了近前，盘坐在地上，“得到了大量的财富，奇珍金属，不计其数，若是能够活着出来卖出去，至少也价值数千亿混元单位。”
　　“这么多？”梦蝶露出惊奇之色，“说说，都有什么？”
　　“三百多米高的紫金神石！”
　　“什么？紫金神石三百多米高？”
　　“师姐，是真的！”
　　“只这一种，就价值数千亿混元单位了。果然，大危险中有大机遇。你是在哪里得到的？”
　　“黑湮风暴中！”
　　“难怪！”梦蝶点点头，“还是俗话说的好啊，好东西，都是给拥有大气运和大悟性者准备的。就如你来说，若是没有运气，怎么会遇到四象横空，黑湮风暴席卷天地，不出现这等异象，不知隐藏在什么地方的紫金神石又怎么会现世？若没有逆天的悟性，又怎么会参悟出将自身融入黑湮风暴中的能力？我现在有种感觉，你就是气运之子！”
　　“师姐，你说的我都不好意思了！”
　　“别卖乖了！继续说，还有什么好东西？”
　　“混洛蒙金属，蓝血晶，洛克神石，火焰晶石，紫墨玉金等等，有的大如山岳，有的小如拳头！”
　　“这大部分都是能够炼制秘宝的物品，你小子，这次还真是发达了！还有没有？”
　　“有，我也得到了金魂果和混元之灵，不过都被我吃了！”
　　“小师弟，你运气逆天了！有了这些东西，你的潜能必将大涨一截。还有其它的吧？”
　　“嗯！得到了一湖泊的洛克神水！”
　　“什么？一湖泊的洛克神水？”
　　“嗯……！”
　　“你师姐我，无话可说了！”
　　“不过我也损失了两个分身！”
　　“小师弟，相较而言，这是毛毛雨！”
　　“嘿嘿，那当然！”秦明笑道，“我在里面得到了火神碑，上面蕴藏着火之本源法则，那是一块残碑，若是全部参悟透彻，火之本源法则，可直达三成之多，犹如混沌碑一样。另外，在那里还流传着其它神碑，师姐，你可知道原因？”
　　“犹如混沌碑一样？”梦蝶皱眉，最终摇头，“这个情况我还真不知道，要不要找师父询问询问？”
　　“好！”秦明点头。
　　梦蝶发出一封邮件，片刻后，血帝降临。
　　“拜见师父！”两人站起身行礼。
　　“没事就好！”血帝看着这个小弟子，点了点头，就盘坐了下来，“说说过往！”
　　“是，师父！”秦明又将刚才所讲说了一遍。
　　“危险之地，必有好东西，此乃至理，但切不可贪！”血帝提点了一句，就道，“犹如混沌碑一样的火神碑？残破？还有其它九种神碑？”
　　“是的师父！”秦明点头。
　　血帝闭目，过了好一会才道：“炼狱深渊中有大隐秘，至于其中具体如何，为师也不知。不过刚才询问了一番，炼狱深渊第二层，确实有十座神碑，上面承载着完整的本源法则，不比初始宇宙混沌城中的混沌碑差，甚至在领悟单一本源法则方面，还要强上一筹。”
　　“怎么可能？”梦蝶色变。
　　血帝似有忌讳，只是摇了摇头，没有深说，他看着秦明道：“那些神碑，无法离开炼狱深渊，你要把握好机会，多多收集，进行参悟，比自己领悟，要快上万倍不止。”
　　“师父，真的不能带出深渊？”
　　“不能！”
　　“那……！”秦明沉吟道，“师父，我在炼狱深渊第二层，那里有十万战界，我就在其中一个里面，要百年之内决出一位胜利者。百年之后，又会发生什么？”
　　“你只要记住一点，那里和天才战类似，到了最后，只为传承！”血帝严肃道，“因为里面有着种种造化，一万亿纪元才会开启一次，灵物沉淀，会进行可怕的爆发。甚至会出现堪比不朽封侯级别的界主，尽管你有瞬移能力在身，也要小心，不可自大，否则，一旦大意就会身死魂消。”
　　“堪比封侯的界主？”梦蝶瞳孔一缩，“师父，小师弟碰上，恐怕……百年决出一人？一方世界，到了最后肯定会缩小，让所有对手碰面，最终逃无可逃，瞬移也会没用。”
　　血帝点头：“百年时间，秦明，你要努力了！最好达到界主级，多多参悟法则之道和秘法，提升战力。这百年，若有不懂，随时问你师姐，或者问我，可记住了？”
　　“师父，弟子记住了！”秦明心中略有一丝紧张，就询问道，“师父，炼狱深渊有十座神碑，承载宇宙本源法则；而大师兄陷落的万法秘境，是多种法则之路，这两者之间，有很大的相似之处，莫非有什么联系不成？”
　　“你果真想到了！”血帝道，“炼狱深渊自成一体，主要对内；万法秘境却是对外，为师只是知道，这两者都是传承之地，只是具体如何，却不得而知。”
　　没有呆多久，秦明就离开了。
　　“师父，以小师弟表现出来的才情，已经惊艳万古，哪怕如此，也不能让那些老古董出动？”梦蝶沉默许久，眉峰一挑，“若没有意外，小师弟证道宇宙尊者，轻而易举；说句大不敬的话，就是赶上师父，也是早晚的问题，甚至超越，迈入更高一层都有可能。这等天才，必将成为巅峰战力，就真的眼睁睁的看着？”
　　“我问了混沌城主，请教过巨斧，最终只得到一个答案。”血帝皱眉，似有不解，“能够从外面进入炼狱深渊第二层，那是逆天的运道，不能干涉；若是能够活着出来，地位堪比为师。”
　　“混沌城主却意外的感叹一声：那等年轻人，他都愿意收为亲传弟子，可惜不能！”
　　“不能？什么意思？以混沌城主的地位和实力，只要说出来，我会非常乐意的将这个弟子让出去！”
　　血帝自言自语，摇了摇头，依然难以理解。
　　“莫非……！”梦蝶皱眉，“混沌城主在忌惮？”
　　“忌惮？放眼宇宙，谁能让混沌城主忌惮？”血帝沉思道，“若不是忌惮，以秦明表现出来的天份，无论是混沌城主还是巨斧，都应该会毫不犹豫的打破禁忌，给救出来才对。唉，还是为师修为不够，没有成为真正巅峰的一小撮人物，有很多隐秘，也不得而知。梦蝶，关于秦明，关注即可，提供力能所及的帮助，至于其它，就看命运了！”
　　“也只能如此！”梦蝶轻叹。
　　宇宙尊者看似强大，能够开创宇宙国，可实际上有很多事情也无能为力。
　　秦明离开之后就发了一封封邮件，洪和罗峰都抽出时间聚了聚，只是雷神依然没有出现，只是偶尔发一封邮件报平安罢了。
　　“老三，你那边究竟怎么回事？”洪关切的询问。
　　“差一点就不能见到你们了！”秦明笑道，就简单的讲说了一些危险性。
　　“什么？能灭杀不朽封王的黑湮风暴，你竟然陷入了里面？还参悟出了应对之法，最终斩两位封王？”罗峰惊叫道。
　　这太难以置信了。
　　哪怕洪也是如此。
　　“我师兄送我的G级飞船毁了，师姐送我的能抵挡住封王不朽攻击的内甲也破碎成了碎片！”秦明苦笑，“真的差一点，差一点啊就彻底的死了。不过两位不朽，是处于死亡的边缘，被我捡了个漏！”
　　“哪怕如此，也是奇迹啊！”罗峰惊叹，“还要多久能回来？”
　　“不知道！”秦明道，“后面还会有很多危险，大哥，罗峰，若我真的无法归来，地球就靠你们了！”
　　“老三，地球还需要你来守护！”洪拍了怕他的肩膀，“你要继续创造奇迹，能进入，就一定能出来！”
　　“对，能进去，就一定能出来！”罗峰也道，“秦明，等将来，我要赶上你，超越你，最终将你按在地上狠狠摩擦！”
　　“哈哈哈，那我等着！”
　　秦明大笑。
　　聊了许久，最终分开。
　　回家一趟，又见了见曼落，这才意念回归现实。
　　“百年时光，就来一次蜕变吧！”
　　秦明心中思量，就开始修炼九转玄功。

第二百七十三章 本源法则承认

　　九转玄功，提升生命基因层次，每一转，都会崩溃肉身，重组细胞，构建身体。
　　如今他达到了域主级，修炼之时，甚至命核都会龟裂破碎，若没有逆天的意志，根本不可能成功。
　　稍微有所错漏，就会魂飞魄散而亡。
　　也因而，每一转他修炼都要小心翼翼。
　　毕竟这里不是新洪荒世界，没有悟道台辅助，也没有灵宝镇压自身。
　　每一次修炼之前，秦明都要沉淀许久，积累到极限，这才进行尝试。
　　原著中，罗峰轻易的修炼成功能够提升生命基因层次的九劫秘典，因为人身不是本体，而是分身，他才毫无顾忌。
　　每一次死亡，都还能在金角巨兽的命核中进行孕育，他才提升快速。
　　可秦明不行。
　　盘坐在聚元鼎中，吸收先天灵液，化作原力，融入细胞深处，也间隔许久吞下一枚灵果，孕生造化。
　　三年后，他才真正的开始突破。
　　肉身崩溃，命核龟裂。
　　“意志镇压！”
　　秦明以意志为统帅，镇压各处，不至于彻底的毁灭。他继续运转功法，重铸肉身。
　　这一次重组，从细胞开始构建。
　　就连命核，也重新塑造。
　　这就好比推倒重建。
　　秦明保持绝对的冷静，崩溃的身躯飞速的重新出现，当彻底完好时，一股强大的威势散发出来，让守护在这里的摩云藤和时空幻蝶都是心头大震。
　　来自血脉上的威压，让他们忍不住想要跪下膜拜。
　　时空幻蝶分身还好些，可摩云藤却瑟瑟发抖。
　　用了三天，秦明将气息尽数收敛，这才走出聚元鼎。
　　“恭喜主人，修为大进！”小胖立马屁颠屁颠的飞了过来，落在了他肩头。
　　小云和时空幻蝶也走了过来。
　　“外面怎么样？”秦明微笑点头，询问道。
　　“无处不在杀戮！”时空幻蝶道，“有几十位界主陆续路过此地，被我和小云联手给解决了！”
　　“这里都有界主路过？”秦明摇了摇头，“百年时光，太过长久，我还是继续闭关修炼吧！”
　　他也没有了出去的兴趣。
　　伸展双臂，力量汹涌。
　　强大的感觉，一时间充斥心头。
　　这是来自生命本质的提升，血脉的极限升华。
　　“我的生命基因层次，达到了500倍，算是打破了100倍的极限！”
　　“九转玄功第一转二倍，第二转十倍，第三转五十倍，第四转一百倍，现在是第五转达到了五百倍的程度！”
　　“只是纯粹的力量，我一掌能拍死同级别的金角巨兽！”
　　力量强大，自信就足。
　　秦明安耐住心思，在山洞中来回走动，思量接下来要以什么为主。
　　第五转就积累了很久才突破，那么第六转呢？绝对会更加困难。
　　只是积累，没有个二三十年功夫，恐怖不行。
　　“时间，我浪费不起，毕竟这里只有在这里才存在的神碑，一旦错过，就太过可惜了！”
　　“以我五百倍的生命基因层次，加上法则领悟，参悟出的秘法，即使面对有着抗衡封侯不朽的界主，我也不惧！”
　　“毕竟，我还有其他手段！”
　　心念一定，秦明就再次进入了聚元鼎中。
　　他也取出了一块残破的神碑。
　　神碑他有两块，一为火神碑，一为风神碑。
　　“先参悟火神碑吧！”
　　秦明没怎么犹豫，就选定了目标。
　　随手一扔，火神碑化作丈余高下落在了身前，上面有三朵火焰，各有不同。他平心静气，神念就融入了过去。
　　刹那间，整个人就好似进入了火海中，‘眼前’出现一截长长的红色秩序之链，上面有着一个个火纹。
　　这正是火之本源法则之链。
　　一年，两年，三年。
　　三年三年又三年。
　　第十个年头，一股奇异的力量降临而来，笼罩山峰，进入山洞中，出现了一滴火焰，落入了秦明的眉心。
　　他的眉心，立即出现了一朵火焰形印记，又没有丝毫阻碍的落入到了命核上，让上面的纹理发生了些变化。
　　“火之本源法则承认！”盘坐在洞口的时空幻蝶分身望了过来，“十年时间，就将这一本源法则领悟到了三成的程度吗？”
　　法则领悟三成，本源承认，这是铁律。
　　“还是主人厉害！”小胖眼睛闪亮。
　　“嗯嗯嗯！”小云摇晃着枝条。
　　聚元鼎中，秦明已经将火神碑上的三朵火焰全部领悟，也是刹那间，得到火之本源法则承认。
　　他的大部分意念也被一股力量吸取，顺着这股力量，意念延伸了过去。
　　秦明知道，这是法则之海的召唤。
　　须臾之间，意念就进入了一片火海中，浩瀚无边，疆域无限。他的意念就化作一朵小火苗融入了进去，随着火焰飘动，畅游无尽的火焰之中。
　　在这里，秦明就感觉自身好似化成了火焰的一份子，对于法则本源的领悟呈现几何倍数的提升。
　　若是在这里呆上一年，他有把握将火之本源法则完完整整的领悟。
　　可惜，时间有限。
　　意念最终被排斥，回归身体。
　　秦明睁开眼睛，闪过一抹红芒，最终收敛。
　　域主级得到本源法则承认，虽不说前无古人，却也十分罕见。
　　更何况只用了十年时间。
　　轰隆隆！
　　这时，他听到了外面的动静，山洞都在摇晃，不过宝鼎周围被小云守护，震荡没有延伸过来。
　　站起身，秦明出了聚元鼎，张口将宝鼎吞了下去。
　　“主人，您得到本源法则承认时，动静不小，引来不少强者窥视，就一起攻打！”小胖飞了过来，落在他肩头就快速说道，“这次敌人不少，时空幻蝶和小云只是防御，没有外出杀敌！也好在攻击时间不长，否则难以抵挡住。”
　　“那就好！”秦明笑道，“静修了这些年，我该活动活动了，小云，时空，你们退下！”
　　“是，主人！”小云应了一声，藤蔓开始收缩，露出了洞口。
　　时空幻蝶也撤了幻境。
　　秦明身形一闪就来到了外面。
　　唰……！
　　一道斧光破空而来，降临到了他头顶上。
　　“找死！”
　　秦明冷哼一声，竖掌为刀，凌空一划，崩飞开山斧，将出手的一个金属生命给劈成了两半，粉碎了命核。
　　他虽然得到了火之本源法则承认，可没有相应秘法，实际上，对于战力而言，并没有提升。
　　最强手段，依然是刀法。
　　放眼打量，周围的天空上，有五六十位界主，分成了三波。
　　“果然，进入这里的界主，都形成了各方势力。没有冠绝所有强者的实力，这是最好的办法，横扫之后，或再分高下，或用其它方法，不足道也！”秦明心中思量，就哼道，“我在这里安静修炼，诸位，没打扰到你们吧？为何打扰我清净？”
　　“没有又如何？”对面的树人冷哼道，“来到此间，都是对手，又岂能让你提升修为？在这里得到了本源法则承认，你手中肯定有神碑，交出来，可暂饶你不死！”
　　“也对，战界之内，最终胜利者只有一个，其它所有生灵，都是对手！”秦明点头，“我只是好奇，你们组成队伍，会放心的将自己的后背交给他人？”
　　“哈哈！”树人大笑，露出不屑之色，“孤陋寡闻！让我们各自放心的方法多了去了，誓言，种族，契约等等都可以。想好了吗？将神碑交出来还是死亡？你刚刚得到本源法则承认，也就是一个高等界主罢了，挡不住我们！”
　　“那两拨呢？”秦明指了指另外两个方向。
　　“放心，我们不要！”十几个岩石巨人退后。
　　“我们只是观战的！”十几个牛头人族也飞速远退。
　　“有自知之明！”秦明挑起了大拇指，目光转向对面的树人，“实际上，我更加好奇，你们人多势众，为何不先将他们杀了？”
　　“嗦，交还是不交？”树人已经不耐烦了。
　　“呵！”秦明无奈的摇了摇头，“闭关十几年，我也被说成了嗦。既然如此，那就去死吧！”
　　“水长东，万古空！”
　　秦明裂空刀在手，凌空一斩，长河现，就见树人等强者全部落到了长河上，星光落下，却是无坚不摧的刀光。
　　噗噗噗……！
　　一连串的爆响，身体分，命核碎。
　　近三十位界主强者，被一刀斩杀。
　　“走！”远处的两拨强者骇然失色，转身就要远遁。
　　“来了就走？太没礼貌了！”秦明冷哼道，“死！”
　　一声灵魂之音，贯穿虚空，直达灵魂深处！
　　噗……！
　　岩石巨人和牛头人三十余位强者纷纷七窍流血，气息萎靡到了极点。
　　秦明刀光凌空，割裂天穹，将两拨人尽数斩杀。
　　“界主，蝼蚁尔！”
　　负手而立，山河俯首。

第二百七十四章 役神碑：百万座

　　小云化作内甲贴身穿上，小胖落在肩头，时空幻蝶进入了灵宝空间，秦明收拾好之后，踏步来到了百万丈高的空中。
　　放眼山河，煞气弥漫。
　　几乎每一处地方，都有厮杀。
　　天空流血，大地哀嚎。
　　秦明冷漠的看着。
　　见惯了生死，也就不在乎死亡。
　　这是一种麻木。
　　更是对生命的淡漠。
　　大宇宙时代，最值钱的是强者，最不值钱的是生命。
　　本该是最文明的时代，可强者却能轻易的掌握别人的生死，哪怕一个星球，一个星系，甚至奴隶贸易都遍及全宇宙。
　　强者为尊，弱肉强食。
　　秦明早就看的明明白白，通透无比。
　　就如战界中的杀戮，至少上亿生灵都要死亡。
　　十万战界呢？又有多少？
　　嗡嗡嗡！
　　东方的天空，传来了搏杀之声，还有凄惨的哀嚎。
　　转过身来，秦明就看到奇异的一幕。
　　足有上千位界主往这边飞速的逃窜，狼狈无比。
　　弹指间，就来到了近前。
　　忽然，空间震荡，出现一个巨大的旋涡，将五六十位界主给圈了进去，难以逃出去。
　　后面追过来一只三头蟒蛇，每一个头，都长达百里，身子足有千里长，横担空中，宛若魔神。
　　三个蟒蛇头也分外奇特，一个黄色，眉心一点土之本源法则印记；一个金色，眉心有着金之本源法则印记；还有一个灰色，眉心有着空间本源法则记忆。
　　这头凶兽，竟然得到了三种本源法则承认，其中还有空间本源。
　　“这……！”秦明都露出难以置信之色。
　　若只是土和金之本源法则也就罢了，竟然还得到了空间本源法则承认，而三头蟒蛇只是界主而已。
　　“即使天赋异禀也不应该！”
　　“那么……！”
　　秦明想到了一种可能。
　　放眼宇宙，人族数量最多，强者众多，但悟性也冠绝万族，这是无可争议的事实。
　　蟒蛇类的悟性，哪怕发生异变，也不可能妖孽到超越到他的程度。
　　被空间漩涡圈住的几十位强者，迅速的缩小，最终被灰色蟒蛇头给吞了下去。
　　啪！
　　三头蟒蛇看到他在一旁没有逃走，随意一甩尾巴就抽了过来，打裂空间，瞬间就到了近前。
　　秦明手掌一抓，裂空刀出现，凌空就是一刀。
　　噗……！
　　这一刀，斩断了三头蟒蛇的一截尾巴。
　　“蝼蚁，找死！”三头蟒蛇的六道目光全部转移了过来，竖着的瞳孔，射出骇然的光芒。
　　它三个头齐齐迸发出力量，就见秦明周围出现一个空间漩涡，将他限制住，头顶上将落下黄色的光芒形成镇压之力，它金色的头颅喷出一个锥子，直射而来。
　　同时操控三种力量。
　　“了不起！”秦明惊叹，身影骤然消失，再次出现已经来到了三头蟒蛇的后背上。
　　“银光闪，星河现，时空成！”
　　秦明一刀劈出了一个完整的界域时空，将三头蟒蛇给卷入了进去，无尽的刀光就倾泻而下。
　　三头蟒蛇惊恐，它哪里还不知道碰到了硬茬子，来不及多想，本能的让三个头颅融合一起，身子也骤然缩小，最终化作一个三米长的小蛇儿，凌空一跃，竟然穿透了界域，逃脱了出去。
　　“竟然还有这种能力？好天赋！”秦明惊叹。
　　他无论如何也想不到，对方会从他这一刀逃出去。
　　不过他也看的明白，三头蟒蛇将三个头颅融合一起，也就是将土、金和空间之力相互融合。
　　秦明不相信这是它参悟而成，否则，定会有秘法对抗他这一刀，而不会狼狈的逃窜了。
　　“必杀你！”三头蟒蛇回头吐出三个冷冷冰冰的字，摇头摆尾，就顺着空间脉络，一秒钟就飞遁出去十五万远。
　　这已经是界主级极限的速度。
　　“杀我？”秦明冷冷一笑，就已经出现在了对方身前。
　　“是瞬移？”三头蟒蛇更惊。
　　原先秦明出现他后背上，还以为是特殊的方法呢？
　　这一次，他看的清清楚楚，明明白白。
　　“想死想活？”秦明战刀在手，冷漠说道。
　　“你杀不了我！”三头蟒蛇说着，就喷出了一道黑色的丝线，转身就走。
　　秦明一刀劈开，稍微受阻，对方就已经远去。
　　摇了摇头，再次瞬移过去。
　　“死！”灵魂之音，直达生命印记深处，让三头蟒蛇一僵，秦明一刀剖开了身体，将命核劈了出来。
　　伸手一抓，时空之力凝聚而成，演化一方小时空就将命核禁锢住。
　　张口吐出一块石碑，就将命核打入了进去。
　　“役神碑，役神魂，碑魂一体，从此为我所用！”
　　秦明狠狠一拍石碑，内里蕴藏的力量汹涌而出，就将命核炼化，奴役了里面三头蟒蛇的灵魂。
　　反手一推，石碑飞向了已经恢复三头蟒蛇真身的尸体，直接钻入了进去。片刻后，流光闪烁，三头蟒蛇恢复如初。
　　张嘴吐出一块石碑，悬浮头顶上。
　　“拜见主人！”三头蟒蛇来到了近前，恭敬的拜下。
　　“从今天开始，你名小三！”秦明根本不管对方原先叫什么，直接蛮横的命名。
　　“多谢主人赐名！”小三拜谢，然后取出了一块石碑，送了过来，“主人，这是空间神碑！”
　　“好东西！”秦明大喜。
　　对方得到空间本源法则承认，他就想到了这一点。
　　否则，最难参悟的法则，一只三头蟒蛇又怎么能够做到？
　　放眼虚拟宇宙公司，得到本源法则承认的界主级无数，可得到空间本源法则承认的又有几个？绝对寥寥无几。
　　秦明打量空间神碑，发现依然残缺，上面只有三个旋涡。
　　“一个旋涡代表一成空间本源法则？”
　　心中想着，就收了起来，现在还不是参悟的时候。
　　秦明随手一挥，又出现一块块石碑，加上小三头顶上第一块，整整一百万座。每一块石碑，都通体漆黑，上面有着一个个玄奥的纹路，内里蕴藏着莫测的力量。
　　此为役神碑，能够镇压神魂，奴役意志。
　　一旦被役神碑掌控，就是真正的奴隶了，再无自主意志，成为有记忆的傀儡，最终被他这个主人操控。
　　“三千道人的手段，还真不一般，竟然炼制了这么多，可分可合，分开即为五阶兵器；合起来为后天灵宝，相当于重宝。五阶役神碑，一共百万座，完全一样，气息相同，能完美的融合一件宝物，亦可布阵等等！”
　　“有了此物，足以纵横战界了！”
　　秦明吐出一口白气，直达千里开外。
　　想当初，在黑湮风暴中得到众多材料，他就转移到了新洪荒世界，让五行道人和三千道人炼制适合吞噬星空世界的秘宝。
　　后来进入了炼狱深渊第二层，先天灵宝的威能受到限制，只允许发挥出五阶兵器的威能，还有战界的情况等等。
　　他就让两个分身进行调整。
　　在闭关参悟火之本源法则时，这一套百万石碑就转移了过来，轻易的认主炼化。
　　“小三，可知哪里强者多？”秦明询问，“特别是得到本源法则承认的界主！”
　　“我来的方向，有几个势力，非同小可！最强的一个，得到本源法则承认的足有三百多位！”小三回答，“不过这方战界中的北部，有一方势力，几乎横扫了整个大北方。”
　　“北部？几乎全部横扫？”
　　“是的主人，他们的首领叫做‘万神’，摧古拉朽的镇压了一个个势力！当初我前往查看，差点被杀，最终逃到了东部积蓄实力”
　　“这么强大？”秦明皱眉，“小三，先去东方！”

第二百七十五章 宇宙级资格战

　　秦明前往东部区域，行不过多久，就见周围光线扭曲，干扰了视线，幻影无数，就连感应都受到了影响。
　　“跳梁小丑！”
　　凌空一掌，打爆万里方圆，将扭曲空间，准备偷袭的一个得到了光线本源法则承认的强者拍了出来，口吐鲜血，脸色萎靡。
　　“好强！”这位白衣强者震惊万分，立即催动世界投影，想要干扰，可哪里能够对秦明造成影响？
　　“叱！”
　　秦明一声轻喝，就是灵魂之音，让对方七窍流血，意志差点崩溃。
　　“去！”
　　祭出一块役神碑，直接打入了对方体内，将命核吞了进去，不过片刻功夫，命核再次出现！
　　只是意志已经被抹杀，进行了灵魂奴役。
　　“光远拜见主人！”白衣男子来到近前，单膝跪下，恭敬无比。
　　“跟我走！”秦明点点头，继续前行。
　　一路横推，所向无敌。
　　没有得到本源法则承认的界主，只是看了一眼，就被轰杀。
　　他的队伍也越来越大。
　　刚开始还避开大型势力，到了最后，他身边已经有五百高等界主，在无所顾忌，霸道滔天。
　　他的奴隶越来越多，终于对上了东部最大的势力，手下有三百多得到本源法则承认的高等界主。
　　“就是你，最近横扫这边？”对面一位男子，浑身满是猩红纹路，额头上还长着两根犄角，这正是红螺族，非常强大的一个种族。
　　在他眉心，有木和金法则本源印记，显然得到了这两种法则承认，非同小可。
　　“不错，螺方，臣服或者死！”秦明神态高傲，气息冷漠。
　　他身后没人，只是肩头上站着小胖。
　　哈哈哈！
　　螺方大笑：“放眼整个东部，谁敢对我这样说？没有一个，如今你说了，就要死！”
　　他眼中红光一闪，已经暗中催动了神通，奇异的力量瞬间蔓延而来，秦明就感觉到体内血液骤然加速流动，最终流向了脑海中的命核。
　　“好诡异的能力！”秦明意外道，“你就是依靠此法，控制那些强者的命核？这应该是灵魂秘法！”
　　“不错，你也逃不脱我的奴役，最终成为脚下的狗！”螺方胜券在握。
　　“井底之蛙，不知天高地厚！”秦明心念一动，早已融入灵魂中的功德庆云瞬间发动，席卷绞杀，将对方诡异的力量直接灭了。
　　螺方脸色一白，露出震惊之色：“我这一法，还从来没有生灵能够破掉，今天就被你搅碎了！出手，世界投影，给我压死他！”
　　轰隆隆！
　　三百多位高等界主一起出手，显化世界投影，将会形成可怕的力量。
　　可惜，他们没有机会了。
　　“依靠人多吗？”秦明冷冷一笑，大手一挥，上前役神碑出现，每一个上面，都盘坐着一位高等界主。
　　他们同时打出一掌，力量汇聚成洪流，将前方十万里方圆，整个打成了一团混沌。
　　秦明的奴隶和别人不同。
　　他是役神碑为主，经过调整，力量配合无间，一出手，就是天崩地裂。
　　前方三百多位高等界主，身体被打爆了一半。
　　特别是螺方，就连命核都会摧毁，彻底死亡。
　　挑挑拣拣，又奴役上百位，秦明继续横扫东部。
　　东部，南部，外海，西部。
　　秦明脚步不停，转战各方。
　　期间也遇见一个强大的对手，堪比不朽军主，比当时落神渊的血棘藤还要强大几分，结果被他声声打爆，命核融入了役神碑中。
　　他的势力，滚雪球一般壮大。
　　一万！
　　两万！
　　五万！
　　十万！
　　整整十万高等界主被他奴役。
　　最终，秦明来到了这片大地的北部，找到了最强对手。
　　当先一个王座，上面坐着一位青年，通体绿色，特别是头顶还长着一颗小绿树，十分奇特。
　　“你就是秦明？”万神冷酷道，“横推了其它各部！”
　　在他左右，站着上万界主，境界高低不一，不过看他们的神色，已经完全臣服万神。
　　“不错！”秦明点头，眸光闪闪，“你是镇魂藤树族，可对？”
　　“你竟然知道？”王座上的万神很意外。
　　“这是个特殊生命种族，放眼宇宙，稀少的可怜。然而一旦出现，成长起来就非常可怕，似树非树，似藤非藤。”秦明道，“再成长到界主级之前，一直是树木的形态存在，枝条却是藤蔓，上面结着镇魂果。修为一旦达到界主，就可转化成类人形态，方始能够离开生长的地方。你们这一族，天生能够掌控木、水、土本源法则，对于空间也有着传承秘法，非常强大！”
　　“你竟然知道这么详细？”万种露出凝重之色。
　　“我不但知道这些，还知道，你结的果子，一旦融入命核，就能操控他人生死，为你奴役！”秦明又道，“你身边这上万界主，就是被你奴役的吧？这是最忠诚，也是最可靠的手下！”
　　“不错！”万神站起身，眼中杀机毕露，“知道了我的底细，就只有一个结果，那就是死，连成为我奴隶的机会都没有！”
　　“出手！”
　　万神很果决，直接下令。
　　他也从秦明身上感受到了威胁。
　　上万界主同时打出了神通，力量蔓延开来，席卷百万里方圆。
　　“我本来还想与你搏杀一番，看看你的手段，既然你想快点结束，我就成全你！”秦明放出了十万界主，还都是高等界主。
　　反手一击，就将万神的手下打爆大半。
　　这种将众多力量融合一起的攻击，谁能挡住？
　　封侯不朽也能轻易的轰杀。
　　这就是集体的力量。
　　“你竟然掌控了十万界主？”万神逃到了后面，没有受到多少波及，只是看向秦明身边，忍不住发颤。
　　“只能你有天生能力，就不能我有后天秘法？”秦明轻笑，“可惜了，这些界主都被你奴役，你死了，他们也活不成。至于你？想要奴役，有些困难，不过，可以试试！”
　　“出手！”
　　秦明下了命令。
　　出手就不留情，毕竟对方手下太多，想活捉，绝对不轻松，那就先杀。
　　“给我爆！”万神色变，念头一动，就下令剩余的界主全部飞扑过去，自爆了命核。
　　狂暴的力量，瞬间撕裂了千万里大地，也将十万界主的攻击挡住。
　　“够狠！”秦明念头一动，十万块役神碑组合，形成力量共振，后退的同时，也挡住了力量余波。
　　等烟消云散，前方的大地，已经成了深渊。
　　“想跑？”秦明冷冷一笑，闭上眼睛，空间感触散发出去。
　　“找到了！”
　　大手一挥，将十万界主收了起来，一个瞬移，就来到了万神前方的千里开外，让万神大吃一惊，骇然道：“你的速度怎么会这么快？”
　　吃惊之中，他已经出手。
　　就见秦明周围赫然出现一根根藤蔓，弹指间就密密麻麻，方圆万里都充斥着藤蔓的国度。
　　上下左右前后，全部都是。
　　每一根藤蔓，都蕴藏着可怕的杀机，汇聚一起，形成力量洪流，要将秦明绞杀中间。
　　而且还有庞大无比的吸扯之力，吞噬原力，吞噬灵魂，更有毒气弥漫出来，侵染灵魂印记。
　　“好手段！”秦明都受到了影响，他懒得破开，一个瞬移就逃出了这片树界，出现在了万神的头顶上方。
　　“银光闪，星河现，时空乃成！”秦明一刀落下，就形成刀域世界，将万神圈入了进去。
　　“该死，你竟然会传说中的瞬移！”万神绝望。
　　无尽的刀光落下，蕴藏的意境也让他深思恍惚。
　　“挡不住！”他立即判断出了结果，神色扭曲，“既然挡不住，也逃不脱，那就只有死了！”
　　“想奴役我？没门！”
　　万神非常果决，就燃爆了命核。
　　“这么狠！”秦明吓了一跳，瞬移而去。
　　面对一位自爆的巅峰界主，他可不敢硬抗。
　　烟尘腾起，天穹紊乱。
　　万神死，秦明也彻底的扫清了障碍。
　　尽管这片大地上还有无数的强者，但能够对他构成威胁的已经不多，应该说，几乎没有了。
　　秦明稍微停留，寻找一番，没有找到有价值的战利品，不过却从万神残留的空间戒指中，意外的得到了一枚镇魂藤树族种子，认主之后，就扔到了洛克神水中孕育，然后再次横扫这片天地，最终他的奴隶达到了二十万之数。
　　“暂时够用了！”
　　苍穹上，秦明眺望远方。
　　这片世界，已经缩小很多，随着时间流逝，还会不停的缩小，最终只会有立锥之地，让躲藏的强者再无所遁形。
　　“接下来，就好好参悟神碑！”
　　“为我护法！”
　　秦明落在一座山峰上，随手塑造一座宫殿，就盘坐在了里面。他也将二十万界主放了出来，分散山峰各处，形成一座大阵，力量共振，将山峰整个笼罩进去。
　　时空幻蝶也走了出来，盘坐一旁，默默参悟法则。
　　小白扎根洛克神水中，继续沉淀。
　　小胖蹦蹦跳跳，好不快哉。
　　秦明一共有三块残破的神碑，一为火神碑，已经尽数参悟，将火之本源法则领悟到了三成之多，得到了火之本源法则承认；二为风神碑，上面有四个风之印记；三为空间神碑，烙印着三个空间漩涡。
　　他先参悟的是风神碑。
　　时间流淌，秦明的提升也非常快速。
　　风之本源法则，最终得到了承认，眉心出现一点风之印记。意识徜徉风之法则海洋，让灵魂得到了洗礼，不知不觉中凝练了不少。
　　没有停止，直接将这块风神碑彻底的参悟，对于风之法则的领悟也达到了四成之多，这才停下。
　　休息过后，看了看外面，天地更小了，然而搏杀一直不断。秦明心中一动，就将剩余的八十万座役神碑交给了时空幻蝶分身，让他带领十万界主，继续奴役，只要是界主就行，不再挑拣。
　　等离开这个地方之后，上哪还找这么多界主？
　　“交给我了！”时空幻蝶笑道，“不过镇压八十万界主？任务不小，恐怕需要些时间！”
　　“无妨，注意安全，另外让小云跟着，贴身守护！”
　　“好！”
　　秦明看着时空幻蝶分身离开，笑了笑，就继续闭关，开始参悟空间神碑。
　　只领悟了两成，小胖就将他唤醒：“主人，宇宙级资格战即将开启，要不要参加？”
　　“宇宙级资格战？”秦明恍惚。

第二百七十六章 惊艳的罗峰

　　宇宙天才战后，一千天才先进入初始宇宙的混沌城进行积累，然后才前往四大秘境进行真正的修炼，也是成长伊始。
　　进入秘境修炼并不是一成不变，要选择任务进行成长，在宇宙级，每百年还要进行资格战。
　　强者进，弱者退。
　　四大秘境，原始最好，末世最差，待遇也天差地别，资格战就是让提升慢者退下，进步快者上升。
　　这就是竞争。
　　战界内。
　　“宇宙级资格战，每百年一次；域主级资格战，每千年一次；至于界主级却长的多，每十万年一次！”
　　“只是想不到，转眼就百年了！”
　　“当初我在新洪荒世界呆了三千年时间，相当于这里三十年，归来之后就接任务。我进入炼狱深渊，也近七十年了。”
　　“七十年啊，我的修为已达域主级巅峰，却没有经过公司认证，不知还不会将我算到宇宙级？”
　　“也罢，趁这个时间，也回去看一看！”
　　秦明转着念头，就吩咐小胖，让他在现实中坐镇，若有情况发生，好及时将他唤醒。
　　意念一转，就进入了虚拟宇宙，出现在了雨湘山原始区的庄园内。
　　“殿下，您回来了！”一直在这里等候的璎珞看到出现的秦明，淡漠的脸上，露出了喜色。
　　“再不回来，对这里，我就生疏了！”秦明笑道，“怎么样？没什么事儿吧？”
　　“无论现实还是这里，都一如既往！”璎珞回答之后就询问道，“殿下，任务还没有结束？”她忽然一顿，盯着秦明的眉心，就吃惊道，“殿下，您已经得到了两种本源法则承认？”
　　“结束？还不知多久？”秦明说着，就摸了摸眉心。
　　虚拟与现实对应，不朽之前，若是得到本源法则承认，都会在眉心出现标志性的印记，秦明也不能免俗。
　　“有些机缘，法则进步很大！”秦明刚要坐下，在血雨飘香楼中的梦蝶就转移了过来，她一眼就看向了秦明眉心，稍微一怔，就摇头赞叹，“不愧是小师弟。”
　　坐下之后，秦明简单的说了些战界中的情况，就问道：“师姐，我已经域主巅峰，只是还没有经过验证，还要参加宇宙级资格战吗？”
　　“你若参加，就是欺负人了！再说，宇宙级通天山你已经通过，根本不需要参赛争抢名额。”梦蝶笑道，“我将你的情况直接发给九剑尊者，让他给你备案就行。等你任务归来，就可外放了。”
　　“还不知什么时候才能回来呢？”秦明摇头道。
　　“小师弟，你福缘深厚，定能平安归来！”梦蝶道，“要不要去闯闯幻境海、不朽祭坛和通天桥？”
　　“好，我也试试这些年的提升！”秦明来了兴趣，同时也发出了邮件。
　　通天桥所在位面岛屿上，秦明出现之后，这里陆陆续续的出现了三道人影。
　　“大哥，二哥，罗峰，咱们四兄弟，终于聚齐了！”秦明大笑，很是高兴。
　　“一直在等你呢！”洪笑道，“那边怎么样？”
　　“放心，暂时没事！”秦明说着，就看向了雷神，“二哥，你怎么回事，都好几十年没见过你了！”
　　“一言难尽！”雷神苦笑一声，讲述过往，“当初我接的危险级任务是进入雷海之中，收集雷石，哪知却陷入了进入，几经挣扎，险死还生，精神时刻绷紧，甚至让我都没有时间进入虚拟宇宙。那一段岁月，让我好似又回到了当初的大涅时期，好在我运气不错，最后进入了一处传承之地，得到了不少好处。两年前回来后，我就闯通天桥，一举闯过了第七层！”
　　“这么厉害？”秦明很意外。
　　通天桥第七层，这是一个非常可怕的成绩。
　　哪怕太初秘境中还停留在宇宙级的老学员，闯过第七层的也只有一个罢了。
　　原著中，这个时间阶段，罗峰也只是堪堪达到这一步。
　　“经历过那么多苦难，有这样的提升，对我而言，真的算不了什么？”雷神道，“好在我挣扎出来了。这一次宇宙战，我一定要进入太初秘境！”
　　“这等战绩，肯定没问题！”秦明道，“大哥，罗峰，你们两个呢？”
　　“通天桥第九层！”罗峰挑挑眉，“怎么样？进步不小吧？”
　　“很牛！”秦明挑起了大拇指，“不过想追上我，还差得远！”
　　罗峰翻了翻白眼。
　　“我也是第九层！”洪说道，“老三，你眉心印记，莫非是得到了本源法则承认？还两种？”
　　“我们都有这么大的提升，何况是老三？肯定是了！”雷神不假思索道。
　　“唉！我自认是绝世天才，甚至已经超越了伯兰，可和秦明一比……！”罗峰苦笑，“差的还真不是一点半点！”
　　“我经历了什么，大哥应该最清楚！”秦明耸耸肩，“多大的危险，就有多大的机遇。”
　　“你那种情况，能活到现在，真的是奇迹。”洪点头，“我询问过，哪怕不朽封王，在那样的环境下，能够活下来的希望也非常渺茫。可你不但没事儿，反而修为大进，我怎么感觉，你就是老天爷的私生子呢？”
　　“大哥，这可不像你！”
　　“没办法，你创造的奇异，我只能这样猜测！”
　　说着，几人都笑了。
　　“秦明，还不去，看看这次能闯过几层？”说了一会儿，罗峰就催促。
　　“好嘞！”秦明飞了过去，进入了宇宙通天桥。
　　岛屿上，三人请巴芬打开直播。
　　“大哥，你说老三能闯过第几层？”
　　“通天桥，越往后越难。我们三个都有大机缘，可这百年，又有多少进步？何况是老三？他以前毕竟通过了第十二层，后面每一层，都是一个巨大的鸿沟。不过，通过第十三层没问题，第十四层，恐怕就有些难度！”
　　“哪怕是第十三层，万年内，我都没有把握！”
　　“二哥，不要泄气，你上次得到了机缘，身怀传承，又有封王老师，以后提升，也肯定快速。不过大哥，我却感觉秦明一定能够达到第十四层，至于第十五层，应该没戏！第十五层啊，对应封侯不朽的法则领悟程度，太难了，要是在域主级闯过，就没天理了。”
　　三人聊着，眼睛却盯着直播屏幕。
　　没有任何意外，秦明闯过了第十三层。
　　第十四层稍微停顿，也闯了过去，却止步第十五层。
　　“这次只闯过了两层，这提升，也太慢了”秦明重新出现在岛屿上，不满的摇了摇头。
　　这些年，他不是参悟法则就是修炼九转玄功，用于秘法领悟的时间太少太少了，否则成绩肯定会更好。
　　“秦明，我有种想揍人的冲动，怎么办？”
　　罗峰翻了个白眼道。
　　“我也想揍人！”
　　雷神磨牙。
　　“确实有这种感觉！”
　　洪认真的点头。
　　秦明摸了摸鼻子，问出了一个一直疑惑的问题：“大哥，你被那位收为了弟子，怎么还留在虚拟宇宙公司？”
　　“老师说，这里的成长环境更好，等我到了界主级，再对我进行安排！”洪道，“对那等强者来说，已经没有了势力区分！”
　　“也对，这样也好，我们也能经常聚聚！”
　　说话之间，他们纷纷离去，巴芬也将这里的情况立马传递了出去，又引起不小的轰动，也让一些尊者纷纷意外：秦明竟然没死？还闯过了宇宙通天桥第十四层？
　　然而接下来的消息，却一波波的具有强大无比的冲击力。
　　幻境海中。
　　洪闯过第二十一座岛屿，通关而过。
　　对于他，虚拟宇宙中的强者并不意外，毕竟已经成了那位的弟子。
　　秦明也通关，心境堪比尊者，令人吃惊。
　　雷神直达第十八层。
　　罗峰也停留这一层。
　　这样的成绩传出去后，令整个虚拟宇宙公司震动，哪怕一些尊者，也感觉匪夷所思。
　　对于地球，也更加重视。
　　又不知多少势力，将自家挑选出来的子嗣送了过去。

第二百七十七章 最强传承

　　幻境海后，秦明三人又去了不朽祭坛，这里是检验纯粹肉身发力的程度。
　　洪打出了九十九分的成绩，秦明九十八分，雷神和罗峰也跨入了九十分之内，这等程度，距离完美发力只差临门一脚了。
　　离开之后，就去了雨湘山的公共区域，相邀了艾辰，伯兰，逸锋，千水，将莫，戎钧，乌卡等人相聚。
　　百年时光，都有巨大的提升，只是对于这次资格战，哪怕戎钧也没有把握能够继续留在太初区。
　　天光暗淡，人影消散。
　　“珍重！”相比当初的热切，如今的艾辰，平淡了不少！
　　“珍重！”秦明回了同样两个字。
　　时光最是理智，也最为无情。
　　哪怕血亲之间的关系都会淡化，何况其他？
　　秦明又去拜望师父血帝，见了见五师兄紫流光，又看了看二师姐梦蝶，最后回家聚了聚。
　　让他意外的是，家里多了一个弟弟和一个妹妹。
　　秦明哑然失笑，心里却莫名的松了口气。
　　见了见曼落，就意念回归现实。
　　战界中，秦明站在山巅，眺望天涯。
　　如今的天地，已经缩小了十分之七。
　　“距离百年之期，还有三十余年！”
　　秦明抬望眼，看了看倒计时，心里有了计较。
　　来到宫殿中，重新盘膝坐下，参悟空间神碑。
　　相较其它法则，这个难度就大的太多太多了，哪怕有神碑这等作弊器，再加上自身的天赋，秦明的提升也依然比较缓慢。
　　虚拟宇宙公司的宇宙级资格战也如期举行。
　　没有意外，罗峰打入了原始秘境，最惊艳的要数洪，先是从天地秘境进入太初秘境，然后与罗峰一起晋升，进入了原始区。
　　雷神也不差，打入了太初秘境。
　　来自地球的四兄弟，惊艳了整个核心成员，放眼宇宙，得知消息的无数势力，也纷纷惊叹。
　　秦明没有参加，不过他晋级域主级巅峰的消息却传了出来
　　时间流淌，战界开启已经九十五年。
　　这一天，一股法则本源的气息降临而来。
　　“空间法则本源承认，终于达到了！”
　　畅游法则之海后，秦明出关，露出了笑容。
　　至此，他得到了三种法则本源承认：火之本源，风之本源和空间本源。
　　域主级，就达成这样的成就，丝毫不比他闯过宇宙级通天山来的震撼小。众所周知，唯有界主级，才是领悟法则的最好时机，可他现在才是域主级。若是将来迈入界主级，领悟法则的速度又会达到何种程度？
　　惊世骇俗！
　　“这方的天地更小了！”山巅上，秦明眺望。
　　他发现，这方世界只有千万里方圆。
　　五年之后，将无立锥之地。
　　唰……！
　　时空幻蝶分身横空而来，落在了旁边：“恭喜本尊！”
　　“同喜！”秦明道，“一百万役神碑，已经满员，这方天地剩余的生灵还有多少？”
　　“九十多年的搏杀，尸骨处处，青山染血，剩余的生灵万不存一，界主大约只有十万之数！”
　　“十万之数，也不算少！”
　　“本尊，对于他们的方位，我基本上清楚，要不要将他们尽数灭掉？”
　　“不急，等到最后吧！”
　　“也好！”
　　分身将百万座役神碑交给了秦明。
　　人器合一。
　　每一个之中，都有一位界主，其中近半是得到了本源法则的强者。
　　“这将是一个强大无比的杀招！”
　　秦明眸光闪烁，已经想到了很多用役神碑的手段，他又将役神碑给了分身，说道：“我要继续闭关，你来守护！”
　　“好！”分身点头。
　　秦明休息过后，缓解压力，就再次盘膝闭目，他试了试修炼九转玄功的第六转，却发现积累还不够。
　　强行突破，有损落之危险，也就暂停。
　　“那就参悟秘法吧！”
　　秦明心中想着，意念一转，就进入了新洪荒世界。
　　按照一比一百的速度，吞噬星空将近百年时间，这边才过去了还不到一年罢了。
　　没有什么变化，天下安稳。
　　大离皇朝一如既往的运转，处于皇朝范围之内的人类被悄然间转回，只是依然没有姜家一行人的下落，也不知生死。
　　不过他得到了一个好消息，五行道人已经能够催动乾坤塔逆转时间，让里面的时光加速。
　　只是因为在里面，参悟大道的效果就差了很多，可用于积累却非常不错，若是配合悟道台，就相得益彰。
　　“只是十倍逆转吗？”
　　“本尊，我也只是刚刚参悟，以后肯定会更多！”
　　“那好，就以时间之道为主！”
　　姜凡建议之后，也没有多加理会，只是盘坐在悟道台上，开始参悟。
　　他也将另一个世界的情况传递给了五行道人和三千道人，让两人帮忙推演秘法。
　　时间匆匆，新洪荒世界过去了四百年。
　　乾坤塔中九层，却流逝了四千年。
　　姜凡出关，却意外的得到了不少消息。
　　“北方大地，出现一个灵珠道人，只是太乙金仙修为，却抗衡大罗而不死，逃之夭夭！还出现了一片血海，被灵珠道人一把火燃烧了个干净。”
　　“东部大陆，有一个名叫宋乾的人族强者，也迈入了太乙金仙之境，自称人皇。被几次围剿，都安然度过危机。”
　　“在中部，出现两位强者，一个自称雷神，名雷震子，一个号战神，名叫杨戬，都是太乙金仙巅峰之境，曾力斩大罗，称霸一域！”
　　大离皇朝名义上的皇者离天说出了一些消息，姜凡却格外的注意到了这几条。
　　“灵珠道人？莫非是哪吒？雷震子，杨戬，宋乾，有意思！”
　　姜凡思量之后，就与两位分身稍微商量，就念头一转，回归到了吞噬星空世界的战界中。
　　新洪荒世界四百年，这里不过流逝了四年罢了。
　　距离战界关闭，还剩下一年时间。
　　放眼山河，只剩下十万里方圆。
　　这里的界主，也寥寥无几。
　　“全部杀了吧！”
　　秦明吩咐时空幻蝶分身。
　　“好！”
　　分身携带十万役神碑，不过一天时间，就横扫一空。
　　神眼探查，小胖扫描，再也没有任何一个生灵，战界依然没有动静。
　　“莫非真要得到一百年？”
　　秦明念头一转，就盘坐山巅，将另一个世界的领悟，要尽数的融合此身。
　　他体外法则显化，力量震荡，让分身都不能接近，气息强大的恐怖，难以想象。
　　头顶上，也显化种种异象，非常可怕。
　　“主人，倒计时即将结束！”小胖提醒。
　　“要结束了？”秦明收敛气息，睁开了双眼。
　　一闪而逝的精芒，将空间洞穿。
　　站起身，随手一划，空间破裂。
　　这等力量，骇人到了极致。
　　抬起头，看了看，倒计时还剩下一天时间。
　　此方战界，只剩下千里方圆，也不再缩小。
　　对于界主强者而言，千里方圆，已经非常非常小了。
　　“倒计时结束，十万战界合并，开启最强传承！”
　　一天过后，秦明脑海中，直接响起恢弘无量的声音，震颤灵魂，就连他强大的意志在这道声音之下也兴不起任何反抗的念头。
　　“最强传承？好大的口气！”
　　秦明吃惊。
　　然而结合炼狱深渊的情况，第一层能将不朽封王灭杀，尊者也可能损落，第二层就连超越尊者的强者都忌讳莫测，也可知一二。
　　“到底是什么传承？”
　　秦明想不明白。
　　不过此时，就见战界骤然崩溃，化作道道神光。

第二百七十八章 第一关

　　距离宇宙级资格战已经过去了三十年。
　　罗峰也早已迈入域主级被外派成为一方大员，他所去的地方没有改变，就是乾巫国区，成为监察使。
　　就职之时，风光无两。
　　召开的宴会上，就有数千不朽参加，一些弱小的不朽还没有资格。罗峰却没有志得意满，他知道，这是他背靠虚拟宇宙公司，暂时大权在握的原因。
　　安排已罢，也没有插手俗事，就返回了地球。
　　经过改造，地球已经大变样，不过作为商业女强人，也就是罗峰的夫人徐欣，也是秦明的同学，就职球长，也是大权在握，统筹地球的一切事宜和协调从外面定居地球的居民。
　　就是不朽在她面前，也要平等对待。
　　毕竟，在她身后，不但有罗峰，还有秦明和洪。
　　另外还有个紫流光。
　　温存过后，偎依阳台上，坐看明月千里，徐欣说道：“梳理地球时，除了你交代的不让动神农架上的虫族母巢之外，还发现了很多遗迹，其它也就罢了，虽然价值不菲，却也算不了什么。不过却发现了一个残片，非金非铁非玉非木，水火不侵，就连域主级也难以在上面留下丝毫痕迹，虽然没有什么其它神异，但想来这么坚硬，肯定非同寻常，我就暗中保存了下来，你要不要看看？”
　　“域主都留下不了一丝痕迹？”罗峰来了兴趣，“在哪儿呢？”
　　“在我的空间戒指中！”
　　“就是这玩意儿？”
　　罗峰把玩，仔细研究，发现了功法残篇：九劫秘典！
　　炼狱深渊。
　　战界崩溃之后，秦明就感觉斗转星移，来到了半空中。放眼打量，前方有一座十万丈高的山峰，上为平台，四面皆为阶梯。
　　身子一沉，不由自主的落在了山脚下，身前就是白玉阶梯，直通山巅。
　　在他周围，也接连出现一道道人影，大多类人形，也有金属生命，岩石生命，树木生命等等。
　　彼此相看，都疑惑不解。
　　嗡嗡嗡！
　　秦明怀中震动，就要捂住，三块神碑却已经飞了出去。
　　与此同时，其它的残碑也纷纷出现，飞向了高空，他想要追回，却发现已经无法飞起。
　　这一幕，引起不少惊呼，却也都是非同凡俗之辈，很快就安静了下来，观看变化。
　　十万强者，除了秦明之外，全都是界主级，而且每一个眉心中都有本源法则承认的印记。
　　每一个，也都是称霸一界的超级强者。
　　残碑最终组合成十座完整的神碑，每一个都高千丈，长千丈，上面都有十个相应的印记。
　　忽然，犹如天威一般的声音降临，直达十万强者的灵魂之中：一年之内，登上山巅，否则死！出手攻击其它生灵者，死！
　　声音淡漠，冷酷无情。
　　十万强者，无不动容。
　　秦明也色变。
　　一年之内登上山巅，绝对不简单。
　　看一看十万战界就知道了，每一个之中，都有上亿界主，结果只活下来一个。至于被秦明炼化成的傀儡，他们已经成为奴仆，没了自己的意志，还算活着？
　　没有人言语，没有交谈。
　　这里的每一个，都是天之骄子，唯我独尊的角色。
　　哪怕放在虚拟宇宙公司，也是最巅峰的天才。
　　唰……！
　　没有多少迟疑，纷纷踏上了台阶。
　　秦明一脚落下，就感觉身子微微一沉，他的灵魂受到了丝丝压迫，周围也出现了幻境，体内的至宝等等，全部被压制，一丝威能也无法释放而出！
　　只能依靠自身！
　　“考验意志，犹如幻境海？”
　　瞬间明悟了过来，也松了口气。
　　他最不怕的就是这种考验。
　　灵魂意志，看似无用，却代表着潜能。
　　若说战界考验的是战力，那这里就是对应的核心根本。
　　秦明倒背着双手，一步步前行，悠闲自得，没有任何停顿。其他人也差不了多少，甚至有不少速度飞快，转眼就到了半山腰。
　　“这里相当于幻境海第九关！”
　　稍微停顿，仔细品味，就有了对应。
　　这里正好是第三万阶梯。
　　幻境海第九关，相当于界主级极限的意志，难不住任何人。
　　抬起头，踏过第三万阶梯的生灵，速度已经慢了下来。
　　秦明速度不减。
　　第六万个阶梯，相当于幻境海第十二关，需要不朽级意志。
　　第九万个阶梯，相当于幻境海第十五关，需要不朽级封侯意志。
　　到了这里，阶梯依然没有到尽头。
　　能够来到这一层的强者，已经非常少了，不过也有不少，秦明大致估算了一下，有上百位。
　　下面的强者，都在缓缓前行，最终能够达到这里的生灵，肯定会更多。
　　“这里……！”秦明站在最后一个阶梯上，仔细品味，有了大致的判断，“相当于幻境海第十八关，要有不朽封王的意志心境！”
　　没有任何难度，一步来到了山巅平台上，身子骤然一轻。
　　回转身来，一人凌霄绝顶，傲视十万俊杰。
　　“最终能够登顶的，恐怕不下二三十个，不愧是亿万年开启一次轮回的地方！”
　　秦明四周看了一会儿，就有了大致的判断。
　　除他之外最惊艳的一个，还差十余个阶梯就能登顶。
　　不是别人，正是曾经和他有过一面之缘的精灵女王。
　　一个台阶，停留大半个时辰，但很稳。
　　秦明静静的看着。
　　这里没有日月轮转，几乎感受不到时间流逝。
　　最终，精灵女王来到了最后一个台阶上，一抬头，正好看到身前的秦明正俯视着她。
　　眉头一皱，眼中精芒闪动。
　　啪……！
　　轻轻一步，踏上了平台。
　　吐出一口香气，额头上的香汗也轻震而去，长长的绿色头发，随风飘荡，稍微狼狈的神态，已经恢复高傲之色，她看着秦明，轻吐两个字：“何名？”
　　“秦明！”微微一笑，秦明道，“想不到，你也打穿了一个战界！”
　　“战界争锋，对我而言，没有任何难度！”精灵女王道，“你应该庆幸，没有和我在同一个战界中！”
　　“是吗？”秦明反问道，“想当初，出了落神渊，我就进入了头顶上的战界，按照常理而言，你也应该进入那一个才对，可你却没有！”
　　“你也说了，常理而言！”精灵女王神色淡然。
　　“这个解释很好！”秦明笑道，“何名？”
　　“女王！”
　　“女王？”
　　“我生而为王，不但是精灵女王，也注定成为所有生灵的王！”
　　“没有我，你或许有一丝机会；但有了我，就注定你成我的侍女，将来为我铺床叠被！”
　　“冲你这一句话，我会赐你成为最低贱的生物鼻涕虫！”
　　精灵女王淡淡的瞥了一眼秦明，就转过身来，一手背负，俯瞰其它强者。

第二百七十九章 九大本源法则承认

　　秦明摇头一笑，也不在意。
　　盘坐下来，神念散发出去，就观察已经来到了头顶上的法则神碑，继续参悟。
　　他攀登阶梯，不过只用一天罢了，时间还长着呢。
　　时间流淌，登上山巅平台上的强者逐渐的增多。
　　第十个月时，法则本源降临。
　　“得到了木之本源法则承认！”精灵女王扭过头来，看向了盘坐在一角的秦明，不禁大皱眉头，“原先就有火、风和空间，现在又参悟了木之法则，还真不是一般的天才呢！不过那又如何？终究要成为鼻涕虫！”
　　被法则海洋排斥之后，秦明意识回归，站起身，打量周围。
　　平台上，已经有近二十位强者。
　　“虽然都是界主巅峰，亿里挑一，但有这么多的意志心灵达到封王级，还真是不一般！”
　　秦明默默的站着，没有继续沉浸修炼之中。
　　时间已经不多了。
　　他默默的回味木之本源法则的本质变化，相较而言，参悟起来，远远比空间本源法则容易的多。
　　转眼一年之期到来。
　　平台上，一共有二十四位。
　　阶梯上，九万多界主同时抬起头，脸上露出惊恐之色。
　　还有一位，距离攀登巅峰只剩下三个台阶。
　　“不……！”
　　下一刻，就传出了一声声惨叫，紧接着，这些可怕的界主强者，在上亿同级之中杀出来的妖孽人物，身躯纷纷崩溃，化为灰尘。
　　没有丝毫抵抗之力。
　　山巅上的二十四位强者，看到这一幕，无不心中发寒，脸色难看。
　　就连秦明也是如此。
　　“布下这等考验的强者究竟有多么强大？这十万界主，随便一个，都不下于公司内的那些巅峰界主啊，竟然毫不犹豫的抹杀！”
　　秦明心颤。
　　片刻后，长空震荡，神光汇聚，在平台上出现了二十四个阶梯，各自延伸到空中。九十九阶梯之后，是一方界域化作的平台，内有千里方圆，在中间有一个巨大的石碑，后面还有一个石屋。
　　与此同时，虚空中再次降临神音：十年内，参悟出至少两种法则融合的神通，打破石门，进入里面进行生死搏杀！不成功，就抹杀！
　　声音依然冷酷无情。
　　稍微沉默，精灵女王就瞥了秦明一眼：“希望你能够活下来，成为我脚下的鼻涕虫！”说罢之后，她就踏上了她身前的阶梯，转眼就来到了平台上。
　　看着中间的巨大石碑，她神情略微恍惚，就盘坐下来。
　　“高傲的小女人！”秦明微微一笑，也踏上了阶梯。
　　二十四座阶梯，显然每人一路。
　　至此，考验分开，各自进行，但时间对等。
　　阶梯上，没有任何压力，轻松的就踏入了界域，来到了平台上。
　　“这是……！”秦明看到正中的石碑后，心头狂跳。
　　石碑高百丈，上面有着风团，火焰，水滴，树叶等等，十种妙相，对应十种宇宙法则本源。
　　它们并不是静止不动，而是不停的运转，当其中两者交汇一起是，就是法则融合，演化出神通。
　　在上面，秦明竟然看到了曾经时空融合之妙，其中就蕴藏着他参悟宇宙混沌碑时领悟的妙法。
　　“十种法则，两两随意组合，此间主人到底什么来历？”
　　秦明是彻底的惊了。
　　法则融合之道，放眼宇宙，又有谁？何况是十大本源法则。
　　尽管，这里还只是两两结合。
　　闭上眼睛，心念沉入了进去，三天后，睁开双眼，不禁皱眉。
　　“这样参悟秘法虽然快速，可相对而言，领悟法则却慢的不是一点半点！”
　　“我不缺秘法，哪怕是法则融合之道！”
　　“缺的是对于本源法则的领悟程度！”
　　“小胖，为我计时！”
　　秦明思量之后，就吩咐一声。
　　“好的主人！”
　　左腕上，智能腕表传来了小胖的声音。
　　秦明点点头，往左右看去，这里虽然是一方独特的界域，却依然能够轻易的看到其它二十三位界主级强者。
　　那些人物，都盘坐在石碑前参悟秘法，无一例外。
　　抬起头，就看到十座法则神碑依然高悬天空，似乎就在自己头顶。
　　闭上眼睛，神念散发出去，再次来到了神碑上，开始参悟另外一块。
　　对他而言，这才是作弊一般的存在。
　　打造好根基，才能铸就无敌底蕴。
　　秦明服用过金魂果，灵魂进行过一次蜕变，悟性也非常强大，再加上可怕的意志，还有在新洪荒世界的参悟，以及五行道人三千道人的灵魂共享。
　　他参悟法则自然快速无比。
　　这种速度，若血帝在这里，也会目瞪口呆。
　　每一年，秦明都有巨大的提升。
　　第一年，得到土之本源法则承认。
　　第二年，得到金之法则本愿承认。
　　第三年，得到水之本源法则承认。
　　第四年，得到雷之本源法则承认。
　　第五年，得到光线本源法则承认。
　　至此，十大法则，已得承认其九。
　　五年之后，秦明开始参悟时间法则神碑。
　　他不贪，暂时只要得到本源法则承认即可。
　　然而这一法则，参悟起来的难度，远远超过了他的想象。
　　若是八大下位本源法则的参悟难度为一倍的话，空间法则的难度至少也是一百倍，若不是他以前就精通空间法则，也不可能那么早就得到空间本源法则承认。
　　而时间法则的难度，以他的估计，至少也是一万倍。
　　甚至当初参悟的宇宙混沌碑，看似时空融合，实际上依然是以空间为主。
　　“慢慢来吧！”
　　秦明也着急。
　　第九个年头，对于时间法则的领悟程度，才达到两成，距离得到本源法则承认的三成还远着呢。
　　参悟法则，越到后面，难度越大。
　　这也是秦明只是将十种法则参悟到承认的原因。
　　“最后一年，看看融合之道吧？”
　　秦明放下了继续参悟时间本源法则的打算，神念开始融入身边的石碑中。
　　法则融合方面，这是最好的教导。
　　直接在眼前演示，神念窥视其奥妙。
　　看似只给了十年时间，却完全足够。
　　“光线与时间融合，成为时光。时光难觅，最易催人老！”
　　“土火融合，化为岩浆神通！”
　　“风雷相合，能撕裂空间！”
　　每一种，秦明只是浅尝辄止。
　　但对他而言，这就足够了。
　　他要的是全部融合的契机。
　　“主人，还剩下一月时间就满十年！”
　　小胖的声音忽然响起。
　　“九年零十一个月了吗？”
　　秦明意识回归。
　　长久的闭关，他已经习惯。
　　只是依然难以摆脱心灵上的孤寂。
　　“十年，应该只是参悟的时间吧？不将闯关包括进去？”
　　秦明猜想，但不敢确定。
　　为了保险，他就让小胖距离最后一个月将他唤醒，然后打破石门进行闯关。
　　站起身，遥望两侧。
　　其它二十三座石碑前，已经没有人了。
　　甚至平台上都没有。
　　“都进去了吗？比我还着急！”
　　秦明摇头一笑，却目光一凝，就见一个平台陡然崩溃，化作点点光芒消散。
　　“是死了还是过关？”
　　心中刚有猜测，就见一座平台上，石屋后面，出现了白玉阶梯，共有九百九十九个台阶，然后又是一个平台界域。
　　石屋后面走出一人，正是精灵女王，缓缓塔了上去，她身后的石屋也怦然消失，只是平台保持不变。
　　“她第一个过关了！”
　　秦明也恍惚。
　　原先崩溃的平台，肯定是那位主人死了。
　　唉……！
　　幽幽一叹，不是兔死狐悲，而是生命被别人掌控的愤慨与无奈。

第二百八十章 杀不朽

　　秦明来到了石屋前。
　　推了推石门，纹丝不动。
　　力量迸发，依然如此。
　　“给我开！”
　　秦明强势无比，一拳将石门打碎，里面幽深，难以看清具体环境。稍微停顿，就一步踏入了进去。
　　既然逃避不了，就勇敢面对。
　　轻轻一步，秦明就落在了一片草原上。
　　清风徐徐，芳草清香。
　　一股信息流也融入了脑海中：斩杀唯一不朽，方可过关，此界方圆百万里。
　　“斩杀不朽？”
　　秦明心头狂跳。
　　他虽然杀过三位不朽，还都是不朽中的强者，可那都是强弩之末，神体已经处于崩溃的边缘了。
　　如今面对的哪怕是初达不朽的强者，也是全盛状态，他还真没有十足的把握。
　　毕竟，他现在只是域主级罢了，中间还隔着界主。
　　秦明也察觉到，对于宝物的压制已经彻底消失，他可以动用自身拥有的一切，这让他松了口气。
　　眸光一闪，就见前面的天空中踏步而来一位强者，缓缓的停在了对面。
　　这一位，白衣胜雪，身后披散着白色长发，有着潇洒出尘的意味，只是头顶上长着两根羊角，显得怪异。
　　“我名羊盘！”对面的青年直接报出了名号，“幽幽万古，时光无尽，孤寂封印，生不如死。如今，终于等到了解脱之机。”
　　“封印？”秦明眉头挑了挑，“能详细的说说吗？”
　　“当然可以！”羊盘踏步上前，微微笑道，“想当初，我也是绝世天才，争锋拼杀，成为一域之王，最终打破界主禁锢。本以为是破开了天地束缚，会得大自在，大自由，哪知却成了一囚徒。”
　　“你也生活在炼狱深渊？”秦明询问，“怎么会成为囚徒？炼狱深渊庞大无边，生灵无尽，突破到不朽之境的应该无数，你就没有碰到一个？”
　　“是的！”羊盘摇了摇头道，“突破到不朽的不少，只是打破时空界限之后，我就被一股力量接引而去，被困在一方界域之内，除了我一个生灵，再无他物，只能不停的修炼。至于其它不朽，想来和我的下场一样。”
　　“怎么会囚禁？应该有离去的方法吧？”秦明更加疑惑。
　　“当然有！”羊盘露出苦色，“离去的方法不少，有三个，一是达到封王不朽；二是完全掌握四种本源法则，创造出四种法则融合神通；三是等到战界开启，狙杀你等这些所谓的天才。”
　　“达到条件就真的能离开？”秦明反问，“你肯定？”
　　“不知道！”羊盘摇头，“是不是又何妨？反正也没得选择。如今战界开启，你出现在这里，我也来到。我的任务是杀你，有可能得到自由。你若想过关，恐怕也是斩杀我吧？”
　　“不错！”秦明道，“你对这里，就一点也不了解吗？”
　　“我并不一定比你了解的多！”羊盘道，“多给我讲讲外面的情况吧，你也能多活一会儿！”
　　“你就这么自信能杀得了我？”
　　“对于战界，我也了解一些。能够达到这里，恐怕你也是绝世天才，但我能突破不朽，想来在资质上不差于你。既然如此，我现在是不朽，你修为低于我，岂能是我对手？你必死无疑！”
　　“界主能够逆斩不朽的多了去了！作为抵挡我的第一关，你的实力恐怕也有限，甚至我猜测，你对于秘法的掌握，恐怕最多达到两种法则融合罢了，可对？”
　　“那又如何？照样杀你！”羊盘温和的神情已经消失，眼眸中释放出冰冷之色。
　　“那就来吧，我想试一试，不朽强者真正的手段！”秦明手中出现了裂空刀，这是下品先天灵宝，相当于重宝。
　　“好刀！”羊盘眼睛一扫，瞳孔就是一缩，下一刻，他身子就骤然模糊。
　　“不好！”秦明暗叫一声，就被一掌拍飞万里开外。
　　唰……！
　　不等身子稳住，他就一个瞬移来到了二十万里远，停在了一座山峰上，脸色万分难看。
　　刚才羊盘突然出手，让他连反应的机会都没有。
　　距离太近了。
　　也是他太大意了。
　　再加上羊盘的速度也太快。
　　修为达到了不朽，速度可以达到光速，至少也是每秒三十万里，哪怕秦明警惕万分，依然没有躲过。
　　甚至连瞬移都来不及催动。
　　“也幸亏我意志强大，否则来不及催动隐仙衣就被轰杀了！”
　　秦明后怕。
　　虽然他知道面对的是不朽强者，却也跃跃欲试，甚至在心底，也有些轻视。毕竟他浑身至宝，还有百万界主在身，以他想来，若是认真对待，分分钟就能灭杀对方。
　　可他忘记了一点。
　　不朽级生命，那是生命本质的彻底的蜕变，无论是反应还是速度，都远超他的想象。
　　毕竟对不朽，他没有真正的了解过。
　　刚才横刀阻挡，再加上隐仙衣，只是受到了稍微震动，否则后果不堪设想。
　　“瞬移？”羊盘已经来到了万里开外，看着秦明，神色变化不定，“你将空间法则参悟到了何种程度？竟然领悟出了瞬移？”
　　“你猜？”秦明冷冷一笑，身形消失，再次出现，已经来到了羊盘左侧。
　　他出现的一瞬间，刀光已经横空。
　　“时光催人老！”
　　光线和时间法则的融合，诞生了时间流逝的意境之力，弹指红颜易老，沧桑变化。
　　“噗！”羊盘的双眼中，闪过刹那间的恍惚，就迅速倒退，可还是慢了一步，在肩头上留下一道伤口。
　　“竟然影响了我的神志，好刀法！”羊盘长啸，身形一闪，就模糊不清。
　　“这一次，你还想打我一个措手不及？”秦明冷哼一声。
　　江河成海银光闪，云光漫卷星河现。
　　他一刀劈出了界域，将速度达到了极致的羊盘给圈了进去。
　　内里海洋和星光交汇，化作无穷无尽的刀芒，将羊盘淹没。
　　“想杀我，你还不够资格！”
　　羊盘长啸，手中出现了一柄长枪。
　　双手一抖，就是漫天的残影，枪尖上缠绕着风和木之本源法则之力，将刀光硬生生的阻挡住，而后一枪洞穿刀域。
　　“不愧是不朽，但今天，注定了你的死亡！”秦明没有动用其它手段，只是又一刀劈出。
　　他要试试，凭自己真实的能力，能不能斩杀不朽强者？
　　“海浪蝶舞千古色，星光覆海万里波。”
　　秦明一刀落，将刚刚冲出来的羊盘一刀两分。
　　“我竟然没有躲过？”两半身躯骤然爆退，在远处合而为一，羊盘脸色万分难看，“我的神力，竟然被你一刀给湮灭了百分之二十，这……！”
　　他心中有些发寒！
　　“这才只是开始！”秦明一个瞬移就到了近前，刀光起，界域成，羊盘瞳孔一缩，一枪洞穿而去。
　　噗……！
　　秦明一刀落空。
　　“死！”
　　羊盘回转而来，就是一枪。
　　秦明一刀断空。
　　枪尖与刀刃相碰，迸发出一股轰灭风暴，撕裂山峰，摧毁大地，秦明被震飞出去。
　　羊盘稍微顿了顿，人影已经虚化。
　　“你也不过如此！”秦明长啸，“这一战，到此结束了！”
　　“风林山火，四象灭杀！”
　　一刀断空，风、木、土和火四种法则融合成一式刀法，也化作界域，将羊盘锁定，陷了进去。
　　噗……！
　　这一刀，又似超过了光速，再次将羊盘一分为二。
　　“不朽之境，灵魂印记融入全身每一个细胞，又被神力贯体，想杀不朽，有两种方法，一是湮灭神力，灵魂印记也就消散；二是灵魂攻击，直接灭杀灵魂印记！”秦明想着，根本不给对方再次恢复的机会。
　　一声长啸，就是灵魂之音，让即将恢复的羊盘微微一滞。
　　噗……！
　　刀光闪，这一次将羊盘劈成了十八块，气息也衰弱到了极致。
　　“再斩！”
　　秦明刀法展开，自成刀界，将羊盘圈禁里面，连逃出来都做不到，一刀刀湮灭神力，最终将每一个细胞都彻底摧毁。
　　“不朽？第一杀！”
　　停下之后，吐出一口浊气。
　　他身前也自动的出现了一个门户，显然，这一关已经过了！

第二百八十一章 域主级通天山

　　凭自身的力量斩不朽，秦明依然唏嘘。
　　不知不觉，在这个世界，他已经强大到了这种程度。
　　看着身前出现的门户，没有犹豫，一步踏入了进去，再次出现，就来到了平台上，身前是一节节白玉阶梯，通往下一个平台。
　　身后的石屋，怦然破灭。
　　踏上阶梯，通过九百九十九阶之后，秦明就来到了第二个平台上，古怪的是，在这里，除了中间只有一座石碑之外，再无他物。
　　心有所感，扭过头去，正好看到远处的精灵女王正望向这边。
　　“想不到，你也有斩不朽的实力！”精灵女王淡漠的声音传了过来，“只是可惜，最终你也是死路一条！”
　　“哦，你就这么肯定？”秦明笑问。
　　“我让你死，你岂能活长久？”精灵女王倒背双手，神态高傲。
　　秦明轻笑：“你还真将自己当天王老子了！”
　　“天王老子？”精灵女王轻哼，“也要臣服我脚下！”
　　“你牛！”秦明挑起了大拇指。
　　却也明白，对方长久处于无敌的状态，又没有见识过外面宇宙的广阔，不朽之上的可怕，难免养成唯我独尊，自信滔天的个性。
　　精灵女王转过身去，看向其它地方。
　　她在等，等最终有多少能够最终踏上第二平台的强者。
　　秦明也没有修炼，也在等待。
　　左右不过一个月时间罢了。
　　这时，右边的一个平台上的石屋消失，一位青年强者踏上了通往第二平台的阶梯。
　　这位仰起头，看了看精灵女王，又看了看秦明，眉头一皱。
　　“可知他是谁？”秦明却没有转身，却询问道。
　　“他是多罗，拥有两个天赋分身，当初要挑战我的威严，被我灭的只剩下一个分身逃脱，没想到还能重新崛起！”精灵女王也没转身，只是淡淡说道，“待死之徒罢了！”
　　“精灵女王！”多罗登上了第二平台，瞥了一眼，淡漠道，“早晚有一天，我灭你精灵一族！”
　　“我等着！”精灵女王声音淡淡。
　　第一层平台，不停的有石屋消失，也有平台崩溃。
　　十年之期到来，总共二十四位选手，经过这一次，又有八位死亡，如今只剩下十六个。
　　这十六位，全都斩了不朽。
　　“界主斩不朽，有十六位，了不起！”秦明心中暗道。
　　这时，一股意念降临而来，直接响在灵魂之中：二十年内，以任意三种本源法则为根本，创造秘法，在石碑上留下掌印方为过关，否则死！
　　“三种法则融合，还要达到一定程度吗？”
　　法则融合程度不同，威力自然不同，显然这一次要求的更加可怕。
　　秦明踏步走了过来，停在了石碑前。
　　在石碑上面，十种法则印记，不停的移动，任何三种交汇一起，就演绎出全新的意境。
　　第一个平台上，是两种随意组合，在这里，却变成了三种。
　　除此之外，在左侧边缘，还有一个掌印，约有三寸深。
　　“只这种操控法则的能力，就惊世骇俗了！”
　　秦明心头震动，却一掌拍了出去，正是时间和空间融合之法，掌心之中，形成一方时空，印在了石碑上。
　　他就感觉这一掌拍在了棉花上，所有的力量都被吸走，也没有传出任何声音，而且没有留下印痕。
　　“不应该！”秦明皱眉。
　　他知道刚才一掌有多么强大，不可能一点印记都不留下。
　　“莫非只有三种法则融合之力才可以？”
　　心中想着，又一掌拍了出去。
　　这一次是风、土和空间三种法则融合，轻飘飘一掌，只用了三成力量印在了石碑上。
　　依然没有任何声音，可秦明却知道，石碑上，已经出现了掌印。
　　拿开手掌一看，确实留下一个浅浅的掌印。
　　“果然要三种法则融合才可以！”
　　秦明心中了然。
　　这一掌远远没有刚才一掌强大。
　　留下的掌印，也消失无踪，显然不过关，他也不在意，就盘坐在石碑前，神念融入过去，一月之后，这才罢休。
　　抬起头，十座本源法则石碑好似依然悬浮头顶。
　　“小胖，为我计时！”
　　秦明神念沟通智能腕表。
　　“好的主人！”
　　小胖回应，却没有出来。
　　秦明点点头，开始参悟时间神碑。
　　法则融合之道，一月之间，他已经有所触动。对他而言，现在最重要的是得到时间法则的认可。
　　这一法则最难参悟，可现在，却是好机会，岂容错过？
　　然而世间法则的难度，远远超过了他的想象。
　　他本来参悟到了两成，可又用了整整十八年时间，却依然没有领悟到三成，得到时间本源法则承认的地步。
　　“还需要数年之功！”
　　十八年后，秦明被小胖唤醒，却皱眉不已。
　　“时间、时间，不愧是最难参悟的一种法则！”
　　摇了摇头，压下了心中的郁闷。
　　其中的难度，让他都非常意外。
　　本以为这一次完全可以，哪知，用了十八年时间，还是参悟时间神碑，都没有达到法则本源承认的地步。
　　“还剩下两年时间！”
　　“我的积累已经足够，九转玄功可以踏入第六转了！”
　　“至于修为？踏入界主也不难！”
　　“还有眼前三种法则融合之妙，也需要继续参悟！”
　　“时间不够啊！”
　　“还不知下一关如何！”
　　秦明默默的想着，意念一动，先进入了虚拟宇宙中。
　　已经很长时间没来这里了。
　　黑龙山岛屿，星湾区别墅中。
　　“小明，你终于回来了！”洛霞打量大儿子，不由一喜，又埋怨道，“这一次怎么这么久？要不是你偶尔发一次邮件，还以为你出事了呢？”
　　“妈，放心，我在外面一切都好！”秦明坐在了沙发上，听到外面的动静，看向了门口，不禁笑了，“爸，你还真悠闲！”
　　秦义城提着一个鸟笼，晃悠悠的走了进来，看到秦明后眼睛一亮：“我这是享受生活的美好。怎么回事？上次你三弟结婚，给你发邮件都没有回应！”
　　“闭关修炼！”秦明无奈道，“这不，一出关就赶了回来！”
　　不一会儿，二妹，三弟，四妹纷纷赶了过来。
　　只是和三弟和四妹有些生疏，毕竟没有一起长大，见面次数都很少。
　　另外还有一个弟媳妇，只是看着他明显很拘谨。
　　夜色降临，秦明和璐璐来到了外面的广场上，随意找了个地方坐下。
　　“是不是感觉自己多余了？”璐璐笑道。
　　“嗯！”秦明点头，“不过这样也好，至少爸妈用不了多久就能抱孙子了！你呢？”
　　“作为家里的老大，你都感觉多余，何况是我这个未来的小姑子？”璐璐撇撇嘴，就微微一叹，“我还好些，他们两个小时候，我没少照顾。只是你，现实中没见过，虚拟宇宙中你回来几次，也是来去匆匆，他们两个除了对你崇拜之外，多少难免生疏。”
　　“只要爸妈高兴就好！”秦明抬起头，出神一会儿，反问道，“你呢？以后有什么打算？”
　　“我想修炼，想不朽，至少无尽岁月之后，让你还有一个亲人，不至于太孤单！”璐璐笑道，“哥，我伟大吧！”
　　“伟大！”秦明挑起了大拇指，“我陷入了一个秘境，有种感觉，很快就能出来。这一次，我发了一大笔，就连封王级不朽，也没有我身家多，需要什么你尽管提！算了，我还是给你转一些零花钱吧，另外修为上需要什么指点，去找罗峰，他现在应该在地球。还有杀戮场中的曼落，也随时可以请教，我若不闭关，找我也行！”
　　“我可不会客气！”璐璐说着，就接收到了银行提示，两眼立即瞪圆了，结巴道，“哥、哥，你、你竟然给我转了一百万混元单位？”
　　“只是一些零花钱，算不了什么！”
　　“一百万混元单位，还是零花钱？哥，你真是老财主！”
　　“老财主？也确实老了！璐璐，花完我再给你转！”
　　“嘻嘻，一百万混元单位，我做梦都不敢想，不知何年何月才能花完！”
　　“随你，不过有一点，不能欺压弱小，也不能为非作歹！”
　　“哥，好歹我也是从困难中拼搏过来的，这点你放心！”
　　“嗯！另外，也别怕任何人，哪怕不朽也是一样！”
　　“不朽？我可不敢惹！”
　　“惹了也没什么！大不了我斩了就是！”
　　“哥，你能斩不朽？吹牛！”
　　“我杀的已经不止一个了！”
　　“真的？”
　　“我说过假话？”
　　“哥，你太牛了！”
　　一声惊呼传出很远。
　　呆了两天，见了见璎珞，又拜见过师父和梦蝶，就来到了雨湘山的公共区域！
　　酒楼中，四兄弟坐下饮酒。
　　“我正在地球上，生活悠闲！”罗峰晃了晃酒杯，“修炼之余，脚踏五湖四海，这种舒适，真的不想在进入大宇宙拼搏了！”
　　“真的不想？”秦明笑问。
　　“有些！”罗峰正色，“但我也知道，自从我们进入虚拟宇宙公司以后，我们的脚步，就不能停止！现在只是偷闲罢了，恐怕要不了多久，就该给我派任务了！”
　　罗峰早已域主级巅峰，外派乾巫区，偶尔要接受公司指派的任务，完成之后获得积分。
　　“有任务，才有机缘。”秦明说着，看向了洪和雷神，“大哥，二哥，你们呢？”
　　“我不急，继续沉淀，也多接点任务，进行积累！”雷神道，“我不如你们，要一步步稳扎稳打。”
　　“修炼之道，一定要选择好自己的道路，坚持下去，就会有成就！”洪笑道，“二弟，你心性好，对自身也了解，就按照你的计划，一步步走下去。”
　　雷神点头：“有自知之明，才能沉下心来，放心吧，我嫉妒你们，最多也就一杯酒的功夫。”
　　“二哥，自谦了！”秦明道，“这一次，我得到了不少好东西，等回来后，给你们些，对于打基础有好处！”
　　“什么好东西？说说？”罗峰眼睛一亮。
　　“各种灵果，天地奇珍，对于修为有些帮助！”秦明道，“就怕到时候咱们天南海北，想要聚一起就难了！”
　　“也是！”罗峰委顿下去，“那也要给我留着！”
　　“放心，都少不了！”秦明看向了洪，“大哥，你呢？有什么计划？”
　　“我已经突破到了域主级！”洪道，“至于外放哪里？还要等待安排。不过我的道路已经清晰明了，就是走时光法则，然后兼顾空间。我的师父，对我的期望很大。”
　　“你毕竟是那位的弟子，对你的期望自然大！”秦明点头，“时空之道，才是根本！”
　　“时空啊，太难了！”洪摇头，以他的心性，都没有什么自信，感叹一声，就盯着秦明的眉心，“你究竟得到了多少本源法则承认？竟然融合了一起！”
　　秦明摸了摸眉心。
　　那些印记，已经融合一起，根本分辨不出！
　　“你个妖孽！”罗峰磨牙了，“我到现在，连金之法则都没有参悟到百分之三十的程度。说，你到底得到了几个？肯定不少，否则怎么会堆积一起？”
　　“记得上一次，是三种吧？现在是四种，五种？”雷神也来了兴趣。
　　“说出来怕打击你们！”秦明笑道。
　　“我们已经被打击习惯了！”雷神道，“别婆婆妈妈了！”
　　“那好吧，我说，九种！”
　　“九种？什么？九种！”
　　“嗯！”
　　“你个变态！”
　　这一次，连洪的声音都是从牙缝里挤出来的。
　　“哈哈哈，这可羡慕不来！”秦明大笑，“走，看我闯通天桥，过通天山，留下属于我的传说！”
　　“通天桥吗？这一次，你闯过第十五关应该没问题！”洪道，“十五关，对应封侯不朽的法则领悟程度，若是过了，闯域主通天山应该可以！老三，走，让我们见证你的奇迹！”
　　四人直接传送到了通天桥的位面。
　　监守者巴芬依然呆在这里，看到他们四个出现，就笑呵呵道：“大名鼎鼎的四兄弟，你们一起前来，肯定又有突破，谁先来？”
　　“他！”罗峰三人都指向了秦明。
　　“莫非？”巴芬眼睛一亮，已经将信息发送了出去！
　　秦明微微一笑，拱手而去。
　　第十五层！
　　一刀海浪蝶舞千古色，星光覆海万里波，就将对手给斩了。
　　第十六层，大战整整三天，最终在时空之道上惜败。
　　接下来，秦明转战域主级通天山。
　　山脚下，三个守关者一刀解决。
　　山腰，依然是一刀。
　　到了山巅，大战半柱香时间，解决对手。
　　域主级通天山，过！
　　“这小子，逆天了！”
　　洪感慨一声。
　　雷神和罗峰无不点头。
　　“只是，将来也有大凶险啊！”
　　洪又皱眉，心中担忧。

第二百八十二章 六转：界主级

　　通天山放在那里，就是一个标杆，不让人通过。
　　基本上，上亿纪元都不一定出现一个能够通关者。
　　宇宙级，秦明通过宇宙通天山。
　　这才过多久，又过了域主通天山。
　　再加上过了幻境海，通天桥十五关，加在一起，别说虚拟宇宙公司了，就是整个大宇宙，万族强者听说后也纷纷震惊。
　　特别是虫族等和人族对立的种族，将暗杀秦明的等级，再一次提高，优先等级，甚至超过了某些封侯、封王不朽。
　　这种程度，未来妥妥的也是一个尊者。
　　“老三，你让我这个大哥，情何以堪！”岛屿上，看着秦明再次出现，洪苦笑不已，“压力山大啊！”
　　“哈哈！”雷神大笑，“大哥，知道我的滋味了吧？你现在的师父，可是传说中的人物，要是一直被老三压着，看你这张老脸往哪儿搁！”
　　“放心，我心境强大，泰山崩于眼前而不变色，万物不能动我心！”洪已经恢复淡定之色，“再说，我从来就没有和老三比较过！”
　　“大哥这一言，才是正理，就不能和秦明比较！”罗峰深以为然，“我都怀疑，他是不是老天爷的私生子！”
　　秦明耸耸肩，就看向了洪，古怪道：“大哥，你现在的心境，堪比古时的圣人，心境难以动摇，不过，自古红颜是英雄冢，大哥你会不会碰到一个让你心境动摇的女子？”
　　罗峰和雷神也看了过去。
　　洪稍微思量，就摇头：“或许会出现一个让我心动的女子，但动摇心境？却不至于。我最多沉浸在至情之中，勇于追求，无怨无悔，但也能超脱至情之外，破不掉我的心境！”
　　“大哥还是大哥！”秦明挑起了大拇指。
　　相聚之后，就是分别，各自离去，开始忙于自己的事情。
　　每一个人的性格都不同，追求也不同，前进的道路自然各异，不过能够在成长的路上偶尔聚一聚，相互扶持，已经是莫大的缘分。
　　至于长久相伴，根本不可能。
　　就如一个人的出生，他的成长代价，就是距离父母越来越远：幼儿时在父母怀中，儿童时在身边，上学时开始逐渐的远离，成年后奔波在外，父母只能带着期盼的眼神远远望一眼。
　　对于外面的纷纷扰扰，秦明没有理会，而是回归现实，盘坐在炼狱深渊第二层的平台上。
　　“还剩下两年时间，就参悟眼前石碑的法则融合之道吧，毕竟是契合这一方世界的道理！”
　　秦明思量之后，给小胖一个命令，就沉浸眼前的石碑中。
　　法则融合，最是困难无比。
　　以一种本源法则推演秘法，就非常困难，更别说两种和三种了。
　　若说以一种法则创造秘法的难度是一，两种法则融合推演秘法的难度就是一百，至于三种的难度，可达百万之巨。
　　看看虚拟宇宙公司这一届的天才成员，到了如今，又有几个创造秘法的？少，非常少。
　　不经意间，时间就飞快的流逝。
　　时间啊，伴随每一个人身边，却又看不到，摸不着，比空间还要玄奥万分。
　　“主人，距离二十年之期，还剩下一个月！”小胖提醒。
　　“又到时间了吗？”秦明神念回归。
　　两年时间看似短暂，可对他而言，收获却不小。
　　站起身，舒展了一下双臂，左右看了看，却发现了不同。
　　有大半已经过关，前往了出现的第三层平台，其中就有精灵女王。
　　包括他在内，只有六个还在第二个平台上。
　　感觉到射过来的目光，秦明望去，就看到精灵女王看向了这边，粉粉的嘴唇吐出了两个字：“废物！”
　　尽管没有声音，秦明却看懂了，不禁嘴角抽搐：这女人欠收拾！
　　啪……！
　　随意一掌，入石三寸多，石碑微微震荡，就在正中间出现了一个门户，秦明恍然，踏步走了进去。
　　前方是阶梯，共有九千九百九十九阶，一步步来到了第三个平台。
　　这里，依然是一个石碑，方圆却有万里大小。
　　转眼一个月过去。
　　十六人最终上来十五个。
　　这一关，只死了一个，不是没有领悟三种法则融合，而是强度没有达到。
　　“总共有多少关？不会最终让十种法则融合吧？”
　　秦明想着，就摇了摇头。
　　他们这十五人，也没有任何交流，都是在沉默。
　　这时，恢弘的声音再次降临：五十年内，创出四种法则融合的神通，以自身攻击，入石五寸方为过关！
　　“四种，五十年？”一声尖叫从远处响起。
　　那是一位岩石巨人，他脸色都露出了绝望之色：“三种法则融合，已经耗尽了底蕴，现在要四种？可我只掌握三种法则，要是从头开始领悟，哪还有时间创造秘法？即使现成的进行领悟也做不到啊！”
　　不但是他，其它十三位，包括精灵女王脸色都十分难看。
　　可发泄之后，都迅速的盘坐在了石碑前，开始参悟。
　　秦明皱眉：“五十年，四种；五种融合创造秘法，又会给多少年？这样下去不行，我需要进行一番调整！”
　　“小胖，别忘了给我计时！”
　　他再次吩咐。
　　至于怎么计时，两人已经有默契。
　　“主人放心！”
　　智能腕表中传出了小胖的声音。
　　秦明点了点头，看了看世界戒指中，摩云藤依然在吸收洛克神水进行沉淀，只待一朝突破。
　　在里面，还有一株镇魂藤树正在茁壮成长，这是当初斩杀的一位镇魂藤树人而得到，那位可是奴役上万界主，若不是他出现，对方肯定能够获得最终的胜利。
　　还有时空幻蝶，也在里面参悟法则，推演秘法。
　　至于放出来，却被冥冥之中的力量影响，难以做到。
　　“先突破九转玄功！”
　　秦明念头转动之间，已经有了打算。
　　他早已经达到了第五转，如今沉淀也已经足够。
　　这么多年参悟法则，他也分出一缕意念修炼，积累早已达到了极限。
　　“那就开始！”
　　秦明没有任何犹豫，直接运转功法。
　　肉身崩溃，命核瓦解，进行重组。
　　这相当于完完全全的死亡了一次，其中之困难，超越了常人的想象。这也就是他积累到了可怕的程度，再加上强大的意志镇压自身，才敢修炼。
　　命核构建，肉身重组。
　　第六转，功成。
　　“我的生命基因层次，从五百倍达到了一千倍！”
　　“一千倍的生命基因层次，放眼宇宙，有几个能比？”
　　“这种底蕴，冠绝天下！”
　　“还有这一次的提升，让我的命核强度，何止翻了十倍？肉身之力，都达到了难以想象的程度！”
　　“我纯粹的一拳，就能轰杀一般的界主！”
　　“还有对法则的契合程度，翻了百倍不止！”
　　“现在参悟法则，比提升前，至少快了百倍！”
　　“在这方世界，生命基因层次越强大，越契合宇宙法则，参悟起来，也容易的多！”
　　除此之外，就连灵魂也进行了一次蜕变，精神念力和原力纷纷暴涨。
　　这是极限升华，质的蜕变，几何倍数的提升。
　　秦明转着念头，开始巩固修为。
　　等气息收敛，对于提升后的力量掌握的如臂指使的时候，他准备再一次突破。
　　“行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，不朽级，尊者级，这些修炼级别，几大境界，也只有界主级是领悟法则的最好时候！”
　　“界主时，意志能够融入宇宙本源之内，参悟法则的速度，根据传言，至少也是域主级的千倍、万倍，可到了不朽级，就再也无法做到，领悟法则的难度，就再次暴涨！”
　　“界主、界主，才是打根基的最好时候！”
　　秦明想到这些，就准备提升。
　　对他而言，再停留域主级已经意义不大。
　　反正域主通天山已经过了。
　　至于公司内，核心成员达到域主级外放成为一方大员进行磨炼，不在他考虑范围之内。
　　反正他的情况特殊。
　　“那就突破吧！”
　　秦明清空杂念，开始进行提升。

第二百八十三章 终极考验：绝望

　　界主的显著特征就是拥有世界之力。
　　世界之力是怎么来的？
　　是精神念力和原力结合而成，化为世界之力。
　　秦明的命核之内，精神念力融入进去，与原力触碰，融合一起，一瞬间，就发生了蜕变，演变成了一缕世界之力。
　　犹如连锁反应，精神念力与原力飞速的融合。
　　也是一刹那，他的意识莫名的震动，感应到了冥冥之中浩瀚无边，广袤无尽的宇宙本源。
　　一方宇宙，自有本源。
　　原始宇宙存在了多久，有多么古老，哪怕秦明的师父血帝宫主也无法知道。
　　这方宇宙，古老的难以想象，也庞大无比，诞生了无尽神奇，还有亿万种族，无数宇宙秘境等等。
　　这一方宇宙，法则完备，构建完整，运转的完美无瑕，它的本源，也自然雄厚的难以想象。
　　本源之地，除了无尽的法则之外，就是宇宙晶。
　　秦明诞生第一缕世界之力后，共振之下，沟通宇宙本源，他的意识也降临到了这里。
　　广袤无垠的大地，厚重无比，连他都感应不到尽头，何止亿万里？
　　在这里，每一粒微尘，每一粒沙子，都自成空间，内里是无尽的宇宙晶，或者说宇宙本源能量，说成世界之力也可以。
　　宇宙本源能量，能够演化万物，称为万物之母都不为过。
　　秦明的内世界与这里形成了共振，顷刻间，无尽的宇宙本源能量就倾泻而下，灌入了他的命核之中。
　　命核之内，顷刻间被注满，却只消耗了本源之地的两粒沙子。
　　这是机缘，逆天的机缘，也只有域主级突破到界主时，体内世界与宇宙本源之地形成共振，才有这么一次，以后就不会有了！
　　这也就是界主的奇特地方。
　　命核之中，空间迅速扩张，宇宙本源之力也开始演化。
　　秦明没有主导，而是任其自行衍变。
　　内世界也在发生着迅猛的变化，在最中间，率先出现了一座中央大陆，方圆5亿公里，这也是直径。
　　庞大的难以想象
　　下一刻，在中央大陆周围，出现了金木水火土五座大陆，每一座的直径，都有一亿公里。每一座大陆，都对应各自属性，如火之大陆，处处火焰，木之大陆，花草树木繁盛。
　　陆地诞生之后，就是无尽的海水，弹指间，宇宙本源能量就演化成无尽的海水，在大陆之间，在陆地边际，尽数被海水环绕。
　　中央大陆，土地坍塌，形成了一个方圆5000万公里的内海，内海中间，是一座岛屿。
　　大框架构架好之后，宇宙本源能量开始演化花草树木，山脉丛林等等，造化运转，衍生万物。
　　剩余的宇宙本源之力依然无比庞大，就在中央大陆上，凝聚出一座千万里高的山峰，宇宙晶山峰。
　　至此，内世界已经演化成真实的世界。
　　与此同时，秦明的精神念力和原力也彻底的融合，本能的演化成一颗本源珠，是灵魂核心，也是力量核心。
　　本源珠发出丝丝缕缕的无形丝线，连接到了命核上，然后落到了内海中心的岛屿上。
　　现在的命核，也发生了变化，原先金色闪闪，纹路密布，如今变的古朴无华。
　　命核，从此为原核！
　　身体之内是原核，原核之内为内世界，内世界之中有本源珠。
　　本源珠，承载着灵魂意志，也是力量核心！
　　“我的内世界，海洋和陆地，直径达到了10亿公里！”
　　“10亿公里啊，我隐隐记得，罗峰突破到界主时，才不过1000万公里罢了！”
　　“这么大的内世界，肯定是因为我的生命基因层次的强大，才开辟出这么庞大的内世界。”
　　“承载着这么强大内世界的原核，又强大到何种程度？就是寻常不朽，恐怕也难以破开吧？还有当初服用混元之灵，先一步强化过命核。”
　　“我现在的力量，才真正的发生了翻天覆地的变化！”
　　“从今以后发出的力量，不再是原力，也不是精神念力，而是世界之力！”
　　“我现在的实力，至少提升了百倍！”
　　“面对不朽军主，恐怕一刀就能斩之！就是不朽封侯，凭我自身之力，也有很大的把握斩杀！”
　　“界主之境，也有九级！”
　　“我现在才是界主一级罢了，随着提升，内世界还会继续扩大，实力还会进一步提升，再加上参悟法则……！”
　　呼！
　　秦明心中激动，吐出一口浊气，才平静下来。
　　分出一缕意志，重新降临到宇宙本源之地，在这里，除了浩瀚无边的宇宙本源之外，还能清晰无比的感应到宇宙十大基本法则，相比以前，感应的程度至少提升了千倍。
　　这也是界主的逆天之处，意志可以随时降临到宇宙本源之地，感应法则，却不能继续吸收本源之力了，毕竟那只有一次。
　　至于意志降临这里，却不受限制！
　　界主之前做不到，突破到不朽意志就会受到排斥，再也无法降临。
　　所以才有这样一种说法，界主级是感应法则的最好时候，甚至有的天才，哪怕能够突破到不朽，也强行压制，要在这个境界内，多多的感悟法则之力。
　　一旦错过，再想回头都不可能了。
　　“这里还有十座神碑，法则融合之道！”
　　秦明露出喜色。
　　平静之后，意念三分，一分参悟头顶上的时间神碑，一分降临到宇宙本源之地参悟法则，相互映照，还有一分沉入体内进行巩固，也了解这一层次的力量本质变化，快速掌握。
　　意念三分，虽各自都有意识的三分之一，可对他而言，却是最好的选择。
　　不过秦明却发现，在领悟法则的方面，宇宙本源之地远远不如参悟神碑的速度快，最终意念两分。
　　一分在体内，一分参悟神碑。
　　这一日，时间法则化为一滴水滴落到秦明的眉心，没有任何阻碍，就落到了处于脑海中的原核上，好似虚化了一般，这一滴水继续降落，最终融入到了本源珠上。
　　本源珠，有了莫名的变化，也不知是不是因为十种本源法则全部得到了承认，融入本源珠内的灵魂，进行了一次洗礼性的蜕变，又有了质的提升。
　　就连内世界的运转，也好似更加完美，竟然有了几分和原始宇宙本源之地的气息。
　　秦明眉心的本源印记，却在时间印记出现之后，融于一体，最终隐没不见，再无任何印记。
　　“十种本源法则，全部得到了承认！”
　　站起身，望向空中，不自觉的露出了笑容。
　　“等尽数参悟透彻，然后融合一起，那就是……太远了！”
　　摇了摇头，按下了念头。
　　“小胖，过去多久了？”
　　秦明询问。
　　实际上，他只要稍微推算就会知道，只是懒得动脑子，或者说，是想找一个人聊聊天。
　　“主人，已经过去了三十年！”
　　“三十年？这么久！”
　　“是的！”
　　“时间法则啊，还真不是一般的困难，恐怕以后参悟，会更难！”秦明感叹，实际上，他本以为用个六七年就差不多了，谁曾想，直接耗费了三十年才完成，远远超过了他的想象。顿了顿，秦明又问道，“可有其它事情？”
　　“主人，邮件不少，要不要看看？”
　　“可有特别的事情！”
　　“这倒没有！”
　　“那就统一回复：暂安，它日再聚！”
　　“是，主人！”
　　小胖开始回复邮件。
　　秦明倒背双手，在平台上踱着步子，过了许久，再次盘坐下来！
　　意念三分，一分参悟木之本源法则，他要先将这一法则全部参悟，尽数掌握。至于空间和世间法则，暂时放弃。
　　这两种，太难了。
　　一分意念参悟眼前石碑上的法则融合之道，还有一分意念沉入体内，提升修为。
　　他的修为提升也非常快，毕竟内里还有一座宇宙晶山峰，又有无尽的先天灵液，还有种种先天灵果，再加上原先战界中，轰杀无数界主得到的战利品，他身上的资源，让不朽封王都无法比拟。
　　“主人，时间还剩下一个月！”
　　不知不觉，二十年过去，小胖再次提醒。
　　“二十年时间，木之本源法则距离全部悟透，还差的远！”
　　秦明意念回归，心中思量。
　　参悟法则，越到后面越困难，他早有所料，也不在意。
　　站起身，遥望四周。
　　精灵女王已经过关，到了第四层平台上。
　　似乎感受到了他的目光，精灵女王看了过来，无声的说了一句：“能上来吗？”
　　秦明笑了笑，不再理会。
　　除了精灵女王之外，还有三位已经到了第四层。
　　“该我了！”
　　随手一拍，地火风水融合，一掌按在了石碑上，直接陷入了六寸深。
　　石碑中间，形成一道门户，秦明没有停留，迈入了进去，踏上九万九千九百九十九阶梯，来到了第四层平台上。
　　负手遥望，是无尽虚空。
　　头顶之上，十座神碑依然漂浮着，好似没有动过。
　　俯首观看，一座平台上，石碑前的一位强者发狂了，不停的攻击石碑，却始终无法达到条件。
　　攻击不停，他整整攻击了九天，最后才颓然倒下，然后仰天怒吼：“我龙鹰，曾统御三十亿里疆域，轰杀数百万界主，战功赫赫，可今日，却要败在这里。我不甘，不甘心啊，哪怕让我面对一个封王级不朽，最终战死，我也死得其所，可现在，却要创造秘法，还是四种法则融合，该死的，你这是纯粹想要杀我！杀我？不、你没资格杀我，能杀我的，只有我自己！”
　　悲愤之后，他张开双臂，怦然爆炸。
　　他自爆了！
　　“何等的绝望和不甘？”秦明叹息一声。
　　他若不是能够两界穿梭，下场绝对比对方好不了多少。
　　“残酷的宇宙！”
　　秦明心中也更加冷漠。
　　这方天地的规则，冰冷而无情，到处都在说着四个字：弱肉强食！
　　最终，通过第三关的只有八个人，其中还有秦明。
　　至于另外七位，全部死亡。
　　抬起头，秦明等着这一关的考核，没让他等多久，恢弘而冰冷的声音再次降临：五百年之内，创造出五种法则融合的秘法，轰碎石碑，化为炼狱之门，进入之后斩封侯不朽，方为过关！
　　“五种法则融合在意料之中，可斩封侯不朽？”
　　秦明脸色都变了变。
　　左右望去，包括精灵女王在内的其它七位强者，全都露出绝望之色。

第二百八十四章 详解不朽

　　斩封侯不朽，谁有把握？
　　当然，精灵女王等强者也不惧，可以拼一拼，然而五百年内创出五种法则融合的秘法？这就不是一般的困难了。
　　不但要创出，而且威力要能打碎石碑，将难度何止提升了万倍？
　　秦明来到了石碑前，并指如剑，在他指尖，木火土金水五种法则崩现，最终融合一起，一指插入了进去。
　　噗……！
　　微微轻响，手指尽数没入了进去。
　　“还好！”
　　秦明吐出一口浊气，就有了把握。
　　实际上，对五行之道，他最为擅长。毕竟在另外一个世界，他有一个五行道人分身。
　　盘坐下来，没有修炼，而是进入了虚拟宇宙中。
　　回黑龙山岛屿星湾别墅区的家中呆了两天，见了见曼落，就回到了雨湘山的原始区。
　　“殿下！”璎珞行礼，其它护卫也纷纷见礼。
　　秦明点头：“二师姐没在这儿？”
　　“是的殿下！”璎珞稍微迟疑，就问道，“殿下，还需要多久能回来？”
　　“多久？”秦明坐下，接过来一个侍卫端过来的一杯茶，喝了一口才道，“至少还需要几百年。”
　　“这么长？”璎珞意外。
　　“我也无奈啊，可暂时出不来！”秦明耸耸肩，吩咐小胖屏幕投影，点开了公司发过来的一封邮件！
　　“经检测，秦明殿下已经达到界主级，现将殿下通过宇宙级通天山奖励的一亿积分和域主级通天山奖励的三十亿积分发放，另外还有界主级的规则，如下讲解！”
　　内容不少，其中最重要的一点，就是在原始区一共有一百位界主，他现在第第一百零一个。
　　十万年一次的资格战进行排名，最终名额依然是一百，至于最后一个，显然会被打下去。
　　对于这些，秦明不在乎。
　　哪怕现在进行资格战，放眼原始区，谁能和他相抗？
　　“积分倒足够了！”
　　这是让秦明高兴的事儿。
　　通过幻境海，还有通天桥，以及不朽祭坛，这都有积分，他一共得到了几千万，非常多了。
　　但相比现在，却少的不是一点半点。
　　“该购买时空真解了！”
　　秦明心中思量。
　　原先他购买过三册，师兄紫流光给他买过第四和第五册，因为第六册需要一亿积分，就一直没有购买。
　　“第六册一亿，第七册十亿！”
　　秦明没有犹豫，直接下了订单，这两册一共十一亿积分，扣除之后，还剩下二十多亿积分。
　　“另外再购买其它八种宇宙本源法则的秘法！”
　　秦明浏览公司内网之后，又购买了一大批书籍。
　　零零总总，又花费了八亿多积分，还剩下整整十二亿！
　　“这些全部参悟之后，我的实力，必然会进一步暴涨！”
　　秦明关了电脑，就见梦蝶出现了旁边的躺椅上。
　　“古怪！”梦蝶看向秦明的眉心，露出不解之色。
　　“怎么古怪了？”秦明笑问。
　　“你得到过本源法则承认，会留下印记，怎么现在没有了？莫非你进行了掩盖？”梦蝶说着，就摇头，“这些都是小事儿，只是你这么快就进入了界主？还真不是一般的快！”
　　“界主才能更快的参悟法则！”秦明道。
　　“不错，界主才是关键！”梦蝶点头，“那边怎么样？”
　　“对我而言，是逆天的机缘！”
　　“你小子，还真是……逆天的让人羡慕嫉妒！”
　　“哈哈哈！”秦明大笑，“没办法，谁让我这么天才呢？师姐，我想问问，关于不朽你能不能和我详细的讲讲？”
　　“有什么好讲的？网络上都是介绍，细无巨细！”梦蝶道，“也罢，反正闲着也是闲着，就和你说说吧！不朽，不朽，最明显的特征，就是拥有几近永恒的生命。以人为本，行星级千年，恒星级万载，宇宙级十万年，域主级百万年，到了界主级就会有一千纪元的寿命，也就是一千多万年。”
　　“不朽，最让人向往的就是无尽的生命！”
　　“要想踏入不朽，首先要将一种法则领悟完满，法则之息降临，内世界中的本源珠化为人形，催动秘法，打破原核！”
　　“人形本源珠不能依靠外物，只能以秘法进行！”
　　“打破原核之后，人形本源珠就和宇宙本源之地的法则之海建立联系，神力贯体，逆转体质为神体。生命烙印也会融入每一分神力之内，即为神力不灭身不死，甚至留下一个细胞，都能够活过来！”
　　“这才是真正的不朽！”
　　“下一步，就是将内世界挪移到宇宙夹层的空间碎片，建立属于自己的神国！只要有坐标，通过神国，可以降临到宇宙的绝大多数地方！”
　　“总而言之，也就这些了！”
　　“不过我要提醒你一句，最好在界主级呆的长久一些，毕竟，唯有界主级，意志才能降临到宇宙本源之地，参悟法则之道！”
　　“到了不朽，虽然修为提升了，可参悟法则的速度，远远比不上界主时，甚至会差上千倍都不止！”
　　梦蝶说到这里，停了下来。
　　“原来如此！”秦明恍然，“师姐，假如我完全领悟一种本源法则，不打破原核，还算不算界主？”
　　“当然！”梦蝶道，“虽然证道不朽是不可逆的过程，但只要不打破命核，就不算不朽！所谓不朽，就是需要法则之力贯体，形成神力，精神烙印融入每一丝神力中，这才是不朽！神力贯体，是不朽的标志！”
　　“那就好！”
　　“小师弟，你是准备……！”梦蝶皱眉，“你要知道一点，积累越深厚，原核的坚硬程度越可怕，甚至到了最后难以打破！一些强大的血脉，很多都停留在界主级巅峰，不是不能完全悟通一种本源法则，而是无法打破原核的禁锢！”
　　“师姐放心，我心里有数！”
　　“那就好！”
　　两人转过话题，聊了许久！
　　“殿下，罗峰殿下来访！”
　　璎珞走了过来说道。
　　“带到书房！”
　　秦明说道。
　　刚才他就发了几封邮件，洪在现实中，没时间进入虚拟宇宙，雷神在执行任务，到了关键时刻，只有罗峰有时间。
　　两人又同在原始区，自然可以直接过来拜访。
　　“师姐，我过去了！”
　　“去吧！”
　　打过招呼，秦明离开。
　　书房中。
　　“秦明，你的任务还没结束？”罗峰坐在沙发上，翘着二郎腿，看到秦明过来，就询问道。
　　“没！”秦明摇头，坐在了对面。
　　“你一个任务，竟然进行了一百多年，还真是……！”罗峰摇头，“现在怎么样？还有危险吗？”
　　“暂时安全，只是以后难说！你呢？还在地球上悠闲的呆着？”
　　“没有！上一次公司派发任务，有一个军团帮助，斩杀了几个不朽，我也亲自杀了三个界主。可在最后关头，却有不朽级的虫族母巢降临，好家伙，不朽级的虫族战士就出现了数千个，只是一次爆发，就摧毁了一颗强大的星球，方圆千万里的空间都被打成了混沌。好在我身边有一位金角族的不朽封王强者相助，关键时刻瞬移而去，最后逃遁了上千光年才摆脱追杀。”
　　“虫族？这么猖狂？没有尊者降临？”
　　“是啊，我也想不到！”罗峰道，“当时围剿的一个不朽强者，是被奴役的暗子，对方死亡之后，虫族母巢就报复性的降临而来。可惜，当时的地方太过偏僻，尊者距离太远，短时间内根本无法赶到。”
　　“也是，尊者虽然能够瞬移，一次可达上千光年，但宇宙星空，又何其广大？接到消息，再赶过来，什么都晚了！”秦明点头，“有惊无险就好！现在呢？回到了地球？”
　　“没，我去了金角族！”罗峰道，“这是一个依附人族的强大种族，算是金属生命，天生善于金空之道。九大念师神兵之一的衍神兵，就是金角族的一个元老创造。”
　　“能够依附人族，自然是非同一般的种族，自有特点，既然去了，就好好逛逛，说不定能够得到不少好处！”
　　“那当然！”
　　又聊了一些地球的情况，看了看许多照片和视频，对于地球的巨大变化，秦明略微唏嘘。
　　也因为地球的特殊，防御等级达到很高的程度，最是安全不过，这也让秦明放心！
　　如今细想，他离开地球，已经两百多年了。
　　“有机会，回去看一看，毕竟是一个念想！”
　　等罗峰离开之后，秦明也没有多呆，接收订购的时空真解等典籍，浏览记忆之后，就回到了现实中。
　　“接下来的几百年，我要更进一步蜕变，完成最深厚的积累！”
　　秦明已有了打算。

第二百八十五章 悟透两种本源法则

　　平台上，秦明盘坐不动。
　　五百年时光，他已经有了规划。
　　这一次，他全心全意的参悟法则之道。
　　两百年后，秦明将木之宇宙本源法则尽数参悟透彻，领悟到了百分之百，顷刻间，法则海洋降临，气息从头顶，渗透到了原核，来到了本源珠上。
　　得到了本源法则的气息，本源珠流光一闪，化作了人形，与秦明一般无二。只要人形本源珠打破原核，就能彻底的沟通木之本源，神力贯体，灵魂烙印融入神力中，就直达不朽。
　　不过秦明却停了下来！
　　他清晰的感应到，内世界的范围虽然没有扩张，但潜力却有了非常巨大的变化，更加生机勃勃！
　　花草树木，疯狂暴涨！
　　原核的强度，也增强了一大截，这个增强，就能够负担更大的内世界空间。
　　轰隆隆！
　　原先没有消化完而形成的宇宙晶山峰，飞速的消融，就见这方世界以肉眼可见的速度往外扩张。
　　中央大陆，周围五座大陆，还有海洋，一起扩展。
　　山呼海啸一般，这种场面，波澜壮阔，难以形容。无数百万丈高的山峰瞬间形成，山脉沟壑，古树丛林等等，变化的太过剧烈。
　　宇宙晶山峰完全消失！
　　内世界的范围，从十亿公里，暴涨到二十亿公里，整整翻了一倍！
　　一般的强者，突破到界主级，内世界也不过是一万公里罢了，他现在却是一万公里的二十万倍。
　　强大的难以想象。
　　最直观的表现，就是他的爆发，也提升了一倍。
　　至于木之法则蕴藏的能力还没有包括进去。
　　沉淀之后，秦明继续参悟法则，这一次是火。
　　两百年后，再次参悟完满，火之本源法则气息降临而来，让秦明的人形本源珠再一次接受了洗礼，让意志更加凝练，灵魂更加强大。
　　自然而然，原核也再次提升，内世界的范围有了继续扩张的潜能，可惜，宇宙晶山已经消耗完毕。
　　秦明却不在乎，从脑海空间开始汹涌而出一条浩荡长河，注入了进来。这正是另一个世界的先天灵液，按照品质划分丝毫不比世界之力差。
　　轰隆隆！
　　先天灵液注入之后，就飞速的演化，内世界也开始迅猛扩张，这一次，直达四十亿公里方才停止。
　　“若不是有另一个世界支援，只这一次扩张，靠我自己修炼，不知要何年何月。若是购买宇宙晶，恐怕没有上千万混元单位也难以完成！”
　　秦明思量的同时，也在考虑，接下来还剩下一百年时间。
　　“一百年时间，难以将一种法则完全参悟了，那就……！”
　　他看向了身前的石碑，上面十种法则，分分合合，这一次，却是任意五种融合之后，然后分开。
　　五种融合，丝毫没有违和感，恰如其分。
　　“这种能力，逆天了！”
　　法则随意组合，秦明都震撼。
　　这种程度，连他都做不到，哪怕五行道人和三千道人也不行。
　　秦明能做到五种法则融合的，也不过寥寥数种罢了。
　　神念融入石碑中，再次陷入深层次的修炼。
　　法则融合之道，在他眼前展开了另一种奇妙天地。
　　在他体外，出现了各种神光，分分合合，奇妙演化，偶尔错乱，就形成一股可怕的毁灭风暴。
　　也幸好平台周围形成了禁锢之力，难以散发出去，他在石碑前，似乎也有保护作用，不用被自己参悟的力量摧毁。
　　嗡嗡嗡！
　　秦明身下，忽然出现了五道神光，青赤黄白黑，骤然收敛凝聚，形成了花瓣，好似绽放的莲花。
　　莲花一合，就将他包围中间，旋转不定，有着永恒不动，真我唯一的意味。
　　“此为五行大守护！”莲花消散，秦明露出了笑容，“五行法则，各取一成，经过三千万次的重组融合而成，蕴藏五行运转，生生造化之力，形成至强守护！此为第一重，若是五种本源法则彻底融合，就为第十重，只是想要达到那种程度，不知要等到何年何月了？”
　　这是他结合另一个世界的五行之道创造而出，秘法处于什么等级，他也难以估计！
　　秦明站起身，手掌张开，五行之力运转，神光一闪就融合成一个光球，内里蕴藏着毁灭一切的生机。
　　往前一拍，陡然炸开，前方的空间都被轰击的支离破碎，可怕的杀伤力，却被平台边缘的力量禁锢。
　　“此为五行大破灭，专攻杀伐！”
　　对这一秘法，秦明比较满意。
　　“等以后有机会，要测验一番！”
　　“相较而言，我以前参悟的时间和空间融合的刀法，粗陋不堪，只是最简单的两种力量运用罢了，勉强能够说成是融合之法！”
　　“接下来，要重新推演时空秘法，也以空间为根，以时间为根，参悟和其它法则融合，以后离开这里，作为对敌手段！”
　　秦明心里有了计较，再次盘坐下来。
　　时间流逝，转眼就是百年时光。
　　“主人，还剩下一月时间！”
　　小胖再次提醒。
　　“五百年了吗？”
　　过了好一会儿，秦明睁开眼睛，闪过沧桑之色。
　　五百年岁月，除了中间偶尔回家一次外，就是发发邮件，就连雨湘山都极少去。
　　这算是他在这个世界闭关最长的一次。
　　“是的主人！”小胖道，“其它平台的强者，都在发疯了一般的攻击石碑！”
　　“是吗？”秦明腾空而起，站立空中，遥望四周。
　　其它七位强者的状态都不好。
　　每一个人，都打出了绝世秘法，甚至也取出了兵器，将石碑轰击的都是裂痕，可转眼间，石碑就恢复如初。
　　只要一次无法摧毁，就会恢复。
　　五种法则融合，以这里的条件，以他们的天份，勉强可以做到，然而要想达到轰爆石碑的程度，却没有一个成功。
　　“她竟然打爆了！”
　　秦明看向了精灵女王。
　　她催动力量，爆发一击，竟然将石碑轰的支离破碎。
　　“终于成功了！”
　　尽管没有声音，可秦明却能够看清她嘴角说出的几个字，还有脸上洋溢的笑容。
　　石碑破碎，在她身前形成了一个门户。
　　精灵女王却没有进入，而是开始恢复，转眼间，状态就已经达到了巅峰。她转过身来，扫视包括秦明在内的七位强者，好似一个得到了胜利的小母鸡，扬这光滑的小下巴。
　　她高高在上，身上笼罩着神光，双手背负，嘴角噙着一抹唯我独尊，霸道千秋的高傲微笑。
　　“你们都是废物！”
　　精灵女王扫过每一个人的面孔，轻轻吐出了几个字！
　　另外六位强者，顿时暴怒，一个个更加疯狂的攻击石碑，可惜，到了现在还难以打破，就几乎没有可能了。
　　“废物？”秦明摇头一笑，“就让你见识见识我的手段！”
　　啪……！
　　随手一掌，就是秘法五行大破灭，将石碑打成了细小的微尘。
　　骄傲的精灵女王看到这一幕，瞳孔骤然一缩，露出惊骇之色。
　　秦明抬起头，冲对方挑挑眉，抬手示意，对着门户道：“请，炼狱之门内，斩封侯不朽！”
　　“希望你能活着出来！”精灵女王彻底的正视秦明，点了点头，踏入了她身前的炼狱之门。
　　“也希望你能够活着，毕竟，亿万万生灵，若没有一个能够见证我的辉煌，就太没意思了！”秦明低喃一声，也走入了炼狱之门。

第二百八十六章 斩封侯

　　这一关，除了五种法则融合达到一定程度之外，还要进入炼狱之门，斩杀一位封侯不朽。
　　秦明进入炼狱空间之后，就落在了一座山头上，一股信息也流入心田：此方空间，方圆一亿公里，斩杀唯一封侯不朽巅峰强者方为过关。
　　不朽有三境：军主，封侯，封王。
　　军主和封侯都有四步，分别是初等，中等，高等和巅峰。
　　不朽封王却分六步，封王初等，封王中等，封王高等，封王巅峰，封王极限，封王无敌。
　　秦明要跨越几个级别，战胜封侯巅峰的强者。
　　封侯巅峰一般会拥有一万倍界主九级巅峰的神力，弹指间，就可灭杀界主九级的强者。
　　“不知以我自身的力量，能不能够斩杀？”
　　秦明心中思量，他还真不确定。
　　在最后的一百年内，他一边参悟法则融合之道，推演秘法，也一边提升修为，从界主一级提升到了界主九级巅峰。
　　内世界也一再扩张，到了如今，达到了方圆80亿公里。
　　寻常界主的内世界，刚开始也不过一万公里罢了，哪怕到了界主巅峰，也只是十万公里左右。
　　以此为计算，他的力量，相当于界主巅峰力量的八万倍。
　　当然，这只是类比。
　　“封侯不朽巅峰的强者，一般也都得到了空间本源法则承认！”
　　秦明想着，就见远处走过来一人。
　　此人身高三米左右，偏瘦，一头雪白长发随风飘舞，踏空而来，说不出的潇洒。
　　“弹指间就是一百亿纪元！”白发男子落在了对面的山头上，一手背负，淡淡说道，“你可知，这一百纪元我是怎么过来的？”
　　说到这里，他的眼睛陡然释放出两道红芒，射穿了空间，也从他身上释放出了庞大无边的煞气。
　　情绪也剧烈的波动，过了好一会儿才平静下来。
　　“寂寞的发狂？”秦明询问。
　　“不错！”白发男子道，“我名蓝天涯，本为蓝血水晶族人，人族最强支脉之一，曾经参加宇宙天才战，夺得第一名，傲视宇宙，唯我独尊！那时，我被称是上万纪元一出的天才，何等风光，何等荣耀？天才如我，自然也骄傲，自认天下间，没有不能去的地方。想当初，我挑战了两个绝境级任务，都轻松完成，而且得到了大量的好处。后来听说了万法秘境这一奇特的地方，我就前往，陷入了进去！”
　　“啊哈！”蓝天涯自嘲一笑，就看向了秦明手腕上的智能腕表，“你应该知道我说的是什么意思？外来者，不，大宇宙中的天才人物！”
　　秦明点头：“我进入了炼狱深渊，一步步机缘巧合来到了这里，可你进入的万法秘境，怎么到了这里？”
　　对于万法秘境，秦明知道，那是五师兄一直想要他去的地方，也是大师兄陷落之地，没想到在这里碰到了一位。
　　“万法之地，乃是法则融合之道的传承；炼狱深渊，针对炼狱之中无尽的生灵。一外一内，也不过是一体罢了，至于其中具体如何，我也不知！”蓝天涯摇了摇头，“小家伙，和我说说外面的情况，一百亿纪元啊，一百多万亿年，太悠久了，久的让我的记忆，要不是当初专门的复制一份进行封印，我肯定已经遗忘了！”
　　“外面还是几大种族争霸，人族以五大势力为首……！”秦明简单的说了一遍。
　　“格局没有什么变化！”蓝天涯听过之后，久久沉默。
　　“能说说你的情况吗？”秦明道，“你进入了万法秘境，怎么又来到了这里？以你封侯巅峰之境的修为，不应该被困才对！”
　　蓝天涯微微摇头：“当初我心高气傲，进入万法秘境，闯了几关，结果面对其中一关时，我实在是没有任何自信能够闯过去，就突破到了不朽！”
　　他顿了顿，神色闪过狰狞之色，咬牙切齿：“我真后悔当初突破，要是不突破，哪怕最终死了，也死得其所，可突破之后，我就被转移到了一处地方，那是一个小世界！在那里，我的智能腕表被禁，想尽一切办法，也无法进入虚拟宇宙。在小世界中，荒凉一片，没有任何生机，只有我一个生灵啊！就连我的世界戒指中取出的一些种子和生灵，也全都寂灭，一个不活。”
　　“刚开始还好些，时间长了，那种死寂，让我都发狂！”
　　“我将那片小世界的每一寸土地，都轰成了最细小的颗粒，打穿了空间，轰爆了时空，可都没用。”
　　“发泄之后，我就开始修炼！”
　　“时间幽幽，却不见轮回运转，直到有一天，我达到了封侯不朽的地步，我所在的小世界，忽然出现了花草树木，还有野兽生灵！”
　　“那时，我欣喜若狂，亲手抚摸过每一只动物，嗅过每一朵鲜花，我流连。我忘返，我仔仔细细的看过每一寸生机。”
　　“但也仅仅于此，无法诞生智慧！”
　　“可也好过当初！”
　　“这也让我明白一个道理，随着修为提升，我的待遇会逐渐好转，甚至离开那个鬼地方也不无可能！”
　　“我就一直静修！”
　　“一直过了百亿纪元，我的修为也达到了封侯级巅峰，差一步，就能迈入封王在之境！”
　　“却在这时，一道声音直接传入我灵魂之中，让我成为守关者，杀死对手，就恢复我的自由！”
　　“想不到，我的对手，竟然是一个界主级的小家伙！”
　　“是看不起我？还是你真的太天才了？”
　　蓝天涯发泄一般的说着，最后看着秦明的目光带着古怪。
　　他是天才，骄傲的天才，却让他阻拦一位界主？
　　这让他有种受到了侮辱的感觉。
　　“你就真的没有见过其它生灵？或者说是不朽？”秦明恍然味觉，反问道。
　　“没有，你是唯一一个！”蓝天涯摇头：“见到外面来人，见到一个智慧生命，说出来亿万年来的压抑，好受多了！小家伙，出手吧，我会给你个体面的死法！”
　　“体面的死法？”秦明笑了，“你真以为，我只是界主级，你就能轻易的杀死我？若是这样，又岂能让你阻我？”
　　“有理！”蓝天涯皱眉，“困了我亿万年岁月，狙杀一个界主，就还我自由，明显不正常。”他脸上闪过一抹狰狞之色，手中就出现了一柄刀，凌空劈了下来，同时道：“为了我的自由，你就去死吧！”
　　刀光裂天，化作一道光芒，好似长河浩荡，又有烈火焚烧，还有空间震荡。这一刀，蕴藏着三种法则之力，融合一起，意境惊天。
　　“好刀法！”秦明惊叹一声，身影骤然消失，再次出现，意境来到了对方身侧，同时道，“你也尝尝我一刀！”
　　“时空刀法第一式，长河卷星空！”
　　对于当初参悟宇宙混沌碑领悟的刀法，秦明在这里又有了不同的领悟，相比原先的刀法就有了进一步的精炼。
　　长河卷，星空倾覆。
　　浩荡无垠。
　　“瞬移？”蓝天涯惊呼一声，躲避不及，左肩上被斩裂一道道长长的口子，也瞬间远退。
　　“好强的攻击力，竟然湮灭了我百分之一的神力！”他心中更惊。
　　“不错，就是瞬移！”秦明突兀的出现他身侧，又是一刀，“星垂江野平！”
　　这一刀，充满了无尽的美感。
　　若是换成一个界主，绝对会迷失其中的意境之中，然而秦明的对手是蓝天涯，对方心里有所准备，万分之一弹指间，就一刀横空，阻挡住了秦明的攻击。
　　轰……！
　　一次碰撞，方圆十万里的山峰，整个被震碎一空。
　　两人同时爆退。
　　“竟能和我势均力敌！”蓝天涯再次皱眉，就嘴角一挑，威势爆发，“横空八击！”
　　刹那间，就是漫天的刀影。
　　秦明心神一跳，瞬移到了千万里之外。
　　修为提升，力量暴涨，瞬移的距离也增加到了可怕的程度。
　　刚刚站定，就见空间裂开，刀光崩现。
　　“打穿了空间？”秦明再次消失。
　　不朽强者的速度，都能达到光速，而封侯巅峰的一个标志也是将空间法则领悟到本源承认的地步，以秘法破开空间攻击并不难理解。
　　秦明出现在另一边，刚刚站定，他周围的空间就纷纷破裂，蔓延出了无尽的刀光！
　　“真以为我怕你了？”
　　冷哼一声，就是长河卷星空，将刀光就是湮灭。
　　“杀！”
　　这一次，秦明主动的迎了过去。
　　长河卷星空，星垂江野平，海天成一色，光耀万古情！
　　接连四刀，空间和时间交汇，形成的时空之力，绽放出了最璀璨的光芒。这一次的时空融合，达到了他目前的极致。
　　到了第三刀，就将蓝天涯劈飞出去，第四刀斜着将对方劈成了两半，刀光力量迸发，将对方的身体直接蹦碎成了灰尘。
　　可下一刻，蓝天涯就从虚空跳跃而出，好似没有受到任何伤害，只是气息明显降低很多，他看着秦明惊骇道：“你竟然将时空之道参悟到了这种地步，让我都无法企及！”
　　“但想杀我，还不够！”
　　“蓝晶风暴！”
　　蓝天涯劈出一刀，就绽放出了一朵蓝色的刀型火花，须臾之间，火花蔓延，直达十万里方圆，朝着秦明尽数涌了过去。
　　“光耀万古情！”
　　秦明一刀劈开火焰，瞬间就来到了蓝天涯身前。
　　“封侯不朽，也不过如此！”
　　“该结束了！”
　　秦明冷哼一声，一刀劈出了五色神光，化作一朵莲花就将蓝天涯包围进去。莲花旋转，迅速的缩小。
　　正是五行大守护，可以守护，也可以封印。
　　“你想封印我？哈哈哈，你也太小瞧封侯不朽的手段了！”蓝天涯疯狂大笑，“神力燃烧！”
　　他的威势暴涨，一连劈出了八千一百多刀，才劈开了一个口子，刚要闯出来，就见秦明一刀已经到了近前，根本不给他躲避的机会，瞬间劈入了体内。
　　“五行大破灭！”
　　一刀落，蓝天涯身子就是一僵，下一刻，他就被轰入五行大守护之中，身子也怦然炸开。
　　轰隆隆！
　　五行大破灭乃是五行法则融合而成，蕴藏着无尽的毁灭之力，进入蓝天野身体后，就融入了每一丝神力中，开始爆炸毁灭。
　　身体爆炸，一丝丝神力都被湮灭，让他连恢复的机会都没有。
　　这一式神通，太狠了。
　　再加上又是在五行大守护之中，让他逃无可逃，躲无可躲。
　　最终，五行大守护崩溃，残余的毁灭之力也横扫而出。
　　云波消散，尘雾收敛。
　　蓝天涯再次出现，只是这一次，气息萎靡到了极点，就连脸色都惨白无比，他看着秦明，惊骇之中带着悲凉：“你只是界主之境，竟然强大到了这种程度？想当初，我是上万纪元一出的绝世天才，那你呢？又天才到何种程度？”
　　显然，他是不死之身，神力不彻底湮灭，就无法杀死。
　　“我闯过了宇宙和域主级通天山！”秦明已经将对方锁定，也感应到对方的神力没有了什么威胁，这才说道。
　　“闯过了宇宙和域主级通天山？”蓝天涯稍微失神，眼中就迸发出了光芒，“没想到，你也是虚拟宇宙公司的核心成员，天才程度，至少也是上亿纪元一出，败在你手上，我不亏。”
　　“我不想杀你，可惜，规则不允许！”秦明摇头，略微惋惜。
　　“想杀我？你还真不一定做到！”蓝天涯忽而一笑，“也罢，我还有最后一击，希望你能够挡住，在将来，揭开这里的面纱！”
　　“灭神一击！”
　　蓝天涯说着，整个人忽然燃烧起了蓝色，化作一道光芒，贯穿空间，疾驰而来。
　　“灵魂攻击？”
　　早有准备的秦明，根本不惧，张开大嘴，发出了一道神音。他的意志携带着庞大的神魂之力，形成一道音波，抵挡住了蓝天涯化作的光芒，最终湮灭。
　　蓝天涯，死！
　　秦明微微摇头，心里也有更多的不解：“囚禁百亿纪元，只为成为磨刀石？若能杀我，真会给对方自由？”
　　他不知道，更不清楚！
　　看着身前出现的一道门户，秦明不想停留，一步迈入了进去。

第二百八十七章 最后一关

　　斩封侯不朽蓝天涯，秦明唏嘘不已。
　　同是虚拟宇宙公司的核心成员，却相隔百亿纪元相见，然而第一次见面就要生死搏杀，不留余地。
　　除了道一声命运莫测，还能如何？
　　“真是为了挑选传人？”
　　“只是这种方法，也太过残酷了些！”
　　秦明叹息的同时，心中也更加冰冷。
　　十万战界啊，每一个战界平均上亿界主，这就多少了？
　　十万亿界主！
　　域主级呢？
　　另外，炼狱深渊第一层，秦明虽然没有闯过太多的地方，却知道那离何等广大，又有多少生灵？却全被抹杀。
　　第二层呢？彻底封锁，万亿纪元才有一次闯出去的机会。
　　至于中间打破界主禁锢，证道不朽的存在，结果也分外凄惨，继续被囚禁。
　　唉……！
　　除了一声长叹，就是无尽的无奈，还有对命的不甘。
　　大宇宙的繁荣与神奇，让无数人向往。
　　然而在背后的冰冷与残酷，又是多么的无情与残忍？
　　生命如草芥！
　　摇了摇头，秦明来到了一座平台上，脑海中，也立刻涌现一道神音：在最短的时间内打碎石碑，粉碎越多，奖励越多。打不破第一座，永久的停留这里，打破之后，可随时离开。
　　瞳孔一缩，就见前面是一座座与他身高相仿的石碑，与他正对，笔直往后延伸。
　　每一座之间，相隔万里远。
　　“总共五座石碑！”
　　“莫非是对应六种、七种、八种、九种、十种法则融合？”
　　想到这里，秦明就打出了五行大破灭之法，却发现根本无法撼动石碑丝毫，就苦笑一声，心中明了。
　　眼前的石碑与先前闯关不同，上面空荡荡一片，再无任何痕迹。
　　已经不能从上面再领悟任何法则融合。
　　头顶上，高悬的十座本源神碑也消失无踪。
　　很明显，从现在开始，要全靠自身。
　　“这是优惠期结束了！”
　　秦明轻笑一声。
　　似有所感，扭过头去，就见远处凭空出现一个平台，上面凝聚五座石碑，然后精灵女王出现。
　　只是此时的她，万分狼狈，也满眼的悲伤。
　　站在石碑前，她久久无言，哀伤的气息，环绕左右。在她周围，也出现一片片异象，尽是枯萎的树木，凋零的森林，生命的死寂。
　　“我的子民，全部死了！”
　　“我族的精灵母树，也被重创，陷入了沉睡！”
　　“就连我，也差点死掉！”
　　精灵女王低语。
　　“总好过全军覆没！”尽管对方没有看过来，但秦明知道，这是对他说的，不由道，“十万战界，十万亿界主，结果只有你我两人走到这里，这其中的残酷，自不必多说！能走到这里，我要对你说一声恭喜！”
　　“是啊，应该恭喜！”精灵女王抬起头，眼中的悲伤逐渐消散，最终定格的是冷酷与淡漠，“在以往，我自负，我高傲，在族人的相助之下，还有精灵母树的支持，我所向无敌，不将任何强者放在眼里。可刚才一战，我耗尽了所有，才勉强将对方斩杀。不朽封侯巅峰啊，太过强大了，怎么杀都杀不死，灭了一次，依然能够复活，让我都绝望了。最后无奈之下，精灵母树极限升华，我的族人也全部献祭，爆发出了终极的力量，才勉强灭杀对方。”
　　“不朽封侯，都有了不死之身，神力耗尽之前，不死不灭。”秦明道，“杀死他们有两种方法，一是尽数湮灭他们的神力，耗尽每一分力量，自然而然也就死了；其二，以灵魂秘法，直接灭杀对方的灵魂！”
　　“你是怎么杀死的？”精灵女王转过身来。
　　“湮灭神力，直接斩杀！”秦明没有隐瞒。
　　“也用出了你所有的手段？”
　　“不，我只靠自身！”
　　“依靠自身？”精灵女王顿时惊叫，“不可能。我知道你的实力，虽然有瞬移秘法，又怎能斩不朽封侯？”
　　秦明笑了笑，没有解释，而是指着眼前的石碑道：“以我推测，要想打破眼前的石碑，需要六种法则融合之力，而且要融合到一定程度，可能要六种法则都要融合一成之上，你有把握？”
　　精灵女王深深的看了秦明一眼，也没有追问。
　　只是她已经知道，与她一样闯到最后一关的也只有对方罢了，能比她早出来，实力应该在自己之上。
　　精灵女王扭头，看向了身前的石碑，又抬头，看了看虚无的高空，不禁长叹一声：“五种法则融合，已经是我的极限了，六种又岂会简单？如今也没有了融合石碑的指引，还有神碑参悟，想要成功，几乎不可能。”
　　“那你将如何？”秦明询问。
　　“我们精灵一族，界主级寿命，只有一万纪元，我的时间还很长久。我准备用一千纪元进行参悟，若实在不行，就突破到不朽，至于会如何，听天由命吧！”这一句话，让她高傲的头颅低了下来。
　　这就是残酷的现实，哪怕你心比天高，也不得不摇头悲叹。
　　一万纪元，是人族寿命的十倍。
　　宇宙中，种族不同，寿命也自然不同，但相差也不是太大。
　　“听天由命？这可不像你的性格！”秦明笑道。
　　“还能如何？”精灵女王摇头，再次转过来，看向了秦明，“你呢？有把握？”
　　“我本想继续停留，参悟法则之道，可惜，神碑消失，留下来也没有了意义，那就离开此地！”
　　“离开？你有把握？”
　　“不管如何，咱们也相识一场，并肩走到了最后一关！”秦明说着，体外就出现了一道道绿光，特别是在头顶，覆盖万里方圆，“你且看好了，我只演示一遍，能不能领悟几分，就看你造化！”
　　“六种法则融合之道，你已经掌握？”精灵女王骇然，心脏狂跳，却也知道，对方所说，肯定不假，否则没有任何意义。想到这里，震惊对方的可怕悟性之外，就定了定神，仔细观看。
　　或许，这就是自己离开此地的一线生机。
　　秦明催动法则，以木为先，而后火、土、金、水，以五行相生之道展开，然后融入了雷霆之道。
　　在另一个世界，有着各种雷道神通，比如戊土神雷，火雷，甲木神雷等等，以雷之力融入五行之中，更见威能，相对而言，也最为容易。
　　他演示的非常缓慢，一步步，细微到了极致。
　　六种法则，每一种，只取一成。就是这一成，都演化出三千万次，然后六种进行重组构建，犹如搭建阵法一般。
　　到了最后，需要多少步骤？
　　万亿亿次的层叠？
　　肯定不止！
　　复杂的难以想象，超越了计算的极限。
　　更何况，这不是单纯的计算，而是力量的组合，不能有分毫之差。
　　没有逆天的悟性，没有可怕的心力，就是彻底的解析出来放在你眼前，也参悟不了。
　　这其中，一步之差，都会彻底的崩塌。
　　五种融合的难度，就已经登天。
　　六种融合，难度至少提升千万倍！
　　这还是建立在六种法则都掌握很深的情况，否则想都不要想。
　　精灵女王都看的头皮发麻，心中惊颤，却知道不能错过丝毫，她将心力运用到了极限。
　　最终，秦明手中，出现了一道雷光，一道蕴藏着六种颜色的雷光。
　　啪……！
　　一掌落下，石碑粉碎。

第二百八十八章 终极奖励：逆天了

　　精灵女王震撼。
　　这个时候，她才后知后觉：“六种法则融合，他早已经做到了，一路行来，都是最后出手，不是堪堪领悟，而是在利用时间参悟。他，一直在藏拙！”
　　她甚至想到了第一次见面，当初要是动手，自己还能来到这里吗？
　　不能！
　　“世间竟有这等妖孽天资！”
　　除了惊叹还是惊叹。
　　看着秦明身前的石碑破裂，心中升起无尽的复杂情绪。
　　“多谢！”
　　精灵女王冲着秦明行了个古老的礼节。
　　尽管只是一遍观看，却给了她极大的触动。
　　“希望将来，能够在外面的大宇宙相见，那里才是最为精彩的地方。界主级，只是起点，不朽算不得强大，尊者不能称霸！”秦明打破第一座石碑后，转过身来，看着精灵女王道，“记住，我叫秦明，来自人族的虚拟宇宙公司！”
　　“你来自传说中的外面？”精灵女王惊疑不定。
　　秦明点头：“希望日后相见！”
　　说罢之后，踏步走向了第二座石碑，停在了前面。
　　啪……！
　　一掌拍出，是六色雷光，却撼不动石碑丝毫！
　　秦明也不意外，掌中光芒闪烁，就是七种法则之力飞速的融合，这一次相比先前何止快了上亿倍？
　　先前是演示，此刻却是急速的攻击。
　　木火土金水，再加上风雷之力，一掌拍碎了石碑。
　　第二座，碎！
　　第三座石碑前，秦明神情凝重，这一次，他准备了好一会儿，在上一掌之中，加入了光线，再一次打破。
　　第四座石碑，他融入了空间法则。
　　在他手掌上，九种法则之力以一种诡异的方式，让精灵女王看上一眼都有种头目眩晕的感觉，化作了最终一掌。
　　啪……！
　　石碑再次被打碎。
　　另一座平台上的精灵女王，早就看的目瞪口呆，难以置信，心灵震撼，恍若做梦，又感觉这一切好似梦幻。
　　“他、他、他……！”精灵女王的牙齿都在打颤。
　　她是被彻底的惊骇了。
　　最后一座石碑前，秦明整整停留了三天时间，最终摇头。
　　融入时间之力，十种法则融合，他一直没有成功。
　　哪怕有着另一个世界的三千道人和五行道人做后盾也不行。
　　“终究，还是这边的我太差了！”
　　秦明放弃。
　　在留下来也没有意思了。
　　他也知道，给他个千年时间，他肯定能够将时间法则融入进去，到时候，十种法则融合，化作一道神通，绝对有开天辟地之大威能。
　　“希望再见！”秦明扭头过来，冲精灵女王微微一笑，就仰起头喝道，“我要离开这里！”
　　“一定会再见的，我叫……！”精灵女王一个激灵，就大声说道，可是还没有说出自己的真名，就见秦明已经消失无踪，被莫名的力量接引而去。
　　“我叫……！”精灵女王苦笑一声，摇头四顾，荒芜一片，霎时间，她有种悲凉的孤寂之感。
　　闭上眼睛，吐出一口浊气，再次睁开，已经平静的犹如深渊中的泉水，再无一丝波澜。
　　她盘坐石碑前，闭上了眼睛，开始参悟秘法。
　　“日后，一定会再相见！”
　　“传闻中的外界天地，我精灵女王，岂能不去看一看？”
　　“秦明吗？等我！”
　　念头也最终平静，她陷入了最深层的入定。
　　秦明说要离开之后，就被一股力量接引而去。
　　这是一个混沌空间，不分东西，不见南北，不知上下，周围混蒙一片，感应不到任何东西。
　　秦明打量片刻，却也不惧。
　　这时，一个光点骤然出现他眼前，化作一本暗金色的典籍，上面有着四个古老的神文：混沌圣典！
　　古老的气息，镇压寰宇的威势，凝聚大千世界的力量，掌控命运的造化，凝结着轮回的力量。
　　在这一部典籍中，种种气息一闪而逝。
　　秦明露出凝重之色。
　　刚才的气息，竟然让他有种当初在另一个世界面对第一次见到上品先天灵宝乾坤塔的感觉。
　　尽管还没有见过这个世界的重宝和至宝，但秦明却明白，上品先天灵宝乾坤塔，肯定是堪比至宝的器物。
　　哗啦啦！
　　混沌圣典翻开一页，上面自动的显化一行行字迹，正是宇宙通用文字：“秦明，界主巅峰，连闯四关！最终一关，只用了三天时间，就接连打破四座石碑，九种法则融合，评价：特等优秀！”
　　“只是特等优秀？”秦明发出了疑问，让他没想到的是，书页之上，却给出了回答：“最终评价，根据耗时长短，打破石碑多少，共分十等，你是第九等，只差十等完美一筹！十等完美，一年之内，打破所有石碑！”
　　“有完美的吗？”秦明眼睛一眯，询问道。
　　“无！”
　　“那我就是最好的成绩了？”
　　“是！”
　　“以往通过考验的多吗？”
　　“无！”
　　“一个也没有！”
　　“是！”
　　得到答案，秦明脸色稍微扭曲：“这么说来，我是第一个通过考验的？”
　　“是！”
　　“一次考验，就要死伤亿万万圣灵，外面的强者就没有对这里进行制裁？”
　　“他们做不到！”
　　“混沌城主，巨斧也做不到？”
　　“你问的太多了！给你的奖励就是混沌圣典，内里有十座法则神碑烙印，相当于真正神碑的十分之一功效；亦有宇宙十大基本法则的融合之道，包含三千亿种秘法。”
　　“三千亿种秘法？”秦明心颤。
　　“是的！”混沌圣典快速的闪过一段段文字，直达秦明心海，“此圣典后面，有四页，演化四方奴隶世界，里面生灵，皆为奴隶，可以任意驱使，作为护法者。第一页，三万不朽军主；第二页，三千封侯不朽；第三页，三百不朽封王；第四页，五位宇宙尊者！”
　　“这么多护法者？还包括五位宇宙尊者？”秦明再次心颤。
　　“是的！查阅原始宇宙，知你与一人有因果，名为赵昊，特转移而来，打入第四页界，成为奴隶，为第六位宇宙尊者。”
　　混沌圣典忽然射出一道光芒，落向秦明眉心，进入原核之内，没有丝毫阻碍，直达人形本源珠中。
　　一刹间，秦明就对混沌圣典了如指掌，内里的东西也清晰无比，他知道，这是一件奇异的至宝，看似没有任何威能，却能囚禁尊者，化为奴隶，强势霸道，匪夷所思。
　　“通过吾之考验，传吾之三千大道，当尔明悟轮回之秘，方为吾之真传弟子！”
　　“去吧！”
　　最后的声音，恢弘无量，宛若天道之音，又似众神之王的无量神威，直接响在秦明的神魂烙印之中。
　　恍惚间，秦明似乎看到了一个高达万亿光年的巨大身影，撇过来一眼。
　　斗转星移，他突然发现，竟然出现在了炼狱深渊入口的上空。
