书名：从渡鸦开始进化
作者：公子海
简介：
　　作为一个常年用爱发电的三流游戏架构师，杜涯最大的梦想，就是有朝一日能按照自己的意愿来独立自主的设计一款游戏，只可惜一直没有这种机会，直到……他家拆迁了！！
　　【无限进化】，正是杜涯计划独立投资的第一款RPG类型游戏，并且这款游戏绝大多数背景架构与设定都是他一个人肝出来的。
　　在这款游戏里，玩家可以选择不同的初始种族，探索世界的奥秘，寻找进化途径。
　　可让他万万没想到的是，自己会因为肝设定太拼而猝死，还穿到了自己亲手构建的这个还未彻底完善的船新世界之中，变成了这个奇异世界里的……一只渡鸦？？？
　　*********
　　本书又名《如何当鸦》，《鸦的自我修养》
来源：https://book.qidian.com/info/1016908254
更新至：108(第108章 蚁群vs兽群！)
更新时间：2020-01-03 09:37
注释：
	1、起点更新至108章；

第001章 渡鸦？渡鸦！

　　「渡鸦，乌鸦的一种，同时也是鸦属鸟类中体型最大、智商最高的一支子类。」
　　「在人类的诸多神话传说中，它们也从未缺席过――从游荡在幽冥上空象征死亡的告死鸟；到北欧神王奥丁的左膀右臂；再到太阳化身的三足金乌，它们穿梭于真实与虚幻之中……」
　　……
　　这些关于渡鸦的背景介绍，是杜涯原本准备放在自己独立投资的第一款RPG类型游戏【无限进化】里的，而渡鸦，正是这款游戏里十二个可自由选择的初始种族里其中的一个。
　　在杜涯的设定中，【无限进化】的世界是一个以现实世界为蓝本，再加入一些猎奇设定，所创造出的一个充满无限可能的废土向未来世界。
　　然而，这种复杂的设定虽然乍看之下可能很精彩，但放在游戏背景架构上却是很冒险的。
　　这一点杜涯不是不懂，也有懂行的朋友提醒过他，但他却并没有要改变念头的意思。
　　没办法，拆迁了就是可以为所欲为！
　　只是他万万没想到，这游戏还没面世，他就已经一命呜呼了，还在死后还变成了一只渡鸦……
　　*********
　　“嘎？嘎！”
　　茂密的丛林里，响起了两声刺耳的鸦鸣声，如果翻译成人类语言的话，这两声鸦鸣的意思大概等同于‘卧槽？’和‘卧槽！’的意思。
　　发出这两声鸦鸣的不是别人，正是才刚刚艰难地接受了自己恐怕已经挂掉过一次，而且还变成了一只青年期渡鸦的倒霉蛋杜涯了。
　　至于为什么他能很快的确定自己现在是一只青年期渡鸦，就不得不提到他脑海中那个对他来说熟悉到不能再熟悉的数据面板了：
　　「名称：变异渡鸦(杜涯)」
　　「年龄：5(25)」
　　「进化位阶：低阶」
　　「天赋：
　　喙击Lv.1(44%)――用鸟喙攻击猎物，可造成轻微伤害
　　撕裂Lv.1(58%)――用双爪撕扯猎物
　　冲刺Lv.1(88%)――用尽全力加速飞行
　　超视觉Lv.1(91%)――超乎寻常的超级视距与动态视觉」
　　「进化值：0」
　　……
　　如果杜涯没记错的话，数据面板上年龄后面的那个‘5’，代表的含义就是他现在的这个身体刚刚5岁，而后面括号里的‘25’则是指他的理论极限寿命。
　　渡鸦的寿命在鸟类中其实并不算突出，可即便如此，只要被合理的饲养和照顾，理论上来说活个四五十年也不是不可能的。
　　但野生渡鸦就没那么好命了，哪怕不出意外，一般也就能活个十来年就了不起了。
　　杜涯现在的本体就是一只野生青年期渡鸦，从现在的生理状态来说，理论上再活二十年都没什么问题，可这显然只是理想化的计算。
　　在接下来的余生里，荒野生活带来的种种伤病，会加速他的身体老化速度。
　　如果他真的只是一只普普通通的渡鸦，那么他极有可能活不到十年就得一命呜呼。
　　至于变异，或许能让身体变得更强壮，但却显然没有延长寿命的效果，甚至还有可能削减寿命。
　　好在杜涯脑海中还带着那个熟悉的数据面板，这也算是不幸中的万幸了。
　　什么，为什么是熟悉的数据面板？
　　原因很简单，因为那个数据面板就是他自己亲手设计的，能不熟悉吗……
　　事实上，当确认了自己真的变成了一只渡鸦之后，他心中就已经隐约有些预感了，而当他发现脑海中的数据面板后，才终于基本确认了自己之前不太敢确定的猜测――
　　这里是【无限进化】的世界！
　　他穿到了自己亲手设计，还没来得及彻底完善的游戏世界之中！
　　说真的，在确认了情况后，他的心情是很复杂的，伤感、激动、不安……不一而足。
　　伤感自然是因为今后很有可能再也无法见到曾经的亲人跟朋友们了，虽然家里还有个品学兼优的弟弟，不用担心将来没人照顾父母，可终归是没办法帮他们养老送终了，说不伤感那肯定是骗人的。
　　但事已至此，他也无可奈何，只能希望父母不会因为他的事情太过伤心。
　　激动，则是因为他极有可能来到了一个本应只存在于幻想中，有着无限可能的奇异世界。
　　毋庸置疑的是，作为一个长期用爱发电的游戏架构师，他绝对称得上是追梦人。
　　放在前世的现实世界，他追梦的方式是设计出一个五彩缤纷的奇异游戏世界。
　　然而，只存在于电脑里的游戏世界，又怎么可能比得上真实存在的奇异世界呢，能亲身来到这个充满无限可能的世界，他怎能不激动？
　　至于为何会不安，道理也很简单，大概就跟叶公好龙的故事一样。
　　死后能再活一世对他来说怎么都不亏，更不用说还是在这个对他来说远比前世的现实世界更精彩的世界，但这件事终归还是有点太突然，他也需要一定的时间来消化这个事实。
　　况且，这个世界的生存难度可比前世的现实世界要大得多。
　　他不清楚这个世界到底跟自己最初的设想有多少差异，毕竟他的设计也还未彻底完成。
　　但即便是按照他已知的一些情况来看，这个世界就远比前世的现实世界要危险得多。
　　首先，这个世界的宏观背景，是以前世的现实世界里比较常见的废土世界为蓝本的。
　　一百多年前的一场世界大战，让人类引以为傲的现代文明毁于一旦，也使得脚下这颗远比前世现实世界的蓝星还要庞大许多倍的星球，变得不再像原来那么适合人类生存。
　　退化的科技树，核辐射的污染引起的连锁反应，以及一些诡秘莫测的奇异现象，让人类只能龟缩在一座座宛如堡垒的城市之中。
　　荒野，也成了危险的代名词。
　　尽管人类之中也渐渐出现了一些异能者，其中佼佼者甚至能独立去对抗荒野之中一些拥有屠城之力的危险物种，但也仍旧是杯水车薪，人类，再也不可能像原来那样主宰这颗星球了。
　　以上这些，就是这个世界目前的现状。
　　但作为这个世界的设计者，杜涯很清楚，这一切都只是暂时性的。
　　在这个世界的人类眼里，他们的生存现状或许已经很艰苦了，尤其是跟世界大战之前的那个和平年代比起来，怎得一个惨字形容得了。
　　可在接下来的日子里，等待他们的将会是更加恶劣的情势，即将席卷全世界的进化浪潮，将会让这个世界变得愈发的残酷！
　　对于普通人而言，这个世界将会变得越来越不适合生存。
　　因为这个世界接下来的主角，并不是人类！
　　杜涯原本所选定的十二个玩家可以选择的初始物种，就是这股进化浪潮里的弄潮儿！
　　当然，并不是只有这十二个物种可以进化，这颗星球上的所有物种，都会受到进化浪潮的影响，包括这颗星球曾经的霸主人类也不例外。
　　只不过进化的速度是有差异的，而人类在所有物种里，绝对是排名比较靠后的。
　　可以说，杜涯设计这个世界的初衷，就不是为了让这个世界的人类能好好活下去。
　　毕竟玩家可以选择的十二个初始种族里，压根就没有人类，而按照他的规划，游戏进程到了中后期人类对玩家而言也无关紧要。
　　玩家可以选择摧毁人类的城池来刷一点微不足道的进化值，也可以收服一些人类作为奴隶，帮忙开采一些可能用得上的矿物，仅此而已。
　　“算了，现在不是想这些的时候，天好像快黑了，得先找好休息的地方……”站在树枝上的杜涯摇了摇头，并朝着天空方向看了一眼。
　　相比起担心这个世界的人类，他目前还是更担心自己的处境。
　　虽然现在的开局看起来跟玩游戏一样，不但化身成了玩家可以选择的初始物种渡鸦，还带着玩家才有的数据面板，好像没什么区别。
　　可问题是……玩家死了是可以复活的！
　　玩家可以把荒野当家里后院，想去哪里就去哪里，那是因为他们拥有无限复活的特权。
　　再不济，也不过是不玩这个游戏而已。
　　但对此时的杜涯来说，他并不能肯定自己如果再死一次会怎么样。
　　诚然，也不是完全没可能会有复活的几率，甚至也有回到现实世界的几率，但他的直觉告诉他，最大的几率还是彻彻底底的死亡！
　　他不会再有第三次机会了，这次如果再死一次，那将会是真正的死亡！
　　本着宁可信其有的态度，他不敢大意，对待攸关生死的事情，再谨慎也不为过。
　　值得一提的是，这个世界荒野的危险程度，是远胜前世现实世界的荒野地带的，尤其是黑夜，危险程度更是暴增。
　　他的脑海中隐约还有一些这个身体曾经的简单记忆，通过这些记忆也可以得知，在黑夜即将来临之前，如果不尽快找到一个隐蔽的地方藏起来的话，是非常危险的。

第002章 黑夜将至

　　半个多小时后。
　　杜涯依照着‘记忆中’的生存经验，在林子里找到一棵较高的树，落在了其中一根树叶比较繁茂的树枝上，并挪到了距离树干最远的枝头处蹲下。
　　这种隐藏方式，无疑是相对稳妥的。
　　身为一只通体漆黑的渡鸦，在黑夜中本就难以被发现，周围繁茂的树叶也足以隐藏他的身形，让他不至于面对来自天空中的威胁。
　　此外，栖息在树枝上，也可以避开荒野中绝大多数的猎食者，就算有极少数像蛇类这样会上树的猎食者，一旦来到他所在的这根树枝上，身处枝头的他也会第一时间被惊动。
　　在杜涯的‘记忆中’，这种隐藏方式还是非常安全的，起码过去的五年里没出过意外。
　　“没想到哥的第一次荒野生存居然会是以这种方式进行的……”杜涯有些哭笑不得。
　　前世的他因为要上班的缘故，不算最骨灰级的死宅，但绝对也是妥妥的宅男一枚。
　　荒野生存这种东西，大概也只有在看贝爷的节目时会有一些不切实际的幻想……嗯，也仅仅止步于幻想而已，距离行动仍旧十分遥远。
　　“话说回来，这个荒野……比贝爷那个危险的可不是一点半点啊……”杜涯沉吟想到。
　　现在天还没完全暗下来，所以他刚刚寻找隐藏栖息地的时候，还能看到地面上一些状况，其中不乏让他感到有些心惊的画面。
　　比如他看到了一头满身鳞甲，体型比前世的水牛还要庞大的孤狼，正在戏弄般的追杀着它的猎物。
　　也看到了一群血红色的蚂蚁犹如血浪般在地面上平移着，所过之处皆是白骨皑皑……诸如此类的画面，他起码看到四五处，而这还仅仅只是他无意间看到的，都没有刻意去寻找。
　　原本他在发现自己无论是力量、速度，还是其他方面，都比前世普通的渡鸦要强出一大截时，还有一点小得意，可在看到那些让他心惊的画面后，便再也没有任何侥幸心理了。
　　他是变异物种没错，可能在这个世界的荒野中生存下来的又有多少不是呢？
　　说到底，目前的他也只是一只弱小、可怜又无助的小小渡鸦而已，必须要苟住才行！
　　“嗯？”
　　正当杜涯思索着接下来的生存之道时，眼角余光忽然察觉到自己身旁的树枝侧方有动静！
　　近乎条件反射般的本能，让他直接对那个方向发动了攻击――
　　喙击！
　　哆！
　　鸟喙与树枝的碰撞发出一声闷响，而杜涯的鸟喙中已经叼住了一条大约成年男子巴掌那么长，两指宽，宛如蜈蚣样的虫子。
　　与此同时，他脑海中也出现了这条虫子的信息：
　　「名称：变异黑蜈」
　　「进化位阶：零阶」
　　「天赋：毒液攻击Lv.1」
　　……
　　“只有触发战斗状态才能感知到目标的具体信息吗，原来如此。”杜涯感觉自己发现了新大陆。
　　这一部分的内容是他还未彻底完善的设定，所以他自己也不是很清楚。
　　很显然，就如同他之前暗自猜测的那样，这个世界既然已经真实存在了，那么自然是以某种方式‘补完’了他未曾来得及完成的设定。
　　就像之前他看到的那些可怕画面里，血红色蚂蚁他是认得的，那本就是他设想出的众多变异物种里其中的一种，可那头巨型鳞甲孤狼他却不认得，显然就是属于世界‘补完’的成果。
　　因此，他想彻底了解并适应这个世界，恐怕还需要很长一段时间。
　　“还想反抗？给哥死！”
　　在发现被自己叼住的变异黑蜈竟然还试图攻击自己，只不过身体不够长办不到时，杜涯没有多少犹豫，直接给这货来了个鸟喙版剪刀杀！
　　咔嚓！
　　在鸟喙的夹杀下，变异黑蜈直接被剪断！
　　与此同时，脑海中也浮现出一行提示：
　　「击杀零阶‘变异黑蜈’，进化值+0.05」
　　“怎么才0.05……”杜涯吐槽无力。
　　对于击杀变异黑蜈后进账了进化值，他倒是不怎么意外，这本就是数据面板的最大价值之一，也是他今后赖以生存的金大腿。
　　但这么点进化值都不够塞牙缝的呢。
　　要知道，在他的设定中，1点进化值才能让Lv1级别的天赋能力提升百分之一的开发度。
　　也就是说，他得干掉二十个像变异黑蜈这样的猎物，才能攒够1点进化值。
　　不过想想这条变异黑蜈只是不入流的零阶变异物种，而他击杀对方也几乎可以说是不费吹灰之力，杜涯也稍稍释然了些。
　　“嘛……积少成多吧。”杜涯自我安慰着。
　　咕！咕！
　　正在他感慨时，他的肚子忽然冷不丁地发出了两声“咕咕”声，让他鸦躯一震！
　　“喂喂喂，不是吧？！”
　　来自本能的食欲，让杜涯顿时懵逼了。
　　如果以他作为人类的视角来看，刚刚狗带的变异黑蜈看起来是非常让人毛骨悚然的，尽管前世有些地区敢吃炸蜈蚣，可那好歹是处理之后炸过的，勉强还能说得过去。
　　眼前狗带的这条变异黑蜈可没有炸过，被剪成两半的尸体估计还热乎着呢。
　　前世的他连炸过的蜈蚣都不敢吃，又怎么可能接受得了这种‘蜈蚣刺身’呢……
　　可偏偏现在这个身体的本能，让他对眼前的‘蜈蚣刺身’产生了食欲，而他现在也确实饿着肚子呢，再加上天已经暗了下来，他不可能这个时候跑出去觅食，那是自寻死路。
　　犹豫片刻后，他眼一闭心一横，俨然一副慷慨赴死的架势，叼起了半条‘蜈蚣刺身’！
　　咔吧……咔吧……咕咚！
　　“咦，不错哟！”杜涯突然睁开双眼。
　　也不知是这‘蜈蚣刺身’真的味道不错，还是他变成渡鸦后味觉也发生了变化，这‘蜈蚣刺身’的味道有点超乎他想象的合胃口，吃起来带着点鸡肉味，而且嘎嘣脆，很是爽口！
　　而且，吃进肚子之后，一股暖流缓缓的自胃部向全身扩散着，让他浑身都暖暖的。
　　“这种感觉……”
　　杜涯眼前微微一亮。
　　刚刚的感觉，勾起了他的一些回忆，准确的说是勾起了身体原本的一些记忆。
　　在记忆中，原本的小渡鸦正是靠着不断的进食这些小型的变异物种，才慢慢进化成现在这样，初步拥有了在荒野中生存的资本。
　　这种靠进食变异物种的进化，速度是非常缓慢的，尤其是小渡鸦进食的都是一些小型变异昆虫之类的物种，更是慢的令人发指。
　　不过就像杜涯安慰自己的话一样，慢归慢，但积少成多之下也是颇具成效的。
　　须知，对于这个世界的人类而言，哪怕再普通的低阶变异物种，都足以让普通人丧命。
　　就好像现在的杜涯，他的力量或许还是不如普通成年男子，但他的速度却足以让普通人感到绝望。
　　再加上他那堪比铁器的鸟喙和爪子，如果是在荒野中对普通人展开突袭的话，其杀伤力甚至不亚于小型枪械！
　　这也是为何杜涯一开始有点小N瑟，觉得自己应该没那么容易狗带的原因。
　　客观来说，单论荒野生存能力，现在的他确实可以吊打普通人。
　　只不过这并不足以让他掉以轻心罢了。
　　“唔，浪费是不对的。”
　　在感受到‘蜈蚣刺身’的美味和效果后，杜涯没有犹豫，立刻把另一半也咽下了肚。
　　作为大吃货民族的一员，只要是能感受到美味的东西，就没什么是不能吃的！
　　咕咚！
　　将另一半‘蜈蚣刺身’也咽下肚后，那股暖流也变得愈发明显。
　　当然，这种暖流带来的进化其实是微乎其微的，并不能立竿见影的产生什么变化。
　　但这并不妨碍杜涯享受这种感觉。
　　“爽！！”
　　在杜涯回味着鸡肉味嘎嘣脆的‘蜈蚣刺身’的同时，天色也终于完全暗了下来，只有些许月光透过云层撒下，让大地没有彻底陷入黑暗。
　　但这并不会降低黑夜带来的危险，因为，那些只活动于黑夜中的猎食者们……苏醒了！

第003章 超级马陆

　　黑夜降临。
　　杜涯却没有丝毫倦意。
　　兴许是刚刚的‘蜈蚣刺身’带来的暖流让他恢复了一些精力，亦或是第一次亲身经历这个世界的黑夜让他有些精神紧绷，难以入眠。
　　总之睡觉是不可能睡觉的。
　　蹲在枝头上，借着淡淡的月光，他可以将周围的状况看个七七八八。
　　这当然得归功于他的‘超视觉’天赋，有着这一天赋，他虽然无法像猫头鹰那种真正的夜行动物一样在夜晚也能跟白天一样极目远眺，但仅仅只是看看周围的状况还是没问题的。
　　蓦地，杜涯的注意力集中在了左前方的地面方向。
　　他看到了一个熟悉的身影。
　　“又是那家伙！”杜涯瞳孔微微一缩。
　　却见在那个方向，一头满身鳞甲的巨狼正不慌不忙的缓缓踱步，目光左右扫视着。
　　杜涯很确定这头鳞甲巨狼就是之前自己寻找隐藏点时无意间看到过的那一头，当时这头鳞甲巨狼正在戏弄着自己的猎物。
　　很显然，这头鳞甲巨狼是一头智慧不低的猎食者。
　　戏弄这种举动并不能填饱肚子，仅仅只能取得一些精神上的愉悦，这无疑只有拥有一定智慧的生物才会做出这种对生存无益的举动。
　　杜涯不记得自己设计过这样一种变异物种，但按照他当时设计其他变异物种的经验，再结合这鳞甲巨狼的模样，还是能大致判断出这鳞甲巨狼多半是已经进化到中阶的变异物种。
　　他会做出这种判断，并不仅仅是因为这头鳞甲巨狼的体型，更重要的是这头鳞甲巨狼身上那有如金属甲胄般的细密鳞甲。
　　他敢肯定，那层细密鳞甲绝对比起一般的金属盔甲都有过之而无不及。
　　杜涯的鸟喙跟爪子如今也因为进化的缘故，有着不亚于铁器的锋利，但要是扎在这头鳞甲巨狼的身上，估计连破防都办不到。
　　同样的，这也意味着这头鳞甲巨狼已然可以无惧这个世界人类的绝大多数枪械了。
　　子弹打在它身上顶多能让它有点疼而已，根本不会受伤。
　　一定程度的无惧枪械，这也是绝大多数中阶变异物种所拥有的共同特征之一。
　　如果说一般的低阶变异物种只是能让三五个携带枪械的普通人感到威胁的话，那么中阶变异物种基本可以做到不费太多力气地团灭一支十几人的武装小队，而且自身都不会受什么伤。
　　还是拿这头鳞甲巨狼来说，要是遇到一支人类的武装小队，它只需要一个简简单单地正面突进，基本就能把武装小队给打崩掉。
　　接下来只需要收拾残局就行了。
　　不像杜涯，就算凭着速度能偷袭干掉个把人，也要担心会不会被其他人的子弹打中。
　　他的羽毛虽说也进化出了一些防御力，但显然还挡不住子弹。
　　这就是低阶变异物种与中阶变异物种最直观的差距。
　　“然而哥能飞，而你只能在地上吃灰！”杜涯在心中自我安慰的同时，身子也蹲的更低了。
　　没办法，自我安慰归自我安慰，他还没脑残到主动去挑衅这种战力能碾压自己的怪物。
　　就算鳞甲巨狼不会飞，但对方要真的想攻击它的话，他除了仓惶飞走之外没有任何选择，到时候又得重新找隐藏的地方，在这个过程中难保不会遇到其他危险，那乐子可就大了。
　　他可没无聊到只为了气一下对方就让自己身陷险境，这有违他定下的‘苟为上计’处事原则。
　　嗷！！！
　　突如其来的嚎叫声，把正在胡思乱想的杜涯给吓了一跳，还以为自己被发现了。
　　不过他很快就冷静了下来，看清了是怎么回事――
　　发出那声略显凄厉的嚎叫的家伙不是别人，正是刚刚还在饭后百步走的鳞甲巨狼。
　　此刻鳞甲巨狼已经一个纵身跳跃，落在了它最初发出嚎叫声时那个位置的对面，并对着那个方向龇牙咧嘴的发出低吼，身子微微低伏！
　　在它原本所在的那个位置上，一头看起来有点像蟒蛇样的神秘生物缓缓竖起了身子……
　　“不，不对，好像不是蟒蛇，那个是……卧槽，不是吧？！”杜涯瞳孔微微调整了一下，再次动用了自己的‘超视觉’天赋，终于看清了那个神秘生物的真面目，却也被吓了一大跳。
　　因为那缓缓竖起身子的神秘生物，看起来竟然像是一只马陆！
　　一只足足有十几米长，将近一米粗的超级马陆！
　　杜涯曾经作为游戏架构师，为了设计更多的新物种，也查过大量的各类生物资料。
　　因此他是知道前世的史前时代是有巨型马陆存在的，体型大的也很惊人，但那些资料里的巨型马陆，跟眼前这只超级马陆比起来也只能是个弟弟。
　　十几米长的超级马陆，这特么都赶上前世的巨蟒了，而且还是最长的那种！
　　难怪鳞甲巨狼刚刚叫的跟杀猪似的。
　　按杜涯的分析，刚才多半是鳞甲巨狼不小心从这只超级马陆上方路过，而且不知怎么的惊动了对方，促使这只超级马陆突然钻出了地面。
　　要知道，马陆一般都是呆在泥土里或是地下的，估计这只超级马陆也差不多。
　　鳞甲巨狼估计也被从地面下突然钻出来的超级马陆吓了一跳，这才摆出如临大敌的架势。
　　“啧，还以为多牛哔呢，一只马陆就能吓成这样……”杜涯撇撇嘴。
　　不过，很快他就发现情况有些不对劲了。
　　鳞甲巨狼在看清从地面下钻出的超级马陆后，身子伏的更低了，从喉咙眼里发出的低吼声也变得愈发急促，看起来很不淡定。
　　杜涯还注意到，鳞甲巨狼的身子好像还在微微的抖动着，这让他愈发觉得怪异。
　　因为简单的受惊已经无法解释鳞甲巨狼现在的举动了，就算一开始真的是被吓了一跳，这都过去半分钟了，没理由还在惊吓状态中才对。
　　然而鳞甲巨狼现在的状态却明显没有恢复正常，而且比先前刚跳过去时还要怪异。
　　这不正常！
　　意识到情况比自己想的更复杂的杜涯，也迅速思索起了鳞甲巨狼如此怪异的原因。
　　“等等！我知道是怎么回事了！”
　　在鳞甲巨狼仍旧与超级马陆对峙着的时候，杜涯突然间灵光一闪，想明白了是怎么回事！
　　他居然忽略了最不应该忽略的一点！

第004章 真正的勇士！

　　“这特么是马陆啊！”杜涯心跳加快。
　　他终于明白鳞甲巨狼为什么会有那种怪异的反应了，也意识到自己到底忽略了什么。
　　鳞甲巨狼是中阶变异物种，体型估摸着是普通野狼的两三倍的样子，但也仅此而已了。
　　可那只超级马陆呢？
　　哪怕是以巨型马陆为基本单位，这只超级马陆的体型也变大了五倍以上，而如果是以普通马陆为基本单位的话，那么这只超级马陆的体型起码比进化之前变大了数十倍乃至上百倍以上！
　　单从这方面来看，杜涯就基本可以确定，这只超级马陆最次也是一只中阶变异物种，甚至极有可能是一只高阶变异物种！！
　　变异物种的进化，不一定会体现在体型的增长上，但体型增长的幅度，却可以一定程度上的体现出进化程度。
　　这只超级马陆要真是一只高阶变异物种的话，就不难解释鳞甲巨狼为何会表现得如此怪异了。
　　在变异初期，进化位阶的差异并没有那么立竿见影，一只低阶变异猫就算比普通的猫强十倍，也不如一头只比普通老虎强一倍的零阶变异虎厉害。
　　但，越往后走，进化位阶的差异也就越明显。
　　进化到中阶的变异物种，哪怕是先天比较弱小的生物，也能轻易干掉绝大多数低阶变异物种，更不用说零阶变异物种和普通野兽了。
　　变异物种的每一次进化，都将是全方位的提升，而且还会进化出一些特殊天赋。
　　比如鳞甲巨狼身上的细密鳞甲，显然就是他的特殊天赋之一。
　　并且，这种特殊天赋所带来的变化是非常立竿见影的。
　　鳞甲巨狼一个中阶变异物种都能进化出刀枪不入的鳞甲天赋，那疑似高阶变异物种的超级马陆呢？
　　如果杜涯没分析错，这只超级马陆真的是一只高阶变异物种的话，鳞甲巨狼几乎是不可能斗得过它的，哪怕超级马陆在高阶变异物种里排不上号，也绝对不是随便什么中阶变异物种都能抗衡的。
　　从中阶到高阶的进化，所带来的提升绝对是非常惊人的，而如果能从高阶进化到更高位阶，那种变化更是难以想象。
　　不过那些距离现在的杜涯还有点遥远，暂时不用去考虑。
　　相较而言，他更好奇眼前的这场对峙会以怎样的结局收场。
　　因为他发现眼前的剧情好像跟他想的有点不一样……
　　那只超级马陆并没有如同他想象中那样，因为被鳞甲巨狼从头顶上踩过去而感到被冒犯，进而勃然大怒，对鳞甲巨狼展开攻击。
　　是的，它完全没有那个意思！
　　它只是呆呆的看了鳞甲巨狼一眼，好像是在说：哦，原来就是你从我头上走过去了。
　　然后……就没了。
　　就好像什么都没发生过一样。
　　杜涯：？？？
　　“这就完了？？”杜涯一脸黑鸦问号。
　　本以为接下来要么就是超级马陆吊打鳞甲巨狼，又或者是鳞甲巨狼奋勇血战，凭着自己的防御力硬抗超级马陆，最终不敌败逃。
　　杜涯以为自己已经把所有可能发生的剧情都猜到了，但却偏偏没想到会是这种结果……看着已经开始在原地发呆的超级马陆，他颇有一种“我裤子都脱了你给我看这个”的感觉。
　　别问他为什么知道超级马陆开始发呆了，问就是直觉！
　　就在他已经感觉有些意兴阑珊，觉得这场突如其来的对峙会无疾而终时，剧情再次出现了让他略感诧异的变化――
　　当超级马陆开始发呆，完全无视了鳞甲巨狼的存在后，鳞甲巨狼并没有像杜涯所猜测的那样迅速离去。
　　恰恰相反，鳞甲巨狼的双眸中好似有一道凶戾眸光闪过！
　　居高临下的视角，让杜涯能够清楚地看到，鳞甲巨狼此刻竟然摆出了准备主动进攻的架势！
　　它没有立刻发动攻击，仅仅只是在寻找最合适的进攻时机，外加试探超级马陆的反应而已。
　　“这么刚的吗？勇士啊，兄dei！”看到这一幕的杜涯立刻来了精神，意兴阑珊一扫而空。
　　只能说这剧情比他想的还要精彩得多啊！
　　事实上，他也不是猜不到鳞甲巨狼为什么会主动越级寻衅。
　　无非就是因为低位阶的变异物种要是能吃下高位阶变异物种的话，对自身进化会有不小的帮助，甚至还有一定的几率能获得对方的某种天赋，虽然这种几率不高也就是了。
　　但他确实没想到鳞甲巨狼会有这种胆量。
　　“是因为这只超级马陆看起来实在太呆了，给了它勇气吗？”看着蠢蠢欲动的鳞甲巨狼，杜涯不敢走神，生怕错过了什么精彩的画面。
　　鳞甲巨狼也没让他失望。
　　不多时，在确认了超级马陆好像真的是在发呆后，鳞甲巨狼陡然动了！！
　　唰――
　　这一刻，它的速度之快，已然不亚于杜涯在不动用‘冲刺’时的常规飞行速度了！
　　要不是杜涯有着‘超视觉’，恐怕目光都无法看清鳞甲巨狼移动的轨迹！
　　嘭！！！
　　一声宛如山崩的巨大闷响忽然响起，也让正在聚精会神观战的杜涯双眸突然间瞪得滚圆！
　　因为就在鳞甲巨狼以惊人的速度对超级马陆发动突袭的同时，超级马陆的尾巴便后发先至的发动了反击，像一条鞭子一样狠狠的从侧后方朝着鳞甲巨狼抽了过去，不偏不倚的抽在了鳞甲巨狼的腰部，将它狠狠地砸入了地里！！
　　杜涯这只小小的低阶变异渡鸦的战力跟这两位比起来自是不值一提的，但他作为鸟类，速度并不会比它们慢，他的‘超视觉’也足以让他看清这场持续了不到三秒钟的战斗。
　　他甚至连鳞甲巨狼被超级马陆抽中后，喷出了一大口血都看得清清楚楚。
　　看着在抽搐了一阵后，就不再动弹的鳞甲巨狼，杜涯知道，这位勇士兄恐怕是GG了。
　　这让他心底微微一寒……
　　前不久才不可一世，喜欢戏弄猎物的鳞甲巨狼，一头拥有着团灭一支人类武装小队力量的中阶变异物种，竟然真的就这样被秒了？
　　“恐怖如斯，恐怖如斯……”杜涯倒吸了几十口凉气，才缓过劲来。

第005章 杜涯的决定

　　不得不说，超级马陆呆呆的样子确实很具有迷惑性，哪怕是杜涯这个由始至终都置身事外的旁观者，也没料到过事情会以这种结局收场。
　　鳞甲巨狼为它的贪心和冒进付出了代价，只不过这个代价有些沉重。
　　这也给杜涯上了生动的一课，让他进一步的感受到这个世界的残酷性。
　　“世道艰险啊！”
　　杜涯心生感慨的同时，目光却没有离开超级马陆那边。
　　因为他记得马陆似乎不是食肉动物，就是不知道这只超级马陆跟普通马陆有没有什么区别了，假如超级马陆真对鳞甲巨狼的尸体不感兴趣的话，那么这对他来说无疑是一个机会。
　　要知道，他有着一个其他变异物种都没有的优势，那就是他拥有着本应是玩家才有的数据面板！
　　数据面板除了能帮他在杀敌后获得进化值，加速进化天赋能力之外，还有一个非常重要的功能――在以低吞高的情况下，能百分百获取一样来自被吞食者的天赋能力！
　　鳞甲巨狼之前打超级马陆的主意，除了因为它吞食超级马陆后可以提升进化程度之外，更重要的还是因为有机会可以获取超级马陆的某种天赋，哪怕这个几率并不怎么高。
　　不怎么高跟百分百之间的差别还是很大的，因此，鳞甲巨狼对杜涯的吸引力，其实是远大于超级马陆对鳞甲巨狼的吸引力的。
　　要是单独遇上鳞甲巨狼，杜涯当然不会有任何不切实际的幻想，也绝不会利令智昏。
　　因为就算鳞甲巨狼躺在那不动，任由他去偷袭，他也绝对奈何不了对方。
　　差距大到这种程度时，没有任何侥幸可言。
　　然而鳞甲巨狼现在却已经是一具尸体了，这让杜涯很难不产生任何幻想啊……尤其还是在超级马陆很有可能对鳞甲巨狼的尸体不感兴趣的情况下，危险程度更是直线下降。
　　“如果超级马陆真不感兴趣的话，要不要冒点险呢……”杜涯内心暗自挣扎着。
　　鳞甲巨狼的鳞甲天赋，让他非常眼热。
　　虽说即便有着那层鳞甲，也还是没能让鳞甲巨狼逃过被超级马陆秒杀的悲惨命运，但这并不能说明它身上的鳞甲不够坚硬。
　　如果不是面对超级马陆这只高阶变异物种，就算是与其他中阶变异物种发生冲突，鳞甲巨狼的鳞甲也绝对能发挥至关重要的作用。
　　杜涯身为一只变异渡鸦，现在最具优势的自然是速度。
　　单纯比移动速度的话，无论是鳞甲巨狼还是超级马陆，他都不虚。
　　其次自然就是攻击的手段了，喙击也好，撕裂也罢，都是他捕食的重要能力。
　　要说最弱的，无疑就是他的防御力了。
　　他的几样天赋里，唯独没有任何一样是可以提高他的防御力的。
　　如果能获得鳞甲天赋，他的生存能力将会得到极大的提升，这叫他怎能不心动。
　　至于说吞食鳞甲巨狼后所能带来的进化程度的提升，对他来说反倒是次要的了。
　　不过，这些其实都不是真正的重点。
　　真正的重点还是在于，超级马陆到底会不会对鳞甲巨狼的尸体产生兴趣。
　　要是它真的感兴趣，杜涯肯定立马放弃。
　　比起获取一样天赋，他更在意自己的小命，上一个利令智昏的例子尸体都还热乎着呢。
　　只有确定超级马陆真的不感兴趣，他才有可能进一步考虑要不要采取行动。
　　就这样。
　　杜涯一边权衡着如果超级马陆真的放弃了鳞甲巨狼的尸体，自己要不要趁热冒点险，一边紧盯着超级马陆，注意着它的一举一动。
　　五分钟过去了…
　　十分钟过去了……
　　半个小时过去了……
　　杜涯：？？？
　　蹲在枝头一动不动，精神紧绷的杜涯，这次是真的被这位超级马陆仁兄给弄懵逼了。
　　“什么情况。”杜涯蒙了。
　　就像他之前没猜到超级马陆在第一次看清鳞甲巨狼后会无动于衷一样，他同样没猜到在展现出恐怖战力一击秒杀鳞甲巨狼后，超级马陆竟然再一次的矗立在原地……发起了呆？？
　　是的，它又开始发呆了！
　　这宛如智障一样的操作，偏偏就发生了！
　　杜涯之前还怀疑过，这位超级马陆仁兄之前在面对鳞甲巨狼时突然开始发呆，会不会是故布疑阵，引诱鳞甲巨狼自己主动送狼头。
　　然而，在眼睛都没怎么眨的情况下盯了这位超级马陆仁兄半个小时后，杜涯终于可以确定，这位超级马陆仁兄之前的举动并不是在故布什么疑阵，它只是单纯的喜欢发呆而已！
　　也就是说，如果鳞甲巨狼之前不主动对它展开进攻的话，大可以就这样大摇大摆的离去，不会有任何危险，更不会被一尾巴抽死。
　　“愿天堂没有作死。”
　　杜涯在心中为鳞甲巨狼默哀了三秒钟。
　　值得一提的是，虽然杜涯等了半个小时都没等出个结果来，但在这半个小时里他也已经下定了决心，如果有机会的话还是要搏一把！
　　黑夜中行动固然也有一些风险，但在这个即将迎来真正的进化浪潮的世界，又哪有绝对安全的选择呢。
　　不像鳞甲巨狼那样贪婪冒进肯定是有必要的，但要凡事都想力求万无一失，不冒丝毫风险的话，也意味着会错过许多机会。
　　届时，一旦遇到任何可能出现的突发状况时，很有可能连逃跑的机会都没有。
　　所以，在仔细的权衡过后，杜涯终于还是做出了决定。
　　他现在要面对的唯一的问题，就是这位超级马陆仁兄到底要发呆到什么时候去。
　　“我还就不信了，有种你就一晚上别动，看谁耗得过谁！”杜涯决定要跟它死磕到底了。

第006章 服！

　　一夜过去了。
　　天已经变得蒙蒙亮。
　　超级马陆仍一动不动的呆在那里，而蹲在枝头处的杜涯，已然有些昏昏欲睡了。
　　“服！我宇智波鸦愿称你为最强！”
　　要不是怕靠近了会落得跟鳞甲巨狼一个下场的话，杜涯真的很想飞过去拍拍这位‘阿呆’兄弟的肩膀，心悦诚服的对它称赞一句牛批！
　　阿呆，是杜涯这一晚上盯梢的时候闲着实在无聊，给这只超级马陆起的名字。
　　都无聊到给一只马陆起名字了，可想而知杜涯这一晚上到底有多无聊，但没办法，谁让他馋人家鳞甲巨狼的身子呢，无聊也得等啊。
　　“你倒是动一下啊，大哥！”
　　杜涯真的有点心累了。
　　对于超级马陆占着茅坑不拉屎的行为，杜涯恨不得冲过去给它一爪子！
　　但考虑到自己冲过去的结果多半是连屎都被抽出来，杜涯也只能在脑海中幻想一下了。
　　不过，或许正是因为有超级马陆这只高阶变异物种在这的缘故，这一晚，周围区域简直平静的吓人，既没有厮杀，也没有混乱。
　　就好像这里根本不是荒野一样。
　　这大概是因为除了杜涯这种还没适应荒野的菜鸟之外，绝大多数变异物种都有着‘生物雷达’。
　　所谓的‘生物雷达’并不是真正的雷达，仅仅只是对一些危险气息的感应而已。
　　鳞甲巨狼刚刚发现超级马陆的存在时便已经摆出一副如临大敌的架势，就是因为它能感受到超级马陆这只高阶变异物种散发的气息！
　　要不是超级马陆表现的实在太呆，让鳞甲巨狼产生了‘我可以’的幻觉，它也不会死那么惨。
　　这充分证明了，绝对不能以貌取马陆！
　　不过鳞甲巨狼能产生幻觉，好歹是因为它自己也是中阶变异物种，平常在荒野中基本很少能碰到让它感受到危险的家伙。
　　可对于低阶，乃至更弱小的物种来说，超级马陆这只高阶变异物种绝对是避之不及的。
　　有超级马陆在这杵着，根本没有哪个不长眼的家伙敢靠近，更别说动鳞甲巨狼的尸体了。
　　所以到目前为止，鳞甲巨狼的尸体还是处于十分安全的状态。
　　这也是杜涯没有轻言放弃的原因。
　　“不行，不能再这样耗下去了。”
　　看着仍旧不像是要离开的超级马陆，杜涯觉得再这么耗下去，自己恐怕真耗不过这位阿呆兄弟。
　　看着渐渐亮起来的天色，他做出了一个新的决定――
　　在看准了另一侧地面上的一颗小石子后，他径直朝地面滑翔过去，迅速叼起小石子，然后重新升空，直至飞到距离地面有近百米的距离时，才朝着超级马陆的正上空方向飞去。
　　“走你！”
　　在路过超级马陆正上方时，他忽然松开了叼住小石子的鸟喙，任由小石子从半空中自由落体，朝着地面上的超级马陆坠落了下去。
　　不过他这时却不敢大意，因为这一举动难保不会引起什么连锁效应。
　　尽管超级马陆看起来完全不像是能对天空中的他造成威胁的样子，但万一呢？
　　天知道这些高阶变异物种有没有进化出什么地对空的天赋能力，小心无大错。
　　抱着宁可信其有的态度，杜涯在扔下小石子后便发动了‘冲刺’，眨眼间就已经飞到了数百米外，同时他也在关注着小石子的动向。
　　却见小石子从半空中坠落后，不偏不倚的砸中了超级马陆的脑袋，随即弹到了一旁。
　　与此同时，杜涯的脑海中出现了提示：
　　「名称：变异约安巨马陆(阿呆)」
　　「进化位阶：高阶」
　　「天赋：钢化Lv.3、死亡缠绕Lv.3、致盲喷射Lv.3、毒素免疫Lv.4」
　　……
　　“咦，这就算触发战斗状态了吗？”脑海中突然出现的提示信息让杜涯微微一愣。
　　这个倒是不在他的计划当中，因为他并不知道像这样居然也可以算作触发战斗状态，进而探测到超级马陆的详细信息。
　　所以这应该算是意外收获了。
　　“这么看来，昨天晚上它对付鳞甲巨狼的时候好像还没动真格的啊……”看着超级马陆的信息，杜涯有些心惊。
　　超级马陆的四个天赋能力里，除了级别最高的Lv.4级的‘毒素免疫’以外，其他三个Lv.3级别的应该都是可以用来战斗的天赋。
　　可以肯定的是，在对付鳞甲巨狼时，超级马陆并没有动用‘死亡缠绕’和‘致盲喷射’。
　　唯一有可能扯上关系的，大概就是意思不完全明确的‘钢化’了，而这还只是有可能。
　　如果超级马陆也会装哔的话，当时估计会叹气一句：我还没用力，你就已经死了。
　　由此也可以看出，高阶变异物种和中阶变异物种之间的差距是真的大，鳞甲巨狼的下场，从它决定要突袭超级马陆的那一刻起就注定了。
　　这一切说来话长，但从杜涯丢下小石子，到他开始冲刺，再到看完超级马陆的探测信息，总共加起来也只过去了几秒钟而已。
　　他的注意力，也很快重新回到了地面上。
　　却见超级马陆在被小石子砸中脑袋之后，像是忽然被惊醒过来了一样，微微晃动了一下脑袋。
　　可它好像并没有意识到是有人用小石子砸中了自己的脑袋，这种程度的撞击，对它来说可能连挠痒痒都算不上，根本不会觉得是攻击。
　　但小石子的撞击，却也成功的将它惊醒。
　　从发呆中惊醒过来的它，先是朝着鳞甲巨狼的方向看了一眼，旋即便收回了目光。
　　显然，它对鳞甲巨狼的尸体依旧毫无兴趣。
　　不多时，它便摇晃着身子，慢吞吞的朝着远离太阳升起的方向离开了。
　　说是慢吞吞，其实也不算太慢，只不过相较于现如今已经习惯了飞行速度的杜涯来说确实有点慢。
　　看起来，即便是已经进化成高阶变异物种的超级马陆，也改变不了马陆厌光的天性。
　　不出意外的话，它应该会重新找一个阴暗潮湿的地方落脚。
　　杜涯就这么远远的注视着超级马陆的离去，直到彻底看不到对方的身影了，才陡然一个俯冲朝着鳞甲巨狼的尸体降落过去。
　　他丝毫不担心超级马陆是为了埋伏自己才假装离去，然后再伺机回来偷袭。
　　一方面是因为他这种小弱鸦根本不值得一只高阶变异物种惦记，另一方面则是因为这只被他起名为阿呆的超级马陆，看起来好像不是很聪明的亚子，应该不会有这种智商。
　　更重要的是，在触发了战斗状态后，他脑海中便出现了一个仿佛电子雷达显示器一样的圆形小地图。
　　小地图正中间处的白色圆点就是他自己，而一个正在离白色圆点越来越远的红色圆点，显然就是径直离去的超级马陆了。
　　通过这个小地图，他也能随时注意到超级马陆的动向。
　　就算他真的猜错了，也有充足的时间逃离。
　　不用说，这自然也是数据面板带来的小功能之一了。
　　因此，杜涯现在并不担心超级马陆会突然跑回来杀个回马枪，比起这种可能，他更担心会有其他变异物种会出现在这周围，并发现鳞甲巨狼的尸体。
　　之前超级马陆这只高阶变异物种在的时候，自然没有任何不长眼的家伙敢靠近。
　　但随着超级马陆的离去，估计要不了多久就会有不速之客出现了。
　　一具中阶变异物种的尸体带来的诱惑，凭他这个小小的低阶变异渡鸦，恐怕还震慑不住那些可能会被吸引而来的不速之客。
　　留给他的时间，已然不多了。

第007章 鳞甲巨狼的天赋

　　“隔了一晚上，也不知道对获取天赋有没有影响。”落在鳞甲巨狼尸体上的杜涯沉吟想到。
　　数据面板虽然有着可以通过吞食高位阶变异物种来获取对方天赋的特殊功能，但这种功能显然不可能是毫无限制的。
　　譬如，要是有一个其他低位阶的变异物种先杜涯一步吞食了一部分鳞甲巨狼的身躯，并且还恰好撞上了那极其微小的几率，获得了某一样来自鳞甲巨狼的天赋的话，那么数据面板的百分百获取天赋功能恐怕就会失效了。
　　换言之，一具高位阶变异物种的尸体不可能同时让多个低位阶变异物种获取其天赋。
　　这玩意虽然很是玄学，但这就是这个世界既定的规则，也是杜涯自己曾经的设定，所以他很清楚这些隐藏规则。
　　至于隔了一夜到底会不会对数据面板的百分百获取天赋有影响，这个他就不是很肯定了。
　　毕竟到他肝设定猝死为止，这个本应只存在于虚拟中的世界还未彻底完善，从之前的一些情况来看，这个世界应该有‘补完’许多规则。
　　因此，百分百获取天赋的功能，跟他最初的设定到底有多少差别他也拿不准。
　　“不管了，试试看就知道了！”
　　杜涯知道时间紧迫，所以也没迟疑，在降落后便直接开动了。
　　只是，正如他在围观鳞甲巨狼和超级马陆的战斗时所猜测的那样，鳞甲巨狼身上的鳞甲果然有够变态的，他就算动用了‘喙击’跟‘撕裂’这两样在捕食过程中最常用的攻击天赋，都无法破防。
　　最后还是找到了鳞甲巨狼的腰侧处，一个被超级马陆一尾巴抽皲裂开的一个地方，连续对着那里攻击了十几次，才勉强撕开一道口子。
　　“呼――”
　　看到终于撕开的那道缝隙，杜涯这才安心了不少，长舒一口气。
　　“这种变态的防御力，恐怕一般的中阶变异物种也很难破开吧？”杜涯再次心生惊叹。
　　猜测终归是只是猜测，眼下他自己亲爪测试了一番，也愈发感受到鳞甲巨狼的防御力之强。
　　要不是太过作死的主动挑衅超级马陆这只高阶变异物种，鳞甲巨狼也没那么容易挂掉。
　　“那么……开动吧！”再次确认了鳞甲巨狼的鳞甲天赋之强后，杜涯也愈发期待起来。
　　这一刻，他连要不要生吃狼肉都没考虑，直接就展开了进食模式！
　　在经受过‘蜈蚣刺身’的考验后，区区‘狼肉刺身’对他来说已经不算什么了。
　　嘛，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　……
　　“唔，口感好像还不错？”
　　夹杂着血水的狼肉入口后，并没有出现预想中的腥臊味，反而还带着些许鲜甜口味。
　　这也让杜涯终于基本可以确认下来，自己的味觉果然有因为变成渡鸦而发生变化，对此他自是不排斥的，甚至还松了口气。
　　现阶段的他可没条件顿顿吃熟食，在这个世界的荒野中生火可不是什么明智的选择。
　　普通野兽也许会畏惧火光，可对于变异物种来说，火光唯一的效果就是充当活靶子，他可不想因为吃一顿烤肉就把小命给丢了。
　　也就在杜涯吃下去五六块‘狼肉刺身’后，脑海中终于出现了让他期待已久的提示：
　　「你正在吞食中阶变异物种‘变异灰狼’……」
　　「你可在以下三样天赋中，选取一样作为越阶吞食高位阶变异物种的奖励：
　　①嗜血Lv.2：进入嗜血模式，攻击威力与身体强度将会提升一倍，最多可持续三分钟，之后会有半小时虚弱期。
　　②疾行Lv.2：奔跑速度比正常情况下提升五成，但会加快自身体力的消耗速度。
　　③钢鳞Lv.3：全身长出宛如钢铁般的鳞甲」
　　“还好还好，看来只要没被获取过，就算隔了一晚上也没什么影响。”杜涯欣喜不已。
　　他一夜未眠，跟超级马陆耗了一晚上，连打盹都不敢，为的不就是这一刻吗？
　　眼见获取天赋的选项出现，他不带一丝犹豫的直接选择了第三样天赋‘钢鳞’，紧接着，脑海中的提示就从选项变成了‘天赋融合中’的字样。
　　至此，他果断的重新升空，并飞回了昨天晚上选择的那个比较隐蔽的树枝上。
　　在这个位置，他既可以看到鳞甲巨狼的尸体所在，也不容易被其他变异物种发现。
　　他没有选择继续留在原地进食，尽管鳞甲巨狼这头中阶变异物种的肉对他确实有帮助，可以让他的进化程度进一步的向中阶靠拢。
　　但他更清楚，贪心不足是没有好下场的。
　　如果将鳞甲巨狼的尸体所蕴含的价值明确标价的话，那么它的天赋价值占比至少是八成，而吞食其身躯所能带来的进化最多也就占两成。
　　现在杜涯已经将最大头的好处都搞到手了，实在没必要为了贪心而继续冒险。
　　蹲在枝头上，杜涯暂时不再关注鳞甲巨狼的尸体，而是将注意力放回了脑海中的提示上。
　　鳞甲巨狼的三种天赋里，最让他觊觎的无疑就是他刚刚选择的‘钢鳞’了，也就是他眼热了半天的那个所谓的鳞甲天赋。
　　在三种天赋里，‘钢鳞’是唯一的Lv3级别天赋，这无疑说明‘钢鳞’是鳞甲巨狼最为擅长的天赋。
　　不过，这并不是杜涯那么果断的直接作出选择的原因。
　　他之所以不犹豫，是因为只有这项天赋是他目前最欠缺的防御天赋。
　　第一样天赋‘嗜血’其实也很不错，属于爆种型战斗天赋，可以短暂的达到类似狂化的效果。
　　如果没有‘钢鳞’这个选项的话，杜涯还真有可能选‘嗜血’。
　　至于第二样天赋‘疾行’，属于提升速度的能力，对杜涯其实也有一定的帮助。
　　因为所谓的天赋融合，并不只是简单的将某个天赋直接强加到天赋获取者的身上，而是会自动适应天赋获取者的自身情况，形成一种性质相同的新天赋。
　　如果天赋获取者本身拥有着与之类似的天赋的话，两者还可以选择性的融合成一种更强的天赋。
　　所以如果杜涯选择的是‘疾行’天赋的话，其最终融合结果极有可能是跟他的‘冲刺’天赋融合到一起，形成一个速度侧的全新天赋。
　　因此，无论是‘嗜血’还是‘疾行’，对杜涯来说其实都不算鸡肋，选哪个都不亏。
　　可他瞄上鳞甲巨狼尸体的最大原因，就是因为看上了鳞甲巨狼的防御天赋，自然不可能放弃。
　　别说‘钢鳞’还是三样天赋之中级别最高的天赋了，就算不是，他也一样会选择‘钢鳞’。
　　谁让他现在就欠缺防御天赋呢，需求大过一切啊。

第008章 钢之羽！

　　“嘶~~~！”
　　前一刻还有闲暇思考鳞甲巨狼的三样天赋究竟哪样更珍贵的杜涯，下一刻就疼的直抽气。
　　他本以为天赋获取就跟游戏里一样，一道炫丽的光芒闪烁过后，自己就能多出一种天赋。
　　然而事实证明，他想多了……
　　就在他回到树枝上后不久，浑身上下就开始生出一种痒麻刺痛感，并且还在不断地加剧当中，很快就达到了让他有点难以忍受的地步。
　　他的双爪紧紧地抓住身下的树枝，借此来分散自己的注意力，让自己不至于疼的叫出声来。
　　也是到了这时，他才深深的为自己的不贪心感到庆幸。
　　以他现在的状态，如果还是在鳞甲巨狼的尸体上站着的话，估计想飞起来都很费力，如果这个时候又正巧遇上有其他被鳞甲巨狼的尸体吸引的变异物种到来的话，他很有可能会来不及逃走。
　　“哥真是太……嘶……太机智了！”杜涯痛中作乐的想要转移下注意力，却还是疼的直龇牙。
　　好在这种痒麻刺痛感并没有持续太久，差不多几分钟后就开始渐渐的退去，直至彻底平复。
　　杜涯的天赋之中，也由此多了一种：
　　「钢之羽Lv.2（0%）――全身上下的羽毛都变得犹如钢铁铸造而成，拥有不俗的防御力」
　　“成功了！”
　　看到自己多出来的‘钢之羽’天赋，杜涯不禁露出了笑容。
　　尽管一只渡鸦笑起来看着实在有够诡异的，但旁边反正也没人，诡异就诡异吧。
　　“果然，就算获取的天赋可以按照获取者的自身情况来融合成一种新天赋，也没法完全还原其天赋级别吗……”看到‘钢之羽’后面的Lv.2级别，杜涯倒是没有太过失望。
　　毫无疑问，‘钢之羽’就是以鳞甲巨狼原本的‘钢鳞’天赋为核心，并按照杜涯如今的渡鸦之身的特性所融合出的一种新天赋。
　　只不过原本的‘钢鳞’天赋是Lv.3级别的天赋，而现在新的‘钢之羽’却降低到了Lv.2级别。
　　想想其实也不奇怪，如果真的随便吞食某个高位阶变异物种的躯体，都能原封不动的得到对方某种天赋的话，那么玩家也不用干别的了，天天去寻找那些强大变异物种的尸体就行了。
　　杜涯要真能原封不动的得到鳞甲巨狼的防御力，那么他将直接低阶之中无敌手。
　　这还只是鳞甲巨狼的天赋而已，要是换成某个高阶乃至高阶之上的变异物种呢？
　　像这种会瞬间破坏游戏平衡的事情，的确不太可能出现在这个世界。
　　这部分设定同样也是杜涯没来得及完善的，但很显然，世界的‘补完’并没有留下这种显而易见的BUG。
　　对此杜涯没有任何的不满，因为这个‘钢之羽’天赋对他来说本就是意外之喜。
　　他跟那些普通的变异物种又不一样，有着数据面板的他，只要愿意，相信要不了太久就能将‘钢之羽’晋升到Lv.3级别。
　　当然，到底要不要先盯着一样天赋来提升，他还没想好。
　　因为对于所有变异物种来说，想加快从低阶变异物种进化到中阶变异物种的速度，除了可以靠吞食其他变异物种之外，更好的办法其实是多多磨炼与开发自己的天赋。
　　每个变异物种最初的天赋能力都不止两三样而已，就好像鳞甲巨狼一开始也并不仅仅只有‘嗜血’、‘疾行’、‘钢鳞’这三样天赋一样。
　　只不过进化到后来都有侧重面罢了，而杜涯能看到的天赋都是被探查者的主要天赋。
　　鳞甲巨狼是如此，超级马陆也是如此。
　　之所以会这样，也跟这个世界进化的规则有关。
　　零阶变异物种想要快速进化成低阶变异物种，可以通过让自己拥有两样及两样以上Lv.1级别的天赋。
　　低阶变异物种想加快进化成中阶变异物种，则可以通过让自己拥有三样及三样以上Lv.2级别的天赋。
　　同理，中阶变异物种可以通过拥有四样及四样以上Lv.3级别的天赋来迅速进化成高阶变异物种。
　　所以鳞甲巨狼Lv.3的‘钢鳞’天赋，某种程度上来说其实是高阶变异物种才具备的防御天赋。
　　仗着这种惊人的防御力，它在同阶变异物种里简直可以横着走。
　　但很显然，不同阶位的变异物种的差距，不是简简单单靠着偏科就能轻易抹平的。
　　因此，杜涯到底今后要怎么选择道路，还有待思考，暂时没法轻易做出选择。
　　不过，成功获取天赋后，他也终于有闲暇重新注意起远处已经被他吃干抹净的鳞甲巨狼的尸体，也是这时他才发现，那边看起来好像又是一场大戏即将开场――
　　“嚯，还真热闹啊~~~”
　　杜涯鸦目一眯，再次看起了热闹。
　　却见在鳞甲巨狼的尸体周围，此时已经出现了好几个一看就是变异物种的家伙。
　　在鳞甲巨狼的东南方向，一只比猫还要大一号的灰色巨鼠正在蠢蠢欲动着，在‘超视觉’的注视下，杜涯都能看到它眼中的贪婪眸光！
　　在灰色巨鼠正对面的，则是一头有着一身银色皮毛的狐狸，体型倒是跟正常的狐狸没多大差别，不过杜涯却能看出这只银狐的皮毛应该有玄机，搞不好也是个进化出防御天赋的家伙。
　　另一侧，一条约莫只有两指宽，不到一米长的青色小蛇也在伺机而动，与灰色巨鼠还有银狐呈三足鼎立的状态，不断吞吐着信子。
　　没触发战斗状态的情况下，杜涯没法百分百肯定的判断出这三者到底是什么位阶的变异物种，不过也大概能猜到。
　　单就外形而言，这三者看起来应该基本都是低阶变异物种，而它们之间的对峙也可以变相的证明这一点。
　　毕竟如果里面要是有谁是中阶变异物种的话，也根本不用陪另外两个浪费时间了。
　　只有彼此都处于同一个进化位阶，且相互都有所忌惮，才会出现现在这种状况。
　　跟昨晚围观鳞甲巨狼和超级马陆对峙时的感觉不一样的是，现在的杜涯并没有当时那么心惊胆战，反而还在内心盘算起了自己如果跟这三个家伙战斗起来的话，应该怎么样取得优势。
　　同为低阶变异物种，杜涯自然不会连跟这三个家伙动手的勇气都没有，尤其是他才刚刚获取了‘钢之羽’这个Lv.2级别的防御天赋。
　　只要他不大意，同阶之中能奈何得了他的变异物种应该还真不多。
　　不过他也只是在脑海中想想而已，暂时没有想要掺和进去的打算。
　　高位阶变异物种的尸体之所以对这些低位阶变异物种有这么大的吸引力，有很大一部分原因就是因为有机会从其身上获取某种天赋。
　　可杜涯已经提前将这份‘机会’给获取了，就算底下那几个家伙打出脑浆子，最后成功抢到了鳞甲巨狼的尸体，也不可能获取任何天赋。
　　最多也就是进食一些鳞甲巨狼的尸体，稍微加快一下自身的进化程度罢了。
　　杜涯可不想因为这点蝇头小利就跟这些只能喝他洗脚水的倒霉蛋们拼命，根本犯不着嘛。
　　他现在只想当一个愉快的吃瓜群众。
　　这种坐山观虎斗的感觉还是很不错的，尤其是在自己还是幕后最大赢家的情况下，爽就一个字！

第009章 一变再变

　　“吱！吱吱！！”
　　表现得最为贪婪的灰色巨鼠很快就失去了耐心，冲跟自己对峙着的银狐和青色小蛇发出了威胁性的尖叫，看起来像是要把它们吓走一样。
　　然而大家都是低阶变异物种，谁怕谁呢。
　　眼见银狐跟青色小蛇竟然都不鸟自己，灰色巨鼠显得愈发不耐烦，在短暂的犹豫后，便悍然冲向了鳞甲巨狼的尸体方向！
　　在它动起来的同时，银狐跟青色小蛇也没有闲着，几乎是同一时间也发动了冲锋！
　　“吱！”
　　灰色巨鼠像是早就在等着这一刻似的，明明它的最先冲到鳞甲巨狼尸体跟前的，但它却并没有急着去对尸体下手，而是陡然改变了冲锋的方向，径直朝着自己左侧方的青色小蛇冲去！
　　青色小蛇此时也正在往这边冲锋，灰色巨鼠陡然朝它冲来，就变成了两者几近是正面对冲，霎时间就开始短兵相接起来！
　　对于灰色巨鼠的主动攻击，青色小蛇倒没有惊慌失措。
　　现在竞争者主要就三个，彼此之间自然都是敌人，灰色巨鼠对它发动攻击本就不奇怪。
　　因此，它只是从容不迫的展开了还击。
　　却见冲刺中的它身形忽然虚化了起来，整个身子都变成了接近透明的状态，而在身形透明起来的同时，它身子一摆之下就改变了前行路径！
　　就这样简单的一虚一摆，它便已然消失在了灰色巨鼠眼前，达到了近乎隐形的效果！
　　灰色巨鼠看起来被这一幕给弄得有些措不及防，顿时知道不妙，当即就想先停下来稳住局面。
　　“六六六！”
　　蹲在枝头上看戏的杜涯，也不禁为青色小蛇打起了call。
　　虽然站在制高点的他，凭借‘超视觉’还是能看到并未真正隐形的青色小蛇，但青色小蛇这种可以让自己变得接近透明的天赋，在进化初期绝对是非常好用的。
　　无论是战斗还是逃跑，都能发挥极大的作用。
　　以青色小蛇的纤细体型，再加上这个可以让自己变得透明的天赋，就算不幸遇上了中、高阶变异物种，也绝不会轻易狗带。
　　这简直就是居家旅行、杀人放火的必备天赋啊！
　　要是之前鳞甲巨狼的天赋里有一个是这个的话，杜涯恐怕还真得头疼一下要不要改变主意。
　　“好运的家伙。”杜涯撇撇嘴。
　　看着将灰色巨鼠玩的团团转，而且已经绕到灰色巨鼠身后准备进行偷袭的青色小蛇，杜涯已然可以猜到灰色巨鼠最终的下场了。
　　除非灰色巨鼠还有什么足以扭转乾坤的奇异天赋，否则等待它的只有死路一条。
　　“咦？不对……”
　　正要替灰色巨鼠默哀的杜涯，忽然像是发现了什么，露出了诧异的神色。
　　远处。
　　青色小蛇在摆脱灰色巨鼠的视线后，也正如杜涯观察的那样，准备对灰色巨鼠进行偷袭。
　　灰色巨鼠现在根本发现不了它的存在，所以它很自信，只要自己动作够快，绝对能在灰色巨鼠反应过来之前，将其一击毙命！
　　作为一只变异毒蛇，它的依仗可不是只有身形透明化这一个天赋而已。
　　然而让它没想到的是，就在它已经绕到了灰色巨鼠身后准备发动致命一击时，异变陡生！
　　它只感觉到自己忽然被一股巨力从侧后方给撞上，一下就把它给撞蒙了，整个身子也被动的从透明化中退了出来，重现身形。
　　可这还并没有结束！
　　就在它被从透明化中撞的现出身形的同时，原本表现的好像很慌张似的灰色巨鼠却像是早就料到了会如此一样，陡然转身一口咬在了青色小蛇的腹部，瞬间将其身体洞穿！
　　只是它大概也没预料到，青色小蛇被接连攻击之下，也激起了凶性，哪怕被洞穿了身子也没有怂，硬是拼着重伤给它也来了一口！
　　“吱！！！”
　　灰色巨鼠不由地发出一声惨嚎。
　　趁着这个机会，青色小蛇一个翻滚，暂时逃离了灰色巨鼠的身边，滚到了一旁。
　　灰色巨鼠此时的状态显然不是很妙，看起来青色小蛇的反击让它很是不好受。
　　“吱吱！”
　　这时，它突然冲着一旁刚刚才优雅落地的银狐叫了起来，态度好像很是不爽。
　　银狐却只是淡淡的看了它一眼。
　　至此也终于可以确定，刚刚青色小蛇在透明化准备偷袭灰色巨鼠时，就是被银狐给从旁阴了一下。
　　树枝上。
　　杜涯啧啧称奇的看着这一幕。
　　“啧啧啧……合着这俩是一伙的？”
　　不得不说，这突如其来的反转，就连杜涯也有种始料未及的感觉。
　　如果灰色巨鼠和银狐一开始就摆开阵势表明是一伙的，一起对青色小蛇发动进攻，杜涯可能还不会那么意外。
　　但这两个家伙一开始却都摆出一副互不相识的样子，尤其是灰色巨鼠，在冲锋前还挑衅式的对银狐和青色小蛇都发出了威胁的尖叫声。
　　直到青色小蛇以为胜券在握，准备一举将灰色巨鼠拿下时，银狐才露出了它的狐狸尾巴……
　　杜涯之前就是注意到了银狐的动向，才突然觉得有点不对劲。
　　青色小蛇要是能早点发现灰色巨鼠和银狐是一伙的，以它进可攻退可逃的透明化天赋，自然不会被这两个家伙给阴了。
　　但这也确实不能怪它，毕竟就连旁观者清的杜涯也是在最后关头才意识到这一点的。
　　“竟然被秀了一波演技！”杜涯只觉得脸颊有些发烫。
　　他好歹也算这个世界的半个‘创世神’，居然会被小小两只低阶变异物种给晃点了一把，这要传出去他面子往哪搁？
　　当然他也清楚，这并不意味着银狐跟灰色巨鼠这两个低阶变异物种的智商真的比人类还高，这显然是不可能的。
　　真要是那样的话，这个世界的人类早就完蛋了。
　　合作捕猎这种事，也不需要多少智商。
　　杜涯之所以没往这方面想，主要是因为银狐和灰色巨鼠并非同一种族，他下意识的就忽略了这两个家伙之间居然还有联手的可能性。
　　青色小蛇没刻意去防备这一点，恐怕也是因为这个原因。
　　不过，这也给他提了个醒。
　　今后千万不能把变异物种简单的当成是获得了强大力量的野兽来看，因为很显然，这些变异物种的智商比起普通野兽要高出不少。
　　虽说超级马陆看起来确实不怎么聪明，但银狐跟灰色巨鼠却显然不一样。
　　“可惜了。”
　　目光扫过翻滚到一旁，已然重伤到奄奄一息的青色小蛇，杜涯也不禁有些惋惜。
　　在他看来，青色小蛇的战力在这三个家伙里应该是最高的，尤其是那个可以透明化的天赋，绝对能让青色小蛇在进化浪潮之中如鱼得水。
　　要不……帮它一把？
　　杜涯的脑海中忽然生出一个念头。

第010章 从天而降的黑鸦

　　杜涯也不知道自己为什么会生出这个念头来。
　　但念头这种东西，有时候本身就是不可控的，不然也不会有突发奇想这种词了。
　　“等等，好像又有客人来了？”就在杜涯犹豫着要不要多管一次闲事时，他忽然注意到周遭好像出现了一群鬼鬼祟祟的身影。
　　他心中微动，双翅一振便已经再次升空。
　　他要确认一下状况，再决定到底要不要多管这次闲事，免得把自己也给搭进去。
　　……
　　另一边，银狐跟灰色巨鼠却没有发现又有新的不速之客到来。
　　杜涯能发现那些家伙是因为他站在高处，再加上又有着‘超视觉’的加成，银狐和灰色巨鼠可没他这些条件。
　　此刻，受伤的灰色巨鼠正在对银狐表达着自己的不满，看起来像是在质问银狐，为什么偷袭青色小蛇的时候不尽力，竟让它还有力气反击。
　　不过银狐却显然懒得理它，只是自顾自的转过身，优雅的朝鳞甲巨狼的尸体走了过去。
　　灰色巨鼠眼中凶光更盛，但最终还是没有勇气对银狐怎么样。
　　很快，它便带着满腔的怒火，走向了不远处已经奄奄一息的青色小蛇，看起来就像是要把怒火全都撒在对方身上一样。
　　青色小蛇此时已经没有力气逃跑了。
　　它知道，自己这次是真的栽了。
　　之前银狐突如其来的那一撞倒是没把它怎么样，但随之而来的灰色巨鼠的攻击，却直接让它丢了半条命。
　　它虽说忍痛也发动了反击，可仓促之间只是让灰色巨鼠受了点轻伤，对灰色巨鼠的影响其实相当有限。
　　现在面对着明显打算发泄的灰色巨鼠，它就算透明化了都没力气逃。
　　不过，它却没打算就这样认命。
　　看着朝自己而来的灰色巨鼠，它积攒了最后一点力气，想要在临死前再给对方来一下，而且这一次，它已经将毒液都准备好了！
　　就算不能做到同归于尽，也要让灰色巨鼠痛不欲生！
　　可灰色巨鼠却在离它还有几米远的时候停了下来，眼中露出了人性化的讥讽之色。
　　青色小蛇看到这一幕，心中一沉，因为它意识到自己的打算恐怕被看穿了，尽管它不清楚灰色巨鼠接下来打算怎么做，可它想要临死前再反扑一下的计划显然是破灭了……
　　嗖！！！
　　就在青色小蛇已经快要陷入绝望时，一道黑影忽然从天而降，落在了灰色巨鼠所在的地方！
　　青色小蛇简直被眼前的这一幕给惊呆了！
　　不止它，就连已经走到鳞甲巨狼尸体旁的银狐也被吓了一跳，一脸警惕的看了过来――
　　却见一只通体漆黑，身上隐约泛着金属光泽的变异渡鸦不偏不倚地落在了灰色巨鼠头顶，双爪已然将灰色巨鼠的脑袋贯穿，按进了地里！
　　灰色巨鼠，死！
　　……
　　「击杀低阶‘变异灰鼠’，进化值+2」
　　看着脑海中出现的进账提示，杜涯微微点了点头，还算满意。
　　如果他没记错的话，击杀低阶变异物种能获得的进化值一般是1到5点，而灰色巨鼠在低阶变异物种里显然算比较普通的那种，就算没有被青色小蛇咬伤，杜涯想击杀它也不难。
　　能提供2点进化值，已经很不错了。
　　杜涯：“可以，没白当这个**。”
　　在确认灰色巨鼠已经挂掉后，他先是看了一眼正警惕地紧盯着自己的银狐，旋即又看向了一旁呆呆的看着自己的青色小蛇――
　　“嘎！嘎！”
　　杜涯对着青色小蛇叫了两声。
　　青色小蛇这才从呆滞中回过神来，但看起来好像还是有些疑惑。
　　杜涯却是没打算继续在这浪费时间，因为他知道，青色小蛇大致能明白自己的意思。
　　这个世界的变异物种之间虽然没有一种特定的通用语言，一般也不会说话，但通过叫声还是能大致感受到彼此想表达的意思，这也是灰色巨鼠之前为何会对着银狐吱吱乱叫的原因。
　　银狐是可以明白它想表达的大致意思的。
　　杜涯刚刚对着青色小蛇叫了两声，就是在告诉它：我是来救你的，不要乱动。
　　青色小蛇看起来应该是明白了杜涯表达的意思，只不过不是很懂为什么眼前这个自己从未见过的变异渡鸦会跑来救自己，还帮忙干掉了灰色巨鼠。
　　杜涯却没有跟青色小蛇解释的意思，直接飞到它上空，抓起它就直接飞走了。
　　抓住它的时候，杜涯也留了个心眼，一只爪子抓住的是它的头部。
　　这样一来它就算真的想恩将仇报也办不到，毕竟，防蛇之心不可无嘛。
　　“嘎――！”
　　飞到半空中的杜涯，带着几分幸灾乐祸的语气对着地面上的银狐又叫了一声。
　　这句话翻译过来的话，大概是‘祝你好运’的意思。
　　杜涯相信，以银狐表现出的智商，应该可以理解他的这句临别赠语的含义。
　　果不其然，却见银狐在听到杜涯的临别叫声后，先是露出了一抹疑惑之色，但很快就像是想到了什么，朝四周扫视了起来。
　　直到这时，它才终于注意到周围那些正朝着自己这边而来，匍匐前进着的鬼祟身影！
　　那竟是一群变异鬓狗，而且其中体型偏大的几头，明显也都跟它一样是低阶变异物种！
　　它竟在不知不觉中，被一群变异鬓狗给包围了！
　　难怪那只变异渡鸦走之前会祝它好运。
　　银狐此时已经顾不得脚下的中阶变异物种鳞甲巨狼尸体了，因为它知道，自己是不可能争得过这帮擅长围猎的变异鬓狗的！
　　尽管这群变异鬓狗里只有几头是低阶变异物种，其他那些都只是零阶变异物种。
　　但鬓狗先天就属于站在食物链中上层的猎食者，变异之后本就比同阶变异物种要难缠。
　　虽然银狐的天赋也很不简单，甚至有信心能单挑胜过任意一头低阶变异鬓狗，可现在围住它的却是十几头变异鬓狗。
　　这些丝毫不知尊严为何物的家伙，可不会给它单挑的机会。
　　一旦动手，这些家伙必定会一拥而上！
　　它现在只能寄希望于这些变异鬓狗的注意力尽量放在鳞甲巨狼的尸体上，不要太针对自己，也只有这样它才有一丝逃出生天的可能性。
　　战斗，一触即发……

第011章 消失的银狐

　　十分钟后。
　　杜涯已经带着青色小蛇重新寻觅了一个比较安全的地方，这才将青色小蛇放了下来。
　　看着面前已经奄奄一息的青色小蛇，杜涯用翅膀挠了挠头，“诶，看起来好像凶多吉少啊……要不要多入账一笔进化值呢？”
　　有趣的是，他这次虽然没通过叫声来传达自己的意思，但不知怎么的，他隐约觉得青色小蛇却像是看出了自己的想法一样。
　　因为青色小蛇此时看起来既不畏惧，也没有任何执着，反而有种终于解脱了的感觉。
　　如果换成前世的杜涯，他肯定没法看出一条蛇的情绪。
　　他又不姓波特，能看得出来才怪了。
　　但现在的他却能很清晰的感知到这些，就像他能通过其他变异物种的叫声来理解对方想表达的大致意思一样。
　　青色小蛇的这种反应，反倒让他有点下不去手了。
　　“嘎嘎！嘎！……”
　　杜涯对着青色小蛇又叫了几声，大致就是告诉它：放心，我不杀你，但我也只能帮你到这了，能不能活下去就看你自己的蛇品了。
　　叫罢，杜涯便振翅离去。
　　青色小蛇看着杜涯离去的方向，眼中再次泛起疑惑，以及一种说不清道不明的意味。
　　它试着挪动重伤的身躯，但却已然没有多余的力气。
　　灰色巨鼠的攻击，对它的伤害是极大的。
　　它的战力主要体现在杀伤力跟灵敏度上，如果不是被偷袭的话，以它的灵敏度，是绝不可能被灰色巨鼠险些来了个腰斩的。
　　可一旦被击中了，它的承受力又远不如那些体型比较大的变异物种。
　　没办法，这就是先天因素的影响。
　　对于变异物种来说，越是往高位阶进化，先天缺陷也就越不明显。
　　但它目前终归只是一只低阶变异物种罢了，还无法摆脱自己的先天缺陷。
　　“嘶~~~”
　　青色小蛇发出一声微弱的嘶吟声，看起来应该是想给自己打打气。
　　然而这似乎并没有什么卵用。
　　就在这时，忽然有几只变异昆虫从天而降，落在了青色小蛇的跟前，它艰难的仰起头往天空望去，只看见一个熟悉的身影一掠而过。
　　“嘎！嘎！”
　　鸦鸣声回荡在半空中――
　　*********
　　「名称：变异渡鸦(杜涯)」
　　「年龄：5(25)」
　　「进化位阶：低阶」
　　「天赋：
　　喙击Lv.1(44%)――用鸟喙攻击猎物，可造成轻微伤害
　　撕裂Lv.1(58%)――用双爪撕扯猎物
　　冲刺Lv.1(88%)――用尽全力加速飞行
　　超视觉Lv.1(91%)――超乎寻常的超级视距与动态视觉
　　钢之羽Lv.2(0%)――全身上下的羽毛都变得犹如钢铁铸造而成，拥有不俗的防御力」
　　「进化值：2.05」
　　……
　　半空中。
　　看着数据面板上刚刚多出来的2点进化值，杜涯长叹了一口气：“心软害死人呐……”
　　以青色小蛇之前表现出的战力和天赋，如果杜涯将其干掉的话，肯定能比灰色巨鼠贡献的进化值多。
　　到时候随便再凑一点，就足够他先将‘超视觉’给提升到Lv.2级别了。
　　结果他不但没有干掉青色小蛇，还跑去给它捉了几只变异昆虫，更重要的是，哪怕是这样青色小蛇也未必活得下来。
　　以青色小蛇那种重伤的程度，就算突然挂掉他都不意外。
　　可真要是那样的话，他就等于平白浪费了至少3点进化值……
　　心疼啊！
　　不过已经都到这一步了，他也不想再反复了，浪费了就浪费了吧。
　　将青色小蛇的事情强行抛在脑后的他，为了转移注意力，径直飞回了来时的方向。
　　也就是之前鳞甲巨狼的尸体所在的方向。
　　他有点好奇银狐最后到底有没有办法杀出变异鬓狗群的包围圈，虽然他也知道这种可能性其实很小，但他总觉得银狐不会这样轻易狗带。
　　当然，还有一个更重要的原因，那就是他想看看还有没有漏可以捡，顺便吃吃瓜。
　　吃鳞甲巨狼跟超级马陆的瓜，让他收获了紧缺的Lv.2级别的防御天赋，而吃银狐、灰色巨鼠、青色小蛇三者间的瓜，又让他收获了来自灰色巨鼠的2点进化值，这还是他主动放弃了收割青色小蛇的缘故，不然的话至少还得翻一倍。
　　这仅有的两次吃瓜体验，让他充分感受到了作为吃瓜群众可以捡漏的快感。
　　此时不回去吃瓜，更待何时！
　　不多时，他就已经回到了原本的那片区域。
　　这趟返程，远比他之前带着重伤的青色小蛇时要快得多，只花了三分钟就回来了。
　　倒不是抓着青色小蛇他就飞不快，而是他怕飞太快不小心把重伤的青色小蛇给折腾死。
　　现在孤身返回，自然就没那么多顾忌了。
　　“有点惨烈啊。”
　　借着‘超视觉’，杜涯远远地就看清了地面上的情形。
　　不得不说，状况之惨烈有些超乎他预料了。
　　在杜涯带着青色小蛇离开之前，十五六头变异鬓狗悄然包围了银狐，眼看就要将其围杀。
　　但现在银狐却已经失去了踪迹，只留下满地的血迹，外加四头变异鬓狗的尸体，跟绝大多数都有着些许负伤的变异鬓狗们。
　　虽然死掉的那四头看起来都只是零阶变异鬓狗，低阶变异鬓狗都没事。
　　可即便如此，这个战绩也很夸张了。
　　杜涯在心里盘算了一下，如果自己不会飞的话，哪怕有着Lv.2级别的‘钢之羽’护身，也未必能在这十几头变异鬓狗的合围之下轻易脱身。
　　“所以说那家伙还真杀出去了？”杜涯四处扫视了一下，发现附近的确没有银狐的踪影。
　　他不排除银狐已经被这群愤怒的变异鬓狗给分而食之的可能，但还是觉得银狐杀出去了的可能性更高点。
　　毕竟灰色巨鼠的尸体还在一边没被动过呢，那些还活着的变异鬓狗都在费力的撕扯着鳞甲巨狼的尸体，根本没空去管其他东西。
　　要放在平时，它们自然不会放过一只低阶变异物种的尸体，早就抢起来了。
　　但现在有着更具诱惑的中阶变异物种的尸体摆在那，它们也就顾不上别的了。
　　“好像没瓜可吃了啊，可惜了。”杜涯带着一丝遗憾，一个回旋滑翔便转身离去了。
　　用来拉仇恨的银狐不在了，他这个时候要冲下去，就等于是要跟这群刚刚才因为银狐而杀红眼的变异鬓狗们刚正面了。
　　银狐拉的仇恨，他没理由帮忙去抗。
　　去也，去也。

第012章 杜涯与蛇

　　平淡的日子，总是过得很快。
　　转眼间，距离杜涯来到这个世界就已经过去了一个月。
　　平淡这个形容自然是相对而言的，要是相较于前世的宅系人生，这一个月当然不算平淡，无论是那几次让他略显狼狈的猎杀，还是无意间看到过的一些可怕场景，都跟平淡无关。
　　但要跟他刚来这个世界就近距离吃过的两场瓜比起来，就确实有些平淡了。
　　要知道，哪怕是在荒野中，鳞甲巨狼这种凶残的中阶变异物种也不是随处可见的，更别说像是超级马陆那种高阶变异物种了。
　　在原本小渡鸦的记忆里，它过去五年虽然有遇见过有限的几只中阶变异物种，但高阶变异物种却从未遇见过哪怕一只。
　　可想而知杜涯能在一来到这个世界时就遇上那一幕，有多么的罕见。
　　所以，在接下来的这一个月时间里，他的鸦生自然也就没什么值得说道的了。
　　唯一的亮点，大概就是他通过猎杀的一批变异物种得到了一些进化值，成功的把Lv.1级别的‘超视觉’晋升到了Lv.2级别。
　　至此，他就拥有‘钢之羽’和‘超视觉’两个Lv.2级别的天赋了。
　　只要能再将任意一个天赋提升到Lv.2级别，他就可以一跃成为中阶变异物种，到时候他的实力也可以迎来一次彻彻底底的蜕变。
　　不同位阶的变异物种之间，战力的差距是极大的。
　　别看杜涯现在已经有两种Lv.2级别的天赋，看起来也只比中阶变异物种少一个Lv.2级别的天赋，但哪怕是较弱的中阶变异物种他都没有丝毫把握能越级胜之，更别说鳞甲巨狼那种狠角色了。
　　天赋这种东西，说白了其实就是技能，厉害的技能的确有着巨大的加成，但如果基础差距过大的话，光凭技能的加成也于事无补。
　　何况杜涯的两种天赋都不算纯粹的战斗天赋，开发度也都只是个位数，跟那些步入中阶多年的变异物种有着不小的差距。
　　在数据面板上，天赋开发度看起来只是经验百分比而已，但其实也代表着天赋的开发程度。
　　百分之九十九开发度的Lv.2级别天赋，跟零开发度的Lv.2级别天赋，可是有着天壤之别的。
　　不过，凭借两种Lv.2级别天赋的加成，杜涯欺负一下同阶变异物种还是问题不大的，在低阶变异物种里，除了那些先天就极为可怕的家伙，他绝对已经是站在第一梯队的佼佼者了。
　　“寂寞如雪啊……”
　　登高远望的杜涯感叹着。
　　只是，还没等他摆好满意的造型，身后突然传来的动静就让他瞬间破功，陡然转身！
　　在转身的过程中，他也没忘用双翅挡在自己的身前，只留出一条勉强可以视物的缝隙。
　　有着布满‘钢之羽’的双翅挡在前面，就算面对一般中阶变异物种的偷袭，他也有回旋的余地，而只要不被秒掉，他就有把握能活下来。
　　作为一只变异渡鸦，他最大优势永远是可战可退的制空优势。
　　不过当他看清身后的情况后，在松了口气的同时，也不禁有些无奈的叫道：
　　“嘎！”
　　翻译过来的意思大概是：是你啊。
　　此时突然出现在他身后的，正是一个月前被他救了一命的那条青色小蛇。
　　原本杜涯是不知道青色小蛇的死活的，在他想来，无论青色小蛇是死是活，他们再见面的可能性也都不高。
　　如果死了，那自然是不会再见了。
　　即便青色小蛇活了下来，照理说想正好碰上也很难。
　　荒野这么大，哪怕杜涯如今的活动范围比较有限，可那也只是对他来说而已。
　　别忘了，他是会飞的。
　　对于一般的陆地变异物种来说，这个范围已经非常大了，想在这么大的范围里遇到‘熟人’可不是那么容易的。
　　但让杜涯没想到的是，时隔两周，就在他都已经快要淡忘青色小蛇的存在时，这小家伙居然出现在了他的面前，还给他带来了一份礼物――一只已经被杀死的低阶变异田鼠。
　　杜涯不知道青色小蛇费了多少功夫才找到的自己，又花了多久才杀死那只低阶变异田鼠并将其带到自己面前，但他确实有被这一幕给打动到。
　　当初救下青色小蛇，对他来说其实并没有花多少时间，也根本谈不上冒险。
　　唯一可以算作付出的，大概就是一念之差下放过青色小蛇所损失的那笔进化值了。
　　有一说一，当时他还真有点小心疼。
　　但心疼过后很快也就忘了，都没往心里去。
　　对现在的他来说，只要做好准备工作，不大意，猎杀一般的同阶变异物种还是不难的。
　　他自然不可能为了一小笔错过的进化值就一直后悔，那未免也太没出息了。
　　只是，当青色小蛇带着礼物找到他时，他要说心中一点都不感动那肯定是骗人的。
　　虽说他没指望过青色小蛇能报答自己，但这种做了好事被找上门感谢的感觉还是不错的。
　　因此，那两天杜涯的心情可以说是非常愉快的。
　　但很快他就笑不出来了。
　　因为青色小蛇在接下来的日子里，就像是赖上了他一样，无论他飞到哪里休息，青色小蛇总是有办法找到他，而且每次都有带礼物给他。
　　这些礼物不外乎是被青色小蛇猎杀的变异物种，有零阶也有低阶，种类五花八门。
　　杜涯也知道‘农夫与蛇’的故事，所以对青色小蛇并没有完全放心下来，来自前世的偏见，让他很难相信青色小蛇会这么执着于报恩。
　　所以他从未吃过青色小蛇带来的礼物。
　　但架不住青色小蛇孜孜不倦的送货上门，后来没办法，他灵机一动，告诉青色小蛇他不喜欢吃死物，下次记得带活的猎物过来。
　　于是，青色小蛇真的就这么干了……
　　在往后的一个礼拜里，青色小蛇起码给他带来了十几只活的猎物，而且其中还有三只是低阶变异物种，加起来一共给他贡献了将近6点进化值。
　　这显然早已超出了他当初的‘损失’。

第013章 蛇与少女

　　时至今日，杜涯倒是没再怀疑过青色小蛇的诚意了。
　　跟青色小蛇这样陆陆续续的相处了将近两个礼拜的他，也大致能判断出，青色小蛇的智商最多也就跟五六岁的人类小孩相仿。
　　而且，通过简单地沟通，他发现青色小蛇的年纪可能真的很小，还处于幼年期，只不过不知道为何进化的异常顺利，很快就成为了低阶变异物种，还有着透明化这种罕见的天赋。
　　一个月前杜涯救下了重伤垂死的它，竟让它好像不知怎么的把杜涯当成了亲人。
　　天知道一条变异青竹蛇为什么会认为一只变异渡鸦会是自己的亲人，这长得也不像啊。
　　杜涯还没无耻到要利用小朋友的程度，所以他有试图过给青色小蛇解释，但青色小蛇却是油盐不进，无论他怎么说都没用。
　　好比现在，青色小蛇又叼着一只已经半残的低阶变异昆虫找到了他，像是要邀功一样。
　　“嘶~~嘶~~~”
　　青色小蛇将低阶变异昆虫抛在了杜涯的面前，还发出了几声微弱的嘶鸣声。
　　大概的意思是：快看，你最喜欢的猎物。
　　看着青色小蛇一副求表扬的模样，杜涯轻车熟路的来到它身边，用翅膀轻抚了一下它的脑袋。
　　“嘎(干的不错)！”
　　表扬完毕后，杜涯爪子一抬，便给了那只变异昆虫一个痛快，旋即又是0.3进化值入账。
　　收割完毕，杜涯又拍了青色小蛇一下，而青色小蛇也熟练地展开了进食模式。
　　经过两周的磨合，它已经明白杜涯好像对进食猎物并不怎么感兴趣，仅仅只是喜欢亲手杀死这些猎物。
　　在杜涯杀死猎物后，绝大多数时候都是让它直接吃了，只有极少数时候也会吃一点。
　　它对此当然没意见，对它来说，杜涯只要愿意接受它的好意就行了。
　　至于是以什么方式接受的，它并不在意。
　　还处于幼年期的它，对这个世界本来也没有太多了解，在它看来，杜涯喜欢杀死猎物就跟它喜欢晒太阳一样，也许只是特殊爱好而已，没什么好奇怪的。
　　它不知道的是，杜涯在拍了它一下后，也借着触发战斗状态的擦边球顺便看了眼它的数据：
　　「名称：变异青竹蛇(小青)」
　　「进化位阶：低阶」
　　「天赋：残影Lv.1，自愈Lv.1，透明化Lv.1，毒液渗透Lv.2」
　　……
　　就像超级马陆的名字阿呆一样，小青这个名字，自然也是杜涯闲着无聊给起的了。
　　连它自己估计都不知道自己多出了这么一个名字，毕竟变异物种之间通过叫声的意图感知，还没发具体到连叫什么名字都能表达出来的程度。
　　“还真特娘的变态啊……”看着青色小蛇小青的探测信息，杜涯长叹一口气。
　　这不是他第一次探测小青了，但无论是哪次看到小青的信息，他都有种老天不公的感觉。
　　当初他看到小青可以让自身透明化时，就已经觉得小青的未来不可限量了，因为这天赋放在这个进化浪潮即将席卷全球的时代，简直不要太好用。
　　虽然后来小青因为经验不足被灰色巨鼠联手银狐给阴了一把，险些丧命，但这并没有降低它在杜涯心中目的评价。
　　可直到杜涯第一次看到小青的信息时，才意识到自己还是低估了这小家伙。
　　Lv.2级别的‘毒液渗透’就不用说了，肯定是小家伙的杀手锏。
　　青竹蛇在毒蛇里虽然不是毒性最危险的那一类，但那主要是因为青竹蛇咬人的时候并不会注射太多毒液，再加上致命不及时的原因。
　　可小青如今已经是低阶变异物种，又将与毒性相关的‘毒液渗透’天赋开发到了Lv.2级别，其危险程度自然不是普通青竹蛇能相提并论的。
　　三个Lv.1级别的天赋里，‘残影’杜涯其实也已经见识过了，就是小青战斗时通过快速移动和摇摆身躯，可以创造出一种视觉误导，让敌人无法第一时间确认它的方位。
　　配合最让杜涯看好的‘透明化’，以及攻击性极强的‘毒液渗透’，在同阶之中也是能横着走的。
　　不过最让杜涯意外的，大概就是第三个Lv.1级别的天赋‘自愈’了。
　　杜涯原本还有点意外小青是怎么在两周内就基本痊愈的，直到看到这一天赋，才总算明白了是怎么回事。
　　Lv.1级别的‘自愈’天赋，效果肯定是没那么夸张的，起码无法做到在战斗过程中快速愈合。
　　但以当时小青的伤势，换成其他没有‘自愈’天赋的变异物种，甚至包括杜涯自己，估计能活下来的可能性都很低。
　　总的来说，小青的这几个天赋可以说没一个不给力的，有‘毒液渗透’作为攻击杀手锏、有‘透明化’可以隐藏自身、有‘残影’可以快速移动，还有‘自愈’能够恢复自身的伤势。
　　除了防御，一应俱全。
　　反观杜涯自己，虽然也有一堆天赋，但看起来大多都是那种免费技能的既视感，而小青的那些天赋都是一看就像充了钱的。
　　差距之大，一目了然。
　　除了老天不公，他还能说什么呢？
　　因此，在发现没法让小青轻易放弃把自己当亲人的这个事实后，他索性也就顺其自然了，就当是收了个有潜力的小弟，也没什么大不了的。
　　于是乎，小青也顺理成章的成为了他在这个最熟悉的陌生世界里，第一个可以称得上是同伴的对象。
　　看了眼正吃的津津有味的小青，杜涯冲他叫道:
　　“嘎~~嘎~~~~(我出去一趟，你就在这休息吧)”
　　小青知道，这是杜涯打算自己出去日常狩猎了，也已经习以为常，冲杜涯点了点头表示明白。
　　……
　　…………
　　一个多月后。
　　第七域，灰暮平原。
　　一个身穿皮衣，背着正方形金属小箱子的少女正在丛林中奔跑着，看起来有些狼狈，似乎在躲避着什么。
　　忽然――
　　一道黑影从侧方袭来！
　　皮衣少女的眼角余光也察觉到了黑影的存在，当即一个侧身倒地翻滚，险之又险的避开了黑影的袭击！
　　不过，她本人虽然躲过了黑影的袭击，但她身后背着的金属小箱子却被黑影击中，掉落在了草坪上。
　　皮衣少女在意识到这一点后，神色陡变，立刻从腰身两侧的枪套里取出枪，对着黑影就是一顿连续的点射！
　　她的枪法不可谓不精准，但那黑影也不是省油的灯，每每当她开枪时，都能从容不迫的避开她的子弹。
　　这也使得皮衣少女的一连串点射，都只能射到黑影前一刻所在的位置，却永远无法射中黑影。
　　直到她停下射击时，黑影这才停了下来。
　　也是这时才能够看清，这突然袭来的黑影竟是一头变异花豹！
　　皮衣少女对这头变异花豹并不陌生，因为她之前就是在躲避这头变异花豹的追杀。
　　作为新晋的青铜狩猎者，皮衣少女自然不会分辨不出眼前的这头变异花豹，是一头至少需要三位青铜狩猎者联手才能解决的低阶变异物种。
　　如果是远距离作战，而且提前做好足够的准备，她还有点信心可以跟这头变异花豹掰掰腕子，一较高下。
　　但现在的她既没有合适的武器，也没有充足的距离，在这样被变异花豹近了身的情况下，她连逃跑都很难。
　　看着朝自己步步逼近的变异花豹，皮衣少女的额头上已经满是汗水。
　　她的两把枪里已经不剩几颗子弹了，这是她用来最后翻盘的救命稻草。
　　可她也很清楚，别说这最后几颗子弹不见得能射中变异花豹了，就算真的射的中，恐怕也只能让变异花豹受点轻伤罢了。
　　到时候搞不好还会适得其反，激起变异花豹的凶性，让她死得更快。
　　但她有选择吗？
　　真要束手待毙的话，十几分钟前她就该死在变异花豹的手上了，也撑不到现在。
　　哪怕垂死挣扎，她也不会就这样轻易地放弃抵抗。
　　“这是……”
　　已经做好要拼命准备的皮衣少女，忽然愣了一下。
　　因为她发现原本正在朝着自己步步紧逼的变异花豹，突然动作一滞，就那么定在了那里，而且还一脸警惕的看向了自己这边！
　　“它在怕我？”皮衣少女下意识的想到。
　　不过这个念头只在她脑海中停留了一小会儿，因为很快她就意识到，变异花豹盯着的好像并不是她，而是她的左侧方向。
　　皮衣少女艰难的往左边扭头看了过去，顿时看到了让她头皮发麻的一幕――
　　却见她左边从一棵大树垂下的树枝上，盘着一条约莫两指宽的青色小蛇，正好奇地打量着她，一边打量还一边吞吐着信子。
　　只是一瞬间，皮衣少女便认出了这条青色小蛇乃是一条青竹蛇，也被称之为竹叶青，是一种非常有名的毒蛇。
　　此外。
　　一条能让身为低阶变异物种的变异花豹那么警惕的青竹蛇，会是一条普通的青竹蛇吗？
　　皮衣少女心底一凉……

第014章 小青出马！

　　在皮衣少女还是黑铁狩猎者时，就常从一些资深狩猎者的口中听到一个说法，大致意思是，如果你在荒野中看到有变异物种突然开始没来由的做出一些异常举动，通常来说都只有一个原因，那就是周围有更强大的变异物种出现！
　　以人类如今掌握的科技，根本没办法探查离各大堡垒市太远的荒野区域。
　　因此，一旦进入荒野中，想活下来就只能靠各自的生存经验。
　　由狩猎者公会认证的狩猎者们，就是荒野生存方面的佼佼者，自然经验比较丰富。
　　所以他们知道，在没有刻意隐藏的情况下，绝大多数变异物种都拥有着可以一定程度上感知到彼此进化位阶高低的生物本能。
　　人类之中，其实也有一些进化出感知侧异能的异能者们可以做到这一点，甚至做得更好。
　　但异能者本就是极少数一小撮人，而感知侧异能者又是极少数中的极少数，数量少的可怜，根本发挥不了多少作用。
　　这样一来，通过经验来分辨变异物种的危险程度，自然也就成了主流办法。
　　皮衣少女虽然年纪偏小，但却是货真价实的青铜狩猎者，这点经验还是有的。
　　所以她很快就意识到，此刻正在打量着自己的这条青竹蛇，绝对也是变异物种，而且是一条进化位阶不低于变异花豹的变异物种！
　　前有低阶变异花豹，侧有不弱于前者的变异青竹蛇，无论单独面对哪一个她都没把握能活下来，可现在她却同时面对着这两者……
　　这种情况别说是她了，就算是换成那些能与低阶变异物种单独放对的白银狩猎者，估计也没有完全的把握能全身而退。
　　尽管她的手中还拿着两把枪，枪里也还剩了一些子弹，但却不能带给她丝毫的安全感。
　　“喵！”
　　这时，变异花豹对着这边发出它那宛如搞笑的低吼声，看起来应该是在恫吓变异青竹蛇。
　　“噗嗤――”
　　皮衣少女没忍住笑出了声。
　　身为一名久经考验的专业狩猎者，一般在荒野中时她是不会轻易笑出声的，除非忍不住。
　　当然，更重要的原因其实是她已经坦然的接受了自己这次可能凶多吉少的命运，这也是她在瞒着爷爷悄悄成为狩猎者时就有过的心理准备。
　　不止是她，应该说长期与荒野打交道的人，都有过这种心里准备。
　　哪怕是最顶尖的黄金狩猎者，也不乏有死在荒野中的例子，何况是她呢？
　　当她已经能坦然接受死亡的时候，心态自然也就平和了下来，再加上变异花豹的叫声跟它之前表现出的形象实在不太搭，这就导致她最终还是没忍住笑出了声。
　　变异花豹的智商显然也不低，看起来应该是从皮衣少女的笑声中感受到了对自己的‘歧视’，顿时大怒，也顾不得让它感受到威胁的变异青竹蛇还在旁边，直接便朝皮衣少女径直袭去！
　　皮衣少女笑归笑，但心中却也没放松过警惕，在变异花豹动起来的一瞬间，立刻就是几发子弹打了过去，中断了变异花豹的冲刺。
　　可这并不足以真的让变异花豹止步。
　　眨眼间，皮衣少女仅存的子弹就打光了，而变异花豹却依然毫发无损。
　　眼看着变异花豹就要单刀直入，彻底了结皮衣少女的生命……
　　忽然！
　　一道青色残影像是瞬间移动般的出现在了变异花豹的前方！
　　变异花豹对此似乎也不意外，就像皮衣少女在笑的时候也在提防它一样，它在跟皮衣少女游斗时，也丝毫没有放松对变异青竹蛇的提防！
　　所以，哪怕是面对变异青竹蛇突如其来的入局，它也没有慌乱。
　　嘭！
　　变异花豹后发先至的一爪拍向了变异青竹蛇，而变异青竹蛇的尾巴也毫不示弱的一记甩击还了回去，与变异花豹来了一次硬碰硬！
　　一声闷响后，两者同时后退了少许，但却谁也没有退缩的意思。
　　重新站稳后的变异花豹，对着变异青竹蛇又是一声低吼！
　　哪怕皮衣少女并没有能听懂变异物种叫声的能力，也能看出变异花豹此刻很愤怒！
　　它应该是在质问变异青竹蛇，为什么要插手这件事。
　　看得出，变异花豹对此很是不解。
　　可不解的又何止是它呢，皮衣少女此时同样也很疑惑，不明白这条素未谋面的变异青竹蛇为什么会从变异花豹手中救下自己。
　　然而他们不知道的是，别说他们不明白了，就连变异青竹蛇自己都是一头雾水！
　　唯一清楚原因的，就只有不远处的一根枝头上站着的杜涯了。
　　此刻正与变异花豹对峙，救下皮衣少女的变异青竹蛇，自然就是杜涯的头号狗腿子小青了，而这一切无疑都是杜涯的意思。
　　作为杜涯的头号狗腿子，这两个月来，小青与杜涯的关系也越来越紧密。
　　如果说一开始它只是因为杜涯救下了它而把杜涯当成是自己的亲人的话，那么在后来的日子里，它才真正的对杜涯心悦诚服。
　　在杜涯的指点和安排下，它不但天赋开发度提升地飞快，就连狩猎效率也是节节攀升。
　　如今的它，不但将‘残影’天赋也提升到了Lv.2级别，而且自身综合实力也有了明显的飞跃。
　　只要继续按部就班的走下去，相信要不了太久，它就有机会跨过中阶的门槛了。
　　这要换成没有遇到杜涯之前，就算不遭遇上次那场危机，它也没可能这么快走到这一步。
　　因此，它早已习惯杜涯有时候给出的一些摸不着头脑的命令。
　　包括现在，它一点也不明白杜涯为什么要让它去阻止变异花豹杀死皮衣少女，但这并不影响它一丝不苟的执行杜涯的命令。
　　当然，疑惑跟好奇肯定是在所难免的了。
　　它终归还是一条幼年期的变异青竹蛇，换算成人类的年纪，最多也就八九岁的样子，正是好奇心最为强烈的时期。
　　所以它在出现的第一时间，并不是去击退变异花豹，而是十分好奇的打量着皮衣少女。
　　想看看皮衣少女到底有什么特别的地方。
　　难不成是看起来比较好吃？

第015章 杜涯的计划

　　“人类吗……”
　　居高临下的注视着皮衣少女的杜涯，心情其实是略微有些复杂的。
　　如今距离他来到这个世界已经有两个多月了，他也渐渐适应了这个世界的生活。
　　在这两个多月里，他有意识的在主动锻炼小青，想试试看能不能通过合理的安排来加快小青的成长速度。
　　事实证明，这个想法是可行的。
　　其实也没什么太深奥的秘密，无非就是让小青多一些战斗的机会，并着重的去多运用一下自己的天赋，从战斗中去开发自己的天赋。
　　他自己当然也没闲着，同样也在有条不紊的提升着自己。
　　并且，他的提升比起小青来只快不慢。
　　能达到这种效果，除了因为他自身有刻意的锻炼自己的天赋，再加上有数据面板可以加速天赋开发之外，还有一部分功劳得归功于小青。
　　那些被小青用来磨练自身的猎物，除了失手杀死的之外，其他都是由杜涯来收割性命的。
　　对于小青来说，有没有最终杀死猎物，并不影响它的成长。
　　战斗过程和进食猎物，才是它需要的。
　　然而这对杜涯来说，却等于是多出了一份进化值来源，哪怕小青的狩猎数量不及他，但平均算下来也不会比他差太多。
　　因此，这两个月以来，他都收获了双倍的快乐！
　　如今的他，其实早已攒够了足够让他将自己余下的某一样Lv.1级别天赋提升到Lv.2级别，进而迈入中阶变异物种门槛的进化值。
　　通过这两个多月的观察与适应，他也意识到，只有成为中阶变异物种，他在这荒野中才能算是真正拥有一定的自保之力。
　　但再三考虑之下，他还是选择克制住了立刻进阶的冲动。
　　他会这么选择的原因其实很简单……他并不满足于成为普通的中阶变异物种！
　　毋庸置疑的是，不同位阶的变异物种之间差距是极大的，除了极少数比较变态的低阶变异物种之外，绝大多数低阶变异物种在中阶变异物种面前都不值一提，甚至连反抗的勇气都没有。
　　如果杜涯现在就晋升中阶变异物种，他的实力当然会有一次飞跃，并且他也相信，在数据面板的帮助下，他继续向高阶迈进的速度也绝对比其他变异物种要快得多。
　　如果他对这个世界一无所知的话，他很有可能会一条心去打怪升级，快速提升自身的进化位阶。
　　但他终归是这个世界的半个‘创世神’，所以他清楚，当成为高阶变异物种后，再想进化就不是单纯的靠积攒进化值就可以的了。
　　而且，越往后走，进化的速度也就越慢，不可能再像一开始那样一两个月就能进化到下一个位阶。
　　届时，真正要比拼的，除了进化程度之外，各自的天赋也是重中之重！
　　像小青这种本身天赋就很优秀的家伙，自然没什么可担心的，但杜涯现在这些天赋，的确是有点寒酸。
　　除了‘钢之羽’跟‘超视觉’勉强还过得去之外，其他几样天赋都太过普通。
　　就算后续还会有些许变化，也实在是有些不够看。
　　因此，杜涯做出了不立刻晋升中阶变异物种的决定。
　　他想看看，还能不能找到像上次获取中阶变异物种鳞甲巨狼天赋那样的机会。
　　相比起到了中阶变异物种后再去打高阶变异物种的主意，现在打中阶变异物种的主意无疑要更现实一点。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，他自是不会连这点耐心都没有的。
　　而且，他虽然有将多余的进化值利用起来，但也一直留有足够让自己立刻晋升中阶变异物种的进化值。
　　这样一来，等真的遇到不可抗的危机时，他也能随时迈入中阶来自救。
　　至于眼下让小青救下皮衣少女，则纯粹是碰巧遇上了，而他又有点小盘算的缘故。
　　如果追杀皮衣少女的是一头中阶变异物种的话，那他绝对二话不说，带着小青扭头就走。
　　他那点小盘算，还不值得他跟小青与中阶变异物种死磕，更不值得他放弃自己的计划选择立刻迈入中阶。
　　但只是一头低阶变异花豹的话，还不足以让他在意。
　　“实力不错啊。”
　　看着底下已经跟小青斗起来的变异花豹，杜涯不禁微微点了点头，予以肯定。
　　小青的潜力，基本可以说是他目前见过的所有变异物种里最高的了，再加上小青如今已经有两样Lv.2级别的天赋，进化程度在低阶变异物种里应该也算是第一梯队的。
　　一个多月以前的杜涯都多半不是现在的小青的对手，而变异花豹能跟小青你来我往的不落下风，可见其不简单。
　　皮衣少女能在变异花豹的追杀下撑这么久，这也说明了她不是普通人。
　　“异能者吗……”杜涯若有所思的看了一眼皮衣少女。
　　他对这个世界的了解虽然很广泛，但具体到有关人类的事物上，就有些不够用了，因为这个世界的人类并不是真正的主角。
　　但他哪怕以他并不多的了解，也知道皮衣少女如果真是普通人的话，是不可能跟变异花豹这种在低阶变异物种里都算是佼佼者的家伙持续交手的。
　　尽管变异花豹看起来并没有动用全力，而且为了在不受伤的情况下解决皮衣少女，进攻也很谨慎。
　　可即便如此，也不是普通人能坚持到现在的。
　　所以，皮衣少女多半就是这个世界的异能者了。
　　“是异能者更好。”
　　杜涯沉吟想到。
　　他之所以让小青去救下皮衣少女，就是打算从对方那里了解一些关于这个世界人类的具体情况，以及他现在所处的具体位置。
　　是的，哪怕来到这个世界两个多月了，杜涯都没办法确定自己到底在哪，别说具体位置了，就连在哪个大区域他都不知道。
　　原本的小渡鸦的记忆里也没有这种概念，而小青对此更是一问三不知。
　　无奈之下，杜涯也只好暂时放弃探索这个问题了，直到他发现皮衣少女的存在时，才又想起了这茬。

第016章 幕后黑鸦

　　人类如今的处境确实很恶劣，而且可以预见的是，接下来还会越来越恶劣。
　　但作为这颗星球曾经的霸主，对这颗星球的了解自然不是随便什么变异物种都比得上的。
　　好不容易遇到一个，杜涯自然不会放过这个难能可贵的机会。
　　他本来还怕皮衣少女一问三不知，毕竟现在距离那场几近摧毁人类文明的战争已经过去了一百多年，现如今的人类肯定不可能再像和平年代时那样讯息畅通。
　　但异能者在如今的人类社会里却无疑是新兴阶层，知道的肯定比普通人多。
　　杜涯要询问的情况也不是什么高级机密，作为异能者的皮衣少女想必应该是知道的。
　　想到这，杜涯看向皮衣少女的眼神也多出了几分热切。
　　“那么，速战速决吧――”
　　杜涯看了眼一时间有些僵持不下的战局，略一思索后，决定要亲自下场了。
　　……
　　在杜涯决定要亲自出手时，底下的皮衣少女思考的却是自己该不该趁机逃走。
　　她自是不清楚自己的一举一动全都落入了一只幕后黑鸦眼中的，就像她不知道小青为什么会现身，替她挡下了变异花豹一样。
　　不过犹豫片刻后，她还是放弃了逃跑。
　　因为她不清楚自己要是轻举妄动的话，会不会让情况变得更糟糕。
　　现在她只盼望变异青竹蛇能占到上风，而变异花豹会知难而退……虽说她也不确定变异青竹蛇最终会不会放过她，但好歹比追杀了她一路的变异花豹看起来要友善得多。
　　“一定要赢啊！”
　　皮衣少女在心中祈祷着。
　　仿佛是老天听到了她的祈祷一样，就在她开始祈祷的第一时间，战局再次出现变化！
　　只见一道黑影从天而降，径直袭向了变异花豹和变异青竹蛇所在的方向！
　　下一刻，变异花豹就发出一声惨叫！
　　“怎么回事？！”
　　变异花豹的一声凄厉惨叫声，让皮衣少女的心骤然一紧！
　　她当然不会替变异花豹的死活感到担心，可到底出现了什么，才能让追杀了她一路的变异花豹发出这种惨叫声？
　　她的疑惑并没有持续多久，因为很快她就看清了那道从天而降的黑影到底是什么――
　　“这是……渡鸦？”有着丰富荒野生存经验的皮衣少女，勉强辨认出了这只刚刚现身，浑身上下都泛着金属光泽的漆黑小鸟的来历。
　　只是，她印象中的渡鸦好像跟眼前这只突然出现的渡鸦有些许不同。
　　至于到底哪里不同，她一时间也说不清。
　　不过这并不影响她对这只突然出现的渡鸦感到心惊，因为她忽然发现，变异花豹和变异青竹蛇的战斗已经随着这只渡鸦的出现而中止。
　　不止如此，那条变异青竹蛇看起来好像还认识这只突然出现的渡鸦一样，游走着身子移动到了渡鸦的身侧，还亲昵的蹭了一下渡鸦。
　　反观变异花豹，看向这只突然出现的渡鸦的眼神似乎有些又惊又怒，注意看的话还能看到它身侧多出了一条巴掌那么长的巨大伤口！
　　就在皮衣少女认定变异花豹肯定会因此凶性大发，冲上去跟那只从天而降偷袭自己的渡鸦拼命的时候，却看到了让她惊掉大牙的一幕――
　　却见变异花豹在突然发出一声呜咽声后，扭头就跑，眨眼间就只能看到它的背影了……
　　皮衣少女甚至觉得，如果变异花豹之前追杀她的时候有这个速度，她怕是早被追上了。
　　此外，皮衣少女还注意到了一个小细节。
　　当变异花豹转身逃跑时，只见那条变异青竹蛇也“嗖”的一下朝着变异花豹追去，速度之快并不会比逃跑的变异花豹慢。
　　直到那只最后到来的渡鸦发出了一声“嘎”的叫声后，变异青竹蛇这才有些不甘的放弃了追击。
　　只是……这样一来，就变成了皮衣少女独自面对着这两个可怕的家伙！
　　一个是跟变异花豹都能斗的旗鼓相当的变异青竹蛇，另一个更是一出现就让变异花豹受伤，而且立刻放弃了尊严选择逃跑的渡鸦……
　　看着齐齐盯向自己的两个‘大佬’，皮衣少女又累又怕，终于没忍住，猛然昏了过去！
　　长时间保持注意力高度集中的逃跑，让她早已接近筋疲力尽，全靠一口气撑着，偏偏刚才这一幕又一幕的反转对她来说又实在太过刺激，所以她最终还是没能顶住，失去了意识。
　　小青：？？
　　杜涯：……
　　小青扭头看向杜涯，发出“嘶、嘶”声，意思大概是：老大，我们可以开吃了吗？
　　“嘎（吃你个头）！”
　　杜涯一翅膀扇了过去，翻了个白眼。
　　望着昏过去的皮衣少女，杜涯又对正委屈的小青吩咐道：你在这盯着她，不许吃！
　　吩咐完，杜涯双翅一振便腾空而起，朝着变异花豹消失的方向席卷而去！
　　十几分钟后。
　　杜涯缓缓从天而降，看起来跟离开前并无两样。
　　但要是注意观察的就会发现，他那泛着金属色泽的翅膀上，多出了几滴还未干涸的血迹。
　　小青此时正围着皮衣少女转着圈，看起来好像有些无聊，见杜涯回来了，它才欢腾的朝着杜涯游走了过去，口中还‘嘶、嘶’地低鸣着。
　　杜涯知道这小家伙又在跟自己邀功呢，表示自己把皮衣少女这个猎物看守的很完好，当即也不吝啬表扬，夸道：“嘎（干得不错）！”
　　得到杜涯表扬的小家伙，高兴的在原地画起了圈。
　　表扬完小家伙后，杜涯这才看向皮衣少女。
　　只看到皮衣少女仿佛在做着噩梦一样，脸色有些苍白，口中还喃喃着“别离开我”之类的话。
　　杜涯神色略显古怪。
　　这是他时隔两个多月以来第一次听到人类的语言，别说，还勾起了他些许思乡之情。
　　但他也明白，就算语言是一样的，可这里终归不是前世生活的蓝星了，没必要幻想。
　　一念至此，他走上前用翅膀挠了挠皮衣少女的鼻子。
　　“别闹~~~”
　　皮衣少女下意识的用手打开了他的翅膀。
　　他没有生气，再次挠了下。
　　皮衣少女再次打开。
　　再挠。
　　“都让你别闹了！”
　　皮衣少女突然像是生气了一样，“蹭”的一下就坐了起来，口中还止不住的抱怨着。
　　然而，当她看清眼前的状况，又回想起自己昏迷前的情形时，冷汗立刻冒了出来！

第017章 大王饶命！

　　“大王饶命！”
　　被眼前一幕吓得冷汗直冒的皮衣少女，几乎是脱口而出的说道。
　　说完她就后悔了，因为她不觉得自己跟一只变异渡鸦求饶会有什么用，这纯碎是昏了头了。
　　可让她没想到的是，这只一露面就将变异花豹吓跑的变异渡鸦却冷不丁的说道：
　　“好――”
　　皮衣少女：？！！
　　她这次是真的被吓蒙了。
　　就算被变异花豹追杀到山穷水尽时，她也没有像现在这样，在一瞬间失去了言语的能力。
　　虽然这只变异渡鸦说话的声音有些尖锐，不像一般正常人说话的声音，可那也是说话啊！
　　什么情况啊喂！
　　为什么这只变异渡鸦竟然真的会说话，而且还那么自然的回应了她刚刚口不择言的求饶？？？
　　夭寿啦，渡鸦成精啦！！
　　看着成功被自己吓傻掉的皮衣少女，杜涯顿时有一种恶作剧成功的快感。
　　是的，他确实会说话。
　　乌鸦大多都是可以模仿人类说话的，这一点哪怕在和平年代，知道的人也不太多。
　　人们通常都知道鹦鹉可以简单的模仿人类说话，却不知道乌鸦同样也有着这种能力。
　　之所以会这样，主要是因为养鹦鹉当宠物的比较多，会选择去养乌鸦当宠物的比较少，自然对乌鸦就没有那么了解。
　　但乌鸦确实具备这种能力，就跟鹦鹉和八哥等鸟类一样，尽管它们并不知道那些话的意思，只是单纯的模仿人类发出的声音而已。
　　杜涯这两个月以来闲着无聊的时候，就有尝试过说话。
　　事实证明，他是可以办到的。
　　唯一的不足，大概就是他没办法连贯性的说出一句很长的话来，只能说些比较短的语句。
　　当他听到皮衣少女说梦话时用的语言果然跟蓝星通用语一样时，这才终于确认了对方可以沟通，心情自是很不错的。
　　心情不错的他，恶趣味也随之发作，给了皮衣少女一个惊喜。
　　皮衣少女的反应，让他很满意。
　　“我救了你。”杜涯这时再次开口道，“难道不打算……说声谢谢？”
　　杜涯说起话来间隔的很明显，基本都是几个字一段，几个字一段的，很不连贯。
　　但这并不影响皮衣少女听懂他的话。
　　“你你你……我我我……”皮衣少女仍旧没法平静下来，说话都是磕磕巴巴的。
　　“崔六六……对吧？”杜涯继续道。
　　皮衣少女的神色再次陡变，看向杜涯的目光就像是突然见鬼了一样，充满了难以置信！
　　崔六六，正是她的名字！
　　如果说杜涯会说话只是让她感到震惊的话，那么当杜涯一口叫出她的名字时，带来的就不光是震惊了，还有一种被窥视内心的恐惧！
　　她从小就喜欢听城外的冒险故事，也听说过许多可怕的变异物种。
　　但却从未听说过有哪种变异物种是能口吐人言的，更不用说还能叫出别人的名字？
　　她觉得就算自己现在回去跟人说起自己的遭遇估计都没人会信，搞不好还会以为她疯了。
　　事实上，就连她自己都有些怀疑这是不是在做梦。
　　啪！
　　她抡起巴掌就给了自己一耳光。
　　“嘶！”
　　真实的疼痛感让她直龇牙。
　　一旁正好奇的打量着杜涯跟皮衣少女，想要看看杜涯到底打算对皮衣少女做什么的小青，在看到这一幕时情不自禁的一哆嗦，同时，看向皮衣少女的眼神也带上了几分同情。
　　原来是个傻子啊。
　　皮衣少女此时倒是没工夫注意小青，在确认了这不是做梦后……她仍旧不知道该说什么！
　　天地良心，就算是《狩猎百科全书》、《你不得不知道的三百六十五个狩猎知识》，以及《手把手教你狩猎》等等这些畅销狩猎者必备读物上，也没教过要怎么应对这种情况啊！
　　她的大脑此刻在疯狂转动着，想要找到一种合适的应对方式。
　　在经过半分钟的深思熟虑后，她试探性的冲着杜涯说了一句：“谢……谢谢？”
　　“不客气。”杜涯微微点头。
　　居然真的可以？
　　在松了口气的同时，皮衣少女却依旧有种不真实的感觉。
　　见皮衣少女总算平静了下来，杜涯这才不疾不徐的道：“我需要……你的帮助。”
　　“帮助？我吗？”皮衣少女指了指自己。
　　“嗯。”杜涯再次点头。
　　“那什么，我很弱的……大王您确定没找错人吗？”皮衣少女小心翼翼的问道。
　　她并不知道该怎么称呼杜涯，但想起小时候听爷爷讲的故事里，那些成了精的妖怪好像都喜欢别人叫他们大王，所以也就直接这么叫了。
　　杜涯对此自然是一头黑线，不过他现在却没心思纠结这种小事，只是摇摇头道：
　　“没。”
　　“那个，请问我有什么可以帮到大王您的地方呢？”皮衣少女闻言也只好继续问道。
　　“告诉我……你知道的……所有这附近……的情报。”杜涯斟酌着语句，缓缓说道，“记住……是所有的……越详细越好……不要试图骗我……后果很严重！”
　　当杜涯说到“后果很严重”时，皮衣少女不知怎么的，心中一凛！
　　看着眼前这只神秘的渡鸦大王幽深的眸光，她丝毫没有怀疑这番威胁的真实性。
　　且不说她现在小命还在对方手里，光是对方能一口叫出她的名字，就让她不敢乱来了。
　　她到现在都没想明白，这只神秘的渡鸦大王是怎么知道自己名字的。
　　“难道他会读心术？”她被自己的想法吓了一跳。
　　因为如果对方真的会读心术的话，那么包括她现在的这个念头都能被对方感知到，要真是如此的话，她在对方面前根本毫无秘密可言。
　　“如果我说错话的话，会不会连累到还在【星城】的爷……可恶，不能想这个啊！！”
　　皮衣少女的神色一变再变。
　　她十分怀疑眼前这只神秘的渡鸦大王能看穿自己的想法，不然的话她想不出为什么对方会知道她的名字。
　　她越想越觉得可能性不小，但又无法肯定。
　　在此期间，她也想到了对方说的严重后果会不会连累到她唯一的亲人，但她在想到这点的同时，又意识到这个想法本身又可能会让对方掌握她的弱点，所以顿时陷入了循环自责当中。
　　须知，人的念头是没法轻易控制的。
　　有些事情你越是不想去想，就越是会不由自主的浮上心头。

第018章 情报到手

　　杜涯当然没办法看穿皮衣少女的想法，但大致也能猜到一些。
　　因为这正是他刻意营造出的效果。
　　他能一口叫出皮衣少女的名字，其实是通过之前主动触发战斗状态探查出的数据：
　　「名称：新人类(崔六六)」
　　「进化位阶：低阶」
　　「异能：精准射击Lv.1」
　　……
　　新人类，正是异能者的正式名称。
　　只不过私底下大家还是比较喜欢以异能者来称呼，只有在正式场合才会称之为新人类。
　　皮衣少女崔六六，无疑就是一名新人类。
　　跟变异物种一样，新人类的进化位阶也是以零阶、低阶、中阶……这样来划分的。
　　但从皮衣少女之前跟变异花豹的战斗中也能看出，新人类通常都不是同一进化位阶变异物种的对手，而且能力也比较单一化，只有极少数的例外情况。
　　哪怕是普通的低阶变异物种，至少也需要两到三个同位阶的新人类才能与之匹敌。
　　只有更高位阶的新人类，才有可能单枪匹马的干掉低位阶的变异物种。
　　这也是人类如今的悲哀。
　　新人类在人类社会中本就是少数，偏偏同位阶的新人类还大多不是变异物种的对手，所以人类一直都只能是被动防御的一方，就这样，也只是暂时性的，并不能保证一直都相安无事。
　　杜涯对人类的现状倒是不陌生，不过这暂时与他无关就是了。
　　他并没有那种前世是人，今生就一定要‘为人类崛起而进化’的那种觉悟。
　　说句不好听的，他现在要大大咧咧的以变异物种的身份进如人类城市的话，就算表明了自己是站在人类这边的，难道就能被接纳吗？
　　正是前世生而为人，他才更清楚，人类社会是没法容纳他这样一个异类的。
　　何况他本身也没那种意愿，不然的话他大可以放皮衣少女离开，再悄悄跟过去就好了，他没那么做就是因为他确实不感兴趣，救下对方，也仅仅是因为想了解一些情报罢了。
　　看着陷入天人交战的皮衣少女，杜涯道：“想好了吗？”
　　“啊！”
　　皮衣少女突然惊醒，旋即猛地点点头道：“想好了，想好了，不知道大王您想知道些什么呢？”
　　此时此刻，她心中的畏惧和惊吓自然没有减少多少，但却不敢不理杜涯的问题。
　　因为她怕杜涯一怒之下会让她后悔莫及。
　　她是不想死，可相比起死亡，她更害怕连累到还在【星城】的爷爷。
　　杜涯给她的感觉实在太神秘，也太可怕，她不敢赌！
　　“那就从……你的来历……开始说起吧。”杜涯也看出了这个叫崔六六的皮衣少女已经被自己给唬住了，当即不再浪费时间，直接问道。
　　皮衣少女这个时候当然也不敢耍什么花样，老老实实的回答起了杜涯的问题。
　　就这样，一人一鸦开始了问答环节。
　　杜涯的问题其实都不长，但皮衣少女的回答却都是长篇大论，生怕自己不小心说漏了什么，从而激怒杜涯这位可怕的渡鸦大王。
　　通过这样知无不言、言无不尽的回答，杜涯也很快的就得到了自己想要的情报。
　　看皮衣少女的状态，杜涯倒没觉得对方还有欺骗他的勇气，但他也留了个心眼，有通过不同的方式来交叉询问一些问题。
　　他相信在这种状态下，皮衣少女是不可能顶得住这种交叉询问方式的考验的。
　　如果真的有说谎的话，那么肯定就会前后不一，露出破绽。
　　不过皮衣少女显然还是很老实的，起码杜涯没发现她的回答有任何问题，真要是这样还能有问题的话，杜涯也认了。
　　……
　　半个小时后。
　　杜涯终于满足的点了点头，而皮衣少女这时却已经是口干舌燥，累得满头是汗。
　　“原来如此……”杜涯若有所思的用翅膀摩挲着下巴，发出了金属之间摩擦的声响。
　　通过皮衣少女的描述他可以得知，自己所在的区域，被人类称之为‘灰暮平原’，是被评定为噩梦级的荒野区域，位于‘第七域’。
　　对于‘灰暮平原’，杜涯已经没有太多印象了，虽然这个名字肯定是他曾经自己起的。
　　但像这种名字，他起了没一千个也有八百个，而且很多还都是很早之前就起好了备用的名字，他哪有可能每一个都记得那么清楚。
　　可‘第七域’他就不会陌生了。
　　在那次几近毁灭人类文明的世界大战后，国家的概念早就荡然无存，残存的人类将脚下这颗星球重新做出了划分，分成了十三个大区域。
　　为了方便记忆，这十三个大区域就直接以第几域来称呼。
　　像杜涯现在所在的‘第七域’，就是排名第七的大区域，大约有九座人类的堡垒市位于这个大区域里。
　　值得一提的是，在任何一个大区域，堡垒市占据的面积其实都很少。
　　这些大区域的划分，只是残存人类为了方便分辨位置而定下的，对变异物种毫无意义。
　　就拿杜涯现在所在的‘第七域’来说，堡垒市虽然有九座，可加起来的占地面积都还没一个‘灰暮平原’大，而像‘灰暮平原’这样的荒野区域，在‘第七域’里少说也有数十个之多。
　　堡垒市在这个世界的角色，也像极了如今的人类在这个世界的角色一样，完全可以用四个字来概括――不值一提！
　　至于‘灰暮平原’噩梦级的评定，则是人类对于荒野区域的危险程度的评级。
　　这些荒野区域的危险程度由低至高，可以被评定为四个等级，分别是：普通级、噩梦级、地狱级和无生级！
　　普通级，相对来说自然是最安全的荒野区域，只要注意点，就算普通人都能安全通过。
　　噩梦级，指的就像是‘灰暮平原’这样的荒野区域，存在着大量的零阶与低阶变异物种，偶尔也能碰到中阶变异物种，但是相对来说还是比较少见的，至于高阶变异物种，一般来说是见不到的。
　　像杜涯之前能在这里撞见超级马陆，基本属于微小概率事件，就跟买彩票中了奖一样。
　　对普通人来说，噩梦级荒野区域足以成为他们真正的噩梦，就算是新人类，也必须做好准备才敢踏足，稍有不慎，一样会栽在这里。
　　地狱级，说白了就是宛如人间地狱般的荒野区域，里面的危险简直难以估量。
　　中阶变异物种在地狱级荒野区域之中根本不算什么，高阶变异物种也很常见，甚至更高位阶的变异物种也偶有露面，危险程度不言而喻。
　　并且，地狱级荒野区域的危险有时候也并不仅仅来自于变异物种，一些不可知的诡秘威胁，有时候比那些高位阶的变异物种更加恐怖！
　　无生级，顾名思义，指的是那些一旦进入，就必定有死无生的荒野区域！
　　这些荒野区域里的情况没人知道，因为从未有活着从无生级荒野区域里走出来的人。
　　死人，是不会传递情报的。
　　因此，无生级荒野区域的情报基本可以说是零，唯一可以确定的，就是这些无生级荒野区域的所在位置了。

第019章 浩劫历148年

　　目前人类已知的无生级荒野区域一共有十个，也就是民间常常拿来当饭后谈资的‘十大禁域’。
　　关于这十个无生级荒野区域，各个堡垒市之中都流传着无数的故事版本，但很显然都不怎么靠谱，基本都是些无聊人士杜撰出来的。
　　杜涯看得出，皮衣少女在提起这十个无生级荒野区域时，似乎并没有多少敬畏感。
　　对此杜涯也不觉得意外，因为无生级荒野区域对于皮衣少女这种低阶新人类来说实在是太遥远了，遥远到说起来都像是在讲故事一样。
　　其实别说是无生级荒野区域了，就连地狱级荒野区域对现在的皮衣少女来说也一样遥不可及。
　　身为低阶新人类的她，敢独自一人来到‘灰暮平原’这种噩梦级荒野区域已经是很冒险的行为了，对她来说，无生级荒野区域或许更像是神话传说一样，只存在于故事之中。
　　可杜涯不一样。
　　真要说起对这十个无生级荒野区域的了解，他自称第二的话，恐怕还没人敢称第一。
　　他之所以对‘灰暮平原’没什么印象，一方面是因为噩梦级荒野区域实在太多，他不可能每个都记得清，另一方面，则是因为大部分噩梦级荒野区域在他的设定里压根就是游戏背景板，都不是对玩家开放的地图。
　　这种烂大街的噩梦级荒野区域，在游戏背景架构中唯一拥有的就只是一个名字而已。
　　显然，这些原本只配拥有一个名字的荒野区域，如今也是这个世界自动补完的成果，杜涯不了解也很正常。
　　但那十个无生级荒野区域却不一样。
　　在游戏进程里，十个无生级荒野区域都有着不可或缺的作用，尤其是到了游戏的中后期，这些荒野区域都是玩家必刷的地图。
　　所以，每一个无生级荒野区域都是杜涯精心准备了很久才设计出来的，他甚至都能清楚的记得那些荒野区域里的布局和隐藏彩蛋。
　　杜涯不认为这个世界上还有谁会比他更了解这些无生级荒野区域，哪怕是那些生活在无生级荒野区域里的高位阶变异物种们也是一样。
　　当然，了解归了解，短期之内他应该是不会跟这些无生级荒野区域打交道的了。
　　在没有成为高阶变异物种之前，踏足任何一个无生级荒野区域都是自寻死路，再了解也没用。
　　要不是因为如此，无生级荒野区域也不配被称之为无生级荒野区域了。
　　“路漫漫啊……”杜涯暗叹着。
　　当他消化完从皮衣少女崔六六那里得到的情报后，也基本弄清了自身所在的具体位置，以及目前到底处于哪个时间点上。
　　为了时刻警醒后人，残存的人类将发生摧毁文明的世界大战的那天称之为‘浩劫之日’。
　　那一年，则被称之为‘浩劫元年’。
　　如今，已经是浩劫历148年，残存的人类陆续建立起了一座座堡垒市，试图重建文明。
　　虽然因为许多方面的科技出现了断层，再加上这个世界也发生了变化的缘故，现如今的人类很难再重现当年人类主宰这颗星球的盛况。
　　但总的来说，还是一片欣欣向荣的景象。
　　然而杜涯却十分清楚，足以颠覆世界格局的转折点即将降临。
　　什么欣欣向荣、重现盛况，都是狗屁！
　　当那股席卷全球的浪潮到来时，不进化，就得死，没有谁可以例外！
　　“没记错的话，第一波征兆应该是在浩劫历149年？距离现在只有一年不到了啊……”
　　弄清状况的杜涯，心中有了一些紧迫感。
　　进化浪潮的第一波征兆，虽然不算很夸张，但那也只是跟后期比较起来而已。
　　要知道，光是在第一波征兆之中，残存人类所建立的堡垒市就被摧毁了近三成之多！
　　有些比较严重的大域，损失更是过半！
　　这对才刚刚恢复了一些元气的人类来说，简直就像是老天的恶作剧一样，残酷至极。
　　不过，不要以为这一波进化浪潮袭来的征兆只针对人类，事实上人类也只不过是被波及到而已，荒野中的死伤比起人类更是只多不少！
　　杜涯要是没能在第一波征兆来临前晋升到中阶变异物种的话，很有可能也会成为牺牲品。
　　所以，留给他完成自己计划的时间已经不多了，等到第一波征兆来临时，无论他是否已经融合到足够多的天赋，都必须要迈出那一步！
　　“嘶~~？”
　　小青那带着疑惑的嘶鸣声，忽然打断了杜涯的思绪，让他将注意力重新拉回了现实。
　　原来，它看杜涯在听完皮衣少女的一连串回答后一动不动的呆立在了那里，还以为杜涯是不是出了什么事，这才游过来叫了杜涯一声。
　　见杜涯没事，它才放心下来，又自顾自的跑一边转悠去了。
　　杜涯知道小青是好意，也没怪它，目光也重新投向了正小心翼翼等着他发落的皮衣少女。
　　“大王，您还有什么问题要问吗？”见杜涯又看向了自己，皮衣少女紧张兮兮的问道。
　　“没了。”
　　杜涯言简意赅的回道。
　　只是，当皮衣少女得到这个答案后，心中却是没来由的一紧！
　　因为她忽然间意识到，既然杜涯已经不需要从她这里再得到更多的情报了，那她还有存在的价值吗？
　　“你……”
　　“大王饶命啊……”皮衣少女不等杜涯把话说完，就竹筒倒豆子般的说道，“我上有七十岁的爷爷，下有嗷嗷待哺的孩子，你杀我一个等于杀我全家，大王你就行行好放了我吧！！”
　　“你……有孩子？”杜涯神情古怪。
　　他看得出，这个叫崔六六的皮衣少女的年纪至多不过十六七岁的样子，而且看起来也不怎么成熟，怎么看都不像是已经当妈的人。
　　皮衣少女也听出了杜涯的语气变化，这才想起眼前这只神秘的渡鸦大王好像能够看透人心。
　　她那自小练就的两层堪比城墙厚的脸皮，也不禁微微一红，小声嘟囔道：“我说的是家里刚被孵出来的小鸡宝宝，应该也可以算孩子吧？说起来跟大王您应该还算近亲呢……”
　　杜涯：？？？
　　神特么近亲啊！
　　杜涯差点没忍住上去就是一爪撕裂暴击！

第020章 无耻的渡鸦大王！

　　皮衣少女说完就后悔了，恨不得给自己再来两个大耳光。
　　这都哪跟哪啊！
　　她本意是想跟杜涯套套近乎，但说完才意识到自己有多作死……拿自家养的小鸡仔去跟眼前这只神秘的渡鸦大王套近乎，这套得着吗？
　　在意识到自己又说错了话后，她的内心是绝望的。
　　“看在我这么用心的回答您问题的份上，您看能给我个痛快不？”皮衣少女惨兮兮的问道。
　　“不能！”杜涯冷冷道。
　　杜涯此话一出，皮衣少女的脸色“唰”的一下就变得一片惨白！
　　这一刻，她的脑海中已然脑补出十八种自己是如何被眼前的渡鸦大王蹂躏致死的画面，她越想越绝望，想到最后一脸悲愤的道：
　　“我明明那么认真的回答了你的问题，你，你不守信用，我崔六六就算死，也不会……”
　　“好了……你可以走了。”杜涯几乎是在皮衣少女开口的同一时间，也开口说道。
　　“啊？”皮衣少女没说完的话被咽了回去。
　　“我说你……可以走了。”杜涯重复道。
　　皮衣少女第一反应是自己听错了，直到杜涯重复了一遍后，她才确认自己没听错。
　　“您是认真的？”她难以置信的问道。
　　“怎么……你不想走？”杜涯反问道，“如果你想……留下来……也是可以的。”
　　“不不不，我不是这个意思，那什么，我是太高兴了，谢谢大王！”皮衣少女连连摆手。
　　“你刚刚说……就算死也……不会什么？”杜涯冷不丁的又问道。
　　皮衣少女脸色一僵，但很快就反应过来，一脸讨好道：“我是想说死也不会忘记大王您刚刚的救命之恩，要是没有您，我早就死在那头变异花豹的手上了，多亏大王您英明神武！”
　　“嗯……去吧。”
　　杜涯翅膀一挥，示意她可以走了。
　　皮衣少女如蒙大赦，转身就走。
　　就在杜涯以为她应该很快就会跑的连影子都看不到时，她却出乎杜涯预料的又小跑了回来。
　　“嗯？”杜涯有些疑惑。
　　“大王，您看能不能派您的手下送我一程……不需要送很远，只要离开这片丛林就行了。”皮衣少女一脸忐忑的看着杜涯道。
　　杜涯知道，皮衣少女说的手下是指小青，而且他也不难理解皮衣少女为何会有这种请求。
　　先前皮衣少女为了对付变异花豹，已经打光了所有子弹，而她的异能又必须是完全依仗武器才能发挥作用的，所以，现在的她，充其量也就是一个身手比较矫健的普通人。
　　别说是再遇到什么变异物种了，就是遇上普通的大型野兽，她都未必能活下来。
　　然而，这里可是被评定为噩梦级荒野区域的‘灰暮平原’，在这里遇到变异物种实在是再正常不过的事情了，要是不遇到才比较奇怪。
　　尤其是附近的这片丛林，更是有着大量的变异物种生活在这里。
　　皮衣少女之前子弹充足的时候都不敢说肯定能活着走出这，现在子弹都打光了，她再想活着从这里离开无疑更是难上加难。
　　这想必也是为何杜涯已经放她离开了，她却依旧厚着脸皮想要找杜涯打个商量的原因。
　　尽管这么做有可能触怒杜涯，让她彻底留在这，但她直接离开的存活率也同样不怎么高。
　　在这艰难的二选一之下，她凭着女生独有的直觉，做出了向杜涯求助的决定。
　　杜涯闻言倒也没生气，只是平静问道：“我救了你……换你的回答……不包括……送你离开……你能付出……什么代价呢？”
　　皮衣少女一听这话，立刻微微一喜，因为杜涯的回答意味着这件事不是不可以商量的。
　　只要是能商量，那就代表着有希望！
　　她不再犹豫，立刻小跑到之前她与变异花豹缠斗的地方，捡起了她掉落的金属小箱子，并从里面取出了一颗红色的果子，拿了过来。
　　“这是‘红果’，我之前会被那头变异花豹追杀就是因为它。”皮衣少女讨好般的将手中的果子递到了杜涯的面前，“吃下去的话，可以一定程度上的强化自身，是一种很宝贵的果实。”
　　杜涯用一只爪子接过皮衣少女手上的‘红果’，脑海中也出现了来自数据面板的提示：
　　「名称：变异朱果」
　　「品质：下品」
　　「功效：直接服用，可以强化身躯，也拥有治愈普通伤势的效果」
　　……
　　脑海中的提示，让杜涯确认了皮衣少女口中的‘红果’的来历，果然跟他想的一样。
　　他最初设计这个世界就是为玩家服务的，所以像是朱果这样的天材地宝，自然是存在的，而且也有着许许多多不同的种类和品级。
　　皮衣少女从金属小箱子里把东西一拿出来，他其实就已经认出了这东西是什么。
　　“这东西……不错。”杜涯点点头。
　　在皮衣少女的注视下，原本被杜涯握在爪子中的变异朱果，忽然间便消失不见了！
　　就像是凭空蒸发了一样！
　　这让皮衣少女又被吓了一跳，还以为自己是不是眼花了。
　　她当然不知道，这是杜涯将变异朱果收到了数据面板自带的‘储物格’之中。
　　作为玩家小特权之一的这个功能，虽然不能纯粹的当成是储物空间来用，但像变异朱果这种特殊物品还是可以收纳进去的。
　　杜涯此前也专门做过实验，最终确定‘储物格’的收纳范围仅限于数据面板认证过的东西。
　　变异朱果这种天材地宝自然不用多说，还有那些被他猎杀的变异物种的尸体，同样也是可以收纳进去的。
　　至于还有没有什么其他类型的东西也可以被收纳，这暂时就有待观察了，杜涯也不确定。
　　看着一脸茫然的皮衣少女，杜涯淡淡道：“那本就是……我的战利品……如果你没……其他东西……可交易……我将拒绝……你的请求。”
　　还能这样？？
　　卧槽，太无耻了吧！！！
　　皮衣少女瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这种话居然是从眼前这位神秘的渡鸦大王口中说出的。
　　当然她也承认，要换个场合，她肯定很欣赏这种无耻本色，也十分符合她的处事风格。
　　但当无耻的对象变成她自己，那感觉就完全不一样了好吗。

第021章 剧情任务？

　　估摸着自己就算是据理力争，恐怕最终也是胳膊肘拧不过大腿的皮衣少女，只得可怜巴巴的道：“我身上带着的最昂贵的东西就是那颗‘红果’了，大王您看能不能通融通融，只要我能活着回去，将来一定会报答大王您的！”
　　“你觉得……我看起来……像是……嗯？”杜涯话还没说完，就忽然停顿了下来。
　　因为就在皮衣少女说完那些话后，他脑海中忽然多出了一个任务触发的提示：
　　「任务内容：护送‘崔六六’平安回归【星城】」
　　「任务奖励：获得一样来自‘崔六六’的异能」
　　「失败惩罚：无」
　　……
　　“居然有剧情任务？”杜涯有些诧异。
　　在他的印象中，剧情任务基本都是中后期才比较多见的，因为只有那个时候接触的变异物种才具备比较高的智慧，可以正常沟通。
　　初期的时候，就算是中、高阶变异物种，能好好沟通的都不多，自然也就不存在什么任务不任务的了，通常都是见面直接开砍。
　　杜涯没有专门设定过跟人类有关的剧情任务，因为玩家初期进化根本不需要通过任务，反正也不怕死，到处不要命的死磕打怪就行了，管你是什么位阶的变异物种，通通都是先砍为敬！
　　砍不过就复活了先去刷刷怪练练级，然后回来再继续砍，直到彻底砍死为止。
　　至于到了中后期的玩家，已经是可以俯视人类的存在了，根本无需有任何交集。
　　然而杜涯却不能真的把自己当成玩家，因为就算有数据面板在手，他也只有这一条命，不像玩家，可以真正的无限复活。
　　因此，他没法像玩家那样肆无忌惮的在荒野中乱跑，杀死一切可以杀死的猎物，也不能仗着能无限复活就去高位阶变异物种面前疯狂作死，只为找到一个可以捡漏的机会。
　　这样一来，如果真的能在初期就通过人类这条线来刷一些任务出来的话，可比他到处撞大运似的寻找捡漏机会来融合天赋靠谱多了。
　　他想通过捡漏来获取更多天赋的话，还必须要打中阶乃至中阶以上变异物种的主意才行，不然就算猎杀再多零阶跟低阶变异物种也没用。
　　谁让数据面板只能获取更高位阶变异物种的天赋呢？
　　但剧情任务就不一样了。
　　就像现在从皮衣少女这里触发的任务一样，就算皮衣少女只是低阶新人类，等同于低阶的变异物种，杜涯也还是可以通过剧情任务的形式来得到她的某一样异能。
　　异能跟天赋，本就是能力的不同称谓罢了。
　　虽然皮衣少女只有一种异能，杜涯就算完成了任务也只有一个选项，但在开发与融合天赋的道路上，没人会嫌自己融合的天赋多，因为融合天赋本就是取其精华去其糟粕的过程。
　　“大王？”
　　皮衣少女见杜涯突然安静下来，还以为自己不小心又把这位渡鸦大王惹得不高兴了，当即就想先认个错，尽管她也不知道自己错在哪了。
　　只是还没等她开口认错，杜涯就道：“记住你的话……这次你欠我……一个人情。”
　　皮衣少女一听这话顿时喜上眉梢，连连保证自己一定不会忘记杜涯的大恩大德云云。
　　杜涯当然知道这些都是扯淡的鬼话，别说皮衣少女以后未必还会来这‘灰暮平原’，就算真的来了，以‘灰暮平原’的广阔也没那么容易遇上。
　　报答什么的，听听就好。
　　但他准备答应皮衣少女的请求，本身也不是因为要等待皮衣少女未来不确定的回报，而是为了得到皮衣少女身上的‘精准射击’异能！
　　这种送上门的机会，他又怎会错过呢。
　　片刻后。
　　杜涯把小青叫了过来，让小青缠在了皮衣少女的手腕上，冒充起了蛇皮手环。
　　他自己则光明正大的飞到了皮衣少女的肩膀上，就这么大摇大摆的站在了皮衣少女肩头。
　　皮衣少女对此自然是心里直打哆嗦的，但却不敢再多说半句废话，她怕再惹得杜涯不高兴的话，就不是送不送她回家的问题了，而是会不会直接送她‘回老家’……
　　有着杜涯跟小青这两大护法的贴身保护，皮衣少女很快就有惊无险的离开了那片丛林。
　　在此期间，杜涯时不时的也会飞到半空中提前查探一下情况，以免遇到中阶变异物种。
　　这里终归是噩梦级荒野区域，真遇到也不奇怪。
　　可那样一来，杜涯就不敢保证皮衣少女的安全了。
　　他能抓着小青直接飞走，却暂时没办法抓着皮衣少女这么大的活人满天乱飞，因此，他这一路上都保持着高度的警惕，比他自己平时独自猎杀猎物时还小心。
　　好在今天运气也不错，这一路上都没遇到什么险情，也没有经过任何中阶变异物种的领地。
　　至于中阶以下的变异物种，在杜涯和小青都主动放出各自气息的情况下，并没有来送死的。
　　这也让皮衣少女第一次感觉到，荒野是如此的陌生，这哪像噩梦级荒野区域啊，简直比普通级荒野区域还要和平好不好。
　　当然她也知道这肯定是错觉。
　　她又不是第一次踏足噩梦级荒野区域了，自然不会没见识过噩梦级荒野区域应该有的样子。
　　这也让她更加庆幸自己赌对了，没有白冒险找杜涯这只神秘的渡鸦大王求助。
　　“谢谢大王！”
　　刚一离开丛林范围，皮衣少女就发自内心的感激道。
　　因为到了这里，她能活着回归【星城】的概率起码也从不到两成提高到了六七成那么多，只要不是太倒霉，想来就不会有问题。
　　“继续走吧……再送你一程。”站在皮衣少女肩头的杜涯却只是淡淡的说道。
　　到了丛林外，他已经无需像先前那样不停地起起落落来查探周围的状况了。
　　在这一览无遗的平原大地上，以他Lv.2级别的‘超视觉’，足以提前察觉到任何威胁。
　　听到杜涯的话，皮衣少女倒也不疑有他，因为她身上除了已经被杜涯拿走的‘红果’之外，已经没有任何值得杜涯图谋的东西了。
　　就算杜涯要杀她，她也根本无力反抗。
　　在这种情况下，她也只能凡事往好的方面去想了。
　　就这样，杜涯跟小青又护送着皮衣少女朝着【星城】方向前进了将近半个小时，直到杜涯在察觉到某个方向有动静时，才突然停了下来。
　　“先停一下。”
　　杜涯在皮衣少女耳旁小声提醒道。

第022章 杀了他们！

　　“怎么了？”皮衣少女心中一紧。
　　两大杀星在身的她本就比平时要紧张不少，现在突然又被杜涯叫停，自然更是紧张。
　　杜涯：“好像……有人来了。”
　　“确定是人吗？”皮衣少女小声问道。
　　“嗯。”
　　“还好还好。”皮衣少女一听这话，顿时松了口气，并对杜涯解释道，“这里距离【星城】只有不到半个小时的路程了，来的估计也是其他准备要返回【星城】的狩猎者吧……”
　　等等，不对！
　　皮衣少女说到这才意识到自己身上现在可还跟着两个杀星呢，万一要是遇到那种比较死脑筋的狩猎者，引发矛盾的话，她该怎么办？
　　真要打起来了，她就算两不相帮也有可能被殃及池鱼啊……药丸，药丸！
　　“大王，要不您带着您的手下先走？我怕那些人……”皮衣少女小心翼翼的试探着杜涯的态度。
　　她不敢用太直接的语气，以免让杜涯觉得她是在发布命令，那她可就冤死了。
　　“你怕……他们发现……我们的存在？”杜涯瞥了皮衣少女一眼，问道。
　　“呃！”
　　皮衣少女这下反倒不知道怎么回答了，因为她一时间很难找到一种既能让杜涯不感觉到又被冒犯，又能成功劝走杜涯的说法出来。
　　可她那点小九九又怎么可能瞒得过杜涯呢。
　　杜涯：“你的担心是……多余的……你以为他们……能看得出……我们的来历？”
　　对啊！
　　杜涯的话让皮衣少女眼前一亮。
　　她先前可能太紧张，下意识的默认为其他人一看到杜涯跟小青就能认出他们是变异物种。
　　但绝大多数狩猎者其实是不具备这种能力的，除非刚好遇到那种拥有探查异能的家伙，才有可能准确分辨出变异物种的位阶。
　　除此之外，哪怕是狩猎者们也只能通过各自的经验来作出判断。
　　可问题是，杜涯跟小青都不属于那种外表变化特别大的变异物种，他们的体型都跟变异前几乎一样，既没有增长，也没有变形。
　　皮衣少女能第一时间就确认杜涯和小青都是变异物种，也是因为当时有变异花豹在。
　　变异花豹对小青的忌惮，还有杜涯一出场就让变异花豹仓皇逃走，都能作为依据。
　　但现在旁边可没有其他变异物种，光凭眼睛看的话，一般狩猎者恐怕很难看出什么来。
　　尤其是杜涯还站在皮衣少女的肩膀上，这看起来俨然就是一只宠物鸟的既视感。
　　正常人都不会认为皮衣少女这么一个青铜狩猎者，就能驯服两只真正的变异物种。
　　况且，变异物种的驯服难度在人类世界也是远近闻名的，除了极为罕见的拥有驯兽类异能的新人类之外，其他人几乎不可能驯服变异物种。
　　就算是拥有驯兽类异能的新人类，往往也只能驯服比自己低至少一个位阶的变异物种。
　　因此，正常人大概都不会往这方面去想。
　　杜涯的话让皮衣少女放心了不少，同时也愈发地为杜涯这只神秘的渡鸦大王的存在而感到心惊……
　　她一开始只以为杜涯是一只拥有可以说话天赋的变异渡鸦，但越到后来就越觉得杜涯神秘，无论是杜涯能叫出她的名字，还是其他的一些言行举止，都让她感受到了杜涯的可怕。
　　这可不是简简单单一句会说话就能解释的。
　　在皮衣少女思绪飘散之时，远处被杜涯提前发现的三个人影显然也发现了皮衣少女，并很快就朝着这边靠近过来。
　　皮衣少女在看清来人的样子后，脸色微微一变，竟然转身就准备走人了。
　　她原本觉得这里离【星城】反正也不远了，刚好可以跟这些遇到的狩猎者一起回【星城】，也省的继续提心吊胆的跟杜涯和小青同行。
　　在她想来，杜涯应该也不介意提前离开才对。
　　但当她认出来人中的某个‘老熟人’时，却是立刻放弃了之前的打算，直接就想先走一步了。
　　不过在她发现对方的同时，那人显然也看到了她，立刻叫出了她的名字：“崔六六？”
　　皮衣少女只当没听到，继续埋头前进。
　　但对方看起来却没打算就这样放弃，直接加速绕到了她前面，挡住了她的去路：“你跑这么快做什么，叫你也不理，耳朵聋了吗？”
　　说话的是一个看起来二十多岁的短发女子，戴着两个血红色的水滴耳坠，打扮的也十分成熟妖艳，给人一种风尘扑面的感觉。
　　在她的身侧，还跟着两个身穿荒野作战服的男子，看起来都有着不错的身手。
　　“唐娜，我还有事要赶回去，没空陪你在这浪费时间，让开！”皮衣少女冷着脸道。
　　“有事？”
　　被皮衣少女称之为唐娜的短发妖艳女子闻言笑着摇了摇头，也不置可否，只是笑道：“上次在‘黑沼泽’你摆了姐姐我一道，这笔账可还没算清呢，你觉得我会就这么放你走吗？”
　　皮衣少女：“上次的事情我会给你一个交代的，但不是现在，请你立刻让开，否则……”
　　“否则怎么样？”短发妖艳女子嗤笑一声，不以为意道，“要是刚才你就直接攻击我们的话，我还未必敢就这样过来，可你却没那么做，而是选择了直接离开……要是姐姐我没猜错的话，你身上应该已经不剩多少子弹了吧？”
　　见对方竟然还在喋喋不休的阻挠自己，皮衣少女只觉得有些无力。
　　她跟这个叫唐娜的短发妖艳女子关系虽然不怎么样，但其实也没有什么深仇大恨。
　　所以她并不想真的发生冲突，这才在看到对方的第一时间就准备先避开再说。
　　只可惜，事情似乎没有按照她预期的方向发展。
　　在短发妖艳女子唐娜自以为已经看穿一切的时候，皮衣少女却没空理她，而是下意识的扭头看向了肩头站着的杜涯。
　　不知怎么的，她感觉自己从杜涯的眼中看到了一丝冷意，当即就想开口求情：
　　“大王，他们不是……”
　　“嘎！”
　　杜涯却根本不等皮衣少女把话说完，就已经不耐烦的发出了一声属于渡鸦本来的叫声。
　　这一声鸦鸣，若是翻译成人类的语言的话，只有短短的四个字……杀了他们！
　　嗖！！
　　青色残影在半空中一闪而逝！

第023章 补刀

　　当杜涯用鸦鸣声来沟通时，沟通的对象自然不会再是皮衣少女，而能听懂他在说什么的，也只有原本缠在皮衣少女手臂上的小青了！
　　可以肯定的是，小青的短距离爆发速度是极快的。
　　就算是对自己的速度非常有自信的杜涯，单论短距离的爆发速度也比小青略逊一筹，可想而知这小家伙的速度有多惊人。
　　因此，当杜涯发出那声不耐烦叫声的第一时间，小青就已经动了――
　　杜涯在不动用‘超视觉’的情况下都只能看到一道青色残影的移动轨迹，而对皮衣少女和那三个突然到来的不速之客而言，甚至都来不及察觉到有任何变化，小青的攻击就已经到了！
　　刹那间，小青的身影就已经从那三人的面前一闪而过，并在最后关头纵身一弹，重新回到了皮衣少女的身上，再次缠成一团。
　　砰！砰！砰！
　　包括短发妖艳女子唐娜在内的三人，齐齐倒下，由始至终都没有任何的反抗机会。
　　“……他们不是敌人。”皮衣少女的后半段话这时才说出口，可显然已经晚了。
　　看着前一刻还在跟自己纠缠不休的短发妖艳女子唐娜，现在已经直挺挺的倒在了地上，一动不动，皮衣少女有些失神的喃喃道：
　　“为什么要杀人啊……”
　　“崔六六……你是在……质问我吗？”杜涯的声音听不出喜怒，只是淡淡的反问道。
　　看着眼前才刚刚倒下的三人，耳边响起杜涯的话，让皮衣少女如梦初醒般的惊醒过来：
　　“我到底在说些什么啊？”
　　也许是杜涯这只神秘的渡鸦大王一直对她都还算和善，再加上可沟通的缘故，让她险些忽略了杜涯本质上也是一只变异物种的事实。
　　连追杀的她上天无路、下地无门的变异花豹，在杜涯面前都只有仓惶逃命的份。
　　对这种神秘而可怕的变异物种来说，杀个把人不是再正常不过的事情吗？
　　她到底在质问什么？
　　她不知道的是，变异花豹可不仅仅是被吓唬走了而已，要是知道的话只怕会更加恐惧。
　　看着被自己一句话吓得噤若寒蝉的皮衣少女，杜涯的目光平淡依旧。
　　他并没有生气，也不会因为这点小事就大动肝火，但却没耐心听那些人继续在那废话。
　　他护送皮衣少女走一趟，是因为还有一个剧情任务没完成，而最初救下皮衣少女也主要是因为想从皮衣少女这得到一些需要的情报。
　　并不是真的想要路见不平一声吼，他还没那么闲。
　　不可否认的是，接触下来他对皮衣少女的印象也还不错，态度自然也就还算和善。
　　可这并不意味着他对所有人类都能够是这种态度，更不意味着他还需要顾忌皮衣少女的喜恶来决定怎么对待碍事的人。
　　弱小的家伙还敢跳出来碍事，这在荒野中本就是取死之道。
　　“还有问题吗？”杜涯心平气和的问道。
　　“没，没有了。”皮衣少女的语气明显带着一丝颤音，就如同她刚刚见到杜涯时一样。
　　“那就走吧……不过在那之前……先帮你……抹除后患吧。”杜涯往倒下三人的方向望去。
　　就在他这句话刚一说出来，本应已经被小青秒杀掉的三人里，忽然有个身影鲤鱼打挺般的跳了起来，头也不回的往远方跑去。
　　只是眨眼间，就已经跑到了数十米外。
　　皮衣少女对此自是有些错愕的，但杜涯却并不意外，双翅一振便已经席卷而去！
　　唰！！！
　　皮衣少女只感觉到耳边有一道狂风呼啸而过，紧接着就看到那逃跑身影的心口被瞬间贯穿，出现了一个拳头大小的空洞！
　　那空洞所在之处，正是他心脏的位置！
　　“呼~~~~！”
　　又是一阵风吹来后，杜涯已经重新回到了皮衣少女的肩膀上，淡淡道：“走吧。”
　　“是。”皮衣少女声音有些发干。
　　刚刚这个被杜涯补了一击的，是原本跟在短发妖艳女子唐娜身边的其中一个男子，她并不认识。
　　但从刚才的情况来看，这个陌生男子应该也是一个低阶新人类，而且是生命力很强的那种，不然的话也没法在小青的偷袭中活下来。
　　这种异能与生命力有关的家伙，在低阶新人类里通常都是很麻烦的那种。
　　因为只要不能一击秒杀对方，很有可能就会被对方找到机会反杀。
　　可即便是如此，在杜涯这只神秘的渡鸦大王面前也仍旧是逃不过被瞬间杀死的命运。
　　皮衣少女甚至还能嗅到从身侧传来的淡淡血腥味，让她心中颤动不已……
　　说来奇怪，这个时候的她，并没有任何再去怪杜涯为什么手段这么酷烈的想法，有的只是深深的庆幸，庆幸杜涯对她足够宽容。
　　她并不知道自己还能提供一个剧情任务给杜涯，所以杜涯是不会随随便便就了杀她的。
　　杜涯这个时候却是没空去考虑皮衣少女的内心活动，而是有些惋惜的想到：
　　“可惜了啊。”
　　他刚刚干掉那个漏网之鱼的时候，也触发了战斗状态，所以是可以看到对方基本信息的。
　　那家伙确实也是一个低阶新人类，而且拥有的居然是跟小青一样的‘自愈’能力！
　　杜涯其实对小青的这个能力相当眼馋，因为他清楚，‘自愈’能力到了中后期是相当变态的，基本可以往金刚狼那种半不死之身发展了。
　　就算是在战斗中，都能快速的自我愈合。
　　在他原本的计划里，晋升中阶变异物种之前，必须要搞到一个‘自愈’类型的天赋。
　　“早知道就不杀那么快了！”杜涯微微有些懊恼。
　　不过也没懊恼太久。
　　在发现了人类可以刷出剧情任务之后，他是很有信心能在第一波征兆来临之前就凑齐自己计划中所需要的那些天赋的。
　　“倒也不用太急，现在，还不是进城的最佳时机……”杜涯沉吟想到。
　　距离第一波征兆来临至少还有大半年的时间，他进入人类地盘太早的话反而没法积累足够多的进化值，这并不符合他定下的长期目标。

第024章 任务奖励

　　人类在这个世界虽然已经沦为了配角，而且随着时间的推移，还会越来越边缘化，直至彻底成为死龙套。
　　但现阶段还是有几分家底在的。
　　哪怕科技出现了部分断层，导致热武器的威力比‘浩劫之日’前降低了不少，可也足以让人类凭借着这些家底在这个世界拥有一些立足之地了。
　　只要有枪械在手，就算是普通人也能对中低阶变异物种造成一定的威胁，这也是事实。
　　别看变异花豹能把拿着枪的皮衣少女逼到绝路，好像很厉害的样子，但只要有三五个持枪者分散站开，就足以让变异花豹不敢轻易靠近，如果是十个以上的话，反杀都不是不可能的。
　　新人类的存在，对现阶段的人类而言最大的作用，其实是应对斩首性质的威胁。
　　真要指望靠新人类来守护一座座堡垒市，只怕早就沦陷大半了。
　　毕竟新人类的数量是极其有限的，根本没可能挡住数量比普通人还要多得多的变异物种。
　　因此，现在杜涯如果直接就进入人类地盘的话，其实是一件很危险的事情。
　　在荒野中，没有谁会针对他。
　　只要足够小心，不主动去招惹那些中阶变异物种，就基本不会有事。
　　但要在人类的堡垒市里就不一样了。
　　一旦暴露了他变异物种的身份，很难说会不会被群起而攻之。
　　虽说同阶变异物种的实力一般都比新人类强，可真要是对抗起来人家还会跟你单挑不成？
　　况且人类之中也是有着中高阶新人类存在的，同阶打不过你难道不会降一阶干你吗？
　　总而言之，现在的他还是太菜了，在没拥有足以应对绝大多数意外状况的实力之前，他暂时是不打算进入任何一座堡垒市的。
　　“不过应该也要不了多久了……”杜涯瞥了一眼缠在皮衣少女手臂上的小青，暗想到。
　　只要小青迈入中阶，以小青的潜力，估计越位阶打好几个高阶新人类都不是问题，而那个时候的他，就算强行压制自己不迈入中阶，也绝对已经将可以提升的天赋都提升到一定程度了。
　　有着数据面板的存在，他相信，哪怕小青比他早一步迈入中阶也未必能胜得过他。
　　到时候他们就相当于是两只中阶变异物种，就算在堡垒市里不幸暴露了，也能从容离开。
　　……
　　二十分钟后，一路都心惊胆战的皮衣少女终于告别了杜涯和小青，独自踏上了归程。
　　这里严格来说已经算是【星城】势力的辐射范围了，如果真的有变异物种大规模入侵的话，这里也已然是【星城】的炮火覆盖范围。
　　杜涯既然暂时没有进入人类堡垒市的打算，自然也没必要继续跟着皮衣少女。
　　送到这个距离，皮衣少女要是还能出现什么意外导致他任务失败的话，那就是老天注定不让他完成任务了，他也无话可说。
　　不过这种小概率事件发生的可能性也不大就是了。
　　果不其然，片刻后，他的脑海中就已经收到了提示，告诉他成功完成了护送任务。
　　至于任务奖励的获取皮衣少女的一样能力，自然是没有第二个选项了，只有‘精准射击’。
　　跟上次得到‘钢鳞’天赋时不一样的是，这次他的脑海中还出现了几个不同的新选项。
　　第一个选项，是将‘精准射击’与‘撕裂’进行融合，形成一样新天赋；第二选项是与‘喙击’进行融合，形成一样新天赋；最后一个选项则是不与任何天赋融合，保留‘精准射击’原本的样子。
　　按照杜涯最初的想法，肯定是不可能单独保留‘精准射击’的。
　　他现在又不是人类，要这种需要远程武器才能发挥威力的能力根本毫无意义。
　　但仔细想了下，其实前面两个选项也好不到哪里去，因为‘精准射击’这个能力跟‘撕裂’和‘喙击’这两个天赋都实在不是很搭，真融合了估计加成效果也很有限。
　　思来想去，他最终还是决定先暂时保留‘精准射击’的原样，等以后如果获得了更适合与之融合的天赋再将其融合进去。
　　不然的话确实有点浪费了这个能力的特性。
　　做好决定后，杜涯也不再纠结，直接抓起小青就往来时的方向飞去――
　　既然定下了目标，那么接下来他肯定要进一步的提高狩猎效率，同时也会加大对小青的磨炼力度。
　　被杜涯抓着的小家伙，大概也不会想到自己接下来会有多么的苦逼……
　　…………
　　当杜涯带着小青决定要展开新一轮的狩猎之旅时，回到【星城】的皮衣少女崔六六却是一整天都没能回过神来，整个人都有些不在状态。
　　这也是她成为狩猎者以来，遭遇最为曲折的一次。
　　值得一提的是，她并没有对任何人说起这件事。
　　一方面是因为她觉得除了最亲近的朋友之外恐怕没人会相信她的话，说不定还会以为她受了什么刺激，精神出问题了。
　　另一方面则是出于一些私心考虑，她不希望被人知道这段经历，免得横生波折引发出更大的麻烦，而且不管怎么说杜涯都救了她一命。
　　就算因为短发妖艳女子唐娜的死让她对杜涯又多了一份畏惧，却也没有心生不满什么的。
　　再者说，她还欠着杜涯一个人情，也许杜涯没太当回事，可她却不是言而无信的人，更不可能恩将仇报的出卖杜涯，这不是她的处事风格。
　　因此，她选择了沉默。
　　可她的不对劲瞒得过别人，又怎么可能瞒得过对她最了解的亲人呢？
　　咚咚咚！
　　门口传来的敲门提醒声，让她回过神来。
　　“爷爷――”
　　看到门口端着不知盛满什么的瓷碗走来的鹤发老者，崔六六拍了拍自己的脸颊，提了提神。
　　鹤发老者名叫崔圣夫，是【星城】颇有名气的一位老医师，经营着一家小医馆，也是崔六六的爷爷，她唯一还在世的亲人。
　　自幼失去父母的崔六六，基本是崔圣夫独自带大的，爷孙俩的感情之深自是不必多说的了。
　　“来，先喝口‘静心茶’吧。”崔圣夫将碗递了过来，笑道。
　　“静心茶？”
　　崔六六神色略有些不自然起来。
　　她当然知道‘静心茶’是什么，也知道这是用来压惊用的，自幼被崔圣夫这位资深老医师带大的她，基本也算半个医师了。
　　可她不明白为什么爷爷会在这个时候给她送来了这碗用来压惊的茶，她明明什么都没说，而且也尽量让自己看起来和往常一样，自认为没有露出什么破绽才对。

第025章 崔圣夫与瘸腿老方

　　“先喝完再说别的。”应该是看出了崔六六想要说些什么，崔圣夫抬了抬手，示意她在说话之前先把手里的‘静心茶’给喝了。
　　心里有鬼的崔六六这时已经有些六神无主，下意识的接过了碗，“咕咚咕咚”的一饮而尽。
　　“感觉好点没？”崔圣夫笑问道。
　　“嗯！”
　　崔六六点了点头，但旋即又摇了摇头，故作疑惑的问道：“爷爷你今天怎么了，为什么突然让我喝‘静心茶’，是不是有人跟你说什么闲话了？”
　　“你的精神状态到底怎么样，难道你觉得我会看不出来吗？”崔圣夫笑呵呵的说道。
　　崔六六闻言讪讪一笑。
　　因为她这才想起来，在身为【星城】名医的爷爷面前，她的故作镇定好像确实没什么用。
　　望闻问切，第一样的‘望’就是指观其气色，对于一位老医师来说这自然没有任何难度，又怎么会看不出她的不对劲呢？
　　想到这，她也不再完全否认，只是找了个托辞道：“今天回来路上差点被一辆车给撞到，因为怕爷爷你担心，所以才没告诉你……”
　　“是这样吗？”崔圣夫深深地看了她一眼道。
　　崔六六被盯得有些心虚，但还是快速的点点头道：“对啊，不然还能是怎么样。”
　　崔圣夫闻言，长叹了一口气。
　　他走到另一侧空着的椅子旁，自顾自的坐了下来，并用一种很唏嘘的语气对崔六六说道：“其实我一直都知道的，小六子……”
　　“知道什么？”崔六六身子微微一僵。
　　“知道你在两年前就已经觉醒了异能，也知道你就是那个时候成为一名狩猎者的，还知道你在今年终于晋升成为了一名青铜狩猎者。”
　　“爷爷，你……”崔六六惊得站起了身。
　　她万万没想到，她自以为隐藏得很好的这些举动，居然一直都发生在爷爷的注视之下？
　　崔圣夫：“别紧张，我可没监视你，这都是老方告诉我的。”
　　崔六六：“老方？就是那个经常来找爷爷你看腿伤的那个老方吗？”
　　崔圣夫：“嗯，就是他。”
　　崔六六：“可他为什么会知道我的事情？”
　　崔圣夫：“方默这个名字你应该不陌生吧？”
　　“当然啊。”崔六六理所当然的点了点头，“咱们【星城】狩猎者公会的副会长，拥有着独自猎杀一只中阶变异物种战绩的黄金狩猎者，这谁会不知道！”
　　“所以说，你该不会真的以为老方是姓老，叫方吧？”崔圣夫笑道。
　　崔六六这时当然已经反应了过来，一脸震惊的看向崔圣夫：“爷爷你是说，那个腿有点瘸的老方就是狩猎者公会的方默副会长？！”
　　“嗯。”崔圣夫点点头。
　　“我的天！”
　　崔六六被这个消息给震住了。
　　对于老方她当然不陌生，那是一个看起来非常老实的老好人，只不过腿脚有点不方便，基本每个月都会来医馆做一次腿部的治疗。
　　崔六六没事的时候都在医馆帮忙，自然对这些专门冲着爷爷而来的老主顾们不陌生。
　　但她无论如何也不会将那个看起来老老实实的瘸腿老方，跟高高在上的【星城】狩猎者公会副会长联系到一起去……这，这未免也太离奇了吧？
　　要知道，那位方默副会长在整个‘第七域’都有着不小的名声，也曾被好事者排进‘第七域’的十大黄金狩猎者名单里。
　　虽说这种名单未必能尽信，也引起了很大的非议，可终归还是能说明一些问题的。
　　在【星城】狩猎者公会里，从来都不缺少这位方默副会长的小迷弟迷妹们。
　　崔六六虽然并不追星，但也不会没听过这位方默副会长的鼎鼎大名。
　　只是她从未想过，自己原来早就见过这位方默副会长了，而且对方还跟爷爷很熟悉。
　　“老方也是无意间在新注册的狩猎者名单里看到了你的名字，就顺便问了一下我，我也是那会儿才知道这件事的。”崔圣夫继续道。
　　崔六六仍旧有些不解：“可是爷爷你既然早就知道了这件事，为什么没有阻止我呢？”
　　“阻止你……有用吗？”
　　崔圣夫苦笑道，“当年我也曾阻止过你爹，所以他选择了瞒着我悄悄成为了狩猎者，然后遇到了你娘，有了你……后来的事情你也是清楚的，如果他们没有选择瞒着我，最后也不会……”
　　崔圣夫说到这，不禁沉默了片刻。
　　崔六六听到这眼眶也有些微红，但却忍住了没有失态。
　　崔圣夫顿了顿才继续道：“总之，你爹娘的事情让我明白了，一味的阻止并不是解决问题的最佳方式，所以我没有拆穿你，只是让老方在力所能及的范围内给你一定的帮助，仅此而已。”
　　“原来如此，难怪……”崔六六喃喃道。
　　她现在才总算明白了，为什么从她加入狩猎者公会以来有许多人都对她格外的照顾，这可不是每个菜鸟都有的待遇。
　　她原来还以为是自身的潜力让那些人对她刮目相看，所以才会这样照顾她，帮助她。
　　但听爷爷这么一说她才明白，那些莫名其妙的照顾，必然是因为老方有发过话。
　　“所以你现在可以放心的告诉我，到底发生了什么事吗？”崔圣夫双手一摊，“我可以不阻止你的选择，但你也总得让我知道你的近况吧。”
　　话都说到这个份上了，崔六六知道，今天她要是不说些什么是肯定蒙混不过去的了。
　　她想了想，最终还是一五一十的将这次的遭遇尽可能简化的跟崔圣夫概括了一遍。
　　崔圣夫听得也很认真，尤其是在听到崔六六说到那只神秘的渡鸦大王居然会说话，而且明显还有着不低的智慧时，神色也渐渐凝重起来。
　　他并没有怀疑崔六六这番话的真实性，毕竟说出些的可是他唯一的亲孙女。
　　况且他也了解崔六六，知道她不会在这种严肃的事情上胡说八道。
　　“你做的很对，这件事不要再跟任何人讲，就当从未发生过。”崔圣夫听完后立刻说道。
　　“可唐娜他们……”
　　“他们死有余辜！”向来都是一副笑眯眯模样的崔圣夫，此时却是面色不善的道，“在荒野中意图谋害其他狩猎者，这种害群之马，留着也是浪费粮食，死了也不过是刚刚好而已！”
　　大概是注意到自己有些过于激动了，崔圣夫调整了一下自身情绪道：“不要胡思乱想了，最近好好在家休息一阵子，不许到处乱跑。”
　　“爷爷！”崔六六一听这话顿时急了。
　　“这件事没得商量，必须听我的！”崔圣夫用一种不容置疑的语气说道，“如果你再乱来，我就让老方把你的名字从狩猎者公会里剔除掉……”
　　“别别别！”
　　崔六六一听这话顿时就蔫儿了，服软道，“我休息，我休息还不行吗……真是的。”
　　不得不说，崔圣夫的这个威胁确实很管用。
　　对崔六六来说，狩猎者的身份是极为重要的，没有这个身份的话想进出城都很麻烦。
　　现在可不是和平年代，每一座堡垒市都时刻保持着高度警惕，不可能随便任意进出。
　　也只有狩猎者公会和几个跨区域的大组织，拥有着简化进出程序的特权，除了这些组织的认证成员之外，其他人无论是进入堡垒市还是离开堡垒市，都是一件很麻烦的事情。
　　所以崔六六只要还想继续当狩猎者继承父母的事业，就不能失去这个认证。
　　崔圣夫闻言也暗自松了口气，又道：“那你今天记得早点休息，我有点事，出去一趟。”
　　“知道了。”
　　崔六六有气无力的道。
　　崔圣夫见状笑着摇了摇头，离开了房间。
　　…………
　　数日后。
　　灰暮平原，东南角。
　　一只通体雪白的丹顶鹤缓缓从半空中滑落，停留在了湖泊的旁边，动作轻柔无比。
　　如果忽略掉它那比普通丹顶鹤大上数倍的体积的话，倒是看不出它有什么特异之处，但很显然，体型变化在荒野中从来都是无法忽视的。
　　却见这只巨大化的变异丹顶鹤在降落后，不紧不慢的走到了湖边，就这么优雅地喝起了水。
　　然而，就在它低下头开始喝水的一瞬间，异变陡生！
　　从水中窜出了一个更加庞大的身影，猛然张开了血盆大口，对着它狠狠地咬了过去！
　　仔细看的话就会发现，这庞大的身影竟然是一头外形格外狰狞，一看就很凶残的变异鳄鱼！
　　论体型，鳄鱼跟丹顶鹤本就不在一个档次，而这只变异丹顶鹤虽然要比普通丹顶鹤大几倍，但那头变异鳄鱼显然也不是泛泛之辈。
　　所以，看起来变异鳄鱼还是占尽了优势。
　　“这种感觉是……”
　　就在变异鳄鱼从水中一跃而起，朝着那只巨大化的变异丹顶鹤咬去时，不远处的草丛里，将自己的身形隐藏起来的杜涯却是眉头一挑。
　　他隐藏在这里，其实是准备找一个机会将湖泊里这头变异鳄鱼给一举拿下的。
　　几天前，他带着小家伙在这附近狩猎时，险些就被这头狡猾的变异鳄鱼给埋伏了一波。
　　还好在最后关头被他们发现了端倪，这才反击成功，还把这家伙击退了一次。
　　但想要干掉它，却显然不是那么容易的。

第026章 横插一手

　　鳄鱼这种生物，在变异之前就是最顶尖的荒野猎食者之一，变异之后更是凶残无比。
　　尤其是在水域旁，战力能翻个倍都不止。
　　作为两栖生物，鳄鱼最擅长的就是将猎物拖到对方不擅长的领域来展开战斗。
　　简而言之就是把岸上的拖到水里杀，把水里的拖到岸上揍，总有一款能适用。
　　这套作战风格，哪怕是变异后也没变过。
　　这也是为何杜涯迟迟都没能找到机会干掉这货的缘故，因为它实在是太警醒了。
　　杜涯有试过想把它引到岸上来摩擦之，但它坚决不上当，只要一看到杜涯，立刻就会躲回水里。
　　大概也是上次杜涯跟小青的反击让它长了记性，知道这只不起眼的变异渡鸦很不好惹。
　　不过，杜涯也确实拿它有点没辙。
　　杜涯如今的实力，在低阶变异物种里不说绝对无敌，但也肯定是最顶尖的那一小撮了。
　　正面战斗的话，就算是同阶的变异狮子、老虎，他都有信心可以与之一战。
　　同样的，如果这头变异鳄鱼是在陆地上，杜涯就算不用小青的帮忙也有信心能干掉它，但要是在水里的话情况就完全不同了。
　　身为一只鸟类，杜涯要是真的被这货给拖进水里的话，能多久不呼吸暂且不谈，但一身实力只怕能发挥出来的不会太多。
　　小青在水里的影响倒是没杜涯这么大，可相比起在陆地上，战力肯定也是要低不少的。
　　然而，这头变异鳄鱼的实力哪怕在陆地上都不见得比小青弱，真要在水里斗起来的话，小青就更不是这货的对手了。
　　综合考虑下来，杜涯自然不会傻到真的冒险去水里偷袭这货。
　　但要就这么忍下这口气，他心里又不舒坦，所以他最终选择了时不时的带着小青来这边埋伏一波，看看能不能找到一个好时机，比如趁这货上岸捕食的时候，一举将它给斩于爪下！
　　不过，这种机会绝对不会太多。
　　一旦动手，如果不能直接将其斩杀的话，那么下一次它必定会更加谨慎。
　　所以在没有等到合适的机会之前，杜涯宁可让它多活几天，也不会轻举妄动。
　　变异丹顶鹤的出现，无疑就是一个契机。
　　杜涯要等的机会，就是一个足够强大，让变异鳄鱼没办法快速捕杀的诱饵！
　　只有这样，变异鳄鱼才有可能没办法迅速的逃回水里，给他留下充足的时间将其斩杀！
　　这只刚刚降落的变异丹顶鹤虽然气息比较内敛，感受不出对方带来的威胁感，但一看体型也知道不简单。
　　杜涯觉得，这次很有可能找到动手的机会。
　　只是，在变异鳄鱼动手袭击变异丹顶鹤的那一瞬间，杜涯才知道自己恐怕预计错误了。
　　因为在那一刻，变异丹顶鹤陡然爆发出了一股惊人的气息，竟让杜涯感受到了极大的威胁！
　　原本刚刚降临这个世界的时候杜涯因为还不适应，无法从这种威胁感中分辨出其他变异物种的位阶。
　　但在经过了这两个多月的适应后，他已然像其他变异物种一样，拥有了所谓的‘生物雷达’。
　　因此，他瞬间明白过来，这只变异丹顶鹤竟然是一只中阶变异物种！
　　虽然不知道为什么变异丹顶鹤会收敛自己的气息，但这段时间以来，他也确实见过一些变异物种有这种习惯，并不是任何中阶变异物种都像鳞甲巨狼那样喜欢吓唬小朋友的。
　　当然了，也不排除有些变异物种收敛气息是为了钓鱼，让猎物自动送上门来。
　　这不，变异鳄鱼不就自己送上门来了吗？
　　杜涯能感受到变异丹顶鹤突然爆发的气息，变异鳄鱼自然也能感受到，而且冲击也远比杜涯要大得多。
　　因为它是直面这只变异丹顶鹤的！
　　可即便这时它已经反应了过来，却也来不及退后了。
　　它的动作不算慢，可变异丹顶鹤作为一只中阶变异物种，还是一只鸟类，速度又哪里是它可以比拟的。
　　几乎是在它半个身子露出水面的那一刹那，变异丹顶鹤就是一个回旋转身，来到了它的身后，翅膀一扇之下便将它轰飞了出去！
　　哗啦啦啦――
　　被轰飞的变异鳄鱼落在远处的地面上，一连翻了几十个跟斗才终于停了下来。
　　它在地上翻滚的轨道距离杜涯并不算远，这对杜涯来说也足以在其返回之前将其斩杀，但杜涯现在冲上去不等于帮它挡刀了吗？别忘了，这货现在可还是变异丹顶鹤的猎物呢。
　　所以杜涯依旧没动，只是冷眼旁观着。
　　果然，变异丹顶鹤并没有要放过变异鳄鱼的打算，将它轰飞也仅仅是为了防止它逃回水里。
　　很显然，就算是中阶变异物种的它，也不敢进入水里追杀变异鳄鱼。
　　中阶变异物种虽然能够碾压一般低阶变异物种，但面对变异鳄鱼这种在低阶变异物种里可以排进第一梯队的狠角色，变异丹顶鹤也不能太托大，免得阴沟里翻了船就不好了。
　　“唳――”
　　变异丹顶鹤发出一声尖锐的鸣叫声，先是飞到了半空中，紧接着便借着下坠的滑翔之力，在半空中划出一道白色的光影，朝变异鳄鱼射去！
　　看着从天而降的变异丹顶鹤威风凛凛的样子，杜涯却是叹息着摇了摇头：
　　“这家伙要倒霉了……”
　　仿佛是为了印证杜涯的叹息一样，眼看着变异丹顶鹤化作的光影就要击中变异鳄鱼时，原本看起来还有些狼狈的变异鳄鱼突然动了！
　　它的身子就像是一个拉满弦的弹弓一样，尾部猛地一个弹击，狠狠的抽在了那从天而降的白色光影上，将其瞬间抽的侧飞了出去！
　　嘭！
　　明明应该稳稳压制变异鳄鱼的变异丹顶鹤，这一刻却也被毫无反抗之力的抽飞了出去……
　　看着这熟悉的一幕，杜涯有些哭笑不得。
　　因为之前变异鳄鱼也有用这一招对付过他，而且也正是凭着这一招逃过了他跟小青的围杀，好在他有‘钢之羽’护身，没有什么大碍。
　　变异丹顶鹤的实力自然是极强的，可鸟类的体型摆在那里，就算进化成了中阶变异物种，在力量上也未必就比变异鳄鱼强多少。
　　所以面对变异鳄鱼这突如其来的一击，措防不及之下也没扛住，还是被抽飞了出去。
　　当然，只是如此的话对变异丹顶鹤也不会造成多大伤害，可能连受伤都不会。
　　但对变异鳄鱼来说却已经足够了。
　　因为它需要的只是一个缓冲时间，只要变异丹顶鹤来不及阻挡它逃回水里，它就能活！
　　到了水里，就算是陆地上的中阶变异物种也奈何不了它，这点它也早就验证过了。
　　“唳！！”
　　被抽飞的变异丹顶鹤在飞出去一段距离后也终于缓过神来，迅速的止住了身形，并发出了一声极为愤怒的鸣叫声！
　　因为它显然也看出了变异鳄鱼的意图，可这时它却来不及阻挡变异鳄鱼了。
　　一只小小的低阶变异鳄鱼，竟然能在袭击它之后从容离去，这对它来说是一种耻辱！
　　却见它双翅一扇之下，便有一连串的破空声响起，与此同时，变异鳄鱼也发出一声闷哼！
　　“卧槽，六六六！”
　　正在看热闹的杜涯不禁打起了call。
　　因为变异丹顶鹤刚刚发动的俨然是一种远程攻击，看起来应该是将双翅上的羽毛当成暗器一样射了出去。
　　尽管隔着这么远的距离，那些羽毛射击的速度却并不比子弹慢，密密麻麻的扎在了变异鳄鱼的身上，将它打的向旁边滑了一段距离。
　　不过这些羽毛虽然看起来有玄机，不像普通羽毛那么柔软，但攻击力终归有限。
　　在射中变异鳄鱼之后，仍旧无法穿透它身上那宛如甲壳般的表皮，只是扎在了上面而已。
　　变异鳄鱼也知道现在是关键时刻，就算被打痛了也没有犹豫，仍是朝着湖泊方向冲去！
　　变异丹顶鹤看到这一幕简直怒极，但这个时候它显然也没别的办法了，只能眼睁睁的看着变异鳄鱼往湖泊方向逃去。
　　就在这大局将定，眼看着变异鳄鱼就要逃回水里的关头，一道黑影忽然贴着地面从一旁的草丛中爆射而出，狠狠的撞在了变异鳄鱼身上！
　　喙击！！
　　杜涯突如其来的攻击，再次将变异鳄鱼朝着离湖泊更远的方向斜着轰飞了出去，而且飞向的还是距离变异丹顶鹤更近的那一边。
　　变异丹顶鹤对此也是微微一惊，但很快就意识到这只突然出现的变异渡鸦是帮它阻拦变异鳄鱼的，顿时心中大喜。
　　它此刻也顾不得为何一只变异渡鸦会无缘无故的帮自己了，对它来说，抓住这个机会将胆敢袭击自己，还险些被其逃掉的变异鳄鱼给干掉才是当下的头等大事！
　　于是它也不再犹豫，瞬间朝着变异鳄鱼飞了过去！
　　被再次轰飞的变异鳄鱼此时却是欲哭无泪，它也认出了偷袭自己的这家伙，就是上次险些把自己杀死的那只变异渡鸦。
　　可它万万没想到对方竟然会在一旁埋伏着，而且还在这种时候跳出来给了它一下。
　　这来的可真不是时候。
　　然而，想让它就这样束手就擒等死那也是不可能的，就算是中阶变异物种，想杀它的话，也得做好被它咬掉一块肉的准备！
　　变异鳄鱼眼中凶光毕露！
　　下一刻，两者便再次碰撞到了一起！
　　他们没注意到的是，不远处地面上的草坪，被一条近乎透明的虚影留下了压过的痕迹，而更远处，那只变异渡鸦也丝毫没有要离去的意思，正在缓缓的朝这边逼近着……

第027章 巨大的差距

　　“唳！！”
　　处于极度愤怒状态的变异丹顶鹤，早已顾不得什么优雅不优雅了，那比一般鸟类还要长出一大截，宛如利剑般的鸟喙疾速的舞动着！
　　只是一瞬间，变异鳄鱼的身上就多出了十几道伤口，鲜血喷涌而出！
　　它那堪比人类防弹衣的一身鳄鱼皮，虽然挡得住变异丹顶鹤的远程羽毛攻势，可在面对变异丹顶鹤的‘喙剑’攻击时，却变得如同薄纸一般脆弱，连像样的阻挡都做不到。
　　变异丹顶鹤作为中阶变异物种的恐怖实力，在这一刻体现的可谓是淋漓尽致！
　　不过这并没有让变异鳄鱼感到恐惧，反而进一步的激起了它的凶性――
　　“吼！！”
　　咆哮声中，变异鳄鱼硬顶着变异丹顶鹤的‘喙剑’攻势，就这么不闪不避的撞向了变异丹顶鹤！
　　反观变异丹顶鹤，对此也不是毫无防备，在变异鳄鱼爆发的一瞬间，它便提前一步的闪避开来，从容不迫的躲过了变异鳄鱼的撞击。
　　可变异鳄鱼也不是省油的灯，论进化程度它可能不如变异丹顶鹤，但要比战斗经验的话，它却绝对比变异丹顶鹤多得多。
　　因此，变异丹顶鹤的这次闪躲也完全在它的意料之中，或者说根本就在它的设计之中。
　　却见它看似向前撞击的身子，忽然一个向前栽倒，借着这股力量后尾猛地横向扫击！
　　啪！
　　鳄尾抽击之下，空气都发出了爆裂声，可见这一击的威力也不容小觑，丝毫不比之前偷袭变异丹顶鹤的那一击来的声势小。
　　然而变异丹顶鹤就算战斗经验不如变异鳄鱼，又怎么可能在同一个招数下吃两次亏呢？
　　就在变异鳄鱼的尾巴抽过来的那一瞬间，变异丹顶鹤的眼中闪过一丝人性化的讥讽之色，同时身体也陡然跃起，在半空中翻了个跟斗！
　　这还不算，它那犹如利剑般的鸟喙，在这一刻竟真的像一把剑一样，纵向朝变异鳄鱼抽过来的尾巴迎了过去，并瞬间将其尾部切割下来了一小部分，疼的变异鳄鱼发出一声惨嚎！
　　此时，距离两者正面交手，也才过去了几分钟而已。
　　变异丹顶鹤被变异鳄鱼正面抽中一次，但看起来并无大碍，顶多是受了点微不足道的轻伤，可变异鳄鱼却已是遍体鳞伤，惨不忍睹……
　　变异鳄鱼喘着粗气，眼中的凶光不减，但明显已经有些力不从心了。
　　它打一开始就没指望自己能反杀变异丹顶鹤，甚至都不觉得自己还有机会逃掉。
　　唯一的想法，就是死也不能让变异丹顶鹤好过，起码要让对方付出一点代价。
　　只可惜，在对方全神戒备之下，它连鱼死网破的机会都没有，完全被吊打了。
　　忽然――
　　变异鳄鱼的眼角余光似乎注意到了什么，让它心中微微一动。
　　它没有露出明显的异样，只是忍着痛，发出一声怒吼，再次朝着变异丹顶鹤冲去！
　　变异丹顶鹤仍是目露嘲弄，丝毫没有被变异鳄鱼这种拼命三郎的架势给吓到，因为这在它眼中不过是垂死挣扎罢了。
　　这种情形，见得多了自然也就习惯了。
　　看着朝自己冲来的变异鳄鱼，变异丹顶鹤刚打算挥翅腾空，可还不等它飞起来，变异鳄鱼袭来的速度却是猛地加快了一倍不止！
　　虽然这样一来也让变异鳄鱼的伤势再次加重，以至于才刚刚有止住流血趋势的伤口也再次被撕扯开来，鲜血不要钱似的往外喷涌着。
　　变异鳄鱼却完全不管不顾，甚至还主动喷出了一口血雾，直接糊了变异丹顶鹤一脸！
　　“唳？！”
　　变异丹顶鹤对此自是又惊又怒。
　　最让它愤怒的倒不是变异鳄鱼还留了一手在等着它，而是变异鳄鱼居然敢含血喷鹤？！
　　向来优雅的它，最是忍受不了这种事情。
　　这一刻，它已然做出了要将变异鳄鱼虐杀至死的决定，绝不能让其就这么痛快的死掉！
　　只是就算它已经这么决定了，可眼前变异鳄鱼的拼死一击也确实给它带来了一些麻烦，这个时候再想腾空显然晚了点，而且还很容易在无处借力的情况下被变异鳄鱼再次抽飞。
　　那样一来，它不敢保证变异鳄鱼会不会又跟上次那样，找到逃回水里的机会。
　　如果说之前让变异鳄鱼逃掉只是会让它感觉有些不爽的话，那么这次要再被逃掉，那对它而言就真的是莫大的羞辱了。
　　所以，这次它不打算躲了！
　　既然未必能躲过去，那就硬碰硬吧！
　　在做好完全准备的情况下，它就算未必能硬碰硬的压制变异鳄鱼，但也未必就输给对方！
　　它要让变异鳄鱼明白，挑衅一只中阶变异物种绝对是最为错误的选择！
　　砰！
　　一声闷响过后，变异鳄鱼与变异丹顶鹤第一次硬碰硬的正面碰撞了一次。
　　这一次，变异鳄鱼并没有占到多少便宜，因为变异丹顶鹤不再是像上次那样毫无准备，所以在碰撞过后，变异鳄鱼也被撞得倒飞了出去。
　　不过变异丹顶鹤也同样没好到哪里去，正面碰撞并不是它的强项，哪怕它比变异鳄鱼的进化位阶高出一阶，在这方面也并不比变异鳄鱼强。
　　因此，当变异鳄鱼被撞得倒飞出去的同时，它也一样被撞飞了出去。
　　只不过没有像上次被变异鳄鱼偷袭抽飞时飞的那么远，也不可能再让变异鳄鱼找到机会逃跑。
　　看着倒飞出去的变异鳄鱼，变异丹顶鹤脑海中已经在幻想着该怎么虐杀这头臭鳄鱼了！
　　就在这时，倒飞中的变异鳄鱼发出了一声低吼！
　　尽管这声低吼来的有些莫名，但变异丹顶鹤还是明白了这声低吼的意思：就是现在！
　　就是现在？
　　什么就是现在？
　　变异丹顶鹤来不及多想，就感觉到身侧传来一股强烈的刺痛感，让它瞬间暴怒！
　　因为它忽然明白过来，自己这是被再一次的偷袭了！
　　刚刚变异鳄鱼那声低吼，就是在通知藏在暗中的‘同伙’，趁着它被撞飞时来偷袭于它！
　　“唳！！”
　　变异丹顶鹤出奇的愤怒了！
　　它身形一扭，就已经止住了后退的趋势，并迅速的打量着周围，想看看到底是谁偷袭自己！
　　可它却错愕的发现，周围好像并没有其他的敌人，刚刚的一切都像是幻觉一样。
　　但，身侧的刺痛，以及一种中毒后的虚弱感时刻都在提醒着它，那不是幻觉！
　　刚刚一定有人偷袭它！

第028章 连环袭击！

　　变异丹顶鹤并没有放弃寻找那个看似并不存在的敌人，因为它知道有些变异物种的天赋的确很奇特，也许那个偷袭了它的家伙也正是凭借某种天赋隐藏了起来，让它无法轻易发现。
　　事实上，它也确实没猜错。
　　刚刚偷袭它那一下的，正是早已在一旁埋伏多时的小青。
　　这一切，自然都是杜涯的安排。
　　唯一不在计划里的大概就是变异鳄鱼竟能提前察觉到了小青的存在，而且还宁可拼着自身重伤，也要把变异丹顶鹤撞到小青选择的埋伏地点附近，为小青创造了一个完美的偷袭机会！
　　小青本身也是身经百战，尤其是在认了杜涯这个老大后，战斗经验更是直线上升。
　　所以，哪怕明知道变异鳄鱼是在利用它，它也没有在意，仍是选择了果断出击！
　　在荒野之中，互相利用、尔虞我诈这种事情从来都不稀奇。
　　哪怕真的是被利用了，只要能达到自己的目的，小青也不会在意，而它的目的很简单，就是找机会给变异丹顶鹤狠狠的来那么一下！
　　变异丹顶鹤是中阶变异物种，实力的确是很强的，要不然也不可能把实力不在小青之下的变异鳄鱼按在地上摩擦，连还手都难。
　　小青要真的正面与之战斗的话，下场也不会比变异鳄鱼好到哪里去。
　　一旦被变异丹顶鹤发现它的存在，就算有‘透明化’加身，恐怕也很难逃得掉。
　　但这并不意味着小青对变异丹顶鹤是毫无威胁的，恰恰相反，就像变异丹顶鹤如果大意之下被变异鳄鱼抽中也会被抽飞一样，高位阶的变异物种并不意味着无所不能。
　　小青的‘毒液渗透’好歹也是Lv.2级别的天赋，而且还是它最早进阶到这一级别的天赋。
　　其杀伤力，已然达到了中阶变异物种的入门层次，对于中阶变异物种一样有不小的威胁。
　　正常战斗的话，以变异丹顶鹤的速度小青很难有机会咬的到它，更别说动用‘毒液渗透’的天赋，将自身毒液迅速的注入其体内了。
　　所以，哪怕有着足以对中阶变异物种造成威胁的攻击天赋，小青想越级而战也很难。
　　要是碰到鳞甲巨狼那种浑身刀枪不入，连热武器都未必破得开其防御的中阶变异物种，小青就更是连一点反抗的机会都不会有。
　　可变异丹顶鹤偏偏最薄弱的就是防御方面，这也是绝大多数鸟类变异物种的通病。
　　因此，小青才能一举偷袭成功。
　　尤其是在变异鳄鱼的配合下，小青不但偷袭成功了，而且还成功的将自己隐藏了下来。
　　它现在就藏在不远处的草丛下，以‘透明化’天赋让自己变得近乎隐身。
　　变异丹顶鹤未必像杜涯那样拥有视觉方面的天赋，光凭眼睛来看的话，还真不容易发现它。
　　不过这也只是缓兵之计。
　　因为它现在根本没法移动，一旦动起来，就算是近乎隐身的状态，也绝对逃不过变异丹顶鹤的眼睛，必然会被发现。
　　之前变异鳄鱼能发现它，估计也是因为上次有见过它的这一天赋，再加上它先前找地方埋伏的时候是有移动的，这才露出了破绽。
　　现在变异丹顶鹤可没有被其他东西分散注意力，它要是移动起来，必定会被发现。
　　但不动的话，变异丹顶鹤只要对着周围来一通无差别攻击，一样能找得到它。
　　所以，它此刻仍处于危险之中。
　　一旦被发现，迎来的必将是变异丹顶鹤排山倒海般的攻势，就如同之前对待变异鳄鱼一样。
　　不过小青倒是没怎么害怕，因为它清楚，真正的幕后黑鸦可还没出手呢！
　　就在变异丹顶鹤怒气冲冲的准备对着周围开始扫荡的时候，一道黑影突然从它身后袭来，等它反应过来想闪躲时，已经慢了半拍！
　　这道黑影袭击它的速度，比起之前变异鳄鱼最后阴它那一下时的速度还要快出一截，就算是它没有在小青的偷袭下中毒的时候，都未必能躲开这次袭击，更不用说是现在了。
　　“唳！”
　　变异丹顶鹤惊怒交加的鸣叫着，也终于看清了这次袭击自己的，正是之前阻拦变异鳄鱼逃回水里，帮了它一把的那只变异渡鸦！
　　这让它愈发不解，如果这只变异渡鸦跟变异鳄鱼是一伙的，之前为什么要帮它呢？
　　不过它现在已经没空去想这个了，因为刚刚这只变异渡鸦的袭击，让它的身上多出了一道触目惊心的伤口，鲜血在止不住的流淌着。
　　当然如果只是这样的话，对它而言也不算太严重，因为中阶变异物种的体质是很强悍的。
　　这种伤口就算不可能迅速好转，也不会一直持续流血下去。
　　但是别忘了，它现在是中毒状态！
　　小青作为一条变异青竹蛇，它的毒液除了能让目标进入虚弱状态之外，还有一个非常麻烦的效果――中毒者伤口无法轻易自愈！
　　如果本身有类似‘自愈’这样天赋的目标，可能还可以对抗一下这种毒液的效果。
　　但对于那些没有‘自愈’天赋的目标，哪怕是像变异丹顶鹤这样的中阶变异物种，一时之间也很难扛得住小青的毒液带来的影响。
　　因此，它身上那道触目惊心的伤口，对现在的它来说是极为危险的。
　　要是不想想办法的话，都不用谁来动手，它自己就会血流不止而死。
　　“成了！”
　　看到变异丹顶鹤身上被自己抓出的那道巨大伤口，杜涯心中说不惊喜自然是不可能的。
　　通过观察变异丹顶鹤跟变异鳄鱼的战斗，他对变异丹顶鹤的实力其实已经有过判断了。
　　正面单挑的话，他的胜率最多也只有三成，而且就算赢了，也多半留不住对方。
　　但同样的，有着如今已经将开发度提升至百分之五十几的Lv.2级别的‘钢之羽’，变异丹顶鹤就算能胜过他，也不太可能留得住他。
　　这也是他辛苦了两个多月的成果。
　　虽然没有直接晋升中阶变异物种，但凭着进化值的辅助，他的实力俨然已经可以在变异丹顶鹤这种中阶变异物种手底下保住性命了。

第029章 越级击杀

　　这也是为何杜涯敢做出袭击变异丹顶鹤这个决定的原因，因为哪怕袭击失败，他也有信心能带着小青从变异丹顶鹤手中逃出生天。
　　不过，他做出这个决定，要的可不仅仅是从变异丹顶鹤的手中活下来而已。
　　他要的，是将变异丹顶鹤永远的留在这！
　　这也是他第一次决定要主动袭击一只中阶变异物种，在此之前，他都是能避则避的。
　　他会生出这种想法，主要也是因为变异丹顶鹤的实力确实很一般，起码在他见过的那些中阶变异物种里，绝对是垫底的存在。
　　要是换成鳞甲巨狼那种狠角色，哪怕是现在的他，也绝不敢轻易招惹。
　　当然他敢做出这种看似大胆的决定，还有一个不可忽视的原因，那就是小青的存在！
　　他是没有料到本应是敌人的变异鳄鱼，会拼着重伤也要帮小青创造一个偷袭的机会，但即便没有变异鳄鱼的协助，他也会为小青创造出这样一次机会来，只不过那样就没现在这么顺利了。
　　但不管怎么说，小青的攻击是可以对变异丹顶鹤造成极大的影响的。
　　只要变异丹顶鹤中了小青的‘毒液渗透’，那么他原本三成的胜率，至少也能提升至七成，而且还有不小的机会能将对方给彻底留下来！
　　至于现在这种局面，可以说比他原本预期的最佳状况还要好得多。
　　变异鳄鱼的舍身一撞，不但省去了他亲自为小青创造偷袭机会的时间，还让他也多出了一次偷袭的机会，直接就让变异丹顶鹤受创。
　　被削弱到这种程度的变异丹顶鹤，就算遇上之前的变异鳄鱼都不一定能打得过，更别说如今还处于全盛状态下的杜涯了。
　　也是直到这个时候，杜涯才总算看到了变异丹顶鹤的详细数据：
　　「名称：变异丹顶鹤」
　　「进化位阶：中阶」
　　「天赋：落羽Lv.2、喙剑Lv.2、裂斩Lv.2」
　　……
　　“确实很普通啊。”看到变异丹顶鹤的三样天赋，杜涯并没有意外的感觉。
　　光是看变异丹顶鹤跟变异鳄鱼的战斗，就能看得出它的实力不算很夸张，大概率是连一样开发至Lv.3级别的天赋都没有的。
　　战斗触发的探查结果，也果然是如此。
　　三样Lv.2级别的天赋里，唯一让杜涯觉得有些威胁的，也只有那个名为‘裂斩’的天赋了。
　　要是杜涯没有猜错的话，先前变异丹顶鹤凌空翻起时，以鸟喙切下了变异鳄鱼的小半条尾巴的那一击，应该就是‘裂斩’的效果。
　　那一击的威力，就算是已经将Lv.2级别的‘钢之羽’提升至百分之五十几的开发度的杜涯，都没有多少把握能挡得下来。
　　倒是‘喙剑’的攻击，对杜涯来说反而没多少威胁，只要不斩中要害就根本破不了防。
　　至于‘落羽’，无疑是变异丹顶鹤的三样天赋里最鸡肋的一个了。
　　先前变异丹顶鹤也用这一天赋攻击过变异鳄鱼，攻击速度确实可观，已然不输人类的常规枪械，但威力只能说太过一般。
　　连变异鳄鱼的防御都攻不破，就更不用说防御力还远在变异鳄鱼之上的杜涯了。
　　“还是得小心点，免得这家伙也像变异鳄鱼那样拼着重伤也给我来一下狠的……”看完变异丹顶鹤信息的杜涯，并没有掉以轻心。
　　尽管留下这只变异丹顶鹤已经是十拿九稳的事情，但比起留下对方，他更在意自己的小命。
　　越是这种胜券在握的时候，就越是不能大意。
　　另一边，变异丹顶鹤见杜涯居然没有乘胜追击，原本也没急着动手，看起来应该是想趁着这个喘息的机会，回复几分力气。
　　但它很快就察觉到了不对劲的地方……那只变异渡鸦留下的伤口，竟然一直都在往外淌血！
　　身为中阶变异物种的它也算见多识广，很快就想明白了这应该跟自己中的毒有关，也明白了那只变异渡鸦为什么不急着动手了。
　　在这种情况下，拖得越久，反而是对它自己越不利，对方当然不急了。
　　认清事实的变异丹顶鹤，当机立断，扭头就打算逃走！
　　然而事情发展到这个地步，杜涯又怎么可能看着它逃走呢？
　　它刚一动，杜涯就追了上去！
　　唰――
　　听到身后传来的破空声，变异丹顶鹤无比自然的在原地一个旋转，发动了一记‘裂斩’！
　　它做出逃走的举动，根本就不是为了逃走，而是想引得杜涯追过来。
　　因为它清楚，杜涯不会看着它逃走。
　　所以才以自身为诱饵，想要引杜涯上钩。
　　可当它一记‘裂斩’斩向了身后时，才发现身后根本没有杜涯的身影，它的攻击斩在了空气上。
　　在它斩出这一击的同时，杜涯其实是从它的上空掠过的，直接越过了它来到了它的身后！
　　“就知道会是这样。”看着对身后发动攻击的变异丹顶鹤，杜涯轻笑着。
　　已经打定主意要谨慎为上的他，又怎么可能让变异丹顶鹤有阴他的机会呢，论硬实力他可能不如对方，但耍阴谋，他会怕才怪。
　　当变异丹顶鹤一击斩到空气的同时，杜涯也没闲着，直接‘冲刺’走起，从背后又给了变异丹顶鹤一爪‘撕裂’，瞬间又是几道伤口出现在其身后。
　　杜涯也不恋战。
　　一击成功，立刻暴退而去！
　　这让变异丹顶鹤连反击的机会都没有，只能发出暴怒不已的鸣叫声！
　　几道新出现的伤口，也再一次的加快了变异丹顶鹤的失血速度，让它愈发虚弱起来。
　　这一次，它是真的连算计杜涯的勇气都没有了，挥翅便想逃跑。
　　可杜涯也是鸟类变异物种，而且飞行速度也远比重伤的它还要快不少。
　　它想无视杜涯逃走，显然是痴鹤说梦。
　　很快，杜涯再次打断了它的逃走之路，将它逼回了原地。
　　就这样，每当它准备逃走时杜涯都会追上去干扰之，有时候还会再给它来一爪‘撕裂’，而它一旦想拼命，杜涯就会毫不犹豫的逃走，完全不给它正面交战的机会。
　　哪怕到了后来，它已经因为失血快要连飞都飞不动了，杜涯都没有轻易靠近过它。
　　直到杜涯的脑海中出现了一道提示：
　　「越级击杀中阶‘变异丹顶鹤’，进化值+30（15+15）」
　　“哎哟，不错哟！”
　　来自数据面板的提示，让杜涯眼前一亮。

第030章 羽箭！

　　杜涯可以确定的是，单单击杀变异丹顶鹤的收益，绝对没30点进化值这么多。
　　来自数据面板的提示也给出了注释，击杀变异丹顶鹤原本的收益应该是15点进化值，另外的15点，应该就是越级击杀的额外奖励了。
　　如果杜涯没记错的话，通常击杀中阶变异物种的收益应该是在10到50点进化值之间的，变异丹顶鹤的实力在中阶变异物种里肯定算是最末流的，击杀收益是15点进化值倒也不奇怪。
　　“总算是挂了。”
　　杜涯一个滑行飞到了变异丹顶鹤身边。
　　进化值的入账，让他不必担心变异丹顶鹤还有装死的可能，总算是可以放心地收割这次最大的一颗果实了。
　　刚刚得到的30点进化值当然是一大笔收益，这已经顶得上他跟小青没日没夜的狩猎小半个月的成果了，可即便如此，也仍旧只是这次冒险的小头收益罢了。
　　真正的大头，还是眼前变异丹顶鹤的尸体。
　　杜涯打做出要袭杀变异丹顶鹤的决定起，瞄准的就不是将其杀死后会得到的进化值。
　　“开动吧――”
　　有过获取鳞甲巨狼天赋经验的杜涯，轻车熟路的再次展开了进食模式。
　　不多时，熟悉的提示也又一次浮现：
　　「你正在吞食中阶变异物种‘变异丹顶鹤’……」
　　「你可在以下三样天赋中，选取一样作为越阶吞食高位阶变异物种的奖励：
　　①落羽Lv.2：将双翅上的羽毛当作暗器一样射出去，可以对多个目标造成一定的伤害(注：射出的羽毛会在一天之内自动恢复如初)
　　②喙剑Lv.2：以喙作剑，形成斩击，威力不亚于真正的剑器，有着不俗的杀伤力
　　③裂斩Lv.2：在喙剑的基础上，进一步爆发出更为强烈的斩击，分金裂石不在话下」
　　“落羽，就是你了！”
　　杜涯甚至都不用看完三样天赋的全部天赋，就已经有了选择。
　　他打一开始就是冲着这个天赋来的！
　　正所谓无利不起早，要不是一眼就看中了变异丹顶鹤的这一天赋，杜涯也没可能在那么短的时间里就做出了要袭杀它的决定。
　　变异丹顶鹤大概死都不会想到，自己居然是因为这个最鸡肋的‘落羽’天赋才被盯上的。
　　跟上次从崔六六那里获取‘精准射击’后的情况一样，很快数据面板就给了杜涯两个选项――
　　第一个选项是与‘精准射击’进行融合，形成新天赋，第二个选项则依旧是保留‘落羽’的原样。
　　由于杜涯跟变异丹顶鹤都是鸟类变异物种，所以这个天赋连自动适应都不必，直接就可以原封不动降一级保留下来。
　　杜涯稍一思索，便选择了第一项。
　　片刻后。
　　“这就好了？”已经做好忍痛准备的他，意外的发觉这次的天赋获取居然没像早先得到鳞甲巨狼的‘钢鳞’天赋时那样疼痛难忍。
　　只是感觉到多出了一种本能，就像是对‘超视觉’的运用那样，随时可以用出那种本能。
　　与此同时，他的数据面板也变成了：
　　「名称：变异渡鸦(杜涯)」
　　「年龄：5(25)」
　　「进化位阶：低阶」
　　「天赋：
　　羽箭Lv.1(50%)――将犹如钢铁般的羽毛当作箭矢一样发射出去，既可以对单一目标造成精准打击，也可以对多个目标同时进行攻击(注：射出的羽毛会在一天之内自动恢复如初)
　　喙击Lv.1(75%)、撕裂Lv.1(88%)、冲刺Lv.1(90%)……
　　超视觉Lv.2(5%)、钢之羽Lv.2(51%)……」
　　「进化值：45.6」
　　……
　　“果然成功了！”
　　看着新出现的‘羽箭’天赋的相关介绍，杜涯兴奋不已！
　　先前在看到变异丹顶鹤用出‘落羽’天赋的第一时间，他便明白，这个天赋放在变异丹顶鹤身上绝对是糟蹋了，根本发挥不出应有的威力。
　　在‘落羽’天赋的加持下，变异丹顶鹤的羽毛虽然能如子弹般射出，攻击速度也相当不凡，但论威力恐怕比起人类的普通手枪都不如。
　　这种攻击，对付零阶变异物种或是比较弱的低阶变异物种或许没什么问题，一旦遇上厉害一点，像变异鳄鱼这样的低阶变异物种，效果就很有限了，更不用说中阶变异物种了。
　　变异丹顶鹤其实也有许久没有用过这一天赋了，之前要不是气急，估计也不会下意识的用出这个毫无意义的鸡肋天赋来。
　　但这个天赋要是给杜涯就不一样了。
　　Lv.2级别的‘钢之羽’天赋，让他的羽毛已然变得犹如钢铁般坚硬，而变异丹顶鹤的羽毛充其量也就是塑料级别的硬度，这怎么比？
　　变异丹顶鹤用出‘落羽’时之所以缺乏杀伤力，归根结底还是因为它的羽毛不够硬！
　　可这对杜涯来说叫事吗？
　　正是因为想到了这点，杜涯才会对这个乍一看十分鸡肋的天赋如此感兴趣，甚至让他不惜做出第一次越级斩杀中阶变异物种的尝试。
　　事实证明他的想法是正确的！
　　不但如此，在融合了从崔六六那里获取的‘精准射击’天赋后，这个新形成的‘羽箭’天赋已经不仅仅是一个群攻型的远程攻击天赋了，还能精准的对单一目标进行打击！
　　这样一来，这个新天赋的实用性无疑要比原本的‘落羽’天赋大得多，也强悍得多。
　　“话说回来，之前的‘精准射击’天赋在获取后虽然没有降级，但开发度也是直接归零的。”
　　杜涯暗自思索到，“这次新得到的‘落羽’天赋倒是直接降至Lv.1级别的零开发度了，不过……没想到两个零开发度的Lv.1级别天赋融合之后，形成的居然不是零开发度的新天赋？”
　　看着‘羽箭’天赋后面直接跃至百分之五十的开发度，杜涯再次发现了一个新规则。
　　“也就是说，不同天赋之间的融合，是可以直接提升开发度的吗……”杜涯若有所思的想着。
　　“嘶~~~！”
　　小青这时已经从‘透明化’中退出，游走到了杜涯身边，并给他提了个醒，告诉他，之前拼着被变异丹顶鹤重伤也要坑对方一把的变异鳄鱼，不知什么时候已经从不远处消失不见了。

第031章 各自的进步

　　“随它去吧。”
　　杜涯“嘎”了一声，示意小青不必在意。
　　其实他早就注意到了变异鳄鱼的异动，而且以他的速度，也有机会能顺便将其给收割掉。
　　不过他最终还是没那么做。
　　变异鳄鱼最后关头舍身的那一撞，确实帮他省去了许多麻烦，让他有机会在毫发无伤的情况下干掉了身为中阶变异物种的变异丹顶鹤。
　　虽说变异鳄鱼本意肯定不是为了帮他，但结果就是如此。
　　这个情他领了。
　　比起干掉变异鳄鱼，如今的结果显然更令他满意，有些小事情就没必要那么计较了。
　　“嘎~~~”
　　杜涯对小青叫了一声，示意小青盘到他身上来，同时翅膀往变异丹顶鹤的身上一按。
　　唰！
　　霎时间，变异丹顶鹤那比杜涯庞大得多的尸体，就这么凭空的消失不见了。
　　准确的说，是被他收到了‘储物格’中。
　　小青知道杜涯应该是有一种可以收纳物品的天赋，对此早已是见怪不怪，熟练的游走到了杜涯身下，转圈圈似的盘在了他的腿上。
　　杜涯当即不再犹豫，双翅一振便冲天而起！
　　《荒野生存法则(杜涯版)》，第六条：在经过一场大战后，绝不要一直停留在原地，因为你不知道会不会有更麻烦的家伙被引过来。
　　…………
　　变异丹顶鹤的出现对杜涯来说是一个意外，但也让他的综合实力再次上了一个小台阶。
　　‘羽箭’这一天赋，虽然没怎么提升他的实力上限，可他的狩猎效率却提高了一倍都不止，尤其是在对付实力不如他的猎物时，原来都只能冲过追猎一番，玩一出大逃杀的游戏。
　　但现在有了‘羽箭’之后，在半空中就能直接发动攻击，一发入魂，简直不要太嗨皮！
　　‘羽箭’虽说只是Lv.1级别的天赋，但有着‘钢之羽’这个杜涯目前的最强天赋带来的加成，其威力比之‘撕裂’和‘喙击’都有过之而无不及。
　　尤其是对付多个敌人时，更是效果显著。
　　因此，在接下来的一个月里，杜涯入账的进化值已然顶得上过去两个月的总和了。
　　在保留了足够让自己随时迈入中阶的进化值的前提下，他将多余的进化值全都砸了下去，不但将‘羽箭’提升到了百分之九十的开发度，而且还把‘钢之羽’给一口气砸进了Lv.3级别！
　　这是什么概念呢？
　　‘钢之羽’天赋的前身，来自鳞甲巨狼的‘钢鳞’天赋，原本就是Lv.3级别的，只不过因为获取天赋的规则，自动降到了Lv.2级别。
　　Lv.3级别的天赋，对高阶变异物种来说当然稀松平常，因为高阶变异物种最少也拥有四个Lv.3以上级别的天赋，而对中阶变异物种来说，其意义大致等同于Lv.2级别天赋相对于低阶变异物种，只有其中的佼佼者才可能拥有。
　　当初鳞甲巨狼敢于打超级马陆的主意，就是仗着自己有‘钢鳞’这个Lv.3级别的防御天赋，觉得就算打不过应该也跑得掉才对。
　　可超级马陆的实力显然超出了它的预计，以至于连像样的战斗都没有，就直接被秒了。
　　杜涯敢打变异丹顶鹤的主意，也一样是因为之前有着已经提升至百分之五十几的开发度的Lv.2级别的‘钢之羽’。
　　唯一的区别，大概就是变异丹顶鹤的实力确实很普通，再加上已经被小青偷袭中毒。
　　如今杜涯将‘钢之羽’也提升到了Lv.3级别，这已然跟当初的‘钢鳞’天赋是同一级别了。
　　就算开发度暂时还是个位数，再加上他本身目前还只是低阶变异物种，底子肯定没鳞甲巨狼那么厚，整体防御力自然不如‘钢鳞’那么强。
　　但比起之前也强出了数倍有余。
　　要是再跟变异丹顶鹤战斗的话，就算是对方最强的‘裂斩’天赋，他都有把握能硬扛下来。
　　不像之前，完全得靠走位和放风筝战术才能拖死变异丹顶鹤，根本不敢近身。
　　同样的，在这种良性循环的情况下，小青的实力提升速度也是飞快。
　　无论是‘自愈’还是‘透明化’，应当都快要突破至Lv.2级别了，而已经是Lv.2级别的‘毒液渗透’和‘残影’，如今的开发度也都提升了许多。
　　尽管杜涯看不到小青的天赋开发度，可凭借着对小青战斗时的观察，也能知道个大概。
　　毕竟开发度是可以通过天赋的效果变化体现出来的，并不仅仅是一个数字而已。
　　按照杜涯的预计，要不了多久小青应该就能正式成为中阶变异物种了，而且，一旦迈入中阶，其实力在中阶变异物种里也不会是垫底。
　　……
　　这一天。
　　杜涯一如既往的带着小青在四处寻找着狩猎目标，一路上也看到了一些变异物种，但大多都是零阶以及一些比较弱的低阶变异物种。
　　这种猎物，无论是他还是小青，杀起来都没有任何难度，但实际上却不在他的狩猎范围里。
　　要是整天盯着这些贡献的进化值都不够塞牙缝的目标，安全倒是够安全，但效率就实在是有点感人了。
　　恐怕忙活一天，加起来的收益都不如干掉一只厉害点的低阶变异物种来得多。
　　“这附近最近好像有点空啊，要不……去隔壁看看？”围着常驻区域飞了一圈都没找到什么合适目标的杜涯，有点犹豫的想到。
　　杜涯目前所处的这片区域，就是他最初降临这个世界时所在的那片区域。
　　中途虽然因为护送崔六六离开了一趟，但之后很快又返回了这边。
　　包括后来埋伏变异鳄鱼、击杀变异丹顶鹤，其实也都在这个区域附近，并没有跑太远。
　　按照早先崔六六对‘灰暮平原’的描述，这个区域在‘灰暮平原’里最多也只占了几十分之一的大小，换言之，杜涯连‘灰暮平原’的十分之一都没探索到。
　　然而，他却并没有急着离开这片区域。
　　因为他很清楚，噩梦级荒野区域还不是现在的他能够掉以轻心的，哪怕他已然可以不惧一些普通中阶变异物种了也是一样。

第032章 黄金螳螂

　　杜涯所在的这片区域偶尔也会有中阶变异物种出现，不过他因为有着原本小渡鸦的部分记忆，所以对附近区域都很熟悉，不会轻易进入那些难以逃离的地方进行狩猎。
　　但要是去了不熟悉的区域那可就不一定了，虽然他会飞，可光靠飞行有时候也未必稳妥，不然的话这个世界早成了鸟类变异物种的天下了。
　　可问题是，经过他跟小青三个月的疯狂狩猎后，这附近最适合他们狩猎的猎物已然少了许多。
　　肯定不是说真的没有了，只是不那么的随处可见了，导致他们每次外出寻找猎物都要花上大量的时间，余下的要么是不值得浪费时间去狩猎的，要么就是压根惹不起的大佬。
　　这让他不由的动了要去隔壁区域转转的念头。
　　当这个念头生出后不久，杜涯就下定了决心，双翅一振，便带着小青往东南方向飞去。
　　他上次护送崔六六回归【星城】时就是往这个方向去的，所以对这个方向还算有些印象，总好过随便选个完全没去过的方向。
　　半个小时后。
　　杜涯已经带着小青离开了自己常驻的区域，来到了东南方向这边的一片比较陌生的区域。
　　尽管两个区域离的也不算特别遥远，但杜涯还是能感受到两边的不同，最鲜明的差别，大概就是这边的环境较他那边要潮湿不少。
　　就在杜涯还在熟悉着这边的环境，还没开启巡猎模式时，一道金光突然从地面方向射来！
　　杜涯双眸一眯，想也没想的就是猛地一扇翅膀，以‘羽箭’射出了四片钢羽，自上而下的朝着那道主动袭来的金光迎了过去！
　　叮！叮！叮！叮！
　　清脆的金属碰撞声接连响起，这是那道金光将杜涯的钢羽击飞的声音，很显然，杜涯以‘羽箭’射出的这四片钢羽并没有奈何得了对方。
　　不过，对方在击飞四片钢羽的同时，也被钢羽携着的力量给抵消了上升之势。
　　无处借力的情况下，只得向下跌落了回去。
　　杜涯的脑海中，此时也因为触发了战斗状态而出现了那道金光的详细信息：
　　「名称：变异刀螂」
　　「进化位阶：低阶」
　　「天赋：弹簧Lv.1、巨力Lv.1、金身Lv.2、刀锋Lv.2」
　　……
　　“嚯，硬茬啊！”
　　在杜涯洞察了那道金光的详细信息后，对方也落在了一块巨石上，展露了真容――
　　这是一只拳头大小的黄金螳螂，浑身上下都仿佛是用黄金铸造而成，如果它站在那一动不动的话，估计都会被误认为是一座黄金雕像。
　　刚刚主动袭击杜涯的，正是这只黄金螳螂！
　　尽管这家伙只是一只低阶变异物种，而且还是通常来说单体实力最弱的变异昆虫，但杜涯在看完它的天赋后，便知道这家伙不简单。
　　‘弹簧’天赋，应该是偏速度和移动类的天赋，就像杜涯的‘冲刺’跟小青的‘残影’一样。
　　先前这只黄金螳螂从地面上陡然袭来，应该就是凭着‘弹簧’的效果，瞬间起跳。
　　杜涯在巡猎时一般不会飞得太高，都是低空飞行，可即便如此距离地面少说也有数十米。
　　黄金螳螂刚刚要不是被杜涯射出的四片钢羽给半路阻截了的话，绝对能轻而易举的来到杜涯面前，而且还会有不少余力，其弹跳力之惊人可见一斑。
　　‘巨力’天赋，听名字就知道应该是力量强化方面的天赋，本就是低阶变异物种的黄金螳螂，在拥有这一天赋后，其力量只怕比许多体型庞大的低阶变异物种还要大，不容小觑。
　　‘金身’天赋，想来就是这只黄金螳螂为什么会看起来真的宛如是由黄金铸造的缘由了。
　　杜涯无法仅凭战斗状态来探查目标天赋的具体能力，但以他对这个世界的了解，再加上对目标的观察，基本都能猜个七七八八。
　　这个‘金身’天赋，不出意外的话应该是跟超级马陆的‘钢化’类似的天赋，而且也已经被这只黄金螳螂开发至了Lv.2级别，再加上同样是Lv.2级别的攻击天赋‘刀锋’，杜涯明白，这只黄金螳螂的实力在低阶变异物种里肯定也是最顶尖的。
　　但凡有两样Lv.2级别天赋的低阶变异物种，基本都是即将步入中阶的，就像他跟小青一样。
　　这只黄金螳螂不但拥有两样Lv.2级别天赋，而且每个天赋看起来都对战斗有着极大的加成，可以说完全是为了战斗而生的四样天赋。
　　论潜力，它不会亚于小青，而且在战斗方面的潜力应该还要高过小青。
　　小青的潜力，主要还是体现在生存上，说白了就是更能苟。
　　在杜涯打量着黄金螳螂的时候，它其实也在注视着杜涯这个陌生的不速之客。
　　简短的交手让它意识到，这只变异渡鸦虽不是中阶变异物种，但实力也肯定极为不凡。
　　它在这片区域本身也鲜有变异物种敢招惹，几乎可以称得上是中阶之下无敌手！
　　甚至，它也有过从中阶变异物种手中逃得性命的经历。
　　这在荒野之中是十分罕见的事情。
　　因为中阶变异物种与低阶变异物种之间的差距还是挺大的，除非是类似大象、犀牛等等这些先天就很强悍的，亦或是一些天赋逆天，而且即将步入中阶的低阶变异物种，否则的话，绝大多数低阶变异物种在中阶变异物种面前都只有等死的份。
　　黄金螳螂无疑属于后者。
　　它生性好斗，常常会主动挑衅其他变异物种，只为寻求一场酣畅淋漓的战斗。
　　这片区域里比较强的低阶变异物种，基本都被他找了个遍，而且也干掉了不少。
　　就算是中阶变异物种，它也有选择性的挑衅过，只不过目前暂时还无一胜绩。
　　拥有着这种疯狂作死的个性，却还能活到现在，可想而知这家伙有多强悍。
　　先前它就是感受到了天空中有一道不弱的气息闪过，这才突然决定要主动袭击杜涯。
　　于是才有了后面的那次交手。
　　事实证明，它没有感应错，杜涯的实力的确有让它生出与之战斗的冲动！

第033章 被耍了？！

　　“嘶~~~！”
　　在杜涯与黄金螳螂互相打量着彼此的时候，盘在杜涯腿上的小青这时却忽然嘶鸣了一声。
　　“嗯？你想上吗？行吧，那你先上，小心点，实在顶不住就先躲开，别逞强。”杜涯‘嘎嘎’道。
　　得到杜涯同意的小青，熟练地松开了盘住杜涯的身子，直接纵身往下方跳去。
　　这套空降作战的方式，它早已轻车熟路。
　　鲜为人知的是，有些蛇类其实是能够以滑翔的方式来达到近似飞行的效果的，譬如‘天堂金花蛇’，就是其中最有名的例子。
　　这种滑翔说白了就是短暂的将身体张开一些变成半扁平状，没有什么复杂的奥秘。
　　青竹蛇原本是没有这种习性的，但小青如今都已经快要进化至中阶变异物种了，想要学‘天堂金花蛇’那样短暂的张开身体自然不难。
　　在杜涯指导它尝试了几次后，它很快就学会了这种滑翔式空降，而且还乐此不彼的很。
　　底下的黄金螳螂这时也才注意到，原来天上那只变异渡鸦的身上还藏了一条变异青竹蛇。
　　不过它却并没有在意。
　　毕竟无论是杜涯还是小青，都没有刻意的收敛自己的气息。
　　要知道，长时间收敛气息其实是很累的，就像是强行憋气一样，虽然这也是每个变异物种的本能，但在非狩猎期间，其实很少有变异物种会一直收敛着自身气息。
　　因此，黄金螳螂很快就分辨出，这两个陌生的路过者也都跟它一样，是低阶变异物种。
　　同为低阶变异物种，它会怕吗？
　　就算是一挑二，它都不会后退半步。
　　它已经很久都没遇到过能让它尽情一战的同阶变异物种了。
　　看着朝自己这边滑翔而来的变异青竹蛇，黄金螳螂心中的战意澎湃着――
　　突然！
　　黄金螳螂心中一紧！
　　因为本应在它视线里的那条变异青竹蛇，眨眼间就已经不见了，就好像瞬间消失了一般！
　　不但如此，就连气息的感应也一同消失！
　　这一刻，那条从半空中滑翔而来的变异青竹蛇就仿佛从未存在过一般，犹如幻觉。
　　但黄金螳螂知道，那不可能是幻觉。
　　没看到天上那只变异渡鸦还在那飘着呢吗？
　　黄金螳螂其实明白，这应该是那条变异青竹蛇的某种天赋造成的效果，它也是久经沙场的战斗狂螂了，见识过许多奇异的天赋。
　　虽说一时间它也猜不到对方的天赋到底是什么，有什么效果，但它并不急。
　　天上那只变异渡鸦还没走，也就意味着这场战斗还在持续进行中。
　　它只要以不变应万变，不信那条变异青竹蛇会不出现！
　　抱着这种想法，它干脆放弃了寻找。
　　几秒钟过后，它忽然感觉到脑后有一股劲风袭来！
　　也就在这股劲风出现的一刹那，它动了！
　　它一个仰身，头也不回的便以两只形同弯刀的前足向身后劈了过去，迎接它的却是一块足足有人头大小的石头，狠狠向它撞来！
　　砰！！！
　　一声爆炸般的声响过后，那块石头直接被劈成了漫天碎末，瞬间朝四面八方炸裂开来！
　　黄金螳螂的‘双刀’去势不减，径直朝着石头后方斩了过去。
　　在那里，小青的身形刚刚显现。
　　只是，当它的‘双刀’斩在了小青身上的时候，才发现自己斩中的竟是一道虚影！
　　不好！
　　黄金螳螂虽然不知道小青拥有着‘残影’天赋，但以它丰富的战斗经验，自然不难猜到这道虚影的出现，必然是为下一波攻击做铺垫的！
　　接下来的发展，也印证了它的预感果然是正确的。
　　就在它以‘双刀’斩中小青虚影的同时，小青已经悄然来到了它的身后，一口咬向了它！
　　这一次，它已然避无可避！
　　“嘶！！”
　　刹那后，一口咬完的小青瞬间暴退，同时还发出了一声委屈的嘶鸣声。
　　因为它感觉自己完全咬在了一块石头上。
　　不，比石头还硬！
　　以它现在的进化程度，就算咬到的真是一块石头，也得被它咬成几瓣才对。
　　但刚刚它咬在那只黄金螳螂身上时，只感觉自己的一口牙都差点被崩掉了，疼的不行！
　　在小青暴退的同时，黄金螳螂此时也已经腾出手来，当即就想反击。
　　可这时小青却已经消失在了它的视线中，连一点出现过的痕迹都没有，让它无奈至极。
　　面对这种只能被动等待的敌人，它颇有一种一拳打在棉花上，有力气使不出来的感觉。
　　这就是小青的麻烦之处。
　　杜涯当初之所以很看好小青，就是明白，这小家伙的‘透明化’天赋真的很变态。
　　只要不主动作死，指不定都能苟到大结局。
　　尤其是在经过杜涯的训练后，小青的生存能力也再次直线升高。
　　这一点无论是上次偷袭变异丹顶鹤，还是这次面对黄金螳螂，都能体现得出来。
　　一击过后，无论有没有得手，小青的第一反应永远是先撤再说，立刻隐去身形，让对方就算反应过来想回过头反击都找不到机会。
　　遇到这种敌人，任谁都会感到头痛，黄金螳螂自然也不例外。
　　这种无奈，让它心中憋着一团火，只等小青再次出现时，再将其一刀解决掉！
　　然而，它等了片刻后，却依旧是什么都没等到，就好像小青真的已经消失了一样。
　　它猛然抬头，才发现原本应该在半空中悬停着观战的那只变异渡鸦，不知什么时候也已经消失不见了。
　　这是被耍了？！
　　黄金螳螂大怒！
　　好端端的一场热血战斗，居然刚一开打就结束了，这算怎么回事！
　　暴怒的它，发泄般的冲向了不远处立足过的那块一人高的巨石，狠狠的以‘双刀’斩了过去！
　　轰隆！！！
　　巨石应声而碎，直接崩的满地都是！
　　不行，不能就这么算了！
　　必须要让那两个敢耍自己的混蛋付出代价！
　　拿巨石撒完气的黄金螳螂仍是觉得不够解气，微微思索片刻后，便瞬间跳向了空中，这一跳，就直接来到了距离地面数百米的半空中。
　　它快速的环视一圈后，并没有发现那只变异渡鸦的踪迹，又再次落了下去。
　　可它没有放弃。
　　再次跳起来时，已经出现在了数百米外，还是在用同样的方式在四处搜寻着。
　　那条变异青竹蛇是会隐去身形没错，可那只变异渡鸦却不能，除非那两个家伙离开了这片区域，不然的话它肯定能找到他们！

第034章 再遇

　　在黄金螳螂一跳一跳的寻找着杜涯跟小青踪迹的时候，他们其实已经跑很远了。
　　盘在杜涯腿上的小青还在委屈的‘嘶嘶’叫着，大致意思还是问杜涯为什么不帮它报差点崩掉大牙的仇，干掉那只又臭又硬的黄金螳螂。
　　在小青的认知中，杜涯这个老大的实力自是远胜于它的，也肯定比那只臭螳螂强。
　　它觉得杜涯只要愿意出手，那只臭螳螂肯定只有死路一条。
　　然而杜涯却明白，事实未必是如此。
　　杜涯对自己的情况还是很清楚的，对付一般的低阶变异物种那当然是能随便碾压之，别说单挑了，就算是一个挑一群都不是问题。
　　融合了‘精准射击’的‘羽箭’，搭配已经被开发至Lv.3级别的‘钢之羽’，杀起一般低阶变异物种来简直跟玩一样，不要太轻松。
　　但要真是碰上了硬茬子，尤其是中阶变异物种，情况就有些复杂了。
　　毋庸置疑的是，他是一个偏科选手，而且偏的还有点厉害。
　　他的防御力，比起许多中阶变异物种都有过之而无不及，可单论攻击力的话，他顶多也就跟绝大多数快要步入中阶的低阶变异物种相仿，就连小青的攻击手段都比它的攻击有威胁。
　　这种偏科模式，也就注定了他在面对那种高防型敌人时，会显得有些尴尬。
　　黄金螳螂，显然就是一位高防且高攻型的敌人。
　　如果连小青都咬不穿它的身体，那么杜涯的攻击对它来说大概也就跟挠痒痒差不多，除非杜涯愿意把‘羽箭’、‘喙击’、‘撕裂’这三个天赋之中的任意一个立刻提升到Lv.2级别还差不多。
　　可杜涯暂时还不觉得有必要为了一只低阶变异物种打乱自己的计划，不是不能，只是没意义而已。
　　在他目前所见过的所有低阶变异物种里，黄金螳螂无疑是除他以外的最强者，就算是小青跟变异鳄鱼也逊色其一筹。
　　但它再厉害，最多也就给杜涯提供个位数的进化值，干掉它也获取不了任何天赋。
　　杜涯实在懒得在它身上浪费时间。
　　与其跟这样一个不值钱的麻烦家伙死磕，杜涯宁可去找一个像变异丹顶鹤那样有机会阴死的中阶变异物种，就算冒点险也无所谓。
　　杜涯‘嘎嘎’的安慰了小青几句后，便继续寻找起了新的狩猎目标。
　　好不容易才来到这个船新的地图，今天要不杀个够本，都对不起他飞了这么久！
　　…………
　　一转眼，太阳便已经快要落山。
　　收获颇丰的杜涯，决定今天就到此为止，带着小青准备开始找晚上歇息的地方了。
　　尽管他如今的实力已经今非昔比，远不像刚刚降临这个世界时那么脆弱，但谨慎的习惯却从未变过，一直紧守着荒野中的游戏规则。
　　为此，他还总结出了十几条荒野生存法则，并时时刻刻的都在提醒着自己。
　　“咦，那个该不会是……”
　　飞行中的杜涯，第一时间察觉到远处有烟尘在飘荡，立刻以‘超视觉’观察了起来。
　　鸟类的视力本就很强，而拥有着Lv.2级别的‘超视觉’的他，视力更是堪称变态。
　　在这种极限距离下，几乎只有他能看到别人的份。
　　所以他很快就看清了烟尘飘荡处的情形，而且还看到了一个‘老熟人’――黄金螳螂！
　　此时的黄金螳螂看起来远比之前与小青战斗时要狼狈得多，正在与一只变异秃鹫战斗着。
　　能让连杜涯都觉得棘手的黄金螳螂如此狼狈的对手，显然不会是什么善茬。
　　杜涯只是远远的看了两眼，就断定了那只变异秃鹫必定是一只中阶变异物种，不然的话没可能让黄金螳螂且战且退，难以招架。
　　这也就是黄金螳螂，要是换了别的低阶变异物种，面对那只变异秃鹫估计早就被干掉了。
　　杜涯稍一思索，便收敛起了自己的气息，带着小青瞬间拉高了飞行高度。
　　双翅一振之下，就已经来到了黄金螳螂与那只变异秃鹫的上空。
　　激战中的它们，并没有留意到正上空多出了一只变异渡鸦，也没时间抬头看。
　　杜涯看得出，黄金螳螂此时应该已经有了逃跑的打算了。
　　因为它那连小青都破不开的防御，在面对身为中阶变异物种的变异秃鹫时，还是显得有些勉强，几乎全程都是处于挨打状态。
　　至于它的攻击，变异秃鹫看起来也有些忌惮，以至于一直都没放开了攻击它。
　　每当它准备拼命的时候，变异秃鹫就会转攻为守，根本不给它拼命的机会。
　　“这才有意思嘛……”
　　高空中的杜涯，心中微动。
　　同为鸟类，他对鸟类变异物种肯定是最为了解的，知道除了它这种可以开挂的变态之外，一般鸟类变异物种的防御力都相对较弱。
　　这种敌人，也是他最喜欢的。
　　上次他会决定拿变异丹顶鹤开刀，作为第一个要斩杀的中阶变异物种，也是这个原因。
　　另外，从上次的经验来看，像这种有人帮他吸引住目标注意力的情况，无疑是最佳的。
　　在荒野中，弱者与弱者联合来对付强者的事情屡见不鲜，为的也不过是自保而已。
　　他如果这个时候出现，黄金螳螂除非真的想不开要找死，不然的话只会成为他的助力，当然，也不排除黄金螳螂会直接开溜的可能。
　　就像上次变异鳄鱼在引得小青出手后，自己也迅速开溜了。
　　不过这对杜涯来说并没有什么区别。
　　只要能复制上次的战术，让变异秃鹫成功中毒的话，黄金螳螂帮不帮忙都无所谓。
　　就算黄金螳螂真的精神有问题，不帮他，而是选择帮变异秃鹫，他也完全不惧。
　　大不了风紧扯呼就是了。
　　现在的他可不是早先对付变异丹顶鹤时的那个他了，‘钢之羽’开发至Lv.3级别后，一般中阶变异物种想杀他还真没那么容易。
　　做好决定的杜涯，先是低声‘嘎嘎’地对小青嘱咐了几句，然后陡然向下俯冲了下去！
　　借着俯冲之力，他双翅朝着变异秃鹫所在的方向猛地一挥，以‘羽箭’朝那边射出了六片钢羽！
　　原本正在追击着黄金螳螂的变异秃鹫这时也察觉到上方有威胁，翅膀猛然一扇，身子已经朝着侧方低空平移了一段距离，躲开了攻击。
　　杜涯的六片钢羽速度虽快，但也还是没能击中目标，最终也只是在地面上插成了一排。

第035章 红眼vs红眼

　　黄金螳螂此时也已经发现了杜涯，认出了杜涯就是它今天一直在追踪的那只变异渡鸦。
　　并且，它也意识到杜涯刚刚的攻击并不是针对它的，尽管它并不清楚杜涯的想法，可它也懂得荒野中的惯例，知道杜涯这是打算跟它联手对付变异秃鹫。
　　这让它顿时有一种荒谬的感觉。
　　因为它之所以会跟变异秃鹫对上，就是在寻找杜涯跟小青的过程中，不小心踏入了变异秃鹫的地盘，这才引发了这场矛盾。
　　没想到阴差阳错之下，还真就因为这场矛盾让它找到了杜涯他们两个。
　　只不过现在的情况，跟他预想中的结果有些不大一样，看起来它不但暂时没法找杜涯他们算账，还得跟他们联手斗一波变异秃鹫。
　　是的，黄金螳螂已然决定要跟杜涯联手了。
　　它只是好斗而已，不是真的想死，不然的话它也不可能活到现在。
　　至于撇下帮了它一把的杜涯自己开溜，这种恩将仇报的事情，以它的骄傲却是做不出来的。
　　因此，当杜涯入局后，联手已成定局！
　　这些思绪过程说来话长，但其实黄金螳螂根本没怎么犹豫，瞬间就已经做出了决定。
　　在变异秃鹫侧移避开杜涯的攻击时，原本边打边退的黄金螳螂，猛然发动‘弹簧’跳跃，犹如一发炮弹一般径直来到了变异秃鹫面前！
　　刀锋！斩！！
　　黄金螳螂的‘双刀’狠狠的劈向了变异秃鹫！
　　变异秃鹫仓促之下，再加上无处借力，来不及闪躲，只得用爪子硬挡了这一击。
　　叮！
　　一声碰撞声响过后，变异秃鹫“唰”的一下就被劈飞出去！
　　看到这一幕的杜涯，也不禁暗暗为之惊叹，因为黄金螳螂的攻击力是真的有点小变态。
　　虽然只是看起来简简单单的一记劈斩，但这次攻击却足足运用了它的三大天赋，‘弹簧’的动力、‘巨力’的增幅、‘刀锋’的杀伤力！
　　三大天赋的组合，让黄金螳螂这一击发挥出了堪比普通中阶变异物种大招的威力！
　　变异丹顶鹤当初斩掉变异鳄鱼小半条尾巴的那一记‘裂斩’，大概也就这个程度了。
　　当然杜涯也明白，发出这样的攻击对黄金螳螂的负荷应该也不小，不然的话刚刚被单方面压着打的就不应该是黄金螳螂了。
　　远处，被劈飞的变异秃鹫看起来有些狼狈，在地上打了几个滚才终于止住退势。
　　不过看起来倒也没有大碍。
　　毕竟它在最后关头有主动将攻击挡下来，没让黄金螳螂的这一击劈在它的身上。
　　若是真的劈在身上了，那当然又是另一个故事了。
　　但是现在嘛……黄金螳螂突如其来的攻击，仅仅只是让它的怒火被点燃了起来！
　　“给爷死！”
　　还没等摔得七荤八素的变异秃鹫彻底清醒，就听到上空传来一个尖锐的声音，紧接着，它就感觉到自己的头顶被人给挠了一下！
　　什么情况？！
　　变异秃鹫先是一愣。
　　因为来自头顶的这一击虽然让它感受到了一点点疼痛，但顶多也就是挠痒的时候不小心力气用大了的那种感觉，根本不像是在攻击。
　　这也使得它第一时间都没反应过来自己是被攻击了，还在纳闷到底是什么情况。
　　直到它看到之前偷袭自己不成的那只变异渡鸦爪子上抓着的那几根可怜的毛时，才突然反应过来是怎么回事，顿时勃然大怒！
　　这是在挑衅啊！
　　在它看来，这只变异渡鸦肯定是在用这种无聊的举动在故意羞辱自己！
　　不然的话，挠这一下毫无意义啊！
　　变异秃鹫越想越气，一时间眼睛都红了！
　　不就是头顶没什么毛吗？
　　没毛怎么了？
　　没毛怎么了！！
　　它是秃鹫啊，这能怪它吗？！
　　出手的杜涯并不知道变异秃鹫的内心戏，如果知道的话大概会喊一声冤枉。
　　天地良心，他是真没有要羞辱变异秃鹫的意思，刚刚也只是想趁着变异秃鹫还没回过神来的时候顺手给它来一下，没办法，角度实在太正，激动之下的他连普通话都蹦出来了。
　　让他万万没想到的是，打是打到了，而且还打的挺准。
　　可最终却是连变异秃鹫的头皮都没打破，只是抓下来了几根可怜的秃鹫毛。
　　从这点来看，这只变异秃鹫的防御力就算不及黄金螳螂，也比当初的变异丹顶鹤要强。
　　好在这一击虽然看起来没什么太大卵用，但也算触发了战斗状态，让他看到了这只变异秃鹫的具体信息：
　　「名称：变异秃鹫」
　　「进化位阶：中阶」
　　「天赋：俯冲Lv.2、利爪Lv.2、震慑Lv.2、气流Lv.3」
　　……
　　“有点东西！”
　　看到变异秃鹫天赋的杜涯，心头一热。
　　前面两个天赋倒还没什么，虽然都是Lv.2级别的天赋，但总的来说却也都是基础天赋。
　　就跟他的‘撕裂’、‘喙击’、‘冲刺’这三个天赋一样，都透着一股免费技能的气息。
　　但后面两个就不一样了。
　　要是他没记错的话，‘震慑’应该是精神类天赋，而‘气流’则是元素类天赋，虽说以中阶变异物种的进化程度，还开发不出这两个类别真正的威力，但好歹也已经摸到门槛了。
　　这两个天赋之中的任意一个都足以让杜涯打变异秃鹫的主意了，何况同时出现两个呢？
　　“秃鹫必须死！”杜涯眼睛红了。
　　“渡鸦必须死！”变异秃鹫的眼睛更红。
　　轰！
　　在这一刻，他们达成了共识，那就是必须干掉对方！
　　两只变异鸟类就像是遇上了有杀父之仇、夺妻之恨的宿敌一样，红着眼战成了一团！
　　不远处原本打算要冲上来帮忙的黄金螳螂，在看清他们的状况后，也有点懵逼。
　　它忽然觉得自己好像有点状况外了？
　　那只变异渡鸦不是来帮它的吗，为什么看起来好像比它还来劲，一副杀红眼的样子？
　　还有那只变异秃鹫，就算它之前不小心踏入了变异秃鹫的领地，让变异秃鹫误以为它是在挑衅时，都没有像现在这样愤怒吧？
　　怎么就变成这样了呢……
　　黄金螳螂陷入了沉思。

第036章 第三股气息

　　半空中。
　　面对变异秃鹫朝自己扇过来的翅膀，杜涯刚准备闪躲，目光却不知怎么的就被变异秃鹫的双眸给吸引了过去，一种莫名的力量让他内心颤栗，身形也陡然一僵……
　　啪！
　　就是这么一眨眼的功夫，变异秃鹫的攻击就已经到了，狠狠的将他砸向了地面！
　　“这就是震慑的效果吗？”
　　杜涯心中微微一凛。
　　即使他在看完变异秃鹫的信息后已经早有提防，可真当变异秃鹫发动这一天赋时，他还是不由自主的中了招。
　　很显然，‘震慑’的效果必须得通过变异秃鹫的双眸才能发动，介质就是目光。
　　但哪怕知道这一点，也很难防得住，因为当变异秃鹫发动这一天赋的时候，就算杜涯刻意不去看它的双眸，也会不由自主的被吸引过去，这是他的亲身体验。
　　因此，除非他彻底闭上眼睛，才有可能防得住这招。
　　可那样一来还打个鬼啊。
　　睁着眼睛都打不过，闭上眼睛还能行？
　　意识到这个天赋确实有点耍流氓的他，心中想要干掉变异秃鹫的冲动也变得愈发强烈！
　　与此同时，它的正上空再次出现了激烈的碰撞声，以及变异秃鹫愤怒的鸣叫！
　　原来，是变异秃鹫打算乘胜追击，准备用‘俯冲’加‘利爪’给杜涯来一次绝杀的，没想到一旁的黄金螳螂突然再次加入战局，将它挡住。
　　它现在对杜涯的杀意可远比对黄金螳螂的杀意大得多，黄金螳螂这个时候冲出来挡住它，它自然怒不可遏。
　　然而它不知道的是，就算黄金螳螂不挡它，它短时间内也不可能把杜涯怎么样，除非杜涯不反抗任由它摆布还差不多，不然的话就杜涯现在那防御力，站着让它打几下都没事。
　　见黄金螳螂这个时候居然没跑，还主动出来帮自己分担了变异秃鹫的怒火，杜涯自然也不好浪费时间，从地上扑腾着翅膀再次飞起。
　　变异秃鹫一看杜涯自己送上门来了，一翅膀又将黄金螳螂扇飞，迎着杜涯就冲了过来！
　　眨眼间，两只鸟儿又战作一团。
　　说是战作一团，其实主要还是杜涯单方面挨揍。
　　不过他那一身堪比钢甲龟壳的‘钢之羽’，确实让变异秃鹫很头疼，就算偶尔能用天赋让杜涯硬挨他两下子，看起来对杜涯的影响也不是很大的样子。
　　而且，每一次杜涯都会很快的跑回来，继续凭着那作弊般的防御力来恶心它，再加上黄金螳螂还在一旁时不时的给它来一发惊喜，让它不得不分出一部分精力去防备着。
　　黄金螳螂的攻击对它也是具备威胁性的，真要是被劈在了身上，就算是它也得挂点彩，不得不防啊。
　　就这样，变异秃鹫越打越憋屈，它甚至有一种自己是在单挑两只中阶变异物种的感觉。
　　尽管这两只伪中阶变异物种都是偏科达人，都有着各自的短板，但它觉得就算继续这么耗下去自己也未必能把这两个讨厌的家伙怎么样。
　　万一要是再招来别的中阶变异物种，而那个时候的它又耗尽了力气，那就搞笑了。
　　给自己找好理由的变异秃鹫，已经在计划着怎么样离开了。
　　因为它看得出，那只可恶的变异渡鸦看起来就像把它当成杀父仇人似的，恐怕不会轻易的让它就这么走掉。
　　最重要的是，那只变异渡鸦也会飞！
　　它就算想直接飞走都很难。
　　如果它会说话，这个时候大概已经开始骂脏话了……这特么到底谁是中阶变异物种？
　　杜涯这会儿也看出了变异秃鹫好像有点心不在焉，当机立断的发动了‘冲刺’！
　　这一次他直接用身体当武器，冲进了变异秃鹫的怀里，看起来就像是自杀式攻击一样。
　　不过变异秃鹫早就习惯了杜涯这种毫无意义的攻击，也没有太在意，再加上它正在思索着该怎么撤退，所以也没有特意闪避。
　　大概是想等杜涯攻击无效后，它再一巴掌把这只讨厌的变异渡鸦扇飞也就是了。
　　然而就是它这一疏忽，让它落入了杜涯早就为他准备好的罗网里！
　　突然――
　　它感觉到身前传来一股巨大的刺痛感，这跟杜涯以往的攻击都截然不同！
　　不但如此，它还感受到身前突然多出了一股气息，这股气息并不属于眼前这只变异渡鸦，也不属于那只讨厌的黄金螳螂。
　　是一股完全陌生的气息！
　　此时此刻，这战场上居然还有第三个低阶变异物种？！
　　变异秃鹫突然间有种不妙的预感。
　　低阶变异物种，可以说向来都不被它放在眼里，基本都是随手就能干掉的小喽。
　　这也是为何黄金螳螂只是不小心踏进了它的地盘，就遭到它追杀的缘故。
　　可杜涯加黄金螳螂的这对偏科选手组合，让它第一次感受到低阶变异物种原来也可以这么麻烦，甚至让它都生出了退避之心。
　　它当然不觉得是自己怕了这两个偏科选手，毕竟无论是杜涯还是黄金螳螂，想击败它的可能性也微乎其微，只是让它觉得麻烦罢了。
　　但是这个时候冷不丁的冒出了第三个陌生的低阶变异物种的气息，而且随之而来的还有一股钻心的刺痛感，这就很不寻常了。
　　尽管它不想承认，可事实就是……它慌了！
　　这突然出现的第三股气息，自然是属于一直隐藏在杜涯腿上的小青。
　　打杜涯一露面，小青就一直处于‘透明化’状态，而且极力隐藏着自己的气息。
　　这也是杜涯在准备动手前就吩咐过的。
　　变异秃鹫的实力明显比上次干掉的变异丹顶鹤要强不少，杜涯并不放心让小青独自去偷袭对方。
　　小青是能苟没错，可它既没有黄金螳螂的‘金身’，也没有杜涯的‘钢之羽’，真要是激怒了变异秃鹫的话，就算偷袭成功了也可能被瞬间反杀。
　　千万不要以为变异秃鹫不能把杜涯怎么样，就代表它也不能把其他低阶变异物种怎么样。
　　事实上，就连黄金螳螂也不敢用身体去硬接变异秃鹫的攻击，每次都是以攻代守，才堪堪能在变异秃鹫手底下保住性命。
　　也只有杜涯这种超级绅士，在低阶变异物种的时候就能把防御天赋提升至Lv.3级别，这才能仗着自己的高防御去恶心一只中阶变异物种。
　　换个鸦你试试看？
　　头都给你打爆！

第037章 二次越级击杀！

　　正因为杜涯清楚变异秃鹫的不好惹，所以才让小青一直隐藏下来，等他觉得有合适的机会时再让小青出手，一举定成败！
　　如果实在没机会的话，他应该也不会强求，大不了放弃这次截杀也就是了。
　　在噩梦级荒野区域，中阶变异物种虽不说随处可见，但真想找到一些也没那么困难，没有这个也会有下一个，犯不着盯着一个目标死磕。
　　况且，越级挑选狩猎目标本就带着冒险性质，成功固然可喜，失败也没什么大不了的。
　　好在黄金螳螂也很讲道义，在暂时安全后并没有一走了之，帮他分担了不少火力，这才让他终于找到了一个可以近身的机会，让小青有了用武之地！
　　跟上次一样，他敢选择变异秃鹫这只中阶变异物种作为狩猎目标，除了因为他本身的变态防御力让他可以立于不败之地外，更重要的还是因为有小青这个天生的刺客在。
　　只要中了小青的毒，就算是中阶变异物种也会进入一个持续的流血中毒状态，这个时候，他就可以凭借自己打不死的属性活生生的磨死对方，就像干掉变异丹顶鹤时一样。
　　招不在新，管用就行。
　　这不，变异秃鹫不就中招了？
　　惊怒交加的变异秃鹫，也很快就发现了缠在杜涯腿上，不再隐藏身形的小青。
　　同时，它也明白了自己应该就是被这条变异青竹蛇给偷袭了。
　　感受着伤口处持续扩散的疼痛，以及不断袭上心头的虚弱感，它已经开始有些慌乱了。
　　因为它明白，自己这是中毒了。
　　这一刻，它也愈发地坚定了一定要迅速撤退的想法。
　　一挑二都挑的那么辛苦，现在变成一挑三，而且还是中毒状态，这怎么打？
　　只是，它没中毒的时候想离去都很难，现在中毒了再想跑，又哪里是那么容易的。
　　都不等杜涯出手，黄金螳螂的攻击就已经到了！
　　黄金螳螂这家伙深得‘趁它病要它命’的精髓，在感应到小青气息的第一时间，就已经做好了要拼命的准备了，直到杜涯带着小青偷袭完撤退之后，它才猛地一记‘弹簧’起跳袭向上空！
　　事实上，由始至终，在场不清楚小青存在的也只有变异秃鹫一个。
　　黄金螳螂虽然一开始也没看到处于‘透明化’的小青，但它又不是第一次碰见杜涯了，自然知道杜涯身边还跟着一条能将身体变透明的变异青竹蛇。
　　在第一时间没有看到那条变异青竹蛇时，它心中就有些疑惑了，后来仔细观察了一下，才隐约发现那条变异青竹蛇很有可能只是隐藏了下来。
　　至于为什么要隐藏，这还用说吗？
　　所以，黄金螳螂其实一直也在等，它很清楚如果没有变数的话，哪怕它跟杜涯联手一直耗下去，也不可能奈何得了变异秃鹫。
　　小青，无疑就是那个变数！
　　在偷袭成功后，杜涯先是让小青自己空降到地面上找个地方隐藏起来，然后便杀向了变异秃鹫，跟黄金螳螂一起开始拼命了！
　　这个时候不拼命，更待何时！
　　惊怒交加的变异秃鹫，在这一刻竟隐隐成了弱势的一方，从压制变成了被压制，一时间身上也再次多出了几道伤口，血流不止……
　　十几分钟后。
　　随着“噗通”一声响，变异秃鹫终是没能顶得住杜涯跟黄金螳螂的狂轰乱炸，坠落在地。
　　杜涯和黄金螳螂此时也不怎么好受，都累够呛，好在没受什么伤，主要还是体力消耗。
　　当他们降落到地面上准备查看胜利果实时，杜涯其实已经收到了来自数据面板的提示：
　　「越级击杀中阶‘变异秃鹫’，进化值+40（20+20）」
　　有着这声提示，无疑证明变异秃鹫现在已经挂掉，也没有比这更可信的证据了。
　　当杜涯跟黄金螳螂降落时，小青也已经不知从哪冒了出来，对着黄金螳螂发出‘嘶嘶’的警告声！
　　黄金螳螂被小青这么一警告，也有些警惕起来，因为它这才想起自己跟杜涯他们好像原本也是敌人，只不过因为要对付变异秃鹫，这才暂时联手的。
　　现在变异秃鹫死了，再加上还有变异秃鹫的尸体这个巨大的诱惑，谁敢保证杜涯他们不会心起歹念，再把它也给一起干掉？
　　黄金螳螂对自己的实力固然也很有信心，但在跟杜涯他们联手一起干掉了比它还要厉害得多的变异秃鹫后，它也已然意识到，杜涯他们可不是平时随便可以欺负的那种同阶弱鸡。
　　别的不说，光是杜涯那连变异秃鹫都无可奈何的变态防御力，它就只能干瞪眼。
　　虽说它比变异秃鹫的防御力要强出一筹，那条变异青竹蛇无法轻易让它中毒，但这种事情谁知道呢。
　　真战斗起来，什么情况都有可能发生。
　　所以在看到那条变异青竹蛇开始警告自己时，黄金螳螂下意识的也摆出了战斗架势，随时准备反击。
　　然而让它没想到的是，一旁同样累得有点气喘吁吁的杜涯，却是‘嘎嘎’的对那条变异青竹蛇叫了两声，大致意思是让那条变异青竹蛇不要乱来。
　　随后又走到了变异秃鹫旁边，将翅膀按在了变异秃鹫的尸体上。
　　唰！
　　眨眼间，变异秃鹫的尸体就这么消失不见，把黄金螳螂给吓了一大跳，还以为杜涯是打算用什么手段发动攻击。
　　当它意识到自己想多了的时候，杜涯已经带着小青飞到了半空中并对它叫了两声，告诉它，如果对变异秃鹫的尸体感兴趣的话，就跟上来。
　　黄金螳螂对此自然是有些犹豫的，因为它不清楚杜涯到底有什么打算，这是不是阴谋。
　　但转念一想，之前杜涯大可以不出现帮它解围，对方怎么说也算救了它一次，要真是有恶意的话，应该不会救它才对。
　　再者它本身也莽得很，不可能就这么怂了，因此，它只是稍一犹豫，就跟了上去。
　　杜涯在天上飞的也不算很快，看起来也有等它的意思，直到它跟上去才加快了一点速度。

第038章 大白

　　一棵有着巨大树冠的不知名大树上，杜涯将变异秃鹫的尸体从‘储物格’里取了出来。
　　他先是自己先吃了几口，然后才像是想起了什么似的，示意一旁的小青和黄金螳螂也可以开动了。
　　同时又取出了一些五花八门，来自不同变异物种的兽肉，其中还有一些是上次没来得及吃完，来自于变异丹顶鹤的中阶兽肉。
　　黄金螳螂再次被杜涯这种可以任意收取物品的能力给震住，越发觉得杜涯有点可怕。
　　它的思路很简单，只是觉得杜涯如果碰到自己的话，会不会也能把自己收起来？
　　如果收起来的话又会被收到哪里去，再出现时，会不会已经是一具尸体了？
　　其实如果它仔细想想就会明白，杜涯要真有这种能力，先前对付变异秃鹫时就没必要那么费劲了，还得让小青偷袭在先才能将其杀死。
　　不过以黄金螳螂的智商，肯定是很难想这么多的了。
　　另外，‘储物格’的规则它肯定是不清楚的，会有这种担忧也不奇怪。
　　杜涯当然也不可能去解释什么，也就任由黄金螳螂去瞎猜了，反正对他没影响。
　　黄金螳螂就这么看着杜涯一口气取出这么多不同变异物种的兽肉，其中甚至还有来自其他未知中阶变异物种的兽肉，这让它不禁庆幸，还好自己还没来得及跟杜涯他们彻底对上……
　　看着已经开始进食中阶兽肉的小青，黄金螳螂不禁也有些意动了。
　　这可是中阶变异物种的兽肉，如果能食用一部分的话，就算得不到其天赋，也能加快自身进化速度。
　　它距离中阶变异物种本就只有一线之隔，如果能多吃点中阶兽肉的话，说不定它就能借这个机会一举进化成中阶变异物种。
　　这种诱惑，它真的很难顶得住。
　　要知道，不是什么低阶变异物种都有机会吃到中阶兽肉的，捡漏的机会更是极为罕见。
　　因为除了超级马陆阿呆那种天然呆之外，绝大多数变异物种都不会放过自己的战利品。
　　漏可不是那么好捡的。
　　起码黄金螳螂至今就没有吃过中阶兽肉，更没有单独战胜过任何一只中阶变异物种，更别说将其彻底杀死了。
　　刚刚被杀的变异秃鹫，应该是它自出生以来，第一只亲手斩杀的中阶变异物种。
　　杜涯此时却是没空去理会黄金螳螂的心理活动，因为获取天赋的选项已然出现：
　　「你正在吞食中阶变异物种‘变异秃鹫’……」
　　「你可在以下四样天赋中，选取一样作为越阶吞食高位阶变异物种的奖励：
　　①俯冲Lv.2：……
　　②利爪Lv.2：……
　　③震慑Lv.2：以目光为介质，震慑目标的心神，使其出现受惊吓乃至动弹不得的状态
　　④气流Lv.3：可以一定程度上的操纵气流」
　　……
　　变异秃鹫的前两个天赋都在第一时间被杜涯无视掉了，连具体介绍信息都懒得多看一眼。
　　真正让他看中的，无非也就是‘震慑’与‘气流’这两个天赋而已。
　　‘震慑’自是不用多说，它之前跟变异秃鹫战斗时，几次挨打都是因为‘震慑’的缘故，这个耍流氓般的天赋，真的是让人防不胜防。
　　‘气流’的效果，杜涯其实也已经体验过了。
　　他跟变异秃鹫战斗时，经常会发现自己的攻击出现偏差，就连飞行都会受到干扰。
　　这要真是同阶战斗，而且彼此间实力也相差不大的话，‘气流’的影响完全是致命的。
　　有着‘震慑’和‘气流’这两个控场天赋在手，但凡变异秃鹫的攻击力再强一些，黄金螳螂都不可能撑得到杜涯入局，早就被干掉了。
　　因此，这两个天赋杜涯其实都想要。
　　不过就算有数据面板，这也是不可能的，他最终还是必须要选一个出来。
　　沉吟思索片刻后，他还是选择了‘震慑’。
　　原因有很多，但最主要的一点就是如果选‘气流’，那么即便降一级获取，得到的也会是Lv.2级别的天赋。
　　到时候他将被动的直接晋升中阶变异物种，这就有点不划算了。
　　所以他思来想去，还是选了‘震慑’。
　　与此同时，数据面板也再度给出了两个新选项，一个是与Lv.2级别的‘超视觉’融合，形成一个兼具二者特性的全新天赋，另一个自然是单独保留下来。
　　这一次杜涯自是不必犹豫的了，同样是通过双眸来发动的天赋，没理由不融合。
　　很快，他的双眸之中就出现了一股热流，眼前的景象也略微变得有些模糊起来……
　　******
　　【星城】。
　　在家老老实实地呆了一个月的崔六六，终于被解除了禁令，悄悄的来到了狩猎者公会。
　　尽管她已经知道自己成为狩猎者这件事对爷爷来说不是什么秘密了，可这种偷偷摸摸早已成为习惯，一时半会估计是改不掉了。
　　她刚一赶到这边，就有人拍了她肩膀一下。
　　在看清拍自己的人是谁后，她惊喜道：“大白？你什么时候回来的，怎么没去找我！”
　　此刻，站在她身后拍了她一下的是一个看起来有些婴儿肥，个头还没她高的圆脸青年。
　　圆脸青年名叫任大白，是跟她差不多时间成为狩猎者的老熟人，只比她稍微年长几岁。
　　别看这任大白看起来一副人畜无害的模样，还有一张极具欺骗性的婴儿肥圆脸，但他却是近几年里，最被看好的新锐狩猎者之一！
　　尽管他加入狩猎者公会的时间只是跟崔六六差不多，可如今已然是一名白银狩猎者了！
　　须知，崔六六从黑铁狩猎者晋升为青铜狩猎者的速度已经不算慢了，甚至还算快的。
　　可就是在同样的时间里，任大白不但也晋升了，而且还是一连晋升了两次。
　　白银狩猎者，在【星城】这座堡垒市里已然算是中坚力量了，更何况是任大白这种年纪轻轻的白银狩猎者。
　　谁都知道，成为黄金狩猎者对他来说也只是时间问题而已，而到了那时，他也将会成为【星城】最具权势的大人物之一。
　　任何一个黄金狩猎者，都是最为宝贵的资源，是各个堡垒市相竞争夺的对象。
　　由此可见，任大白如今的地位之高。
　　不过他却没有因此而跟一开始就认识的崔六六疏远，反而一直都有联系。
　　听到崔六六的问话，任大白笑道：“我也是刚刚才回来，没想到正好就看到你了，最近怎么样？”

第039章 威瞳

　　崔六六闻言顿时一副苦瓜脸：“别提了，被我爷爷在家关了一个月禁闭，今天才放出来。”
　　“崔医师可是出了名的好脾气，你干什么了能让他关你这么久？”任大白笑问道。
　　崔六六苦笑着摇了摇头，没有回答。
　　她跟任大白的关系虽然还不错，但也没到无话不说的程度。
　　尤其是这件事还牵扯到救了她一命的渡鸦大王，哪怕没有爷爷的提醒，她也不可能到处说。
　　“对了，大白你之前不是跟几位公会的前辈一起去【岩城】那边出任务了吗，那边好玩吗？”崔六六自然而然的转移了话题，问道。
　　任大白一听这话，神色微微一凝。
　　崔六六也看出了他的异样，有些尴尬：“要是不能说就算了，你不用在意的，我懂。”
　　“也没什么不能说的，任务本身并没有什么秘密可言，只不过【岩城】那边……”任大白说到这稍微压低了一点声音，小声解释了起来。
　　“怎么会这样！”崔六六一脸震惊。
　　“你小点声……这个目前还没有定论，只是一种说法而已，暂时还不适合对外公布。”
　　“那你这次回来是？”
　　“受【岩城】那边的委托，接下来附近几座堡垒市都会陆续派人去提前疏散一部分居民，以免真的出现状况的时候来不及应对。”任大白低声道，“接下来我应该也会参与到疏散任务之中，这次回来就是专门挑选人手的。”
　　“如果真的出现最坏状况，会怎么样？”崔六六眉头紧锁的问道。
　　“首当其冲的【岩城】将会彻底陷落，整个‘第七域’都会受到波及，尤其是荒野，将会变得比原来更加危险。”任大白神色凝重的说道。
　　“那【星城】呢？”
　　“【星城】距离【岩城】不算很近，虽然也会受到影响，但应该不会有太大问题才对。”
　　崔六六听到这，才稍稍松了口气。
　　不过旋即又像是想到了什么，神色微动的问道，“去【岩城】的疏散任务我能接吗？”
　　“你是青铜狩猎者，当然可以接了，不过你确定要参加吗？这次任务的报酬虽然不低，但危险性也相对较高，你可要想清楚了。”
　　“你帮我留一个任务名额就行了。”崔六六没有多想，直接预订了一个位置。
　　“这个简单，包在我身上。”任大白见崔六六主意已定，也不再多问什么，直接应了下来。
　　“那就麻烦你了，大白，我先回去准备一下再来找你。”崔六六道。
　　“去吧――”任大白点点头。
　　直到崔六六的背影彻底消失，任大白才转身上到了狩猎者公会二楼，敲响其中一扇门。
　　“进来。”
　　任大白得到同意后才走入房间，并顺手带上了门，朝着里面的人恭敬的道：
　　“老师，我回来了。”
　　如果崔六六在这的话就会认出，这个被任大白称之为老师的人，正是经常去找崔圣夫看腿伤的那位瘸腿老方，也就是这【星城】狩猎者公会副会长，黄金狩猎者――方默！
　　……
　　从狩猎者公会离开的崔六六，内心其实是有些复杂的。
　　自从得知跟爷爷熟识的瘸腿老方就是那位鼎鼎大名的方默副会长后，她其实就已经猜到了任大白跟那位方默副会长应该有所关联。
　　她原来就觉得任大白有些奇怪，感觉就像是受到谁的嘱托专门照顾她一样。
　　现在她才反应过来，那个嘱托者必然就是那位方默副会长了。
　　事实上，她对此倒也没有很介意，毕竟这都是一片好心，也确实给她带来了很大的帮助，她又不是那种刁蛮小公举，没那么不知好歹。
　　不过这跟她接下这次疏散任务倒是没什么关联，她会接下这次任务最主要的原因，就是从【星城】前往【岩城】，来去都会经过噩梦级荒野区域‘灰暮平原’。
　　她准备借着这次任务，将刚刚得到的这个情报告诉那位救了她一命的渡鸦大王。
　　毫无疑问的是，跟着大部队一起走肯定比她一个人走要安全得多，所以她才想着要接下任务。
　　她相信，这个情报的价值，应该已经足以回报上次那位渡鸦大王的护送之恩了。
　　“但愿爷爷不会反对……”崔六六忐忑不定的想着。
　　******
　　灰暮平原。
　　某不知名树冠上。
　　当眼中的热流消失，眼前也重现清明后，杜涯在脑海中查看起了自己新出现的天赋：
　　「威瞳Lv.2(11%)――拥有着非凡的超级视距与动态视觉，可以通过目光来震慑目标，使其出现受惊吓乃至动弹不得的状态」
　　……
　　这个融合自‘超视觉’与‘震慑’的新天赋，倒是没出现什么新变化，仅仅是兼具了两者的效果。
　　不过这对杜涯来说已经赚到了。
　　因为新出现的这个‘威瞳’天赋不但保留了‘超视觉’的Lv.2级别，而且开发度还稍微比原本提升了一些，这样一来，‘威瞳’在震慑目标方面的效果就算不及变异秃鹫用出来的，也相差仿佛了。
　　要是没有融合的话，杜涯得到的‘震慑’也只能是Lv.1级别，远不如现在这样效果好。
　　心满意足的杜涯，也终于将注意力拉回了现实。
　　“小样，就知道你抵挡不住诱惑……”
　　看着正在跟小青一样，狼吞虎咽地吃着中阶变异兽肉的黄金螳螂，杜涯心中暗笑。
　　黄金螳螂的反应并没有出乎他的预料，而这也正是他希望看到的结果。
　　是的，他看中了黄金螳螂的潜质，就跟当初看中小青一样。
　　只不过黄金螳螂的性子明显要比当初的小青高冷得多，而且也不像小青那样年幼，只是因为杜涯救了它，就把杜涯当成了亲人。
　　想收服黄金螳螂，肯定是没那么容易的。
　　要是没有这次变异秃鹫事件的话，杜涯大概也不会浪费时间去做这种尝试。
　　但有了这次联手对敌，就是最好的开端。
　　只要他不心急，慢慢来，让黄金螳螂感受到他的诚意，相信要不了多久就能成功了。
　　“嘶~嘶~~！”
　　小青这时估计已经吃饱了，嘶嘶叫着朝杜涯这边游走了过来，看起来很是开心。
　　杜涯一如既往的用翅膀轻抚过小青的小脑袋，就像是前世在家里撸猫一样。
　　小青也露出了享受的样子。
　　就在这时，杜涯的脑海中又一次跳出了一个新的提示，让他神色微微一动……

第40章 进阶的小青

　　「检测到你与变异青竹蛇(小青)的亲密度已达到90，战宠面板激活中……」
　　「当前战宠绑定上限为3，是否将变异青竹蛇(小青)绑定为战宠？」
　　「是/否」
　　……
　　“战宠面板吗。”杜涯眉头一挑。
　　这个也是他原本还没来得及完善的部分设定之一，在他猝死之前只来得及设定了一个框架。
　　他并不清楚战宠面板的激活条件，但对这玩意的功能和规则还是比较了解的。
　　所谓战宠面板，其实就是许多游戏里的宠物系统，可以将野生变异物种收服成战宠，使其跟玩家一样拥有可以查看信息的数据面板，同时，玩家还可以用进化值来提升战宠的天赋开发度。
　　须知，战宠的实力也可以看成是玩家实力的一部分。
　　因为只要绑定了战宠，那么几乎不可能再出现背叛的情况，完全都可以等同于玩家的半个分身了。
　　“是！”
　　杜涯没有犹豫，直接就选择了绑定。
　　霎时间，他与小青的身上就齐齐浮现出一阵乳白色的光晕，持续了片刻后才消失不见。
　　一旁本来还在进食着中阶兽肉的黄金螳螂，被这突然出现的乳白色光晕弄得有点警惕，直到发现没什么事后，才继续吃了起来。
　　光晕消失之后，杜涯与小青之间已经出现了一种若有若无的联系。
　　原本的他，还需要通过‘嘎嘎’叫才能让小青明白自己的意思，现在只需要一个念头就可以了，同时，他也终于可以进一步查看小青的数据了：
　　「名称：变异青竹蛇(小青)」
　　「年龄：1(5)」
　　「亲密度：90」
　　「进化位阶：低阶」
　　「天赋：
　　自愈Lv.1(88%)――非凡的自我愈合速度
　　透明化Lv.1(97%)――让身体进入透明化
　　残影Lv.2(5%)――通过快速移动和飘逸的走位，制造出以假乱真的残影
　　毒液渗透Lv.2(38%)――咬中目标时，可以瞬间注入大量经过强化的超级毒素」
　　……
　　小青的详细数据，跟杜涯的预计倒也相差仿佛，无论是年龄还是天赋都是如此。
　　他之前预计小青的‘透明化’跟‘自愈’应该都离Lv.2级别不远了，只不过不清楚具体开发度，现在一看，倒是比他想象的更接近Lv.2级别。
　　在跟黄金螳螂联手斩杀了变异秃鹫后，杜涯的小金库已经又充盈了起来，自然不会吝啬这么一点进化值。
　　当即，他便帮小青把‘透明化’提升了百分之三的开发度，直接提升到了Lv.2级别的进阶门槛。
　　“嘶？”
　　小青不太明白发生了什么事，只是感觉杜涯好像对自己做了点什么，疑惑的看着他。
　　“先别动――”
　　杜涯一个念头传达了过去。
　　收到杜涯命令的小青立刻定在了原地，即便暂时不清楚什么情况，可它也相信杜涯不会害它。
　　不多时，小青就感觉到身体里出现了一股奇异的力量，迅速的布满了它的全身……伴随着这股力量的出现，它的外形也在缓缓变化着。
　　原本浅绿色的身躯也变得越来越浓重，直至整个身躯都变成了墨绿色。
　　奇怪的是，它的体型不增反减，变得越来越纤细，直到减小到只有原本三分之二的宽度时才停止了变化。
　　在这一刻，它的气息也在翻涌着，变得越来越具有威胁性，惊得一旁的黄金螳螂猛然后退，摆出一副随时准备逃跑的戒备架势。
　　戒备的同时，黄金螳螂也在无比震惊的看着小青，因为它已然明白发生了什么。
　　眼前这只变异青竹蛇，即将步入中阶！
　　要不是对自己的实力还算自信，再加上没感受到杜涯他们的敌意，它现在估计已经跑了。
　　几分钟后。
　　小青身上的变化终于彻底停止，而它身上的气息，已然是中阶变异物种才能散发出的了。
　　杜涯这时也再次查看起了战宠面板：
　　「名称：变异青竹蛇(小青)」
　　……
　　「进化位阶：中阶」
　　「天赋：
　　自愈Lv.1(88%)……
　　透明化Lv.2(0%)――让身体进入透明化，并隐去移动时的声响，以及自身气味
　　残影Lv.2(5%)……
　　毒液渗透Lv.2(38%)……」
　　……
　　步入中阶的小青，数据倒是没有太大改变，只有位阶名称跟进阶的‘透明化’出现了变化。
　　然而，实力的变化却不是简单的数据就能表现得出来的。
　　同样级别的天赋，由不同位阶的变异物种用出来，效果也绝对是天差地别。
　　如今的小青如果动用‘残影’的话，无论是移动速度还是制造的残影数量，比起进阶之前都肯定要强得多，或许翻一倍都不止。
　　低阶到中阶的提升，可以说是全面性的。
　　之前小青攻击黄金螳螂时，就算咬中了它都无法破防，可现在它要再咬中黄金螳螂的话，就算黄金螳螂拥有Lv.2级别的防御天赋也没用。
　　因此，黄金螳螂现在其实是有点小紧张的。
　　它不确定小青在进阶后会不会找它一雪前耻，而它对小青可比对变异秃鹫忌惮多了。
　　小青的毒液有多可怕它之前也不是没见过，还是低阶变异物种的时候就能坑死作为中阶变异物种的变异秃鹫，现在进阶了还得了？
　　它极度怀疑，自己要是中了现在进化至中阶的小青的毒液，会不会直接失去抵抗力。
　　不过这次是它想多了，因为小青在进阶后，正忙着跟杜涯撒欢呢。
　　已经成为杜涯战宠的它，自然明白这是杜涯助了它一臂之力，加快了它的进阶速度。
　　这个时候它可没空理黄金螳螂。
　　“嘶~~嘶嘶~~~！”小青用头蹭着杜涯。
　　“安了，主要还是靠你自己的努力，不用谢我。”杜涯笑着传递过去一道意念。

第041章 六六出城记(上)

　　回应着小青的同时，杜涯下意识的看了一眼黄金螳螂，见后者仍是既警惕又疑惑的样子，摇了摇头‘嘎嘎’道：“这可不是我不想帮你，没有足够信任的话是没法像这样的……”
　　黄金螳螂自然没法明白战宠是什么，但听到杜涯的说法，看起来也有些似懂非懂的样子。
　　不过，有一点它却是明白的，那就是杜涯跟小青看起来并没有要找它麻烦的样子，即便小青现在已经是中阶变异物种了也一样。
　　这让它放心了不少。
　　“来吧，能吃多少就吃多少，别客气。”杜涯指着余下的中阶兽肉对黄金螳螂‘嘎嘎’道。
　　黄金螳螂闻言当然有些心动，但还是有些犹豫的看了一眼小青。
　　小青这一次却没有再像之前那样针对黄金螳螂了，因为杜涯已经用意念跟它沟通过，它也明白了杜涯应该是想把黄金螳螂也拉上船。
　　对此，它其实是持欢迎态度的。
　　在荒野中，永远是实力说话，而黄金螳螂的实力已然得到了它的认可。
　　如果黄金螳螂能成为伙伴的话，它自然不会有意见，至于先前在黄金螳螂身上受的委屈，也已经随着它晋升中阶变异物种烟消云散了。
　　谁让它走在了前面呢，胜利者自然是可以大度一些的。
　　当然，小青的态度也不会突然变得多么友善就是了，当黄金螳螂看向它时，它没有给出任何回应，只是扭头游走到了一边，看起来应该是适应着自己晋升后的变化。
　　然而这对黄金螳螂来说已经足够了。
　　它不再迟疑，再次跳到变异秃鹫的尸体上，继续起了先前还未完成的进食。
　　……
　　…………
　　数日后。
　　【星城】狩猎者公会陆续派出了十余支队伍，前往【岩城】执行秘密任务。
　　大部分人对此一无所知，只有极少数的有心人察觉到了这件事的不同寻常，开始紧锣密鼓的打探起了消息，想知道到底怎么回事。
　　让崔六六有些意外的是，她本以为想说服爷爷同意她执行这次任务会很困难。
　　没想到她刚一开口，爷爷就痛快的答应了。
　　这让她准备了半天的‘一哭二闹三喝药’剧本直接作废，颇有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　不过她本来也是乐天派选手，只是郁闷了一小会儿就将这件事抛在了脑后，不再多想。
　　在准备好一应装备后，很快，她就跟着其中一支小队出发了。
　　这支小队的队长不是别人，正是【星城】最年轻的白银狩猎者，她的老熟人任大白！
　　这次由【星城】派往【岩城】的这十几支队伍，都是由一名白银狩猎者带队，外加至少六位青铜狩猎者以及若干黑铁狩猎者组成的。
　　至于有没有黄金狩猎者压阵，这个就不是崔六六能知道的了。
　　黄金狩猎者们的行踪从来都不用跟任何人汇报，即便【星城】狩猎者公会真的有派黄金狩猎者参与这次任务，也不会与他们同行。
　　可能任大白这样的领队会知道一些信息，但像崔六六这样的普通队员是没权利知道的。
　　当然，她隐约感觉得到，如果自己真的询问的话，任大白应该不会隐瞒。
　　但自从猜到任大白跟那位方默副会长有关联之后，她心底里难免还是有些隔阂。
　　没有谁会喜欢自己的朋友是带有明确目的性跟自己来往的，崔六六自然也不例外，就算没有生气，也不可能再像原来那样了。
　　“六六，你在想什么呢，怎么看你注意力好像不是很集中的样子？”一身劲装，背后还背着两根金属短棍的短发女青年拍了拍崔六六的肩膀。
　　她叫‘阿日’，全名叫什么没人知道，因为狩猎者一般都会起个代号，方便队友记忆。
　　崔六六的代号就叫‘六六’，在【星城】的狩猎者圈子里其实也算小有名气了，毕竟她的年龄摆在那里，就算不是当下【星城】最年轻的青铜狩猎者，也绝对是其中之一。
　　阿日跟崔六六一样，都是任大白带领的这支队伍里为数不多的青铜狩猎者。
　　两人也还算比较熟悉，有一起接过任务，又都是女生，关系自然比其他熟人亲近不少。
　　不过，跟崔六六不同的是，她并没有任何异能，是一名纯粹的武道家。
　　狩猎者，从来也不是新人类的专属职业。
　　在这个年代，甭管黑猫白猫，能杀死变异物种的就是好猫。
　　像阿日这样的非新人类狩猎者，其实才是狩猎者公会的大多数，尤其是黑铁、青铜这两个级别，真正的新人类顶多只占三分之一。
　　当然了，想晋升成为白银乃至黄金狩猎者，通常来说非新人类就比较困难了。
　　神枪手也好，武道家也罢，想拥有比拟零阶、低阶新人类的战力，其实不难。
　　就像崔六六，她的异能是‘精准射击’，在目前这个级别，顶多也就是百发百中而已，这样的效果，那些神枪手们通过训练一样能达到。
　　虽然数量不可能有多少，但也确实是有的。
　　但如果她能将‘精准射击’的异能提升至更高级别的话，到时候这个能力极有可能还会出现一些诸如子弹变轨、真实伤害这样不讲道理的效果，这就不是单纯靠训练能达到的了。
　　因此，越往后走，新人类的优势才越明显。
　　这一点同样也适用于变异物种，因为只有进化至高位阶，才能真正摆脱种族的掣肘。
　　阿日作为一名天才武道家，虽然没有任何异能，但她的实力并不亚于一般低阶新人类，就算在青铜狩猎者里也能排在前列。
　　……
　　崔六六被阿日一拍，这才回过神来，有些尴尬的道：“没什么，一点小事而已。”
　　“有难处的话记得跟我说，我帮你一起想办法，人多力量大嘛。”有点女汉子性格的阿日，大大咧咧的道，“回头要真的遇到麻烦了，你可不能走神，我可全指着你关键时刻救我呢……”
　　“放心吧，咱们又不是第一次合作了，我靠不靠谱你还不清楚吗。”崔六六没好气的道。
　　“啊哈哈哈哈，也是哈！”阿日挠了挠头。
　　崔六六笑着摇了摇头，不以为意。
　　她知道阿日没别的意思，只是单纯关心她而已，外加心直口快想到什么就说什么。
　　对于阿日这种近战狩猎者而言，如果战斗真的被推进到近距离，那已经是相当危险的了，这个时候自然需要足够猛烈的火力支援。

第042章 六六出城记(下)

　　崔六六作为拥有‘精准射击’异能的新人类，在关键时刻绝对是近战狩猎者最需要的后援，往往只需要一发子弹，就能改变战局。
　　所以像阿日这样的近战狩猎者，一般都会主动跟崔六六搞好关系。
　　崔六六也早已习惯。
　　跟阿日又闲聊了几句后，她找了个借口跟跑去任大白请了个假，并表示让任大白他们先走，她随后就会赶上去跟他们汇合。
　　请假的原因很简单，她所在的队伍，如今已经进入‘灰暮平原’的地界了。
　　这也是她接下这次任务的最主要原因，自然不会忘记。
　　其他人也没多想，只以为崔六六是要去找个地方方便一下之类的，没有太在意。
　　崔六六好歹也是青铜狩猎者，在噩梦级荒野区域单独行动倒也不算很奇怪。
　　要是换成某个黑铁狩猎者的话，估计就会有人出言劝阻了。
　　不多时，离开队伍的崔六六就已经循着上次的印象，来到了遇到杜涯时的那片丛林中。
　　也是到了这个时候她才忽然反应过来，自己好像并不清楚那位渡鸦大王的具体落脚处，只是下意识的默认为回到这里就能找到对方。
　　意识到自己犯浑了的崔六六，一拍额头：“怎么把这么重要的事情给忘了，完蛋了……”
　　“怎么了？”一个熟悉的声音问道。
　　“忘了问它联系方式了啊，还能怎……”崔六六下意识的回道，直到话说到一半时才突然觉得不对劲，像是突然被谁捏住了嗓子眼一样。
　　崔六六缓缓转过头，这才看到身后树上站着的那只让她至今记忆犹新的渡鸦大王！
　　“大王，是你吗？”崔六六惊喜道。
　　相比起上次最初的惊恐不安，这次重新见到杜涯这位渡鸦大王，她竟有一种安心的感觉。
　　如果杜涯真的会读心术，估计会感叹这个人类小姑娘果然病的不轻，因为这明显就是斯德哥尔摩综合征的标准病情啊。
　　不过即便没有读心术，他也能看出这个叫崔六六的人类小姑娘肯定是来找自己的。
　　也得亏这才上午，他还没来得及带小青跟二刀去外出狩猎，不然的话这个叫崔六六的人类小姑娘是没可能在这找到他的。
　　二刀，正是他给黄金螳螂起的名字。
　　他原本其实是想叫黄金螳螂小金的，但想了想又觉得都叫小字辈有点太单调，就按照黄金螳螂的特点起了个格式不一样的名字。
　　而黄金螳螂那标志性的‘二刀流’，就是它最大的特点。
　　在经过数日的磨合后，二刀也总算对杜涯跟小青放下了戒心，成为了杜涯的二号狗腿子。
　　不过性格孤高的它，并不像小青那样喜欢粘着杜涯，更不会求抚摸之类的。
　　所以，亲密度短期内估计是没那么容易到90的了，杜涯就算想用进化值帮它也办不到。
　　好在这小家伙实力本就极强，就算没有进化值的帮助，只要再多吃一些中阶兽肉，估计很快也能晋升成为中阶变异物种。
　　杜涯原本是打算等小青晋升中阶变异物种后就伺机潜入【星城】的，反正他已经将‘钢之羽’提升到Lv.3级别了，单论保命能力比起小青都有过之而无不及，这已经达到他最初定下的标准了。
　　还是在收服了二刀后，他才稍稍将进城的时间又往后挪了一点。
　　但不管怎么说，他最迟这一两个月就会进城了，却是没想到崔六六会在这个时候主动找上门来，这让他不由得生出了些别样的想法。
　　“少女哟……你胆量很大……居然还敢……回来找我。”杜涯慢悠悠的说道。
　　“大王你忘了吗，我上次说过，一定会找机会报答你，我崔六六可是说话算话的！”
　　“哦？”
　　“我这次回来，就是想报答大王你对我的救命之恩。”崔六六神情诚恳的说道。
　　杜涯正打算说什么，却突然接收到了一段来自小青的意念，让他声音一冷：“你的报答……是指……将其他人类……引到我这来？”
　　杜涯话音未落，一个人影就忽然倒飞着出现在了他跟崔六六面前，直到在地上撑了一下翻了个跟斗才止住退势，看起来有些狼狈。
　　“大白？？”
　　在看清了这个突然倒飞出现的狼狈人影的样子后，崔六六失声惊呼道。
　　惊呼过后，她很快就想明白了是怎么回事，有些愤怒的质问道：“你跟踪我？！”
　　任大白：“我只是担心你……”
　　崔六六不等对方把话说完，就忽然开门见山的问道：“是方默副会长让你这么做的？”
　　“……”
　　任大白的神色看起来有些尴尬，一时间竟不知该说什么好。
　　他刚想解释什么，神色就忽然一变，身体瞬间膨胀了数倍，直接变成了一个足有三米多高，胳膊比水桶还粗的筋肉小巨人！
　　也就在他变身的同时，一道金光忽然自他刚刚倒飞过来时的方向朝他射来，刹那间便击中了他！
　　砰！！
　　随着一声巨大的闷响声，已然变身成筋肉小巨人的任大白仍是被瞬间轰飞出去！
　　在他原本站立的地方，一个宛如黄金雕塑般的黄金螳螂出现在了那里，摆出了战斗姿态！
　　不用说，出手的自然是二刀了。
　　“这！”
　　崔六六被这突如其来的惊变吓得不由自主的往后退了一步，惊骇莫名的看着不远处突然出现的黄金螳螂，只觉得背后有一股凉气窜起。
　　虽然她对任大白跟踪自己的行为感到十分的愤怒，但她也清楚任大白的实力有多强。
　　早在跟她一起加入狩猎者公会时，任大白就已经是低阶新人类了，之后只花了不到一年的时间，就晋升成了中阶新人类。
　　不但如此，任大白还是罕见的双异能新人类，而且两个异能还都是战斗侧的。
　　因此，刚一晋升成为中阶新人类的他，在中阶新人类里就已经是名副其实的强者了。
　　要不是如此的话，他也不可能这么快就成为了白银狩猎者。
　　一般白银狩猎者，只能单独对付一些普通的低阶变异物种，可任大白却有着独自斩杀一头低阶变异美洲狮的战绩！
　　本来狩猎者公会内部对他这么年轻就晋升白银狩猎者还是有些非议的，但随着他单独斩杀一头低阶变异美洲狮的消息传出来后，就再没有人敢说什么了。
　　那可是变异美洲狮，就算是最普通的，也不是一般白银狩猎者能够对付得了的。
　　哪怕一些资深白银狩猎者都不敢说自己就有把握能做到同样的事情，这还能说什么呢？
　　任大白用绝对的实力，堵上了悠悠众口。
　　这件事崔六六也是清楚的，所以她深知任大白的实力之强。
　　在她看来，任大白就算遇到中阶变异物种应该也能斗上一斗，怎么会这么不禁打，竟被一只拳头大小的螳螂给秒飞了出去？

第043章 震山蝠

　　这是崔六六第一次见到二刀。
　　上次她遇到杜涯时，杜涯身边还只有小青一个狗腿子，所以她并不认识二刀。
　　经过她初步的判断，眼前这只一击秒飞任大白的黄金螳螂，极有可能是一只中阶变异物种。
　　她下意识的往杜涯所在的方向后退了几步，仿佛这样能让自己变得更安全些似的。
　　不过让她没想到的是，眼前疑似中阶变异物种的黄金螳螂，在秒飞任大白后并没有其他动作，也没有对站在一旁的她出手。
　　这让她略微有些错愕。
　　“他不是……你带来的？”树上的杜涯忽然问道。
　　“当然不是，我怎么会……”崔六六闻言，当即就想把事情解释清楚，以免产生误会。
　　可她解释到一半才突然想起来，这位渡鸦大王似乎不是一只很有耐心的鸦。
　　上次仅仅因为唐娜三人的出现太碍事，就毫不犹豫的下令干掉了他们，这次任大白的举动可远比上次唐娜三人要过分得多，她这话一说出口，不就等于陷任大白于死地了吗？
　　她的反应还不算慢，刚一开口就意识到自己表达有误，可杜涯的反应却比她更快。
　　“嘎！”
　　杜涯朝着二刀冷冷的叫了一声。
　　在原地待命的二刀，一听到杜涯的命令，瞬间便朝着任大白再次杀了过去！
　　崔六六也是直到这时才意识到，原来这个能一击秒飞任大白，疑似中阶变异物种的黄金螳螂，竟然也是这位渡鸦大王的手下。
　　她这时却也顾不得惊叹了，因为她没法坐视任大白当着她的面被杀死。
　　任大白跟唐娜三人不一样，再怎么说也是她的朋友，就算她对任大白跟踪自己的举动有些不满，但也远远达不到心生怨怼的程度。
　　任大白要真是因她而死，她这辈子恐怕都没法原谅自己。
　　只是，这一次还没等她开口求情，任大白那边的情况就又出现了新的变化――
　　原本化作一道金光朝着任大白飞射而去的二刀，突然间像是撞上了什么东西上似的，“嗖”的一下就被弹了回来，重新回到了原位。
　　“终于……忍不住了吗……还以为你……会再等等呢。”杜涯目光锐利的看向任大白方向。
　　拥有‘威瞳’后，它的双眸看起来比原本多出了几分威慑力，就算不发动震慑能力时，也给人一种不怒自威的感觉。
　　在他注视的方向，一个看起来有点像老农模样的朴实中年男子不知什么时候出现在了任大白的身侧，一只手还没来得及放下来。
　　不用说，刚刚让二刀无功而返的，显然就是这突然出现的朴实中年男子了。
　　“老方？”
　　崔六六一眼就认出了来人，正是经常去医馆看腿伤的瘸腿老方，也就是【星城】狩猎者公会的副会长方默。
　　如果爷爷没有告诉她的话，她就是想破头也不会把这个看起来老实巴交，就像是一个老农民一样的中年男子跟堂堂黄金狩猎者，【星城】狩猎者公会副会长这一身份联系起来的。
　　不过，在认清了来人身份后，她脸色却是微微一变，忽然想明白了一些事情。
　　“难怪爷爷会那么痛快的就答应了我……”崔六六的脸色有些苍白。
　　她只是年轻，却并不笨，不然的话也没可能迅速猜到任大白于这位方默副会长有关。
　　但她没想到为了自己的事情，这位方默副会长居然会亲自暗中跟随。
　　杜涯这时也在仔细打量着这突然出现的朴实中年男子，但他怎么看都觉得这人实在没什么强者风范，走在路上估计都没人会多看一眼。
　　他心头微动，翅膀随意一扇，便有一道钢羽朝着朴实中年男子飞射而去――
　　朴实中年男子见状也是神色微变，还没放下去的手又是隔空一拍，瞬间将钢羽拍飞。
　　只是，在拍飞钢羽的同时，他却是露出了一丝不易察觉的疑惑之色，不知在想些什么。
　　杜涯才懒得管他在想什么，因为他这一击本就不是真正的攻击，只是他例行探查数据罢了，只要对方接招了他的目的也就达到了：
　　「名称：新人类(方默)」
　　「进化位阶：高阶」
　　「异能：震波Lv.3」
　　……
　　“还真是高阶新人类，那就难怪了。”看到来人数据的杜涯，顿时心中了然。
　　当看到对方能轻易将二刀击退时，他其实就已经有所猜测了。
　　二刀的实力，已然可以与一些较弱的中阶变异物种一战了，而变异物种的战力通常来说都足以对应进化程度高一阶的新人类。
　　因此，二刀吊打一般中阶新人类是绝对没问题的，就算高阶新人类也未必不能一战。
　　杜涯虽然不认识任大白，也不知道他的具体实力，但也看得出这家伙肯定要比崔六六强得多，已然不亚于一些顶尖低阶变异物种了。
　　但面对二刀这种站在低阶变异物种巅峰的怪物，仍是有些不够看。
　　可这个新出现的叫方默的中年男子，却能随手击退二刀，这种实力，在人类之中属于极其罕见的，多半是高阶新人类没跑了。
　　探查的结果，也果然是如此。
　　“震波异能吗……”
　　看着这个叫方默的中年男子数据里的异能一栏，杜涯心中其实已经起了波澜。
　　因为他对这个能力有印象！
　　要知道，能让他这位水货‘创世神’有印象的能力，绝对没有一个是简单的！
　　就像他能清楚记住的荒野区域也不多，但无一不是地狱级起步的一样。
　　如果他没记错的话，在游戏中后期，他设计过一只进化位阶远在高阶之上，名为‘震山蝠’的怪物，其招牌天赋就是‘震波’！
　　那是一只由蝙蝠进化而来的变异物种，实力惊人，战斗时一记‘震波’放出，甚至能将一座大山都给震塌，所以才有了‘震山蝠’这个名字。
　　当然，‘震山蝠’的‘震波’天赋，肯定远比眼前这个叫方默的中年男子开发度高得多，差距也绝不是一两级而已。
　　但这并不影响杜涯记住这个能力的强悍，他当初设计这个能力时，参考的原型本就是其他世界的强者，翻山倒海都不在话下。
　　这个叫方默的中年男子拥有着这种极具传奇色彩的能力，想来就算在高阶新人类里也不会是泛泛之辈。
　　想到这，杜涯也不由得郑重了几分。

第044章 杜涯的试探

　　“要是干掉他的话，也不知道能不能爆出震波来。”杜涯打量着方默的同时，也在暗自思索着。
　　数据面板是有着以低吞高能百分百获取一样能力的功能，但杜涯印象里好像还真没考虑过如果吞食对象是人类的话，结果会是如何。
　　在【无限进化】的世界，人类的主要功能是充当背景板，根本没有多少存在感。
　　所以杜涯由始至终都没做过多少有关人类的设定，这也是为何在发现从崔六六身上能刷出剧情任务的时候，他会那么惊讶的原因。
　　因为一切有关人类的事情，他的了解都很有限，甚至还赶不上初出茅庐的崔六六。
　　同样的，他也不清楚如果吞食比自己进化位阶高的新人类，到底能不能像吞食进化位阶更高的变异物种一样，获取对方的某一样能力。
　　以他目前对这个世界自动补完部分的观察，这种可能性其实不高，因为新人类的实力本就不能与同阶变异物种相提并论，低位阶变异物种想杀死高一阶的新人类，本来也没多难。
　　如果真的这样也可以，那人类估计早就被团灭了，不可能残存到今天。
　　毕竟人类如今能苟延残喘的生存下来，很大一部分原因是变异物种并不会刻意针对人类。
　　如果猎杀高一阶新人类就有可能获得某样能力的话，只怕人类早已被铺天盖地的变异物种给斩尽杀绝了。
　　当然，从内心深处杜涯也确实是有点抗拒这种可能性的，不管怎么说他前世好歹也是人类，哪怕他已经接受了今生不再是人的设定，可真让他吃人肉的话，他的确有些接受无能。
　　习惯了荒野规则的他，可以毫不犹豫的杀死碍事的人，但吃人这个……除非真的逼不得已，不然的话他是真不想为难自己。
　　况且，眼前这个叫方默的家伙恐怕还真不是那么好杀的。
　　一个能轻易击退二刀的高阶新人类，其实力比起当初的变异秃鹫强的可不是一点半点，就算加上已经晋升中阶变异物种的小青，杜涯都不是很有把握能干掉对方，除非……
　　杜涯念头一动。
　　“你的实力……还不错。”
　　杜涯突然对方默开口道，“说出你的……来意……否则别怪我……不客气了！”
　　“只是刚好听说这里出现了一位可以交流的神秘渡鸦，有些好奇，所以才跟过来看一看，如果有冒犯到的地方，还请阁下见谅。”方默的声音也跟他的样子一样，平平无奇，干巴巴的。
　　杜涯瞥了一眼崔六六，后者却是急了，“不是我告诉他的，我也不知道他们会跟踪我！”
　　方默也道：“这件事的确与她无关，是我用一些手段探听到的，听说阁下好像可以看透人心？那么想必应该也能看出我没说谎吧……”
　　杜涯目光漠然的重新看向他：“不要试图……卖弄你的……小聪明……这很无知……”
　　方默顿时默然。
　　看到方默的反应，杜涯不禁觉得有些好笑。
　　很显然，这个方默应该是从崔六六那里知道了有关自己的事情，当然，看起来应该的确不是崔六六直接告诉这个方默的。
　　方默刚刚说那段话，其实就是想试探他到底有没有所谓的读心术，却没想杜涯根本不接招。
　　不过有一点方默已经是可以确定的了，那就是杜涯真的是一只智慧极高的变异物种，并不是他原先所猜测的那样仅仅只是会说话而已。
　　他本以为崔六六告诉崔圣夫的话有些夸大其词，现在看来，崔六六说的还保守了，这位神秘的渡鸦大王又何止是具备一定的智慧那么简单，甚至连他都有些看不透的感觉。
　　“抱歉，是我失礼了，请阁下……”方默朝杜涯方向拱手抱拳，看起来是准备赔礼道歉。
　　只是他刚一拱手，眼皮子就猛地一跳，直接双手在身前交叉而过，陡然对着身后张开！
　　嗡――！
　　隐约间空气中响起了一阵震颤的声音，与此同时，方默身后的半空中突然有一条墨绿色的小蛇浮现出了身形，看起来就跟之前的二刀一样，撞在了一堵看不见的墙上，被弹了回去。
　　“诶，那个不是……”
　　站在方默正对面的崔六六，一眼就认出了方默身后浮现出身形的墨绿小蛇，似乎就是上次跟在渡鸦大王身边的那条青色小蛇。
　　不过旋即她又有些不确定了，因为如今的小青跟之前她看到时的模样又有了些许的不同，让她一时间也有些拿捏不定。
　　方默却没见过小青，但他猜也能猜到，这条墨绿小蛇肯定也跟那只黄金螳螂一样，都是对面那位渡鸦大王的手下。
　　让他感觉有些棘手的是，通过刚刚那简短的一次交手，他已经判断出了墨绿小蛇极有可能是一只中阶变异物种，还有对面正虎视眈眈的黄金螳螂，似乎也像是一只中阶变异物种。
　　他虽然没有感应侧的异能，但好歹也是高阶新人类，对付过的变异物种简直不要太多。
　　因此，即便只是简短的交手，他也能以交手时的反馈来判断出对方的大致层次。
　　这也是为何他在拦下杜涯射出的那片钢羽后会略显疑惑的原因，因为杜涯那一击，他只感受到了接近中阶变异物种的力量。
　　换言之，那一击的威力，仍旧在常规低阶变异物种的范畴中。
　　可如果这位神秘的渡鸦大王真的只是低阶变异物种的话，又怎么可能有两只中阶变异物种作为手下呢，这根本不合逻辑。
　　方默现在也只能判断是杜涯在藏拙了，不然的话这件事根本解释不通。
　　杜涯自然不清楚方默的心理活动，如果清楚的话，估计会一头黑线才对。
　　因为这也是他如今的痛处。
　　尽管他的防御力堪称变态，无论是二刀还是小青，在防御方面都不及他的三分之一。
　　真要单挑的话，他也有把握能耗死这两个小家伙。
　　但他的攻击力却一直是他最大的痛，而且，可以想见的是，除非他又获得了什么强悍的攻击天赋，不然的话中阶之前怕是很难有变化了。
　　方默真要直接问他的话，他怕不是要恼羞成怒……
　　好在方默也没那么耿直，只是自动脑补成了这是杜涯在藏拙，没有多问，他看了看身后蓄势待发的小青，又看向杜涯道：
　　“渡鸦阁下这是……”
　　“没什么……只是……想看看你……够不够资格……跟我交流。”杜涯波澜不惊的道。
　　“所以？”方默侧头倾听状。
　　“你……不错。”杜涯赞许道。
　　“渡鸦阁下过奖了。”方默再次拱手。
　　“那么现在……可以说出……你的真实……来意了吗？”杜涯的双瞳看起来就像是忽然旋转了起来。
　　陡然间，方默只觉得自己的心脏像是被一只无形的大手给狠狠攥住了一样！
　　汗毛瞬间乍起！

第045章 不该出现的大雾

　　在杜涯说话的同时，‘威瞳’瞬间发动！
　　目标正是前一刻看起来还跟他聊的挺愉快的方默！
　　‘威瞳’的效果也果然没让杜涯失望。
　　看方默的反应，显然是有被震慑住的，看向杜涯的眼神都显得有些惊疑不定，对比起刚出场时的从容，形成了强烈的反差。
　　杜涯没指望靠着‘威瞳’的震慑效果对方默造成多大影响，方默再怎么说也是高阶新人类，而且还是其中翘楚，本来就没可能被一个Lv.2级别的天赋怎么样。
　　然而杜涯还是选择了发动‘威瞳’，就是想给方默一个下马威，让他明白这里到底是谁的主场。
　　配合着之前二刀跟小青的相继亮相，杜涯的这次下马威显然是非常成功的。
　　方默可没有数据面板，也不会知道刚刚那一下已经是‘威瞳’的主要效果了。
　　在他眼中，杜涯这位神秘的渡鸦大王极有可能都还没动真格的，刚刚那一下也只是一个小小的警告而已。
　　那一刹那间心生恐惧的感觉，让他怀疑这位渡鸦大王说不定真的是一只高阶变异物种！
　　不过他也没有太过畏惧，高阶变异物种他也不是没遇到过，凭他那独特的异能，就算真的不是对手，想保住性命也不是难事。
　　当然，不到万不得已他肯定是不希望发生冲突的。
　　因为一旦发生冲突，他或许能逃得掉，却没把握能带的走任大白跟崔六六。
　　这也是他最不愿看到的结果。
　　所以他在平复了一下情绪后，还是把姿态摆得比较低，缓声说道：“我这次来除了验证这件事的真实性之外，的确还有其他打算……不过在那之前，为了让阁下相信我的诚意，我愿意先免费赠送阁下一个重大情报。”
　　“诶？”
　　还没等杜涯说什么，崔六六就急了，因为她已然猜到了方默口中所说的重大情报是指什么，而这可是她此次前来的最主要目的。
　　这个老方，这是要抢她的饭碗啊！
　　方默也注意到了崔六六的反应，顿时有些尴尬起来，因为他大概也能猜到崔六六这一趟专门跑来找这位渡鸦大王的原因。
　　杜涯亦是从两人瞬息间的反应中看出了一些端倪，并没有要给方默留面子的想法，讥讽道：“所以你这是……打算拿我……应得的情报……来表达你……所谓的诚意吗？”
　　方默难得的老脸一红，道：“好吧，我承认，我确实忽略了这丫头的来意，不过她所知道的情报只是一个大概，不如让她先说完我再来补充一些细节，阁下觉得这样可以吗？”
　　“可！”
　　杜涯无意过多在这个问题上纠缠。
　　话都说到这个份上了，他相信崔六六这次专程带来的这个情报，应当不简单。
　　在杜涯的示意下，崔六六组织了一下语言后道：“大王你应该还记得我上次跟你说过的那些有关区域的划分，以及当下的世界格局吧？”
　　杜涯点了点头。
　　他明白，崔六六口中的世界格局其实指的是人类世界的格局，而非真正的全世界。
　　对于这一点他也可以理解，尽管人类早已不再是这颗星球的霸主，可这种以人类为中心的思维模式，一时半会也是很难改得掉的。
　　得到回应后的崔六六继续道：“这次的事情就发生在‘第七域’，距离这‘灰暮平原’第二近的堡垒市――【岩城】。
　　三个多月以前，【岩城】附近的一处普通级荒野区域里，忽然有一部分地带被莫名出现的大雾所笼罩，没有人知道大雾是什么时候出现的，也不知具体是从哪里开始出现的。
　　总之当大雾被发现时，已经笼罩了那处普通级荒野区域接近十分之一的面积，并且，大雾还在不断地向外扩张着，笼罩范围也越来越大。
　　好在扩张速度不算太快，而且是一阵阵的，每扩张出去一定的范围就会停止一段时间。
　　可问题是，没人知道这种扩张是否会结束，也没有人敢肯定大雾最终是否会消散，按照现在的情势发展下去，距离大雾比较近的【岩城】要不了多久可能就会被不断扩张的大雾给笼罩进去。”
　　“有趣的情报。”杜涯不动声色的说道，“不过我想……这应该不是……你们决定……告诉我……这个情报……的原因吧？”
　　“大王英明！”
　　崔六六下意识的又是一波马屁送了过去，旋即才继续道：“大雾的出现，让许多变异物种开始向着远离大雾的方向移动了起来，而随着移动的变异物种越来越多，也引起了连锁反应……”
　　“你是说……兽潮？”杜涯问道。
　　“不错，正是兽潮！”崔六六的神情看起来带着一丝恐惧。
　　这，便是‘兽潮’这两个字的威力。
　　在如今这个变异物种远比人类多出不知多少倍的时代，‘兽潮’往往可以与灾祸画上等号。
　　对于人类来说，就算是诸如地震、龙卷风这样的天灾，也远不如‘兽潮’来的可怕。
　　当铺天盖地的变异物种席卷而过时，就算是身处堡垒市之中都未必是安全的，最严重的几次，甚至出现过满城死绝的悲剧。
　　可以说，只要对这个时代有所了解的人，就不可能不知道‘兽潮’到底意味着什么。
　　杜涯此时也已经明白，崔六六为何会觉得这个情报足以报答上次的救命之恩了。
　　他也不得不承认，这个情报对他来说确实很宝贵。
　　因为‘兽潮’一旦成型，所带来的冲击就不可能仅仅只是针对人类的了，若是身处荒野中，所受到的冲击比起堡垒市里绝对只高不低！
　　如果他没有提前得到这个情报，等他真的察觉到‘兽潮’来临时，再想做出应对就已经迟了。
　　到时候就算他临时晋升成为中阶变异物种，还带着小青跟二刀这两个帮手，也绝对没有多少把握能在‘兽潮’的冲击之中活下来。
　　届时，就真的只能听天由命了。
　　这对他来说，其实是非常难以接受的。
　　他制定好今后一年的生存计划，为的就是在关键时刻，可以游刃有余的左右自己的命运。
　　可一旦要身陷‘兽潮’，再说什么都晚了，他当然不乐见这种情况发生。
　　不过，相比起‘兽潮’的情报，他更在意的其实是推动这次‘兽潮’出现的源头！
　　崔六六又看不穿杜涯在想什么，所以并没有停下，继续自顾自的说着：“由于大雾是以原有区域为核心来向外扩张的，所以这次的兽潮波及到的范围极广，整个‘第七域’都会……”
　　尽管崔六六生怕杜涯不清楚状况，还在强调着‘兽潮’的可怕，顺便将一些可能出现的状况也一一列举了出来，但杜涯此时却已经没有心情听她在说什么了，只是在心中暗自喃喃着：
　　“为什么现在就出现了，明明应该是到了明年中旬才会出现的，不应该啊……”
　　想到这，他忽然打断了崔六六，朝不远处的方默问道：“用你们人类的……历法来算……今年到底……是哪一年？”
　　崔六六有些错愕，没想到杜涯忽然打断她就是要问这么一个她明明已经回答过一次的问题。
　　她有些怀疑是不是杜涯搞忘了。
　　但这话她可没法直接问，万一惹恼了杜涯那就不划算了，所以她没有插嘴。
　　方默倒没想那么多，直接回答道：“今年是浩劫历148年，具体日期是148年12月3日。”
　　他的回答无疑要比上次崔六六给出的答案还要具体得多，但杜涯的关注点其实并不在这。
　　“居然真的是浩劫历148年吗……”得到方默答复的杜涯，倒是没有怀疑这个答案的真实性。
　　无论是方默还是崔六六，根本就不明白他为什么要问今年是哪年，自然不可能在这个无关紧要的问题上串通好一起来骗他。
　　所以今年的确就是浩劫历148年！
　　可问题就出在这里！
　　如果他没猜错的话，出现在【岩城】周围的大雾，就是他原本认为明年中旬才会出现的进化浪潮的第一波征兆！

第046章 弥天黄雾

　　不过，想要确认【岩城】周围的大雾到底是不是如他所想的那样，他还需要更多的信息。
　　回忆了一下自己对于第一波征兆的了解，他沉吟问道：“那大雾……是什么样的？”
　　这次崔六六却是没法再继续回答了，因为这个问题已经超出她所知的范畴了。
　　正如方默所说的，她从任大白那里得到的情报并不算太详细，最主要的两个关键点就是突然出现的大雾以及可能出现的‘兽潮’，而这两点她都已经告诉杜涯了。
　　其他事情，她显然也了解的不多。
　　对面的方默见崔六六望向了自己，也适时的开口道：“说来奇怪，那大雾跟普通的雾气好像并不太一样，竟是土黄色的，如浓烟一般……”
　　是了，土黄色，又对上了！
　　杜涯心中愈发沉重。
　　第一波征兆的表现形式，正是‘弥天黄雾’！
　　在短短不到一年的时间里，‘弥天黄雾’就侵袭了全球近十分之一的区域！
　　方默继续斟酌着道：“另外，【岩城】那边其实有组织过人手进入大雾中进行侦查，前前后后进去了足有上百人之多，但最终只有寥寥数人是活着从里面出来的。”
　　“所以大雾里到底有什么？”崔六六听到这，没忍住追问道。
　　“不知道。”方默摇摇头道。
　　“不知道？？”崔六六一脸错愕，“不是说有几个人从里面活着出来了吗，怎么会不知道？”
　　“他们每个人的说法都不一样，有的人说什么都不记得了，有的人说一进去就像是被什么东西给控制了一样，不能自己……”方默沉吟道。
　　杜涯这一次没有继续再问下去，因为已经没那个必要了。
　　他已然有九成把握可以确定，【岩城】附近突然出现的大雾，正是被称之为‘弥天黄雾’的第一波征兆！
　　并且，【盐城】外出现的‘弥天黄雾’应该只是其中的一个节点而已，并非全部。
　　从方默的描述来看，人类现在应该还没有意识到‘弥天黄雾’真正的可怕之处，仅仅只是以为里面很危险，一旦进去就会九死一生而已。
　　然而，他们并不知道‘弥天黄雾’还有着另一个名字，叫作‘欲念领域’！
　　任何生物，只要进入‘弥天黄雾’的范围内，都会被勾起心底最深层的种种欲念。
　　那些被规则与理智所束缚的欲念，一旦爆发出来，后果简直不堪想象。
　　杜涯可以肯定，那些活着从‘弥天黄雾’里走出来的人都在说谎！
　　说自己被不可知力量给控制了的，已经是良心发现了，而那些说自己不记得发生了什么的人，只怕已经变成了披着人皮的魔鬼……
　　值得一提的是，‘弥天黄雾’既然会被称之为进化浪潮的第一波征兆，自然不仅仅是因为它能勾起欲念。
　　事实上，不久后人类应该就会发现，但凡是从‘弥天黄雾’里活着走出来的人，实力都至少会上升一个台阶，而且还有可能会让自身的天赋产生一些特殊的变化。
　　进化浪潮最大的特点，就是危机往往与机遇并存，‘弥天黄雾’自然也不会例外。
　　因此，哪怕知道了‘弥天黄雾’的规则，那些渴望在进化道路上更进一步的，亦或是对自己的定力有信心的人，都不会错过这个机会。
　　在这方面，变异物种其实更具优势。
　　因为对绝大多数变异物种来说，本来就不会在意什么规则，杀戮才是荒野的永恒旋律。
　　即便进入‘弥天黄雾’中被勾起了内心深处的种种欲念，对变异物种来说影响也没那么大，顶多就是比平时要更不怕死一点罢了。
　　总的来说，对于变异物种这个群体而言，‘弥天黄雾’的出现其实是利大于弊的。
　　这也是为何越往后走，变异物种的进化速度反而越快的原因之一。
　　至于那些现阶段看到‘弥天黄雾’就跑的变异物种，主要也是因为不太了解这玩意到底是什么，毕竟对于未知，变异物种同样也是会恐惧的。
　　如果它们真的知道真相的话，估计现在正逃跑的绝大多数变异物种都会主动进入其中。
　　当然，杜涯除外。
　　有着数据面板在手，他根本没必要冒险进入那种鬼地方，只为了加快一点进化速度。
　　相比起现阶段其他的变异物种，智慧才是他当下最大的武器，而一旦进入‘弥天黄雾’就极有可能会失去理智，死亡率也高得离谱。
　　杜涯除非脑子有包才会凑这个热闹。
　　“不管是因为什么原因让弥天黄雾提前出现的，我都必须要改变原有的计划了……”
　　杜涯在心中盘算了起来，“要光是弥天黄雾提前到来还没什么，只要看到躲着点就行了，可即将到来的兽潮却不是想避开就能轻易避开的，必须要提前做好应对准备才行！”
　　杜涯这时却也有些庆幸，自己当初因为一时兴起从变异花豹手底下救下了崔六六。
　　如果没有这段小插曲，他就算之后有盘问其他人类关于这个世界的情况，恐怕也未必能像现在这样提前得知兽潮即将来临的消息。
　　虽说这个崔六六看起来好像不是很聪明的样子，但这一次她确实帮了杜涯一个大忙。
　　“你的情报……我很满意。”
　　杜涯看向崔六六道，“上次的人情……一笔勾销……从今以后……你不再……欠我什么了。”
　　顿了顿，他又对方默说道：“虽然你的……小心思太多……让我有些不喜……但这份诚意……还算不错……你想说什么……就直说吧。”
　　方默先是点点头，旋即又扫了一眼任大白跟崔六六二人后才道：“能否借一步说话？”
　　“可以。”
　　杜涯直截了当的答应了下来。
　　不过在离去前，杜涯对小青和二刀“嘎嘎”的吩咐了两句。
　　小青在得到指令后，‘嗖’的一下就窜到了任大白的肩头，用身子将它的脖子轻轻勾住，在其耳边吞吐着信子，眸光略显冰冷！
　　二刀倒是没像小青这么夸张，只是若无其事的瞥了崔六六一眼，便不再有任何动作。
　　但很显然，它的任务就是盯住崔六六。
　　杜涯这时意味深长的对方默道：“你最好别再……玩什么花样……否则……”
　　“阁下多虑了。”
　　方默神色如常。
　　看起来就像是真的完全不担心一样。
　　但到底心里怎么想，就没人知道了，不过杜涯也不在意他心底里是否有情绪。
　　扣住任大白跟崔六六，对杜涯而言本来也只是随手为之而已，并不一定要有什么作用。

第047章 出乎预料的邀请

　　不多时。
　　一人一鸦便来到了寂静处。
　　“现在……可以说了吧？”树枝上，杜涯居高临下的俯视着方默，淡淡的问道。
　　“不知渡鸦阁下对即将到来的兽潮怎么看？”方默答非所问的道。
　　“什么意思？”杜涯目光锐利。
　　“在许多人眼中，变异物种是一个代名词，所有变异物种都是一个阵营的，但就我的观察，像兽潮这样的事情，变异物种的死伤其实是远在人类之上的……”方默继续说道。
　　“所以？”
　　“所以，不知渡鸦阁下有没有兴趣随我入【星城】一游呢？”方默不卑不亢的道。
　　“嘎？”
　　杜涯下意识的用了一声“嘎”来表达了自己的错愕，翻译过来的话大概是“啥玩意儿”？
　　也幸好方默不通兽语，不然的话，杜涯好不容易营造出的逼格恐怕瞬间就告破了。
　　不过，这也可以侧面体现出杜涯有多惊讶。
　　实际上，在得知了‘弥天黄雾’提前出现，还有可能让‘兽潮’比他预计的要早来半年多时，他就已经没有多少选择了。
　　要么进入【星城】，借着堡垒市的阻隔来减少可能会遇到的危险；要么朝着远离【岩城】的方向，以最快的速度逃离‘第七域’。
　　然而，就目前的情势而言，进入【星城】对他来说无疑才是最优解。
　　原因很简单。
　　在不熟悉环境的情况下，快速的在荒野中跨区域移动，同样也是一件极其危险的事情。
　　万一像之前黄金螳螂那样，无意中招惹到了一些领地意识极强的强大变异物种，其危险性甚至还要超出‘兽潮’带来的威胁。
　　因此，若非再无其他选择，杜涯是不会盲目逃离的。
　　他最中意的，其实还是暂入【星城】一避。
　　就算方默不开口，他肯定也会想办法潜入城中，可方默这时却主动相邀，让他一时间反倒有些捉摸不透了。
　　虽然他不清楚方默的具体身份，崔六六也没来得及告诉过他。
　　但作为高阶新人类，方默在【星城】的身份必定不简单，甚至极有可能是高层之一。
　　在这个人类被变异物种不断压缩生存空间的残酷年代，杜涯可不觉得方默真的会这么好客，随随便便见到一个能沟通的变异物种就直接往回带。
　　这件事里里外外都透着一股诡异，让杜涯想不怀疑都难。
　　不过，他自然也不会因为方默一句话就放弃进入【星城】的计划，至于到底怎么进入，那就得先看看方默到底是什么意思了。
　　“原因。”
　　稍一停顿后，杜涯语气平淡的道。
　　“我欲代表【星城】，与渡鸦阁下缔结盟约，结为盟友！”方默一拱手道，“只要渡鸦阁下愿意答应，【星城】的大门将永远为阁下敞开……
　　并且，渡鸦阁下今后的一应需求，只要不是太过分，【星城】都会尽量满足。”
　　饶是杜涯已经对方默会给出的答案有了许多猜测，却也万万没想到会有这一出。
　　他强压下心中的震惊，继续若无其事的问道：“啧啧啧……好大的手笔……那我需要……付出什么呢？”
　　“既然是盟友，那么自是要同进同退的。”方默沉吟道，“当然，【星城】无权命令阁下，只是希望今后若【星城】遭遇灭城危机时，阁下能看在是盟友的份上出手拉上一把，也就足够了。”
　　“可我若是……帮不上什么忙呢？”
　　“若真是那种让渡鸦阁下都觉得不敢碰触的危机，阁下自然有不出手的权利，我说过，【星城】无权命令阁下，这仅仅只是一份盟约而已。”
　　杜涯听到这，用一种怪异的语气道：“所以你是想说……你们会尽全力……满足我的……一应需求……而我却……不用付出……任何代价？”
　　方默：“如果渡鸦阁下非要这样理解的话，也不是不可以，【星城】所求，不过是阁下将来在力所能及的范围内拉【星城】一把。”
　　杜涯哑然失笑：“我问你……如果你是我……听到你刚刚……的那番话……你会怎么想？”
　　方默犹豫了下，道：“我会认为这个人类一定是想用这种荒谬的条件，来试图将我引诱到【星城】，以达到某种不可告人的目的。”
　　“……”
　　杜涯用一种看疯子一样的目光上下打量着方默，“所以我该……夸你诚实吗？”
　　方默：“既然要缔结盟约，那么对盟友诚实一点还是有必要的，以免产生不必要的误会。”
　　“看得出……你是聪明人……既然是聪明人……为什么会……说出这种话？”杜涯轻轻摇了摇头，“连你自己……都不信自己……刚刚说的……那些鬼话……你觉得……我会信吗？”
　　“说实话吗？我不知道。”
　　方默平静的道，“其实刚刚那些话也不是我想出来的，我只是代表真正能决定【星城】命运的人来传达这个口信，渡鸦阁下接受与否，就不是我能左右的了。”
　　真正能决定【星城】命运的人？
　　杜涯微微一愣。
　　方默的这种说法，让他瞬间多出了许多的遐想与猜测。
　　假如方默真的是【星城】的高层之一，那么让他传达这个口信，并意图与他结盟的‘那个人’，照理说应该也只有【星城】的城主了。
　　可如果‘那个人’真的就是【星城】城主的话，方默大可以直接说出来，没必要说这种故弄玄虚的话。
　　方默此人，看起来也不像是喜欢装神弄鬼的人。
　　但‘那个人’如果不是【星城】城主，却又能让方默这位高阶新人类替其跑腿办事，还被方默称之为真正能决定【星城】命运的人，这就有些耐人寻味了。
　　更让杜涯觉得费解的是，‘那个人’为什么会给出这样一份看起来极其荒谬的盟约来？
　　他看得出，就连传达这个口信的方默，似乎都有些不太能理解这份盟约。
　　他在第一时间听完盟约的内容后，也觉得这简直是在侮辱自己的智商。
　　但等他冷静下来仔细又想了想后才发现，这份盟约看似荒谬，可事实上却是一次无比划算的投资，而且还是一本万利的那种。

第048章 最大的可能

　　别人不知道这个世界未来的大势走向，杜涯还能不知道吗？
　　乍一看，这份盟约他可谓占尽了便宜。
　　因为哪怕他真的是高阶变异物种，其实力也绝对不足以拯救一次可以灭城的危机。
　　诚然，高阶变异物种的实力已经非常可怕了，就算是方默这种小有名气的黄金狩猎者，遇到高阶变异物种也只有逃命的份。
　　但各大堡垒市真正的底牌从来都不是新人类，而是一些来自于浩劫前残存的大杀器。
　　这些大杀器数量有限，不到关键时刻肯定是不会动用的，可真要面临灭城危机时，自然就没得选了。
　　而且，这些大杀器的威力也确实很可怕，起码高阶变异物种是绝对扛不住的。
　　如果真的遇到连大杀器都无可奈何的危机，就算多出一只高阶变异物种作为援手，也不会有什么本质上的差别。
　　从这个角度来看，这份盟约的提出者如果真的没什么阴谋，那简直就是失心疯了。
　　但如果站在已知未来大势的角度来看，感觉就完全不同了。
　　当进化浪潮一波接一波的到来时，大杀器的威慑性也在迅速的降低着，甚至要不了几年，大杀器的作用可能会变得连新人类都不如，而新人类的整体进化程度又远落后于变异物种。
　　这也是为何人类会逐渐沦为炮灰的最根本原因。
　　在这种情况下，如果【星城】真的能与一只在未来的进化浪潮中乘风破浪的强大变异物种成为盟友，得到其庇护的话，那么现在的这点投资可以说根本就不值一提。
　　哪怕这仅仅只是在替【星城】的未来寻求一种可能性，这笔投资也绝对是划算的。
　　如果杜涯是‘那个人’，必然也会做出同样的选择，说不定还会做的更夸张些。
　　可问题是，他能做出这种看似荒谬的选择是因为他知道未来的大势，也知道有着数据面板在手的自己，在未来必将成为弄潮儿。
　　‘那个人’又是怎么办到的呢？
　　“难道说……不会那么巧吧……”
　　在排除了一些微乎其微的可能性后，杜涯忽然想起了一件事。
　　他当初在做游戏设定的时候，正在看前世的某部知名漫画，一时兴起之下，将那部漫画中一些他感兴趣的能力微调了一下之后也借鉴到了自己的游戏设定里。
　　方默的‘震波’，就是其中之一。
　　如果他没记错的话，他借鉴来的其中一个能力设定叫作‘巫卜’，来源于那部漫画里某个宛如神棍，喜欢把几率挂在嘴边的角色。
　　‘巫卜’这个能力，论实战效果可能差‘震波’十条街都不止。
　　因为它本就不是战斗侧能力。
　　在杜涯的设定里，‘巫卜’的效果除了可以开发出一些类似巫术的小能力之外，还有一个非常奇特的能力――占卜！
　　如果让方默来的‘那个人’真的拥有‘巫卜’异能的话，哪怕开发级别没那么高，无法真的准确预知到某种确定的未来，但也足以使其做出一些看似不合理，实际上却无比正确的决定了。
　　“会是巫卜吗？”
　　杜涯沉吟思索着。
　　这其实也只是他的猜测而已，但他越想越觉得可能性不小，而且也合乎情理。
　　方默自然不清楚杜涯在思索什么，还以为他是在怀疑自己的诚意，当即解释道：“我知道渡鸦阁下可能觉得这是一个阴谋，或是觉得【星城】会试图与变异物种结盟很奇怪。
　　事实上，有些事情我也确实无法解释得清，因为涉及到一些本就难以解释的东西，哪怕我说了，渡鸦阁下也未必会相信。
　　但渡鸦阁下如果真的对我们人类的近况有所了解的话，就会知道，与变异物种结盟这种事，对现在的人类来说已经不算什么了。
　　为了能在这个越来越疯狂的世界生存下去，许多堡垒市都做出了一些大胆而疯狂的举措，别说是与变异物种结盟了，就算是举城臣服于某些高位阶变异物种的事情，都不是没有先例的……”
　　方默说到这里，神色显得有些无奈。
　　很显然，他完全无法接受有堡垒市举城臣服于变异物种的这个事实，可他说这些也只是为了让杜涯相信这份盟约并不算太离谱。
　　当然，他也没有认为自己说完这些话，这位渡鸦大王就一定会相信自己。
　　他只是在做自己能做的努力罢了。
　　成不成，也只能听天由命。
　　包括叫他来的‘那个人’，其实也不太确定这件事到底能不能成，只是在进行一次尝试而已。
　　这种为了生存的尝试，失败了也不寒碜。
　　“涉及到难以解释的东西吗……这么说来，还真的有可能是那样了。”杜涯心中一动。
　　如果说之前他以可能性来推测，只有三成把握这件事可能与‘巫卜’能力有关的话，那么当方默进一步补充后，可能性已然提升至五成。
　　不过，更让他感觉惊讶的是，现在居然已经有堡垒市选择臣服于变异物种了？
　　他知道，在不久后的将来，的确有不少人类都选择了臣服于某些强大变异物种。
　　但他本以为那起码是在进化浪潮的第三、第四波征兆出现以后才会发生的事情，因为直到那个时候，人类的大杀器才真正开始退出舞台。
　　现在连第一波征兆都还未完全铺开，人类文明整体而言也还在上升期。
　　在这种情况下，居然就已经有堡垒市选择臣服变异物种了，这连杜涯都觉得有些诧异。
　　要知道，即便是臣服于强大变异物种，也并不等于就彻底后顾无忧了。
　　对于那些强大变异物种来说，答应庇护某个堡垒市，必然是因为收益远大于付出。
　　它们不可能时时刻刻都充当保护伞，最多也就是在一些巨大危机到来时才会露个面，而且，每露一次面也必然要得到足够的‘好处’才行。
　　这种‘好处’，对任何一座堡垒市来说都是莫大的负担，可能会大到难以承受的那种。
　　因此，谁要是觉得那些强大变异物种很傻很天真，能够随便白嫖，那才是嫌死得不够快。
　　“看来真是哪都不缺人奸啊。”杜涯暗叹。
　　人性远比兽性复杂，会出现这种事情他倒谈不上有多震惊，只是觉得有些感慨。
　　感慨的同时，他心中也已经有了决断，缓缓道：
　　“想让我答应……这份盟约……也不是不可以……但我有一些……小条件……如果你能接受……我就随你……走一趟。”
　　方默一时间都有些转不过弯，不明白为何前一刻这位渡鸦大王的言语中还满是讥讽，后一刻就忽然话锋一转，已经有了接受盟约的意向。
　　难道他觉醒了‘谈判’异能？
　　疑惑归疑惑，可这个结果对他来说肯定是喜大于惊的，他连忙道：“阁下请讲――”

第049章 新计划

　　当方默一瘸一拐的走回来时，天空中的鸦鸣声也随之响起。
　　原本缠在任大白脖子上的小青，在听到鸦鸣声响起后‘嗖’的一下就消失不见了。
　　本就可以自如‘透明化’的小青，一旦不主动现身，就算是方默都别想轻易发现它的存在。
　　负责盯崔六六的二刀，也在小青消失的同时一个‘弹簧’起跳冲天而起，瞬间便已不见踪影。
　　“老师！”
　　任大白终于松了一口气，连忙对方默行礼。
　　方默先是朝他点了点头，随即便一脸严肃的说道：“大白，务必记住，今天你什么都没看到，这件事攸关【星城】安危，不得泄露！”
　　“是！”任大白肃然应道。
　　他太了解自己这位老师了，如果不是真正至关重要的事情，这位平时向来随和的老师是不会用这种郑重的语气跟他说话的。
　　能让方默以这种语气跟他交代的事情，他哪敢掉以轻心。
　　他可是见过方默是怎么对待那些危害【星城】安危的人的，手段之铁血，让他至今回想起来都不禁为之胆寒！
　　见任大白明白了事情的严重性，方默旋即又看向崔六六：“六六，我这有个任务要交给你，只要你能完成的好，我可以向你保证，从今往后你爷爷都不会再对你的事情横加阻拦了……”
　　“真的？！”
　　崔六六大喜。
　　这段时间以来最让她头大的事情就是被爷爷关了一个月禁闭，连出门都不让，偏偏她还无可奈何，因为她知道爷爷拥有着随时剥夺她狩猎者身份的办法。
　　可方默的保证她肯定还是信得过的，毕竟身份摆在那，而且又跟爷爷是老熟人。
　　“老……方会长，请问是什么任务？”她有些迫不及待的问道。
　　“没其他人的时候，你还是跟原来一样叫我老方就好了，不必拘谨。”方默摇头笑了笑，“至于任务……咱们还是路上说吧，反正也是等你这一趟从【岩城】回来之后的事情了。”
　　“好！”
　　崔六六兴奋的搓着小手。
　　片刻后她才像是想起了什么，有些犹豫的问道，“老方，那个……大王没事吧？”
　　“放心，我们聊的很愉快，而且说不定你们很快还会重新见面的。”方默神秘一笑。
　　“呃？”崔六六一脸茫然。
　　任大白却露出了若有所思的神色。
　　他比崔六六更清楚现如今的世界形势，结合方默刚刚的反应，他已然有了一些猜测。
　　不过，到底正确与否，还有待验证。
　　……
　　树梢上。
　　杜涯目光幽深的看着远去的三人。
　　小青不知什么时候已经出现在了他的身旁，从‘透明化’中浮现出了身形，而这时二刀才刚刚从天而降，落在了他的另一侧，金色双刀抱于身前。
　　“是时候得加快一下步伐了……”杜涯沉吟想着。
　　在跟方默更进一步的沟通与协商过后，他最终还是答应了方默的邀请。
　　做出这个决定的原因有许多。
　　包括他初步判断，这份邀请并不是一个阴谋，还有第一波征兆提前到来从而引发的‘兽潮’，以及，在最终协商过程中出现的剧情任务：
　　「任务内容：接受‘方默’的邀请，前往【星城】并与之缔结盟约」
　　「任务奖励：获得一样来自‘方默’的异能」
　　「失败惩罚：无」
　　……
　　事实上，在这个剧情任务出现之前，杜涯就已经准备接受这次邀请了。
　　这个缔结盟约的剧情任务，对他来说也只能算是一个额外收获而已。
　　以他对这个世界的了解，他实在想不出方默到底有什么理由要如此大费周章的将他骗到【星城】去，进而对他图谋不轨。
　　人类与变异物种从来都不是不死不休的那种敌对关系，人类也没有那个资格。
　　至于捕捉他？
　　这种可能性同样也极低，现阶段有着大杀器的人类，实在没必要做这种吃力不讨好的事情，非得在城内对付一只疑似高阶的变异物种。
　　他综合现有信息，换位思考了一下，仍旧觉得方默说的情况才更符合【星城】的利益。
　　他可以不相信人类，但却不能不信利益。
　　况且，他原本的那个新计划，最终也还是避免不了可能会与【星城】高层发生交集。
　　无论他是否答应方默的邀请，总归也是要走一趟【星城】的，不然的话，他从新人类那边收集更多能力的新计划也没办法进行。
　　因此，再三权衡利弊之后，他选择了先行答应方默。
　　不过为了预防万一，他决定在进入【星城】之前改变一下原本定下的策略，加快进化步伐！
　　“在走之前，最后再给那几位邻居挨个问声好吧……”打定主意的杜涯，决定要最后做几次尝试，看看能否再多收割一波进化值跟天赋。
　　之前他觉得时间还很充足，所以没有急着对周围一些有机会谋划的中阶变异物种动手。
　　可现在他既然已经决定要暂时离开了，而且还要提前迈入中阶，那自然就没必要再等了。
　　趁着这个机会，说不定还能让二刀也一举晋升中阶。
　　届时，他这边就等于有着三个相当于高阶新人类的战力了，而且一个来去无踪，一个战力爆表，再加上最为变态的他自己，就算真有什么阴谋，他也有信心能够应对得了。
　　……
　　…………
　　数日后。
　　杜涯带着伤痕累累的小青，还有浑身已然被鲜血染红的二刀，回到了最初的老巢。
　　在过去的这几天里，他们已经不再进行额外的狩猎了，全程都在偷袭与暗杀中度过，并且成功的猎杀了专门挑选的四只中阶变异物种！
　　如今的小青已然是中阶变异物种，却仍是受了不轻的伤，可见这一连串的猎杀有多凶险。
　　中阶变异物种可没几个简单的，随便拎出来一个都是身经百战。
　　像杜涯他们最早杀死的变异丹顶鹤，在中阶变异物种里绝对已经是最菜的了，要换成现在，小青单枪匹马估计都能灭了它。
　　好在这一连串的猎杀最终是有惊无险，小青的伤势，以它如今已经进阶到Lv.2级别的‘自愈’，要不了一天就能恢复。
　　二刀也果不其然的借此机会成功突破了！
　　此时，它正陷入沉睡之中。

第050章 终入中阶

　　二刀的进化方式与小青有些不大一样。
　　它并不是以天赋的进阶来推动自身进化的，而是自身进化程度达到了某个门槛，自然产生的进化。
　　杜涯虽然目前还没见过自然进化，但这方面本身就是他这个水货‘创世神’设定的，当然不会陌生。
　　就跟天赋进阶会推动自身进化一样，自身的进化，同样也能反推天赋的进阶，不过具体是怎么反推的，这杜涯就不是很清楚了。
　　二刀的晋升，就正好可以让他观察一下。
　　如果注意看的话就会发现，二刀的身形也跟上次小青晋升时一样，在悄然发生着变化。
　　它的一对黄金双刀，变得比原来要宽出了不少，而且看起来也比之前多出了几分锋利逼人之感。
　　此外，它身上的黄金外壳也变得更加紧密，将它的身躯牢牢包裹在了里面。
　　约莫十几分钟后，这种一系列的变化才渐渐停止，它身上的气息也陡然一变！
　　此时的它，单论气息已然超出了晋升有些天的小青！
　　尽管它比小青要晚晋升了一些时日，可很显然，现在单挑的话小青多半已经不会是它的对手了。
　　在它醒来的同时，杜涯的脑海中也突然出现了一道提示：
　　「检测到你与变异刀螂(二刀)的亲密度已达到90，当前战宠绑定上限为3，剩余空位2，是否将变异刀螂(二刀)绑定为战宠？」
　　「是/否」
　　……
　　“果然，同生共死才是拉近彼此距离的最佳方式啊。”看着脑海中的提示，杜涯感叹道。
　　这几日以来的一系列猎杀行动，不但让小青跟他的亲密度从90拉升到了95，而且显然也急剧拉升了二刀与他之间的亲密度。
　　不但如此，就连原本互相有些不是很友好的小青跟二刀，如今也变得亲近了起来。
　　当然，良性竞争肯定还是免不了的，但最起码不会像原来那么疏远了。
　　之前注意到这一点后杜涯便明白，跟二刀的亲密度可能要不了多久就会达到90了，却没想到这一天竟然刚好是在晋升成功的时候。
　　想想也是，如果没有遇到杜涯的话，二刀想单独猎杀中阶变异物种几乎是不可能的事情。
　　没有这几次的猎杀，自然也就没有机会进食中阶兽肉，想晋升可能还需要很久才行。
　　也正是晋升中阶带来的喜悦与感激，加上同生共死的战斗，才终于让亲密度一举提升到了90。
　　杜涯自然不用多想，直接便选择了‘是’。
　　不多时，他与二刀的身上便如同上次小青绑定时一样，浮现出了一层光芒，而他也总算可以通过意念来直接与二刀沟通了。
　　顺便，也查看了一下二刀现在的数据：
　　「名称：变异刀螂(二刀)」
　　「年龄：1(3)」
　　「亲密度：90」
　　「进化位阶：中阶」
　　「天赋：
　　弹簧Lv.2(0%)――双足变得如超级弹簧般，拥有无与伦比的弹射力量
　　巨力Lv.2(0%)――超级力量
　　金身Lv.2(48%)――全身如金刚般坚硬
　　刀锋Lv.2(52%)――双刀可以像真正的刀器般锋利，拥有无与伦比的切割之力」
　　……
　　当看到二刀的数据后，老实说杜涯是有松了一口气的。
　　他其实一直都有担心，二刀会不会不知道哪天就会突然挂掉，因为普通螳螂的寿命通常连一年都没有，而初步的变异也并不会增加寿命。
　　在二刀没有绑定战宠之前，杜涯又看不到它的年龄与寿命，自然会有这种担心。
　　在他的设定里，进化确实可以延长寿命，但到底是从哪个阶段开始延长的，他就不知道了。
　　好在他发现小青晋升成了中阶变异物种后，寿命从原本的5年延长到了10年，这才让他确定了进化到中阶确实是可以延长寿命的。
　　二刀原本的寿命想来最多也就1年，现在却直接提升到了3年，足足翻了三倍有余。
　　至于其他数据，倒是没有出乎杜涯的预料。
　　‘弹簧’和‘巨力’这两个天赋，原本都是Lv.1级别，但也因为这次晋升齐齐进阶到了Lv.2级别。
　　‘金身’和‘刀锋’则原本就是Lv.2级别的天赋。
　　但杜涯之前跟二刀的亲密度没到90，看不到具体数据，所以也不清楚原本的开发度是多少，无从判断是否有因为晋升而提升开发度。
　　不过这些都是细节，杜涯也没太在意。
　　“那么……也该轮到我了――”
　　杜涯看了一眼因为越级猎杀了四只中阶变异物种而充盈起来的进化值，喃喃道。
　　在吩咐好小青跟二刀帮忙警戒周围后，下一刻，他便直接将所有Lv.1级别的天赋同时提升到了Lv.2级别！
　　几乎是同一时间，他就感觉身体里凭空出现了一股暖流，迅速的遍布了全身。
　　这股暖流他并不陌生，曾经在他进阶天赋时也曾出现过。
　　只不过这次来的更猛烈，也更迅速一些。
　　随着这股暖流的出现，他感觉自己的身躯在缓缓的蜕变着，而且能明显感觉到自己的力量、体质等各方面基础数据都在迅速的提升着。
　　这种基础性的数据，并不会在数据面板中显示出来，但这才是不同位阶变异物种的根本性差距，也是越级战斗会很困难的原因。
　　约莫二十分钟后。
　　杜涯的蜕变才渐渐停了下来。
　　这也意味着他终于晋升成功了！
　　而且，他晋升后的气息比起二刀来都只强不弱，可见这次晋升带来的提升到底有多大。
　　在蜕变结束后，他也第一时间查看起了自己晋升之后的数据：
　　「名称：变异渡鸦(杜涯)」
　　「年龄：5(40)」
　　「进化位阶：中阶」
　　「天赋：
　　喙击Lv.2(0%)、羽箭Lv.2(0%)……
　　裂空Lv.2(0%)――双爪拥有着非凡的撕裂之力，并且能短距离隔空以气刃来攻击目标
　　神速Lv.2(0%)――极致的飞行速度
　　威瞳Lv.2(35%)――拥有着非凡的超级视距与动态视觉，可以通过目光来震慑目标，使其心生恐惧，或是制造出短暂的幻觉来迷惑目标
　　钢之电羽Lv.3(31%)――全身上下的羽毛都变得犹如钢铁铸造而成，拥有惊人的防御力，并且附着了闪电之力，可以极大的削弱能量伤害」
　　「进化值：162.8」

第051章 巨大的蜕变

　　“终于！终于中阶了！”杜涯挥舞着翅膀。
　　看到数据面板上进化位阶终于变成了中阶，要说不激动那肯定是不可能的。
　　哪怕他早已拥有足够晋升的进化值，但可以晋升跟真正晋升后的感觉，是截然不同的。
　　他来到这个世界也已经有几个月了，也是直到这时，他才终于拥有了一些安全感，不再像之前那样，整天都担心自己随时会嗝屁。
　　现在的他虽说还无法像在低阶时那样，可以不惧任何同阶的变异物种，但中阶变异物种里能威胁到他生命的，已然不多了。
　　就算不幸遇到高阶变异物种，只要不像鳞甲巨狼那样疯狂作死，也有了一定的保命资本。
　　总的来说，初步脱离了朝不保夕的境地。
　　值得一提的是，他这次从猎杀的四只中阶变异物种身上获取的天赋，挑选的全都是可以进一步强化自身原有天赋的同类型天赋。
　　‘裂空’天赋，融合自‘撕裂’与‘气刃’，后者来源于一只中阶变异飞蛾，是此次猎杀的四只变异物种里最弱的一只，击杀不算太难。
　　这只中阶变异飞蛾的天赋其实并不差，只不过一定程度上受限于先天，再加上进化程度也一般，所以实力才偏弱。
　　在它的几样天赋里，‘气刃’又是最具特点的，杜涯也没怎么犹豫，直接就选择了这个。
　　‘神速’天赋，融合自‘冲刺’与‘神行’，后者来源于一头中阶变异黑豹，其速度之快，几乎都快要赶上杜涯原本的飞行速度了，很是不凡。
　　在猎杀它的最后关头，要不是有杜涯死死盯住试图逃跑的它，小青和二刀还真拿它没辙。
　　‘威瞳’天赋，名字没变，但其实有融合一个叫作‘致幻’的天赋，来源一只中阶变异蝴蝶。
　　这只中阶变异蝴蝶跟中阶变异飞蛾一样，都是变异昆虫，先天比较弱小，但两者的实力却可谓是天差地别。
　　同为中阶变异昆虫，前者的实力最多也就比二刀强出一点点，想单独击杀二刀都很难，后者却比晋升中阶的小青还要强不少，要不是三个打一个的话，还真不见得能留得住它。
　　这只中阶变异蝴蝶之所以会这么强，主要是因为它的进化程度非常之高，拥有着两个开发到Lv.3级别的天赋，其中一个便是杜涯选择的‘致幻’。
　　在猎杀它的过程中，二刀曾一度因为‘致幻’的效果，中途攻击起了杜涯跟小青。
　　正因为见过‘致幻’的麻烦之处，杜涯最终才毫不犹豫的在两个Lv.3级别天赋里选择了它。
　　有趣的是，‘致幻’天赋在中阶变异蝴蝶身上时是通过它翅膀的扇动来触发幻觉的，只要看到它翅膀上的那些花纹在移动，就会不知不觉的陷入它制造出的幻觉之中。
　　杜涯则选择了将其融入‘威瞳’之中，使其可以通过目光来触发幻觉，就跟震慑一样。
　　‘钢之电羽’天赋，融合自‘钢之羽’与‘电光盾’，后者来源于一只中阶变异刺猬，也是此次猎杀的四只变异物种里最强的一只。
　　小青身上的伤，就是它造成的。
　　说起来这也是因为杜涯最初的判断可能有些误差，低估了这只中阶变异刺猬的实力。
　　也是战斗开始之后杜涯才发现，这只中阶变异刺猬的实力，只怕比起当初的鳞甲巨狼都不弱分毫，在中阶变异物种里属于中上层次。
　　而且，它还有着‘电光盾’这种Lv.3级别的能量侧天赋，不但具备着极强的防御力，还可以一定程度上的反伤到攻击它的敌人。
　　要不是它脾气实在太过暴躁，宁可以一敌三的跟杜涯他们三个死斗也不愿意战术性撤退，杜涯他们还真不见得能留得住它。
　　好在击杀它的收获也足够大，不但得到了64点进化值，还让杜涯获取了第一个能量侧天赋。
　　在将其融入‘钢之羽’后，杜涯的防御力也再次上升一个台阶，初步对能量攻击有了抗性，而且还拥有了一定的被动反伤能力。
　　这还只是最直接的变化。
　　当‘钢之羽’变成‘钢之电羽’后，实际上带来的提升还不止防御，就连攻击也有了提升。
　　比如需要用到羽毛来攻击的‘羽箭’，在‘钢之电羽’出现后，也意味着‘羽箭’的攻击同样也具备了闪电属性的伤害，威力提升了不止一筹。
　　这也是杜涯此次最满意的一样天赋，其价值恐怕不低于其他三个天赋的总和。
　　只能说风险与收益果然是成正比的。
　　随着四样天赋的融合，再加上低阶到中阶的蜕变，他的综合实力比之前至少强了五倍以上！
　　现在他要是再遇上之前那只中阶变异刺猬，就算是单挑，他都有把握能战而胜之！
　　“崔六六那丫头估计也快回了吧，说起来，居然还有点小期待呢……”杜涯心中微动。
　　经过这次蜕变，他对此次【星城】之行也变得愈发期待起来，因为就算真的遇上什么麻烦，他也有信心能化险为夷。
　　甚至在他心底里，隐约还渴望着一场酣畅淋漓的战斗！
　　此外，等到达【星城】后，他从方默身上刷出来的剧情任务应该很快也会完成。
　　到了那个时候，他将拥有一个真正可以当作底牌的攻击天赋。
　　毕竟到现在为止他最弱的还是攻击，而‘震波’无疑是极为强大的攻击天赋，远胜他现在拥有的‘裂空’和‘羽箭’，更不用说鸡肋的‘喙击’了。
　　因此，这一次，他势在必行！
　　崔六六也没让他等多久，就在他晋升中阶变异物种后的第二天，就已经出现在了老地方。
　　……
　　…………
　　“大王，你在吗？”
　　树林里，崔六六压低声音呼唤道。
　　“你来了――”
　　杜涯的声音从上方传来。
　　这次崔六六已经提前做好了心理准备，总算没有再被吓到。
　　“大王午安，我们什么时候出发？”崔六六在给杜涯问安后，小心翼翼的问道。
　　“方默是怎么……跟你说的？”杜涯没有急着立刻出发，而是先行询问了起来。
　　“老方说大王你愿意跟【星城】结盟，但并不想让太多人知道这件事，所以打算以我作为遮掩，悄悄的入城……”崔六六老老实实的道。
　　“那你怎么想？”杜涯又问道。
　　“我吗？”
　　崔六六指了指自己的鼻子，一脸惊讶，似乎没想到这位渡鸦大王竟会询问自己的意见。

第052章 动身

　　自从上次亲眼见到任大白被杜涯的手下随便秒飞，而那位颇具传奇色彩的方默副会长在面对杜涯时也把姿态摆得很低后，崔六六便明白，这位渡鸦大王恐怕比自己原本想象的还要可怕。
　　她只不过是一个小小的青铜狩猎者，被卷进这件事也完全是因为一次意外。
　　所以即便她从方默那里接下了帮杜涯打掩护的秘密任务，也没觉得自己有多重要，只想老老实实的当个工具人而已。
　　却没想杜涯会上来先问她的想法。
　　“我觉得挺好的啊……”崔六六小心翼翼的回答道，一边说还一边观察杜涯的反应。
　　看着宛如饱受压迫的小媳妇似的崔六六，杜涯顿时明白，无论自己现在问什么，崔六六估计都说不出个所以然来，因为她实在太紧张了。
　　无奈，他只得暂时放弃了交流。
　　他瞥了一眼崔六六背着的荒野作战背包，问道：
　　“你包里……还有空位吗？”
　　“有的有的！”
　　崔六六连忙将作战背包从身后取了下来，放到了地上，并将其打开给杜涯看了一眼。
　　却见里面只装满了不到三分之一，还有一大半的包内空间都是空着的。
　　“我让它们……呆在你包里……没问题吧？”杜涯用翅膀指了指旁边另一根树枝方向。
　　在杜涯说话的时候，旁边树枝上的小青和二刀正耸立着身子，大眼瞪小眼的盯着地上的崔六六，直盯得她有些头皮发麻！
　　她从任大白那里已经得知了，杜涯的这两个手下不出意外的话应该都是中阶变异物种。
　　这是什么概念呢？
　　在【星城】，也只有那些平时一个个都比较神龙见首不见尾的高阶新人类们，才能单独对付中阶变异物种，而且都不一定能胜之。
　　她所加入的【星城】狩猎者公会，包括会长跟两名副会长在内，明面上也只有六位高阶新人类，且无一不是名声在外的黄金狩猎者。
　　任何一位黄金狩猎者，照理说都不是她一个青铜狩猎者够资格能与之产生交集的。
　　方默这位副会长兼黄金狩猎者能认识她，还是因为她爷爷的缘故。
　　即便这样，她在面对方默时都感觉亚历山大，而现在却有两个等同于黄金狩猎者的变异物种正目不转睛的同时盯着她，她能不紧张吗。
　　“没，没问题。”
　　崔六六嗓子眼滚动了一下，结结巴巴的道。
　　杜涯闻言点点头，直接朝小青跟二刀分别传过去一道意念，示意它们先下去。
　　两大狗腿子也没多想，直接便化作了两道残影，消失在了原本所在的树枝上。
　　小青对空降早已是轻车熟路，直接在半空中摊开身子，就这么‘游’进了背包里。
　　进去之后还找了舒服的姿势，干脆盘成一团准备先睡上觉。
　　要知道，小青可是在半空中都能盘在杜涯腿上睡着的，背包对它来说已经是非常适合休息的地方了，自是没什么不习惯的。
　　二刀则跳进了背包侧面原本用来放水杯之类的小口袋里，只露出了半个脑袋在外面。
　　它没有小青那么懒散，走到哪都能睡觉。
　　在这个地方呆着的话，它还能看看外面的情况，对它来说同样也很适应。
　　见小青和二刀都挑好休息的位置了，崔六六也没浪费时间，重新将包背到了身后。
　　杜涯则自顾自的落在了她的肩上，就如同上次护送她时一样。
　　“背得动吗？”杜涯问道。
　　“没问题！”
　　崔六六拍了拍平坦的胸口，竖起了一只大拇指，表示这对她来说只是小意思。
　　身为低阶新人类，就算异能与体能无关，但新人类的综合体质本就比普通人强不少。
　　尤其是在她加入【星城】狩猎者公会后，一直都在有意的锻炼自己，其综合体质比起许多成年男性的低阶新人类都不弱分毫。
　　杜涯虽然比普通渡鸦重不少，但也还在她的承受范围内。
　　至于小青和二刀，加起来的重量也不到杜涯的三分之一，就更不算什么了。
　　“走吧……边走边说。”杜涯道。
　　“是。”崔六六连忙动身。
　　……
　　相比起从大部队单独脱离后来找杜涯时，此时的崔六六却是比之前要安心得多。
　　身上背着两只中阶变异物种，外加杜涯这个疑似高阶变异物种的渡鸦大王坐镇，让她产生了一种自己能在‘灰暮平原’横着走的感觉。
　　小时候她曾听爷爷讲过一个据说是来自浩劫前，名叫‘狐假虎威’的故事，她觉得自己现在就像极了故事里的那只狐狸。
　　渐渐地，她总算没先前那么紧张了。
　　就站在她肩头的杜涯自然也看出了这一点，这才再次开口道：“方默应该……有跟你说过……让你这段时间……听我的命令吧？”
　　“有的！”崔六六忙回道。
　　“不用紧张……就随便聊聊。”杜涯怕自己又把人给吓到了，先安抚了一句后才道，“说说看吧……关于【星城】的……关于方默的……你都知道什么……随便说说就行。”
　　“好的。”崔六六先是应了一声，旋即又小声道，“那我要说错什么，大王你别生气哈？”
　　“只要是实话……我就不会生气。”
　　“那是当然，我哪敢骗大王你。”崔六六见杜涯好像也没那么难以沟通，微微松了口气。
　　不过她也没因此忘形，整理了一下思路后，就开始给杜涯详细的说起了自己知道的情况。
　　事实上方默早就有给她交代过，如果杜涯要问她什么的话，都可以如实回答。
　　很显然，方默早就想到了这一点，而且也并不在意杜涯知道这些事情，再者，崔六六知道的事情，本身也没有多少是需要保密的。
　　就算崔六六不说，杜涯随便找个新人类也都能问出来。
　　其实上次杜涯救下崔六六后，就已经问过她不少事情了，只不过当时杜涯并没有详细的单独问有关【星城】的事情，因为那个时候它还没决定到底要不要入城。
　　现在既然已经做出了决定，自然就要多了解一些细节了，以便之后随机应变。
　　崔六六这次的回答倒是比上次熟练的多，不像聊起世界局势时那么一知半解。
　　然而杜涯听到一半却突然打断道：“你是说，方默会知道我，可能是你爷爷告诉他的？”
　　杜涯突然的打断，让崔六六心中一紧。
　　她本就不是一个很会撒谎的人，一旦撒谎，哪怕杜涯没读心术肯定也能看出来。
　　所以她回答杜涯问题的时候都是有什么就说什么，根本没多想，可这件事却牵扯到的是她唯一的亲人，她不敢有丝毫侥幸心理。
　　“大王息怒，爷爷他并不知道你是好鸦，而且肯定也没想到老方真的会来找你……”
　　崔六六的解释听起来显然有些无力，但她还是在第一时间惨兮兮的求起了情。
　　“我没生气。”
　　杜涯只得无奈的再次打断她，“我说过……只要你……说的是实话……我就不会生气……现在可以……继续回答……我的问题了吗？”
　　“是是是！”
　　崔六六听杜涯的语气确实不像有生气，连忙回答道：“虽然爷爷不知道实情，但老方肯定是从他那知道的大王你，我没跟别人说过这件事。”
　　崔六六在回答过程中，还没忘帮爷爷洗了一波地，不过却被杜涯给直接无视掉了，因为他的关注点并不在谁告诉了方默这件事上，而是想借此来寻找有关‘那个人’的信息。
　　“说说你爷爷……的情况吧。”杜涯沉吟道。

第053章 锁定目标

　　崔六六不知道这个时候杜涯问爷爷的情况做什么，但她知道自己如果不回答的话反而有可能弄巧成拙，所以也没迟疑，迅速说了下。
　　听完崔六六的介绍后，杜涯缓缓地问道：“你是说你爷爷……是一位医师……方默认识他……是因为经常……去找他看病？”
　　“准确的说，是治疗他的腿伤。”崔六六补充道，“听说是因为在荒野中遭遇了一头高阶变异物种，虽说成功的在那头高阶变异物种手底下逃得性命，但也付出了惨痛的代价。”
　　“原来如此，高阶变异物种吗……”杜涯闻言顿时解开了之前的一个小疑惑。
　　原本他还有些奇怪身为高阶新人类的方默为什么会是个瘸子，可要是因为一头高阶变异物种而瘸的，那就没什么好奇怪的了。
　　别说瘸了，就是被干掉都很正常。
　　拥有着‘震波’异能的方默，实力在高阶新人类里肯定也算比较强的。
　　对付一般中阶变异物种也都不在话下。
　　但新人类与变异物种的差距摆在那，真要是遭遇同阶变异物种，绝大多数新人类就连想活下来都很困难。
　　方默能逃得性命，已经是十分难得了。
　　哪怕是现在的杜涯，也不敢说遭遇任何高阶变异物种都有把握能保住性命，何况方默呢。
　　不过这一点同样也不是杜涯真正关注的重点，刚刚崔六六的那段介绍，他最在意的反而是崔六六的爷爷崔圣夫的职业――医师。
　　这个职业，让他忽然有了一个大胆的猜测，崔圣夫……会不会就是方默背后的‘那个人’？
　　这个猜测乍一看有些无厘头，但杜涯之前就已经分析过，‘那个人’能做出这种大胆的决策，极有可能拥有着他亲手设定的‘巫卜’能力，而‘巫卜’能力除了可以占卜之外，还能开发出许多类似传说中巫术一样的小能力。
　　比如可以用稻草人来制作替死娃娃，或是进行诅咒，又比如开发出一些巫医之术，等等。
　　总的来说，‘巫卜’这个能力其实就等同是一个复合型能力，什么都不精，但又什么都会一点。
　　这个能力要是出现在变异物种身上，基本就被浪费掉了。
　　因为变异物种在进化初期，整体智商都很有限，根本无法驾驭得住这种复杂的能力。
　　再加上‘巫卜’能力对战力并没有直接的加成，真要是哪个变异物种觉醒了这种天赋，恐怕等不到进化浪潮来就已经一命呜呼了。
　　但要出现在人类身上那就大不一样了。
　　作为曾经的星球霸主，就算是普通人类的智商，也比任何一头初期的变异物种要高。
　　‘巫卜’这个能力，本身也与人类的一些传说息息相关，只要拥有这个能力的人耐心开发，可以发挥出的作用其实远超许多战斗异能。
　　在杜涯原本勾勒的蓝图里，‘那个人’肯定不是什么强者，大概率是军师类型的人物，只不过因为有着‘巫卜’能力，往往能做出最正确的决定，所以方默这种实力拔尖的高阶新人类才会任其差遣，还会帮其执行一些看似荒谬的决策。
　　在知道方默是从崔圣夫那里得知自己的存在，以及崔圣夫是一位医师之前，杜涯自然不可能将崔六六的爷爷跟‘那个人’联想到一起去。
　　但当两个巧合凑到了一起，就让他很难不多想了。
　　“说说你爷爷的……故事吧……我对医师……这个职业……有些好奇。”杜涯话锋一转道。
　　原本他是让崔六六介绍完【星城】的情况后再介绍下方默的情况，目的就是为了从方默的情况中，找到一些可能涉及‘那个人’的蛛丝马迹。
　　可当他发现崔圣夫的不同寻常之处后，已然将关注的重点转移到了崔圣夫身上。
　　崔六六从头到尾都不明白杜涯的打算，自然也不可能猜到杜涯为什么会关注爷爷的情况。
　　还以为杜涯真的是对医师这个职业感兴趣，也不疑有他，忙应道：“好的！”
　　很快，她就将关于崔圣夫的情况说了个七七八八，而且，或许是为了不让杜涯小瞧身为【星城】知名医师的爷爷，她连崔圣夫治好一些被其他医师认定为身患绝症的病患的事例，都一一详细的列举了出来。
　　杜涯越听越觉得自己肯定没多想，这个崔圣夫就算不是‘那个人’，也绝对有大秘密！
　　崔六六没发现这一点，是因为她当局者迷。
　　无论是崔圣夫治病方式的诡异与神秘，还是方默这个名声在外的高阶新人类都会专门去找他治疗旧伤，都能证明他不简单。
　　不过杜涯还是觉得崔圣夫就是‘那个人’的可能性最大，因为崔圣夫的这些事情只要建立在他拥有‘巫卜’能力的基础上，就都能解释的通。
　　杜涯从来都不信什么巧合，当多个方向都能指向崔圣夫，那他的嫌疑当然就是最大的！
　　“要真是如此的话，这一趟可能会比我想象的还要顺利得多……”杜涯若有所思。
　　按照崔六六的说法，她的父母早年因为一次意外都不在人世了，她是崔圣夫独自抚养大的，也是崔圣夫如今唯一的亲人。
　　如果崔圣夫就是‘那个人’，而且还准备了什么阴谋诡计在等杜涯的话，是不可能让自己唯一的孙女被卷进来的。
　　当然，这一切都是建立在崔圣夫真的就是‘那个人’的基础上，逻辑才是成立的。
　　是与不是，杜涯现在也只能靠猜测。
　　但等进了【星城】，他是肯定会有机会探查崔圣夫数据的。
　　到了那个时候，一切就都明了了。
　　崔圣夫即便真的拥有‘巫卜’能力，而且将占卜之能开发到了一定的程度，也没法真的什么事都未卜先知，顶多是对一些特定事件进行预判。
　　预判的结果，也不会那么详细，最多也就是分辨出哪种选择会更有利一些。
　　因此，他无论如何也不会想到，杜涯这个能与人交流的奇异变异物种，竟然知道‘巫卜’能力的存在，更不会想到，杜涯在进城之前就已经盯上了他，只等进城后再来摸他的底。
　　如果杜涯的猜测是真，那么这场无形的切磋无疑就从敌暗我明，变成了敌明我暗。
　　“……大王，你在听吗？”崔六六见自己说完半天杜涯都没说话，这才小声问道。
　　“唔……当然。”
　　陷入头脑风暴的杜涯，其实根本没听崔六六最后在说什么，但也无意打击她，淡淡道，“崔医师听起来……的确很有本事……等到了【星城】……我倒是要……见识见识了。”
　　崔六六听杜涯赞扬爷爷，顿时有一种与有荣焉的感觉，笑嘻嘻的道：“没问题，爷爷可是很好客的，他也一定很期待能见到大王你！”
　　“那可未必啊，少女……”杜涯暗道。

第054章 抵达星城

　　当崔六六带着杜涯即将抵达【星城】时，已经是傍晚时分了，天色将暗。
　　这也是杜涯第一次亲眼看到这个世界人类的堡垒市。
　　上次他护送崔六六回来时，在距离【星城】还有一段距离时就停了下来，并没有靠近。
　　“跟想象中有点不一样啊……”
　　站在崔六六肩上的杜涯，在初次看到【星城】的外观后，只觉得有些失望。
　　虽然城墙的高度肯定是比前世古代的城池要高得多的，少说也有三、四十米之高，但城墙上青苔遍布、杂草丛生，还有不少坑坑洼洼的区域，给人一种年久失修的陈旧破败感。
　　他也注意到，城墙自下而上，每隔五米左右就会有一排人为制造的孔洞，看起来应该是火力点。
　　当真的有敌人来袭时，这些火力点将会成为【星城】最坚实的后盾，将其阻绝在外。
　　杜涯想了想，哪怕是他，如果不从高空绕过城墙的话，想正面冲进去也基本没戏。
　　尽管他如今的防御力已经不会弱于当初的鳞甲巨狼多少了，根本无惧普通枪械，可一旦被这么多火力点集火，也没可能继续前进。
　　若是从空中进入的话，倒是不必担心城墙上的这些火力点，但也未必就安全了。
　　现在已经是浩劫历148年了，人类能在全球重新建立起一座座堡垒市，自然不可能对从空中降临的威胁毫无准备。
　　堡垒市的确没封顶，但必然有足够的地对空警备力量。
　　即便偶尔会有遗漏，城内的那些新人类们也不是做摆设的，毕竟变异物种的狩猎本能，注定了它们一旦进城就不可能消停。
　　那些负责处理漏网之鱼的新人类们，只要静待有人报案就可以了。
　　在这件事上，整座城市的人都是他们的眼线。
　　杜涯倒是没这种担心，只要能潜入城市，他就算杀了人也不会引起什么波澜。
　　他对人类世界的了解不是其他变异物种能比拟的，而这个从废墟中重建的新时代又没有前世那么夸张，到处都是天眼，他只要稍微注意一点，就不会陷入被围剿的境地。
　　当然了，如果能正大光明的出现，他也是不介意的。
　　时间，终归是站在他这边的。
　　“呼，总算到了！”
　　站在城墙下的崔六六双手叉腰道。
　　不过她很快又想起来自己肩上还站着一位大佬，连忙侧头小声道：“大王你如果不想这么快暴露的话，等会最好不要说话，交给我就行了。”
　　“嗯。”杜涯微微颔首。
　　崔六六见杜涯没反对，松了口气。
　　这时，一个看起来有点像简易电梯的大号吊篮从城墙上缓缓落下，停在了崔六六面前。
　　崔六六一个箭步跳了上去，然后小声给杜涯解释道：“平时城门一律都是封死的，大门侧门都一样，所以进出都是通过这种方式。”
　　杜涯再次点头，表示了解。
　　不一会儿，大号吊篮就动了起来，将崔六六拉上了城墙。
　　当崔六六踏上城墙时，已经有一个身穿黑色制服，身高约莫有一米九左右的高瘦男子在等着她了，一脸笑容的朝她迎了过来：
　　“是六六小姐吧？我可等你半天了。”
　　“你是？”崔六六露出疑惑之色。
　　“我叫叶南风，六六小姐叫我南风就行了，是方会长让我来的。”自称叶南风的高瘦男子笑道。
　　“噢噢，那麻烦你了。”崔六六客气了一句，然后随口问道，“南风大哥在城卫军工作？”
　　“多亏方会长的提携，侥幸在城卫军混了点职位，现在是第二大队的队长。”叶南风微笑道。
　　“哇，这么厉害！”崔六六惊讶不已。
　　“走吧，咱们边走边说。”叶南风做了一个请的手势，“方会长让我过来主要是让我帮六六小姐你做个见证，免得底下的人不懂事……”
　　叶南风这么一说，崔六六立刻明白了他的意思，感谢道：“那就麻烦南风大哥了。”
　　“分内之事，不必客气。”叶南风淡笑道。
　　……
　　十几分钟后。
　　崔六六便从城墙的另一头离开了，腰间还多了一面黑铁腰牌，上面写着一个‘城’字。
　　这是城卫军的特勤腰牌，是专门颁发给城卫军特邀外勤人员的，通常来说，只有中阶新人类才够资格被城卫军特邀成为外勤人员。
　　有了这面腰牌，在【星城】中就有了一定的小特权，已然等同于半官方人士。
　　崔六六自己当然是不够资格拿这面腰牌的，这也是为何方默会安排叶南风来接她的原因。
　　简单来说，这面腰牌就相当于一个升级版的持枪证。
　　有了这面腰牌，只要不出大问题，就算被人发现她身边带着变异物种也没人能管得到她。
　　很显然，在她回来之前方默就已经安排好了这些，提前把可能出现的麻烦都抹平了。
　　就连杜涯都有些诧异于方默的办事效率。
　　“那个叶南风……权利很大？”离开城墙后，杜涯才第一次开口问道。
　　“城卫军有五个大队，其中二三四五这四个大队分别镇守东南西北四面城墙，第一大队则居中策应。”崔六六小声解释道，“从地位上来说，只有城卫军首领跟第一大队的队长比他高……”
　　“三号人物？”杜涯若有所思道，“看来那个方默……在你们这……地位不低啊。”
　　崔六六：“那是当然了，老方作为【星城】狩猎者公会的副会长，这么多年来提携了不少人，南风大哥也仅仅只是其中之一而已。”
　　“嗯。”杜涯点了点头表示明白，旋即道，“不说这个了……先去你家……看看吧。”
　　“是。”崔六六立刻应道。
　　当崔六六带着杜涯从城墙离去后，叶南风回到了办公室，拨出了一个号码――
　　“方哥，他们已经从我这走了。”叶南风汇报道。
　　“这次辛苦你了。”方默的声音从电话那头传来，“不会给你带来什么麻烦吧？”
　　“能有什么麻烦，一个外勤腰牌而已，这点面子我还是有的。”叶南风轻笑道。
　　“那就好。”
　　“话说，这个崔六六到底是什么人，居然能让方哥你亲自出面帮忙？”叶南风带着好奇问道，“还有，我看她带着的那只渡鸦好像也不是什么普通宠物，该不会是变异物种吧？”
　　方默顿了顿才笑道：“你真的想知道？想知道的话我可以告诉你，可一旦知道了……”
　　“打住！打住！”
　　叶南风连忙打断道，“当我没问，我对你们这些大人物的事情一点兴趣都没有，告辞！”
　　说完，不等对面回话就直接挂上了电话。
　　挂上电话后还有些后怕的拍了拍胸口，喃喃自语道：“可怕，好奇心害死人啊！”

第055章 不装了？

　　城东，崔氏医馆。
　　“爷爷！我回来啦――”崔六六刚一进门，就迫不及待的呼喊了起来。
　　手拿药罐的崔圣夫听到呼喊，笑呵呵的从里屋走了出来，“回来就好，回来就好啊……那这位应该就是你提过的那位渡鸦阁下吧？”
　　“老方已经跟你说了呀？”崔六六见爷爷好像一点也不惊讶的样子，问道。
　　“嗯，说了。”崔圣夫没有否认。
　　“什么嘛，我还想给你个惊喜呢！”崔六六有些不满的嘟囔道，随即又压低声音对肩上的杜涯道，“大王，这就是我爷爷，崔圣夫医师。”
　　哗――
　　杜涯双翅一振，直接朝崔圣夫飞射而去！
　　这突如其来的一下，让崔圣夫脸上的笑容微微一僵，下意识的往后退了一步。
　　但杜涯的速度何其快，等崔圣夫反应过来的时候，他已经站到了崔圣夫的肩膀上，在其耳旁打起了招呼：“初次见面……请多指教。”
　　崔圣夫此时背后已经冒出了冷汗！
　　很显然，他并没有料到杜涯这位渡鸦大王会用这种特殊的方式来跟自己打招呼，刚刚他甚至都觉得杜涯是要袭击他了。
　　深呼吸了一口气后，崔圣夫才尽量用比较平静的语气道：“指教不敢当，老头子我只是个普普通通的小医师而已，渡鸦阁下说笑了――”
　　杜涯没有在意崔圣夫的回应，因为他的目的已然达到了：
　　「名称：新人类(崔圣夫)」
　　「进化位阶：高阶」
　　「异能：巫卜Lv.3」
　　……
　　“果真是他！”
　　在看到崔圣夫详细数据的那一瞬间，杜涯忽然有一种难以言表的满足感，就像是大夏天忽然喝了一大口冰可乐一样畅快。
　　因为这证明他此前抽丝剥茧的分析，全都是对的，崔圣夫……正是方默背后的‘那个人’！
　　有着Lv.3级别‘巫卜’异能的崔圣夫，必然已经提前对杜涯这位神秘的渡鸦大王做过占卜了，所以才同意了崔六六的出城申请，并让方默暗中跟过去伺机与杜涯提出缔结盟约的邀请。
　　占卜的内容与结果是什么，杜涯暂时还无法确定，但崔圣夫既然敢让自己唯一的孙女成为这件事的其中一环，已然可以说明很多问题了。
　　这种明暗移位的感觉，让杜涯原本悬着的一颗心稍稍放下来了点，淡笑道：
　　“普通小医师？”
　　杜涯的语气有些怪异，“可你孙女……怎么说你是……【星城】数一数二……的名医呢？”
　　“呃？”崔圣夫似乎没想到杜涯会在这个问题上纠结，先是瞪了崔六六一眼，然后才有些尴尬的对杜涯道，“小丫头不懂事，随口乱说的，渡鸦阁下不要跟小孩子一般见识。”
　　“这样吗。”
　　杜涯不置可否，继续道，“就当她是……乱说的好了……咱们还是……说正事吧。”
　　“说正事？”崔圣夫看起来有些疑惑。
　　这次他不是装的，而是真的有些疑惑了，因为他不明白杜涯跟他有什么正事好聊的。
　　他们分明是第一次见面而已，唯一能扯得上关系的大概也就是崔六六这个孙女了。
　　难道杜涯想跟他聊崔六六？
　　“不是说要……缔结盟约吗……难道……你们在耍我？”杜涯的语气忽然冷了下来。
　　“大王你误会了，要跟你结盟的是老方啊。”崔六六连忙道，“爷爷他只是一位医师而已，虽然德高望重，但他没办法代表【星城】的。”
　　崔圣夫也摇头苦笑道：“是渡鸦阁下太看得起我这个糟老头子了，我倒是想代表【星城】，就怕城主大人他不答应啊。”
　　“人类……不要浪费……我的时间……我也没空陪你……在这演戏！”杜涯声音微冷。
　　“大王……”崔六六看出了杜涯好像有些不高兴了，当即又想帮爷爷再解释解释。
　　可这一次打断她的却不是杜涯，而是看起来正在被杜涯刁难的崔圣夫：“六子，你到后面去休息一下吧，我跟渡鸦阁下单独聊聊。”
　　“可是。”崔六六还是有点担心。
　　“去吧，没事的。”崔圣夫摆摆手。
　　“哦……”
　　崔六六这才有些不情不愿的应了一声，踱步往后院走去。
　　趴在她背包侧面的二刀这时也看向了杜涯，用意念询问杜涯需不需要它留下来。
　　杜涯自然表示不用。
　　等到崔六六的身影消失后，杜涯才再次开口问道：“怎么……不装了？”
　　“不装了。”崔圣夫放下了手中的药罐，苦笑着走到一旁的木椅上坐了下来，“再装下去，渡鸦阁下估计该给我点苦头吃了吧？”
　　“你可不像是……怕死的人。”杜涯瞥了他一眼道。
　　“死倒是不怕，都这把年纪了，没什么看不开的……但我怕疼啊。”崔圣夫正色道。
　　杜涯：“？？？”
　　“咳咳，开个玩笑。”崔圣夫干咳了两下，说道，“能问问渡鸦阁下是怎么猜到的吗？”
　　“我要说……我会读心术……早就从……方默那里……得知了真相……你信吗？”杜涯反问道。
　　“不信！”
　　崔圣夫一脸‘我书读的少你别骗我’的表情。
　　“看来是有专门占卜过了啊……这个老狐狸！”崔圣夫的反应让杜涯又看出了些端倪。
　　换成他是崔圣夫，在发现他居然能看穿自己的伪装后，第一反应肯定是他真的会读心术，所以才能从方默那里得知这一点。
　　但崔圣夫一看就没往这方面想，而且也完全不认为有这种可能性，这显然不合逻辑。
　　这只有一种解释，那就是崔圣夫有专门为此占卜过，确认了他不具备读心术的能力！
　　由此看来，方默此前的那次试探多半是自作主张了。
　　不过杜涯可没打算跟这个老狐狸开诚布公到这种程度，只是模棱两可的道：
　　“你有你的秘密……我自然也有……我的秘密……如果你愿意……说出你的秘密……我也不是……不能考虑……回答你的问题。”
　　杜涯的反将一军，让崔圣夫立刻打消了继续探究这个问题的想法。
　　不过，他要是知道杜涯不但已经知道了他拥有‘巫卜’异能，而且对‘巫卜’这个异能的了解比他还深的话，估计就不会继续藏着掖着了。
　　但这种事情，他就算想破脑袋也不可能猜得到，所以也只能转移话题了：“说实话，我还真没想到渡鸦阁下居然会答应这次结盟。”
　　“这很稀奇吗？”杜涯问道。
　　“当然。”
　　崔圣夫没有避讳，理所当然的道，“渡鸦阁下恐怕无法想象人类为了继续在这个世界生存下去，做过多少尝试，有些人为了活命甚至愿意给一些强大变异物种当奴仆，可成功的仍是少之又少……”

第056章 掀桌子的好处

　　“我对这些……不感兴趣。”
　　杜涯直接打断了崔圣夫的忆苦思甜，淡淡道，“我愿意跟你们……交流与合作……可这并不代表……我会在意……你们的处境……懂？”
　　“完全理解。”崔圣夫丝毫没有因为杜涯的这番话而恼怒，脸上还挂着一丝笑容。
　　杜涯这样的反应，反而更符合他对这位具备高度智慧的渡鸦大王的设想。
　　道理很简单，即便杜涯拥有着高度智慧，可他终归是一只变异物种，可以交流合作并不代表他就会站在人类的角度来看待问题。
　　如果杜涯真摆出一副悲天悯人的态度，崔圣夫恐怕才真的要担心一下他到底有何目的。
　　杜涯也很清楚这一点，所以他姿态一直摆的都比较高。
　　这样的高姿态，反倒能让崔圣夫安心。
　　“那么渡鸦阁下对方默提出的结盟条件，有什么不满意的地方吗？”崔圣夫话锋一转问道。
　　“没有。”杜涯直截了当的道，“我不喜欢……拐弯抹角……所以就直说了……结盟对我而言……唯一的吸引……就是在即将……到来的兽潮中……可以来这里……避避风头。
　　除此之外……你们那些条件……于我而言……都没有太多……实际意义。
　　当然……仅凭躲避兽潮……其实就已经……足够让我将来……在力所能及的……范围内……拉你们一把了……我无意……占你们便宜……所以我可以……答应结盟。”
　　“好，渡鸦阁下果然爽快！”
　　崔圣夫一听杜涯的话，当即一拍大腿，面露喜色道，“那咱们就这么说定了？”
　　“就这样？”
　　杜涯语气有些疑惑，“你们人类……达成契约时……不是都喜欢……写下来吗？”
　　“没那个必要了，如今这个年代，契约这种东西如果没有足够分量的见证者来亲自见证的话，基本也就是防君子不防小人而已。”
　　崔圣夫摇摇头，洒脱一笑道，“我相信渡鸦阁下你的鸦品……而且，即便渡鸦阁下真的中途反悔了也没什么，就当是老头子我对渡鸦阁下的一点心意，感谢阁下之前救下六六那丫头。”
　　“有魄力。”杜涯赞许道。
　　“那么，合作愉快？”崔圣夫伸出了手。
　　“嗯……合作愉快。”杜涯用翅膀象征性的跟崔圣夫握了握手，示意盟约达成。
　　与此同时，脑海中的提示也随之而来。
　　这是来自方默的剧情任务，任务内容就是进入【星城】缔结盟约。
　　本来要按正常的剧本走，杜涯进城后肯定还得先适应一下，然后再跟方默你来我往的互相试探一番，最后才能真正的开始谈正事。
　　至于什么时候结盟，那就只有天知道了。
　　杜涯开门见山的直接掀桌子，一口道破了崔圣夫的身份，除了因为想震慑对方一番，让对方在摸不清他底的情况下不敢乱来之外，另一个原因就是想立刻将盟约敲定下来。
　　崔圣夫作为方默背后的那个幕后黑手，实力或许还不如方默，但他的重要性是不言而喻的。
　　只要他点头，这份盟约自然就能直接生效，而这也是连方默都不够资格拍板的事情。
　　很显然，杜涯的思路是正确的。
　　跟崔圣夫聊这件事，果然比预料之中还要顺利，三言两语就确立了这份盟约。
　　‘震波’也成功到手！
　　不过杜涯却没急着离开，眼前还站着这么大一头肥羊，这不薅能说得过去？
　　“既然是盟友……你这么讲究……我也不能失礼……说吧……有没有什么……需要我……帮忙的地方……不必客气。”杜涯忽然又道。
　　崔圣夫闻言先是楞了一下，旋即摇头道，“渡鸦阁下太客气了，这个真没必要……”
　　“不，这个必须要！”
　　杜涯一听崔圣夫这话顿时就不乐意了，不客气什么啊，真不客气他上哪薅羊毛去？
　　这老头怎么这么不上道呢！
　　崔圣夫自然不明白杜涯为什么这么纠结于要帮他一个忙，莫非是因为好面子？
　　仔细回想了一下杜涯从出现到现在说过的那些话，他发现好像还真有这个可能，因为杜涯给他的感觉就是神秘而耿直，外加高姿态。
　　喜欢摆高姿态的人，通常来说都是极好面子的，这点想来放在杜涯身上应该也适用才是。
　　一念至此，崔圣夫没有继续拒绝，而是想了想后道：“如果渡鸦阁下一定要表示一下的话，那就帮老头子我照顾一下六六那丫头吧……
　　根据最新的情报，在有些地带兽潮已经开始初具规模了，最快可能两天之内就会从‘灰暮平原’的那一头朝【星城】席卷而来。
　　届时，就算【星城】的守备力量全开，也不可能挡得住所有变异物种，必然会有一部分会冲进城里，到时候我怕六六那丫头又不安分，可以的话，还请渡鸦阁下帮忙照料一二。”
　　“这就是你的请求吗？”杜涯问道。
　　“是的。”崔圣夫确认道。
　　在他崔圣夫确认请求后的第一时间，杜涯脑海中果然出现了新的剧情任务：
　　「任务内容：确保‘崔六六’平安度过兽潮」
　　「任务奖励：获得一样来自‘崔圣夫’的异能」
　　「失败惩罚：无」
　　……
　　“好，我答应你的请求！”成功刷出剧情任务的杜涯，迫不及待的就答应了下来。
　　杜涯的这种反应，也让崔圣夫进一步的确认了这位渡鸦大王果然是个好面子的家伙。
　　好面子好啊！
　　他就怕杜涯什么都不好，那才麻烦。
　　因为只有知道杜涯喜欢什么，他才能从这些方面去拴住杜涯，将他拉上这辆战车。
　　一只神秘而强大的高阶变异物种，如果真的能跟【星城】荣辱与共的话，【星城】将会再次多出一张底牌来。
　　假如有朝一日杜涯能进化至高阶之上的话，那这笔买卖就更划算了。
　　就这样，两个各怀鬼胎的家伙，很快就你好我好大家好的暂时告别。
　　崔圣夫表示自己出门有点事，可能会晚点回医馆。
　　杜涯则独自在医馆后院找了个位置，开始研究起了自己新获取的能力――‘震波’！

第057章 测试

　　「震波Lv.2(0%)――以双翅扇动，制造出强大的震动波，对目标进行攻击，破坏力惊人，并且能够造成一定程度的穿透性伤害」
　　……
　　看着数据面板里多出的‘震波’天赋，杜涯突然有一种这趟【星城】之行已经值了的感觉。
　　在他选择不与其他天赋融合，保留‘震波’原本能力后，‘震波’也还是适应着他的情况，有了一些新的变化，就如同当初的‘钢鳞’天赋一样。
　　原本方默发动‘震波’时是以双手，而杜涯发动则变成了双翅。
　　不过这都是些细微末节的变化，对‘震波’这个能力的本质其实并没有什么影响。
　　杜涯从崔圣夫那里刷出了新的剧情任务后，立刻便迫不及待的进行了测试，也正是测试的结果，让他有了不虚此行的感觉。
　　他首先测试的，自然是‘震波’的攻击力了。
　　在他有印象的能力里，单论攻击性，‘震波’的开发潜质足以排在前十之列！
　　要知道，杜涯现如今见过的所有变异物种，无论是潜力不凡的二刀与小青，还是实力恐怖的超级马陆阿呆，亦或是那些连他都感觉有些棘手的一些中阶变异物种……没有任何一个拥有的天赋，是可以在攻击性上与‘震波’媲美的。
　　这还是比较客气的说法，实际上可能也只有二刀的‘刀锋’这种天赋，可以勉强挤进前百。
　　当然，天赋并不是一尘不变的。
　　二刀如果能将‘刀锋’再融合一些其他厉害的攻击性天赋，肯定还会有许多变化。
　　但这已经足以证明‘震波’有多么可怕了。
　　尽管杜涯的‘震波’开发度暂时还是Lv.2级别的零开发度，但其威力已然不亚于二刀那同样是Lv.2级别且开发度高达五十几的‘刀锋’了。
　　这也意味着，哪怕方默的‘震波’开发级别比杜涯高一级，攻击力也未必比杜涯强。
　　此外，‘震波’杀伤力跟‘刀锋’不同，如果只看外在情况的话，二刀的‘刀锋’肯定更为直观。
　　震动波带来的伤害，终归是不如一刀两断来的直接的。
　　但‘震波’却具备着一个‘刀锋’不具备的特殊性质――穿透性！
　　还是拿二刀来举例。
　　在它还是低阶变异物种的时候，凭着它的‘金身’天赋，无论是杜涯还是小青，都很难破开它的防御。
　　还是直到小青进化至中阶变异物种之后，才能仗着高出一阶的进化位阶改变这一情况。
　　可如今二刀也已经是中阶变异物种了，哪怕小青和杜涯也都先后晋升中阶，也仍旧很难破得开二刀的防御，基本只能干瞪眼。
　　杜涯此前一口气融合了四种天赋，其中甚至还有能量侧的稀有天赋，可问题是这四种天赋对他的攻击力都没有决定性的改变，更多的还是加强了他的防御跟速度，以及其他方面的提升。
　　他仍旧缺少一样可以一锤定音的攻击天赋。
　　‘震波’的出现，彻底补齐了他的这块短板。
　　兴许是‘震波’的穿透性本就比较克制纯粹的物理防御，在测试中，杜涯只用出了‘震波’的五成威力，就已经能让二刀受到轻微伤害了。
　　这是原本他全力进攻都办不到的事情。
　　此前，若是他遇上当初的鳞甲巨狼，凭着一身的奇异天赋，就算一时间破不开鳞甲巨狼身上的‘钢鳞’防御，磨也能磨死对方。
　　但那种战斗估计会很难看，而且耗费的时间也不会短。
　　现在就不一样了。
　　他拥有的‘钢之电羽’就是从‘钢鳞’天赋演化而来的，所以他很清楚这种天赋的特性。
　　原本没有融合‘电光盾’的‘钢之羽’天赋，虽然对物理攻击有着极高的防御性，但如果真的遇上具备穿透力的攻击，效果就有些堪忧了。
　　无论是‘钢之羽’还是‘钢鳞’，说白了都等同于是穿上一件可以削弱乃至阻挡物理攻击的盔甲，若是有攻击能直接穿透这层盔甲的话，其防御效果甚至都不如二刀的‘金身’天赋。
　　一周前的杜涯，如果跟现在的自己战斗，有很大概率会被直接一招给秒掉。
　　鳞甲巨狼就算比一周前的他强不少，可要对上现在的他，估计也撑不了多久。
　　这便是‘震波’带来的变化。
　　另外，‘震波’除了给他带来了可以一锤定音的攻击力之外，对他的速度也有提升。
　　他试过，在以‘神速’飞行时，速度本身就是正常飞行的三倍左右。
　　若是再以‘震波’来短暂的提升爆发速度，这个速度还能提升将近一倍！
　　换言之，如果以‘震波’来加速，杜涯现在最快可以爆发出堪比正常飞行六倍左右的速度！
　　在他晋升中阶后，他正常飞行的速度已经差不多有三百多公里每小时了，而以‘神速’天赋进行加速的话，他的极限速度已然接近音速。
　　现在又多出了‘震波’的爆发性加成，这也意味着他如今的极限爆发速度接近二马赫！
　　这种短暂的极限爆发速度，都赶得上这个世界浩劫前的一些普通超音速飞机了。
　　以杜涯对这个世界的了解，他敢肯定，在中阶变异物种里自己绝对已经是最快之一了。
　　就算是高阶变异物种里，能在速度上跟他媲美的恐怕也没有多少。
　　最快之鸦，他当之无愧！
　　“Emmmm……听着好像怪怪的？”刚刚测试完‘震波’特性的杜涯，用翅膀摩挲着下巴想到。
　　……
　　…………
　　在杜涯做着测试的时候，崔圣夫已经通过城东的一条暗道，进入了一间密室之中。
　　密室的正中央处有一张圆形石桌，旁边环绕着五张座椅，其中有四张座椅都已经有人了，正在小声的闲聊着，看起来都在等崔圣夫到来。
　　杜涯如果在这的话，就会认出，其中一人正是前不久才跟他打过照面的方默。
　　崔圣夫对这种情况显然早已习惯，自顾自的走到空余的位置上坐了下来，而这时其余四人的闲聊也戛然而止，齐齐看向了他――

第058章 五人会议

　　“崔爷，这次什么情况，怎么这么突然？”
　　说话的是坐在崔圣夫左手边，一个看起来非常魁梧的光头大汉，上身穿着一件兽皮背心，露出了他那宛如两条水泥柱般粗壮的胳膊。
　　他叫高造化。
　　【星城】巡城司，后勤处的老大。
　　巡城司，大概等同于浩劫前的警察、城管、消防员的综合体，基本什么事都能管一点。
　　凡是与治安有关的事情，都归巡城司管。
　　包括变异物种，若是侥幸越过了城卫军布下的天罗地网进入了城内，只要一闹出动静，也都是由巡城司来善后的。
　　总的来说，城卫军主外，而巡城司主内。
　　至于高造化所在的巡城司后勤处，乍一听像是那种只负责幕后工作，不用上第一线的咸鱼部门。
　　然而事实却恰恰相反。
　　所谓的后勤处，其实是由巡城司真正的精锐力量所组成的，所有成员都是新人类！
　　这个部门的任务，是处理新人类与变异物种的相关事件。
　　他们的工作的确偏幕后，因为绝大多数堡垒市都会刻意削弱有关新人类的犯罪新闻，以免一些过于惊人的事件会引起大范围恐慌。
　　这也是在所难免的事情。
　　尽管新人类的存在早已不是什么秘密，就连每个堡垒市真正的高层，也普遍是新人类。
　　但大多数人终归是普通人，若是他们过于恐惧新人类，有时候反而可能会出现问题。
　　所以，虽然现在没有什么人类联邦来统领全人类，各个堡垒市目前也都是处于各自为政的状态，可一些基本的默契还是有的。
　　不过度宣扬新人类，就是其中之一。
　　因此，普通人就算听到巡城司后勤处，多半也只会认为这是个普普通通的后勤部门，只有极少数拥有一定身份地位的人才知道他们真正的底细。
　　高造化作为巡城司后勤处的老大，自然也是跺跺脚就能让【星城】震上一震的大人物。
　　并且，他也是一位高阶新人类！
　　不过在这里，他却抖不起威风来，因为在场的五人里，除了偏居一隅安心带孙女的崔圣夫之外，其他几个就没一个身份比他低的。
　　方默就不用多说了，身为【星城】狩猎者公会的副会长，多年以前就是名声在外的黄金狩猎者，瘸腿之前，实力比现在还要强出一筹，放在整个‘第七域’都是能排得上号的强者了。
　　另外，在副会长这个位置干了多年的他，提携过不少后进者。
　　像之前帮崔六六办城卫军特勤腰牌的第二大队队长叶南风，就是其中之一。
　　这种遍布【星城】，进而辐射整个‘第七域’的人脉，也奠定了方默在【星城】的地位。
　　他虽然很少插手【星城】的种种事物，但哪怕城主见到他都会给他几分面子，有些人甚至背后都直接戏称他觉醒了‘面子’异能，虽是戏言，却也能体现出他的面子有多管用。
　　因此，论实力、论地位，方默显然都不会输于高造化这位巡城司后勤处老大的。
　　其他两人也是一样。
　　坐在高造化另一边的，那个看起来比崔圣夫年纪还要大一些的老头，名叫吉祥。
　　这并非代号，他的名字就叫吉祥。
　　熟人一般都直接叫他老吉头，他也不在意，总是一副乐呵呵的老好人模样。
　　但他作为【星城】第一商会的老板，生意遍及整个‘第七域’，又怎么可能真的是老好人呢？
　　哪怕浩劫之前，但凡是大豪商都没几个是真正干净的，何况是如今这个经历过末世浩劫，在废土中重建文明的年代。
　　所以这位常年乐呵呵的老吉头，也有着‘笑面老贼’的外号，在他手底下吃过亏的人不计其数，只不过大多数都已经不在人世了。
　　值得一提的是，他的年纪真的很大。
　　到底有多大，已经没人知道了，因为根本没人知道他的底细。
　　凡是认得他的人都有一个共同点，那就是在第一次见他时，他就是这个模样了。
　　他仿佛没有过去一样，一直都是如此。
　　如果要高造化来选，他宁可得罪方默，也不愿意得罪这位声名狼藉的‘笑面老贼’。
　　至于最后一人，代号‘雾’，身份不明。
　　准确的说，是只有崔圣夫一人知道他的真实身份，而他每次都会以不同的面貌来参加会议。
　　但就是这样一个身份不明的家伙，曾数次让暗中追查过他身份的吉祥跟高造化吃瘪，而且每一次都付出了足以让他们肉疼的代价。
　　崔圣夫的担保，外加他展露过的手段，终归是让其余人认可了他的加入。
　　这一次，他的样子是一个平平无奇，外表略显黝黑，看起来三十出头的青年男子。
　　不过，无论方默的面子有多大、高造化有多霸道、吉祥有多腹黑、雾有多神秘，有一点是不会变的――崔圣夫才是真正的话事人！
　　这一点其余四人都从未有过异议，因为这是经过时间验证的。
　　当这个会议最初成型的时候，崔圣夫也只是其中的普通一员，可他最终凭借着自己的智慧与手腕，让其余人都心服口服的以他为首。
　　要知道，在会议刚刚成型的时候，除了最后加入的‘雾’之外，其余三人可没有现在的身份与地位，正是因为有着崔圣夫这个金手指的帮助，他们才能一步步的走到今天。
　　所以哪怕如今他们都已今非昔比，也从未质疑过崔圣夫的领导。
　　平时都不拿正眼瞧人的高造化，在崔圣夫面前也不敢有任何架子，开口必称‘崔爷’。
　　当他询问的时候，吉祥跟雾也都略带疑惑的看着崔圣夫，等待着他的释疑，只有方默好像想到了什么，模棱两可的问道：
　　“见到他了？”
　　崔圣夫苦笑道，“一进城就直接奔我那去了，当头给我来了一棒子，敲得我现在都还没回过神来，所以才叫你们过来商量下……”
　　“什么？崔爷你被人打了？！”
　　高造化大怒，猛然站起身。
　　接近两米的个头，外加一身健壮的有些不像话的肌肉，让他看起来像是一头人形凶兽！
　　配合他那怒目金刚般的样子，估计都能直接吓哭小朋友了。
　　可他现在却懒得管什么形象不形象的了，怒问道，“谁打的，崔爷你就直说吧，我要不一拳锤爆他的狗头，我就跟吉老贼姓！”
　　“别，老夫可没你这个龟孙子……”吉祥轻抚着自己的白色山羊胡，慢悠悠的道。

第059章 崔圣夫的推算

　　“老贼，又占你造化爷爷便宜！”高造化怒视吉祥。
　　“先撩者贱，不服？”吉祥笑呵呵的道。
　　“不跟你个老东西一般见识！”高造化撇了撇嘴。
　　“呵呵……”
　　高造化跟吉祥这对老冤家的斗嘴，其余三人早已司空见惯，都像没看到一样。
　　雾此时才第一次开口，问道：“莫不是跟城卫军的叶南风帮人办的那面特勤腰牌有关？”
　　方默有些诧异的看向了雾，感慨道：“你的消息还真是一如既往的灵通啊，雾……”
　　叶南风帮崔六六办特勤腰牌的事情是他一手安排的。
　　以他对叶南风的了解，他敢肯定叶南风事后肯定有下过封口令，让底下的人不得乱传。
　　现在距离叶南风给他打那通电话顶多只过去了一个多小时，雾这边居然就已经知道了，这份情报能力，简直堪称恐怖。
　　要不是有崔圣夫作保，他是真不敢跟雾这种人走太近。
　　“一点小手段，不值一提。”雾谦虚道。
　　“叶南风？哪个叶南风，第二大队那个？”作为跟城卫军向来不对付的巡城司大佬级人物，高造化立刻来了兴趣，一脸八卦的道，“你们到底在打什么哑谜呢，能不能简单点！”
　　“老方看来知道是怎么回事？”吉祥却八风不动，只是看向方默笑吟吟的问道。
　　方默下意识的看了一眼崔圣夫，有些为难的道：“这件事牵扯到了六六那丫头……”
　　其余三人一听这话，顿时神色微变。
　　他们可是知道崔圣夫有多重视自己那个宝贝孙女的，这也是他唯一的逆鳞，别的事情他都可以不计较，唯独这个是不能轻易触碰的。
　　前一刻还摆出一副“谁不告诉我我就跟谁急”架势的高造化，这时却也只得讪讪一笑的坐了下来：“那个，当我没问行吗？”
　　脸上一直挂着笑容的吉祥，也难得正色，对崔圣夫一抱拳道：“唐突了，崔爷――”
　　雾则是眼观鼻鼻观心，开启了装死模式。
　　“行了。”崔圣夫摆摆手道，“不知者不罪，我又不是小心眼，还能怪你们不成？”
　　“那是，那是！”
　　高造化一脸讨好笑，心中却暗自腹诽着。
　　崔圣夫在别的事情上或许很宽宏大度，但在涉及到崔六六的事情上，那岂止是小心眼。
　　他可是知道，前不久还在城北颇有权势的唐家，是怎么在短短一个月内连续死了三任当家人的，眼看就要被落井下石的仇家们给灭门了。
　　幕后黑手，正是眼前的崔圣夫。
　　起因貌似就是因为唐家有个叫唐娜的小朋友，曾威胁过崔圣夫那个宝贝孙女。
　　他们跟崔圣夫虽然是自己人，崔圣夫也不可能因为一点小事就真的怎么样，但总归是不想因为这么一点小误会就心生芥蒂的。
　　崔圣夫这时继续道，“我这次召集大家就是为了商议这件事……要不，老方你先介绍一下详细情况吧，等你介绍完我再来补充。”
　　“好。”
　　方默见崔圣夫这么说了，也没废话，直接用最简短的语言将这件事的始末说了一遍。
　　包括崔圣夫之前去找他，跟他提起崔六六在城外的遭遇，以及让他暗中跟随崔六六出城，然后再伺机与杜涯提出结盟邀请的全部过程。
　　“我去，你俩玩这么大的吗？”高造化听完有点傻眼了，情不自禁的咽了一口口水。
　　别忘了，他可是巡城司后勤处的老大，而后勤处又是专门处理【星城】一切有关于新人类与变异物种治安事件的特殊部门。
　　这也意味着一旦方默他们引进来的那只神秘渡鸦闹事，他就得责无旁贷的顶上去。
　　可问题是那特么极有可能是一只高阶变异物种啊，他主动顶上去跟找死有什么区别？
　　城内又没法用重型武器，更别说大杀器了，真要是有一只高阶变异物种凶性大发，他们巡城司后勤处就是全填进去都没可能挡得住。
　　“你们这是要整死我啊！”
　　高造化欲哭无泪。
　　雾跟吉祥的反应倒是没他这么大，前者若有所思，后者则沉吟着问道：“崔爷敢做出这种决定来，想必是有提前推算的过吧？”
　　“不错。”崔圣夫直接承认道。
　　这么多年的相处，他的能力也早已不算什么秘密了，吉祥能想到这点并不奇怪。
　　高造化第一时间没反应过，估计也是因为事关自身，当局者迷。
　　“方便说一下结果吗？”雾也有些好奇。
　　“你们应该记得，我曾通过许多小的关键点推算过【星城】的未来，得到的结果却并不怎么美好……”崔圣夫的语气略显无奈。
　　“自然记得。”众人纷纷点头。
　　对于崔圣夫的能力，他们也都有所了解，知道崔圣夫没法直接推算过于宏观的事件。
　　比如世界未来走向，人类未来命运等等。
　　甚至，就连【星城】这座堡垒市的未来，他都无法直接进行推算，只能另寻僻径。
　　通过推算一些小的关键点，他也可以变相的预见一些关于【星城】未来可能遇到的状况，哪怕没那么精确，也能看出点大概情况。
　　只是，这个情况并不怎么美好就是了。
　　“但你们不知道的是，那次过后，我又做过许多次尝试性的推算，试图寻找一种改变【星城】命运的方法……”
　　崔圣夫语气变得有些沉重，“其实我都不确定自己能不能活到那一天，但我需要为六子那丫头找到一条生路，所以我一直在努力着，只可惜一直都没什么进展。
　　直到那天，当六子提到那只能口吐人言的神秘渡鸦时，我心血来潮之下立刻进行了推算，终于看到了我追寻已久的那一线希望！”
　　“你是说，我们也要像‘十一域’的【虹城】那样，寻求变异物种的庇护？”雾微微皱眉。
　　“寻求变异物种的庇护也没什么，关键是崔爷你确定这能行吗？”吉祥看起来倒是对这种可能不排斥，却也仍是质疑道，“【虹城】能这么选，除了因为他们够狠之外，也有许多机缘巧合。
　　可这些年来，做过这种尝试的也远不止【虹城】一家，但最后他们的结果却一个比一个惨，有些要是不折腾的话指不定会更好过。
　　我不是怀疑崔爷你的推算结果，但这个结果真的是要让我们臣服那只渡鸦吗？”
　　高造化这时也终于冷静了下来，提出了自己的见解：“我也觉得此事不妥，要我说，【虹城】的例子是不可复制的，而且，高阶变异物种虽然战力惊人，但跟庇护【虹城】的那位比起来，恐怕还是有着不小的差距，不是吗？”
　　崔圣夫没有打断众人，只是静静的听着他们的意见，直到除了方默外所有人都说完。
　　方默看起来似乎也并没有说话的意思，同样只是静静的聆听着。

第060章 人心之乱

　　“我知道你们都有疑虑，事实上你们所担心的这些问题，也正是我所担心的，要不然我也不会突然把你们都叫过来商议此事了……”
　　崔圣夫凝声道，“老实说，我并不确定他到底会以怎样的方式给【星城】带来希望，我的推算也不可能精准到这种程度，但以我过去的经验来看，他对【星城】的重要性是毋庸置疑的。
　　我让老方跑这一趟，也只是想做一个尝试而已，相比起许多堡垒市近些年的所作所为，这种尝试已经很保守了不是吗？”
　　高造化哑然。
　　吉祥看起来似乎深以为然。
　　雾则是面色如常，看不出他在想些什么。
　　方默此时突然道：“我先表个态吧，原本我是比较反对崔爷的这个提议的，然而，这一趟【岩城】之行，让我有些动摇了……”
　　“【岩城】怎么了？”高造化诧异道，“不是说【岩城】那边已经做好应对准备了吗？而且，各大堡垒市都有派人去帮忙疏散，就算真守不住，大不了把人转移出来也就是了。”
　　“若真是这样，我会是这种反应吗？”方默的语气十分凝重。
　　“据我所知，各大堡垒市都已经在暗中召回各自留在【岩城】的人手了，我也在考虑要不要让我在【岩城】的手下紧急撤退……”吉祥这时接过话道，“不过，真要紧急撤退的话，我在【岩城】的生意可就全完了，你们有什么建议吗？”
　　“让你的人撤回来吧，【岩城】这次……恐怕是没希望了。”雾忽然长叹一声。
　　他此话一出，所有人都齐齐看向了他，包括崔圣夫都不例外。
　　崔圣夫只是拥有推算占卜的能力，并不是无所不知的，而且他的这一能力也有着许多限制，不可能真的什么事都跑去推算一番。
　　起码【岩城】的情况，他就知道的不算太多，许多还是从方默这里听说的。
　　他终究没法直接去推算一座堡垒市接下来的命运，这已然超出了他的能力范围。
　　雾长叹一声后，又问道：“老方这一趟去【岩城】，应该有察觉到一些问题吧？”
　　“【岩城】高层人人自危，看谁都像敌人，好像在提防什么，有一种说不出的诡异。”方默道。
　　“连你们这些去帮忙的都提防？”高造化有些错愕的问道。
　　“嗯。”方默点点头。
　　“这也太过分了，他们疯了吗？”高造化有些难以置信。
　　“就算现在还没疯，亦不远矣。”雾摇头叹息道，“出现在【岩城】附近的弥天黄雾你们应该也都有听说，问题的根源，就在那里。”
　　“可我听说那黄雾扩张的速度并不算快，【岩城】应该来得及应对才是，难道加快了？”吉祥的消息显然也很灵通，反问道。
　　“不，问题不在弥天黄雾的扩张速度，而在于人心。”雾再次摇摇头。
　　“这怎么又从黄雾扯到人心了，是我有漏过什么聊天内容吗？”高造化一脸懵逼。
　　然而这一次没听懂的也不止他一个，其他三人也都在等着雾的下文。
　　雾也没卖关子，解释道：“最初，【岩城】那边只以为弥天黄雾是一种特殊的天灾，所以定下的应对策略也比较保守，决定先派一些人进去探查情况，然后再考虑怎么做。
　　探查的结果你们应该也有所耳闻了，陆续进去了一百多人，活下来的两只手都数的过来，要知道，派进去的人绝大多数可都是新人类。”
　　“可这跟人心有什么关系？”高造化问道。
　　“那个时候的确还没有，或者更准确的说，是还没被发现。”
　　雾不疾不徐的道，“那些活着的人对弥天黄雾里的情况都语焉不详，有的说不记得了，有的则表示自己一进入其中就被控制了，当时也没人多想，只以为这些人都受了精神刺激才会如此。
　　直到不久后，有人发现这些活下来的人通通都实力暴增，有从低阶晋升中阶的，也有异能出现了新变化的……这一发现，不亚于在【岩城】的新人类圈子里投下了一颗震撼弹。
　　一个能提升进化程度，强化异能的地方，就算真的有着极高的死亡率，也绝对挡不住一些野心勃勃的新人类们。”
　　“那黄雾真的有这种功效？”高造化闻言也瞪大了眼睛，忍不住问道。
　　“这点千真万确，不会有假。”雾点点头。
　　高造化舔了舔嘴唇，“若真是有这种地方，就算九死一生，敢去的人恐怕也不少吧……”
　　“怎么，你也想去试试？”雾瞥了他一眼。
　　“我若是【岩城】之人，得到这种消息，搞不好还真会动心。”高造化嘿嘿一笑道，“不过你用这种口吻说出来，没问题才怪！”
　　“看来你还不算太蠢嘛，小高子。”吉祥轻抚着胡须，笑眯眯的道。
　　“老贼，我现在可没空陪你在这斗嘴，还是闭嘴吧你！”高造化冷哼了一声。
　　方默此时却是若有所思的问道，“你是说，【岩城】高层的人人自危，跟这件事有关？”
　　“不错。”
　　雾微微颔首道，“就如造化猜测的那样，当这个消息传开后，立刻便有许多人悄然潜入了那弥天黄雾之中，想要在那里寻求进化的机会。”
　　“成功了吗？”高造化好奇道。
　　“有些失败了，有些成功了……但这并不是重点，真正的问题在于，有人发现，第一批活着从弥天黄雾里出来的人里，有人在接下来的一段时间里做出了一些难以想象的事情。”
　　雾的语气十分沉重，“那人的手段之残忍，行事之丑陋，实在难以启齿，而且跟进入那弥天黄雾之前有着云泥之别，完全不似同一人。
　　这一情况自然引起了【岩城】高层极大的警觉，立刻派人展开了彻查，将那一批人通通抓了起来，这才发现，那个人的事情并不是个案，其他活着从里面出来的人也都有着类似情况。
　　最终的调查结果是，弥天黄雾虽然确实能带来进化的机会，可同样也会勾起人心底最深处的欲望，所以那些活下来的人才会像变了个人似的。
　　并且，那些死在弥天黄雾里的人，绝大多数也都是被其他一同进去的人杀死的，而这仅仅只是因为他们发现，在弥天黄雾里杀死其他新人类和变异物种能加快自身进化速度。”
　　雾把话都说到这个份上了，哪怕反应最迟钝的高造化，都已然明白了事情的严重性。
　　“若情况真是如此的话，这场风暴恐怕不会止于【岩城】，整个第七域，都有可能会因此而陷入无休止的动乱之中。”吉祥沉声道。
　　“人心之乱吗……”
　　崔圣夫有些不忍的闭上了双眼。

第061章 五人组决议

　　身为一名医师，只要不涉及原则问题，崔圣夫通常都是本着医者仁心的态度处事的。
　　雾刚刚所说的情况，其严重性甚至超出了‘兽潮’带来的威胁，对‘第七域’的人类社会将会造成难以想象的伤害，这是他不愿见到的。
　　面对‘兽潮’，人类可以上下一心，携手抗敌。
　　但面对这种相互猜疑，人人自危的情况，谁都不知道事情最后将会走向何方。
　　“原来如此，难怪我这趟回来之后，城主府那边就表示各方都暂时不用再派人去了。”方默此时也是第一次听说事情的真相，神情有些沉重。
　　“多谢了，雾，我回去就让我的人赶紧都撤回来。”吉祥冲着雾一抱拳表示感谢道。
　　“不必客气。”雾摇摇头。
　　崔圣夫有些唏嘘的道：“还好这个消息传出来的早，其他堡垒市都可以提前做好预防准备，否则的话，接下来整个‘第七域’都有可能会变得跟【岩城】一样，后果不堪设想啊……”
　　“崔爷，你太小瞧人心的险恶了。”
　　高造化却有些不同意崔圣夫的观点，“我敢肯定，哪怕各大堡垒市将事情的真相公布出去，也绝对挡不住那些野心勃勃之辈，有些人说不定还会觉得是高层想独吞这份机遇，你信不？”
　　崔圣夫闻言没有说话，只是长叹一声。
　　连高造化这种肌肉长到脑子里的家伙都能想到的事情，他又怎么可能想不到呢，只是他实在不愿看到这种局面出现，也不愿去细思罢了。
　　随着崔圣夫的一声长叹，密室里也突然迷之安静了一小会儿，气氛略显沉重。
　　直到方默重新开口：“无论如何，这个世界看起来都在往更加危险的方向走，如果凡事都以稳妥为优先原则的话，我觉得反而会更危险，所以我个人是同意崔爷的计划的。”
　　崔圣夫点点头，说道：“那还是老规矩吧，投票决定，只要有两个人反对，这件事情就暂时先搁置，等进一步商议过后再做决定。”
　　“我也同意。”崔圣夫话音刚落，吉祥就一马当先的表了态，“我觉得老方说的很有道理，形势都已经这么严峻了，再坏能坏到哪里去？就算真的最后下错注了，也没什么大不了的。”
　　“附议。”雾只是稍一思索，就简洁明了的说道，跟他往常的风格一模一样。
　　“话都被你们说了，我还能说啥，干呗！”高造化有些不满的嘀咕道。
　　他倒不是觉得自己最后一个表态被少数服从多数了，只是被老冤家抢了发言先机，让他少了一个大展男子气概的机会，感到有些郁闷。
　　“行，那就先这样决定吧，之后见机行事就是了。”崔圣夫拍板决定道。
　　“不是，先等会儿，崔爷你好像还没说是谁打了你一记闷棍呢？”高造化忽然道。
　　“除了那只渡鸦，还能是谁。”崔圣夫翻了个白眼，有些郁闷的道，“那家伙跟六子一去医馆，见到我的第一面就让我跟他谈结盟的事……”
　　“跟你谈？”
　　方默微微有些错愕，“会不会是他误会了，并不清楚你明面上的身份只是一名普通医师？”
　　“我本来也是这么以为的，但很显然他没有误会，也知道我除了是六子的爷爷之外，仅仅只是一名医师，可他还是要跟我谈，而且看起来很肯定我就是叫你去的人。”崔圣夫摊手道。
　　“这怎么可能呢，崔爷你之前不是推算过，他应该不具备读心术之类的能力吗？”
　　方默皱眉道，“况且我在见面的时候也试探过一次，虽然他没直接回应我，但我能感觉得出，他并不能真的看透我内心的想法，奇怪……”
　　“我倒觉得这点没什么好纠结的。”雾冷不丁的打断道，“若他真的仅仅只是一只普通高阶变异物种的话，崔爷又怎会推算出这种结果呢？”
　　雾的这番话，让方默顿时释然了。
　　的确，高阶变异物种的战力确实很高，就算是他们这些高阶新人类都对其忌惮不已，但若是面对来自城外的威胁，人类自浩劫前保留下来的大杀器可比高阶变异物种好使多了。
　　真要仅仅是为了在危机时多出一个高阶变异物种的战力，还真不值得他们这么费尽心思。
　　哪怕是常常遭到非议，位于‘十一域’的【虹城】，也不会向高阶变异物种低头。
　　“雾说的是，别想那些有的没的了，既然已经决定了，就先这么着吧。”高造化伸了个懒腰。
　　“那我先撤了，我还得去通知【岩城】的人手撤回来，就不多说了，总之有什么事情是需要我帮忙的，随时通知我就好。”吉祥起身道。
　　“我也撤了。”雾亦是站起了身，甚至还先吉祥一步离开了密室，没有多余的话。
　　其余人也早已习惯，因为他一直如此。
　　“行，那都散了吧，有什么事再联络。”崔圣夫见状也没废话，直接宣布散会。
　　……
　　…………
　　崔圣夫那边的事情，杜涯暂时还无从得知，但就算知道了也不会太在意就是了。
　　自从确认了崔圣夫就是那个幕后黑手之后，杜涯就已经由被动变为主动了，尤其是在确保崔六六的生死还在他掌控中的情况下。
　　此外，新到手的‘震波’能力，也让他真正拥有了可以与高阶变异物种一战的底气。
　　别忘了，他现在数据面板里可还有一百多进化值没来得及用呢，为的就是等‘震波’到手后再来决定要怎么合理的提升各个天赋的开发度。
　　首先，他目前的最强天赋‘钢之电羽’，短时间内应该是不会去轻易动它了。
　　一方面是因为‘钢之电羽’已然是Lv.3级别的天赋了，每增加百分之一的开发度就得消耗3点进化值，这已然是提升Lv.1级别天赋的三倍消耗了。
　　他现在就是把自己手上的一百多点进化值全都砸进‘钢之电羽’里，都不够让这一天赋进阶到Lv.4级别，不足以带来战力上的质变。
　　毕竟，以‘钢之电羽’现在的防御力，一般的高阶变异物种已经很难随便秒掉他了。
　　只要不作死，总是能扛住几次攻击的。
　　这种情况下哪怕真的进一步提升‘钢之电羽’，可区别也仅仅只在于扛几下还是十几下而已。
　　真要遇到硬茬子，多扛一阵子也意义不大。
　　所以，在进化值不足以一口气将‘钢之电羽’直接进阶至Lv.4级别之前，他暂时是不打算动这一天赋的了。

第062章 杜涯的打算

　　“按照现在的形势发展下去，兽潮估计要不了几天就会开始陆续蔓延到这边来了，这是一次危机，但对我来说却也是一次机遇……”
　　蹲在医馆后院的小树枝上，杜涯综合已知情况，开始规划起了自己接下来的短期目标。
　　他现在虽说还有近两百点进化值在手，可这个数量严格来说，都不够将某一样开发度为零的Lv.2级别天赋一口气砸进Lv.3级别的。
　　真要是乱用的话，也根本不经用。
　　杜涯仔细想了想之后发现，在接下来的这一段时间里，对他来说最重要的事情无疑就是即将波及到【星城】的兽潮了。
　　如果他现在没进入【星城】，也没有得到‘震波’的话，突然遭遇兽潮，第一时间要考虑的肯定是怎么样才能活下来。
　　尽管他如今已经是中阶变异物种了，可要真的被卷进兽潮，存活率绝对不足五成。
　　这也是没办法的事。
　　在兽潮中，变异物种的数量基本是以百万为单位的，这还仅仅只是某个大方向上的数量。
　　如果环顾整个‘第七域’，这个数量起码还会翻上好几倍。
　　在这种恐怖的基数下，哪怕兽潮之中全都是零阶变异物种，都是一股极为可怕的力量，更何况其中还夹杂着大量的中低阶变异物种。
　　任何被卷入其中的生物都不敢保证自己就一定安全，哪怕是高阶变异物种也不例外。
　　顶多也只是生存几率更大而已。
　　杜涯若不是拥有着堪比一些普通高阶变异物种的防御力，再加上他又是鸟类变异物种的话，遭遇兽潮的生存几率就不是五成不到了，恐怕连三成都未见得有。
　　但现在就不一样了。
　　身处【星城】之中，兽潮带来的最大的压力，其实是由【星城】的武装力量顶住的。
　　而且，人类在高端战力上虽然有些欠缺，可热武器对付起兽潮来其实是非常合适的。
　　兽潮之中的绝大多数变异物种都是零阶跟低阶变异物种，这种级别的变异物种，就算是普通人用枪械也可以与之作战。
　　在全世界范围内，人类的数量的确不及变异物种，新人类更是少得可怜，但整体的密集程度却也不是某一个区域的变异物种能够比拟的。
　　单单是一个【星城】，就有数十万人口。
　　在这个年代，普通人就算不能全民皆兵，可至少也有三分之一是拿起枪就能战斗的。
　　要不是没有可以随意挥霍的弹药，【星城】根本就不必担心被兽潮给波及到。
　　这也是为何杜涯短时间内能想到规避兽潮的最佳办法，就是暂时躲进【星城】之中了。
　　有着【星城】分担绝大多数压力，就算有一部分变异物种还是冲进城了，迫使【星城】这边不得不与之展开近距离的巷战，影响到的最多也就是普通人而已，对杜涯来说根本没威胁。
　　他怕的是铺天盖地的兽潮带来的不确定性，可不怕被分化开来的一小部分变异物种。
　　甚至，在这种情况下，他已然开始打这些有可能冲进城的变异物种们的主意了！
　　往常在荒野中，哪怕是在被评定为噩梦级荒野区域的‘灰暮平原’，杜涯想寻找合适的狩猎目标也得耗费不少的时间。
　　尤其是当他们这一家三口都晋升中阶后，再去猎杀普通低阶变异物种的话效率实在太低。
　　中阶变异物种在噩梦级荒野区域又不是那么常见的，把周围几个老邻居清扫了一遍后，再想找其他中阶变异物种就没那么容易了。
　　杜涯之前其实就有想过，要不要离开‘灰暮平原’，只不过被提前到来的弥天黄雾跟兽潮打乱了他的脚步。
　　可现在这情况，对他来说简直就像是量身打造的副本一样。
　　兽潮中他最忌惮的变异物种大军，大概率会被【星城】的武装力量挡住，而能冲进城的，绝大多数都应该是些战力不凡的变异物种。
　　这不正是他梦寐以求的刷怪副本吗？
　　因此，他必须要做好充足准备才行。
　　用之前储备下的进化值来进一步加强自己的刷怪能力，好迎接可能出现的刷怪副本，就是他准备的第一步。
　　“就这么愉快地决定了！”
　　斟酌再三后，杜涯终于想好了提升方式。
　　他采取的是排除法。
　　‘钢之电羽’自是暂时不必理会的。
　　其次就是‘喙击’跟‘裂空’了，暂时也没有太多提升的价值。
　　前者属于不充钱的基础攻击天赋，后者则是由‘撕裂’融合了‘气刃’形成的新天赋，具备了短距的远程攻击效果，但总的来说还是有些鸡肋。
　　再就是由‘冲刺’融合了‘神行’形成的速度侧新天赋‘神速’，同样也不在这次提升的范围内。
　　速度当然很重要，在许多情况下甚至比攻击和防御更重要。
　　但接下来杜涯要面对的，是局限于【星城】范围内的狩猎，而且多数情况还很有可能会是巷战形式的战斗。
　　他如今的极限爆发速度已经达到接近二马赫的程度了，这种速度，放在小范围内已经跟开挂没什么两样了，甚至还有点施展不开。
　　就算进一步提升‘神速’天赋，对这次的刷怪也没有太多意义，所以同样可以先放到一边。
　　那么余下的，无非就是‘威瞳’、‘羽箭’，以及才刚刚到手没一会儿的‘震波’了。
　　‘威瞳’的效果就不用多说了，不但能震慑对手，还能制造出一定程度的幻觉，这个无论是单挑还是虐菜，都是必不可少的。
　　杜涯没有将其排除的理由。
　　‘羽箭’这个天赋本身，并不属于多么吊炸天的攻击天赋，哪怕融合过‘精准射击’也是一样。
　　这一点从被杜涯干掉的变异丹顶鹤身上也能看得出。
　　但当杜涯得到后，有了‘钢之羽’的加成，这一天赋的实用性顿时直线上升，就算是对单一目标的攻击，其威力都不会逊色‘喙击’多少了。
　　何况它本身还可以是一个群攻天赋。
　　尤其是在‘钢之羽’变成了‘钢之电羽’后，‘羽箭’的威力也再一次直线上升，而且还变成了一个半能量侧的攻击天赋，每一击都附带着电属性的伤害，可以造成短暂的麻痹效果。
　　这种麻痹效果倒是不强，而且敌人越强，效果越弱。
　　但若是积少成多，以‘羽箭’叠加攻击某个单一目标的话，造成的效果就不容忽视了。
　　在某些特定条件下，‘羽箭’的刷怪速度绝对是极为惊人的，杜涯同样没理由将其排除。
　　至于刚到手的‘震波’，就更不可能排除了。
　　这可是杜涯如今唯一能拿来当底牌的攻击天赋，是真正有机会可以越级伤到高阶变异物种的攻击天赋，他除非疯了才排除这个。
　　所以他最终还是决定，按照一定比例，同时提升这三样天赋。
　　说真的，如果进化值充足的话，他恨不得把这三样天赋都直接砸进Lv.3级别，还能一口气直接晋升成为高阶变异物种，岂不快哉。
　　但这显然不现实。
　　所以，也只能退而求其次了。
　　做出决定后，他便没再多犹豫，直接由少至多的从‘威瞳’开始提升了起来。
　　随后又分别提升了‘羽箭’跟‘震波’。
　　这一次的提升因为只是提升开发度，所以反应并不算很剧烈，很快就提升完毕了
　　不多时，这三样天赋就变成了：
　　「威瞳Lv.2(40%)……」
　　「羽箭Lv.2(30%)……」
　　「震波Lv.2(50%)……」
　　……
　　“大功告成！”
　　感受着提升完的澎湃力量，杜涯俨然有一种自己现在能一翅膀扇死高阶变异物种的感觉！
　　不过很快，他脑海中就浮现出了当初的鳞甲巨狼被超级马陆阿呆同学一尾巴险些抽出屎的惨烈画面，顿时冷静了下来。
　　“不行，不能有这种作死的想法……”
　　想到这，杜涯瞅准了后院用来养金鱼的小水塘，一头扎了进去，给自己来了个物理冷静。

第063章 巡城司，后勤处

　　数日后。
　　兽潮即将来临的消息，终于不胫而走，【星城】也已经进入了全城戒严的备战状态。
　　生存在这个年代的人们，没有人会不明白兽潮意味着什么，但他们不会躲避，因为一旦所在的堡垒市沦陷，所有人只会死的更快而已。
　　在兽潮之下，逃跑是毫无意义的。
　　别说普通人了，就算是新人类，真要逃跑的话恐怕也没几个能最终活下来的。
　　所以在这一刻，【星城】上下可以说是前所未有的团结，抛下了所有的恩怨是非。
　　一切只为了能阻挡兽潮一阵子。
　　是的，他们不需要彻底消灭兽潮。
　　因为兽潮是移动的，就像是变异物种形成的海啸一样。
　　只要能在兽潮海啸席卷过去的时候屹立不倒，自然也就不会有事，兽潮也不会因为中途有遇到阻碍就全部停下来一起对付阻碍者。
　　毕竟兽潮之中的变异物种彼此间也都是陌生的，不存在什么同仇敌忾的情绪，它们这种铺天盖地式的移动，也仅仅只是在外界干扰下所形成的一种特殊的迁徙模式而已。
　　在这个关头，【星城】压力最大的无疑就是城卫军了。
　　他们将肩负着最艰巨的任务，将兽潮的主要冲击死死挡在城墙外，一步也不能退。
　　其次就是巡城司，或者更准确的说，是巡城司里最鲜为人知的后勤处。
　　因为通常城内出现新人类或是变异物种的恶性事件，都是由他们来负责处理的。
　　只是，当兽潮来临时，哪怕城卫军真的能挡住兽潮的主要冲击，却也不可能挡住所有变异物种，尤其是一些具备飞行能力，或是像二刀那样动辄可以弹跳到空中的麻烦家伙。
　　不客气的说，后勤处的任务之艰巨，其实并不在城卫军之下。
　　因为城卫军是可以动用一些大杀伤性的热武器的，不到紧要关头根本都不用近距离碰撞。
　　但后勤处要对付的却是闯进城内的一些变异物种，而在城内，是没法动用那些大杀伤性武器的，只能靠后勤处的新人类们以命搏命。
　　所以真要论危险程度，城卫军还真不一定比后勤处危险。
　　正是清楚这一点，所以这两天后勤处的氛围都很沉重，哪怕是一些平时比较开朗的乐天派，在这种时候脸上也很少能看到笑容。
　　巡城司的总部位于【星城】正中心，而总部下方的秘密基地，便是独属后勤处的。
　　这个地下秘密基地的面积，甚至比上方的巡城司总部的面积还要大数倍。
　　这也意味着后勤处占用的面积比巡城司其他所有部门加起来还多，地位之高可见一斑。
　　啪！啪！啪！
　　地下基地的休息大厅里，拍巴掌的声音忽然响起，顿时吸引了所有人的目光――
　　“在的人，都给老子滚过来！”霸道的声音随之响起，在封闭的空间内反复回荡着。
　　要知道，后勤处可不是随随便便来个新人类就能加入的，能进这里的，最次也是在同阶之中实力独占鳌头的低阶新人类。
　　中阶新人类，才是这里真正的中坚力量。
　　想想也知道，要是没点实力，后勤处又怎么可能镇得住那些心怀不轨的家伙呢。
　　在这种情况下，还敢在后勤处用这种方式说话的，除了高造化这个后勤处老大，大概也没别人了。
　　当高造化发出集合的命令后，一帮平时目中无人的后勤处成员们，立刻老老实实的往高造化这边聚集了过来，一刻也没有耽误。
　　过去的惨痛教训告诉他们，如果不想跟高造化‘切磋切磋’的话，就不要把高造化的话当成耳旁风，一定要第一时间做出反应。
　　因为高造化所谓的‘切磋切磋’，基本就是找个人当人肉沙包而已。
　　后勤处的成员们原来一个个又都是刺头型人物，所以几乎全都有跟高造化切磋的经验，自然不会送沙包上门。
　　见大厅里的人都围了过来，高造化这才让开了一步，给众人介绍道：“这位是六六小姐，接下来一段时间会跟你们一起执行任务。”
　　随着高造化让开一步，众人这才看到他身后原来还跟着一个看起来不过十六七岁的少女。
　　少女的肩头上还站着一只眼皮半敛，看起来像是在养神的黑色渡鸦，不知是不是错觉，这渡鸦黑色的羽毛在灯光下竟隐隐泛着光亮。
　　“大家好，我叫崔六六，是狩猎者公会认证的青铜狩猎者，今后还请多多关照！”崔六六微微对着众人的方向弯了弯腰，礼貌的自我介绍道。
　　她看起来十分镇定，但内心却慌得一批。
　　要不是肩上还站着一位真正的大佬，她估计说话都会有些结巴。
　　不是她大惊小怪，而是后勤处在【星城】新人类圈子里的名声确实不怎么样，绝大多数新人类对他们都是敬而远之的。
　　自后勤处组建以来，栽在后勤处手里的新人类就不低于三位数，其中还不乏一些小有名气的新人类，哪怕他们每次都是师出有名的，可这并不能改变其他新人类对他们的忌惮与畏惧。
　　崔六六成为新人类也有两三年了，自然不会没听说过后勤处的‘恶名’。
　　可让她没想到的是，传说中后勤处那位凶残程度爆表的老大竟然也认识爷爷，而且还熟络得很，就跟那位方默副会长一样。
　　这也是她第一次意识到，原来整天都笑呵呵看起来只是一个普通老医师的爷爷，并没有表面上看起来那么简单。
　　她这次来后勤处，就是崔圣夫将她交到高造化手中的。
　　对此她虽然有些不解，却一点都不排斥，因为她一直渴望的都是精彩纷呈的生活。
　　若不是如此，她也不会背着崔圣夫偷偷跑去狩猎者公会注册成狩猎者了。
　　在兽潮即将来临之际，后勤处接下来的任务无疑是艰巨的，可也必定会很精彩，她又怎么会排斥呢。
　　然而她不知道的是，她这一趟之所以能来后勤处，归根结底其实还是杜涯的原因。
　　在跟崔圣夫个老狐狸斗了几次法后，杜涯对崔圣夫的情况也大体有了解。
　　在得知了崔圣夫跟处在城内第一线的后勤处可以扯上关系后，他便提出了让崔圣夫帮他想一个可以借助后勤处的情报能力，来确认兽潮来临时哪里有出现中阶变异物种的办法。
　　作为已经结盟的盟友，在这种不违背底线的事情上，崔圣夫自然没有拒绝杜涯的道理，不然的话就等于盟约直接宣告破裂了。
　　不过直接让杜涯这只变异物种去后勤处，又有点太打眼了。
　　就算高造化知道是怎么回事，其他人也容易心生疑虑，所以思索再三后，崔圣夫想出了一个主意――让崔六六带着杜涯前往后勤处！
　　反正杜涯也答应了要在兽潮来临时护住崔六六周全，让崔六六跟着杜涯他也可以放心。
　　而且他也替崔六六推算过一次，此去有小惊但却基本无险，没必要太过担心。
　　作为一个老江湖，他自然看得出自己这个孙女的性子不是能消停的那种，一味地限制她反而有可能出事，倒不如趁这个机会锻炼锻炼。
　　理论上来说，有着杜涯这个金牌护法在旁，远比跟在他身边还要安全才是。
　　于是也就有了现在这一幕。
　　崔六六以临时成员的身份加入后勤处，杜涯的身份则是崔六六以异能驯服的战兽。
　　当然，一旦杜涯动起手来，这个说辞恐怕就没多少人会信了。
　　可真要到了那个时候，信不信也已经不重要了，兽潮之下，谁又有闲工夫管那么多。
　　杜涯要的也只是借助后勤处的即时情报来寻找狩猎目标罢了，其他的事还轮不到他来操心，不然的话要盟友干嘛，做摆设吗？
　　“六六小姐是我一个至交的后辈，你们给我好好帮衬着点，要是被我知道谁敢欺负她……”高造化凶狠的扫视了一圈，警告之意不言而喻。
　　众人一听，顿时明白了这是什么情况。
　　什么一起执行任务，这摆明了就是哪家的宝贝千金被安插到他们这来寻求刺激来了。
　　这种事情在有些部门并不罕见，但在后勤处这种最危险的部门就比较少见了。
　　不过既然是高造化交代的，他们自然不敢不当回事，一个个连忙表示这是他们应该的。
　　高造化见状满意的点了点头，在跟崔六六又小声交流了几句后就先行离去了，直到他的身影彻底消失不见，众人才松了口气。
　　“六六小姐好，我叫张辉，不过大家一般都叫我爆破，六六小姐要是不介意的话也可以这么叫我。”高造化刚一离去，就有一个看起来十分瘦小的男子凑到崔六六跟前，一脸讨好的笑道。
　　“爆破前辈好，其实你们叫我六六就可以了，这也是我常用的代号。”崔六六连忙回礼。
　　“六六是吧？别理爆破这个猥琐男，以后跟姐姐我混就行了。”瘦小男子爆破身后忽然伸出了一只手，一下就将他的脑袋推到了一边，露出了后面那个身穿绿色卫衣，一脸英气的女子。
　　“咕咕！你说谁是猥琐男呢？！”被推开的爆破在站稳后，气急败坏的看着绿衣英气女子。
　　“姑姑？”
　　崔六六听到这个称呼，一脸诧异。
　　“是咕咕不是姑姑，咕咕叫的那个咕咕。”爆破猜到了崔六六在诧异什么，连忙解释道。
　　“这样吗。”崔六六顿时有些尴尬。
　　名叫咕咕的绿衣英气女子没有理会爆破，而是笑嘻嘻的看向崔六六道：“六六你应该也是新人类吧，方便透露一下你的异能吗？”
　　“这……”崔六六顿时迟疑了一下。
　　她本来想直接说自己的异能是‘精准射击’的，但旋即又想到崔圣夫跟杜涯交代过的事情，让她不要随便提及自己的异能。
　　别人要怎么猜，那是别人的事。
　　可咕咕这都问到头上来了，她要不说的话，非得被认为是瞧不起人不可。
　　“没猜错的话，六六你是一名驯兽师吧。”咕咕身后传来一个冷静沉着的声音。
　　说话的是一个面容白皙的青年，戴着一副圆框金丝眼镜，说话的同时还用右手食指轻轻推了推鼻梁上的镜框，俨然一副了然于胸的架势。

第064章 意外之喜

　　金丝眼镜男所说的驯兽师，自然不是指浩劫前马戏团里的那种驯兽师，而是指拥有驯服类异能，可以驯服变异物种的新人类。
　　在这个变异物种比人类还多的年代，能驯服变异物种，乍一听就觉得特别牛哔。
　　可事实上这却是一个无比鸡肋的异能。
　　理由很简单，首先，拥有驯兽类异能的新人类只能驯服比自己进化程度至少低一阶的变异物种，比如一个拥有驯兽类异能的中阶新人类，最多只能驯服低阶和零阶变异物种。
　　其实这点倒还没什么，毕竟变异物种的战力普遍都比同阶新人类高出一阶。
　　拥有驯兽类异能的中阶新人类要是能驯服低阶变异物种的话，战力并不会低于同阶。
　　可问题是，拥有驯兽类异能的中阶新人类是很难驯服得了低阶变异物种的，因为想驯服一只变异物种，哪怕拥有驯兽类异能，基本也都需要另外一个前置条件――
　　必须亲手将其击败！
　　如果不能亲手击败一只变异物种的话，就算是将其制服了送到拥有驯服类异能的新人类面前，想驯服的可能性也是微乎其微。
　　当然，事无绝对，这种情况也不是百分之百不可能驯服成功的，但起码也是百分之九十九点九九了，鲜有例外。
　　因此，除了极少数一些拥有两种及以上异能，且其中一种就是驯兽类异能的新人类之外，其他拥有驯兽类异能的新人类基本都很弱，往往只能驯服一些不具备什么战斗力的变异物种。
　　“嗯……”崔六六听到金丝眼镜男的问题后，稍一犹豫，便点了点头承认了下来。
　　这也是崔圣夫早就替她准备好的说辞，要是实在有人问，就说是双异能者就好了。
　　一般情况下也没人会专门去深究别人的异能到底是怎样的，这是很冒犯的举动。
　　“果然如此！”金丝眼镜男再次推了推鼻梁上的镜框，镜片上仿佛有一道白光闪过。
　　其他人在听到崔六六承认了自己是拥有驯兽类异能的新人类后，也愈发的肯定了崔六六必然就是那种跑来凑热闹的千金小姐了。
　　崔六六之前也说了，她是狩猎者公会认证了的青铜狩猎者。
　　众所周知，青铜狩猎者又普遍都是低阶新人类，一个拥有驯兽类异能的低阶新人类，照理说最多也只能驯服零阶变异物种，而且还是那种没什么战斗力的。
　　这种不是来凑热闹的又是什么？
　　后勤处里的低阶新人类无一不是同阶中的佼佼者，可即便如此也都是最底层成员。
　　一个拥有驯兽类异能的低阶新人类，连参加后勤处选拔的资格都没有。
　　不过没办法，谁让崔六六是高造化亲自领过来的呢。
　　在后勤处，高造化就是规矩。
　　哪怕是巡城司司长的命令，对他们来说也没有高造化一句话好使。
　　“六六你别理大眼睛这家伙，他说话你当没听到就行了。”英气女子咕咕对崔六六道，说到这里，她又环视一圈道，“人家六六小姐都主动自我介绍了，你们这帮人就不会自觉点？”
　　“噢，是我失礼了。”金丝眼镜男微微低头说道，“在下李元方，绰号大眼睛，中阶新人类，至于我的异能……我称之为‘勘破’，在战斗中能够以最快的速度发觉敌人的弱点，并且还能一定程度上的预判出敌人下一步的举动。”
　　这个异能不错，不过很快就是我的了！
　　在绰号是大眼睛的金丝眼镜男介绍着自己的异能时，崔六六肩上半寐养神的杜涯忽然睁大了双眸，上下打量起了这个叫大眼睛的家伙。
　　杜涯印象中倒是没有‘勘破’这个能力，应该也不是他设定的。
　　但毫无疑问，这个能力的价值是很高的。
　　若是拥有这一能力，就意味着在战斗中有机会以弱胜强，或是迅速的解决战斗。
　　最关键的是，如果杜涯能获得这一能力的话，大可以将其与‘威瞳’进行融合，不但能保留其级别，还不用消耗多余的进化值来提升。
　　“没想到来后勤处还有这种意外收获……不知道还有没有其他惊喜呢。”杜涯的目光扫过后勤处一众成员，一时间竟然有点小期待起来。
　　他借崔六六的名义来后勤处，本来只是想借助后勤处的情报能力，方便他狩猎。
　　但现在看来，兴许还能有些意外之喜也说不定。
　　当大眼睛介绍完后，其他人也各自简单地自我介绍了一下。
　　像之前第一个跟崔六六打招呼的名叫爆破的瘦小男子，也是一名中阶新人类，异能是‘爆炸’，可以将触碰到的物品附加上爆炸属性。
　　被附加爆炸属性的物品体积越大，爆炸的威力也就越大。
　　以他的实力，目前最多也就能给拳头大小的物品附加上爆炸属性，威力有限，顶多也就跟手雷差不多，但胜在运用方式的多样性。
　　比如他要是手持弓箭，便可以给箭头附加上爆炸属性，射出爆裂箭；又比如他可以把一些不起眼的东西附加上爆炸属性，用来偷袭与暗杀的话，那绝对是一炸一个准。
　　拥有着这一能力的爆破，实力在后勤处都算中间偏上的。
　　还有看起来对崔六六态度比较好的，名叫咕咕的英气女子，也跟大眼睛和爆破一样，都是中阶新人类。
　　她的异能就叫‘咕咕’，这也是她绰号的由来。
　　在战斗中，只要她发出‘咕咕’这样的声音，就可以造成音波伤害，威力比爆破的‘爆炸’都有过之而无不及。
　　她的实力，在后勤处足以排进前十。
　　这也是为何爆破对她有点怂的原因，就算被她一把推开了脑袋，也只敢抱怨几句。
　　当众人一圈介绍下来，只听得崔六六咂舌不已，觉得自己就像是混入狼群的绵羊。
　　“估计也只有大白那种天才，才能适应这种地方吧……”崔六六心中想到。
　　杜涯跟崔六六的关注点自然是不太一样的，一边听也在一边思考着有哪些异能是可以打打主意的。
　　对现在的杜涯而言，他挑选要拷贝的能力不一定是要威力最大的，而是要最适合他的。
　　就像咕咕跟爆破的异能，虽然都还不错，两人的战斗力也绝对比大眼睛要高。
　　但他俩的异能杜涯还真没瞧上。
　　他们的异能在攻击方式上跟‘震波’其实是有些重叠的，威力却远不如‘震波’。
　　已经拥有‘震波’的杜涯，没必要再多弄两个还不如‘震波’的同类型能力来浪费进化值，所以他直接就把这两个异能给Pass掉了。

第065章 警报拉响！

　　在这群人之中，除了大眼睛的‘勘破’异能之外，最让杜涯心动的，是一个绰号奶爸的中年男子所拥有的异能，名叫‘回溯’。
　　论战斗力，这个绰号奶爸的家伙在后勤处根本排不上号，因为他只是低阶新人类，再加上他的异能又不是战斗侧的，实力自然不怎么强。
　　但这并不妨碍杜涯看上了他的异能。
　　‘回溯’异能的效果，是将自身，或是触碰到的目标的状态回溯到片刻之前。
　　以奶爸目前Lv.1级别的‘回溯’，最多可以将自身或是目标的状态回溯到三十秒之前。
　　这种回溯当然不是没有限制的，首先次数上就有限制，而且回溯时的状态与要回溯到的状态差别越大，对使用者的负担也就越大。
　　真要是三十秒前还是一个健康的大活人，三十秒后就变成了一堆骨灰的话，就算将‘回溯’能力提升至Lv.3级别也肯定是无能为力的。
　　可限制归限制，大部分时候这个能力还是非常强悍的，根本就是神级回血术！
　　哪怕受了致命一击，只要没死透，‘回溯’异能就能将其回溯到没有受到致命一击时的状态。
　　这也是奶爸这个绰号的由来。
　　他能加入后勤处，主要就是因为异能的特殊性，而非是他的战斗力有多出众。
　　这个异能真要是只能对自己施展的话，他最多也就是稍微抗揍一点罢了。
　　杜涯一直都缺一个自愈能力，而这个‘回溯’能力，对他来说可能比自愈能力还要合适。
　　因为以他的防御力，普通攻击其实压根对他造成不了什么伤害，只有那种可以瞬间突破他防御的强力攻击才有可能威胁到他。
　　若是有了‘回溯’能力，只要不被直接秒掉，就算真的受了致命伤他也能原地瞬间回血。
　　这个能力，对他的价值甚至还要高于‘勘破’。
　　至于其他的，有些对他来说虽然也有那么一点作用，但总的来说却也都是可有可无的。
　　真正让他觉得必须搞到手的能力，也只有奶爸的‘回溯’跟大眼睛的‘勘破’了。
　　不过杜涯也没急着想办法刷任务，这事也急不来。
　　他要直接去找两人，问出一句你的梦想是什么，除了直接把人吓跑之外估计没别的可能。
　　另外，现在他也还需要后勤处的情报能力，暂时不想节外生枝。
　　他相信，等到兽潮来临时，一定会有合适的机会能刷出任务来，没必要过于心急。
　　……
　　…………
　　就这样。
　　有了高造化的引荐和嘱咐，崔六六很快就融入了后勤处，成为了后勤处的临时新成员。
　　背地里肯定还是有人对她颇有微词的，但表面上是没人会表现出来的，不然的话岂不是等于公然打高造化的脸？
　　在后勤处，还真没谁有这个胆子。
　　也就在崔六六加入后勤处的第二天傍晚，【星城】的战争警报也终于响起了――
　　呜~~~~！
　　呜~~~~呜~~~~！
　　宛如悲鸣般的警报声响彻整个【星城】，让所有人都明白，兽潮真的来了！
　　普通居民们早已被【星城】官方聚集到了各个地下基地中，大多都是一些老弱妇孺。
　　至于拥有战斗力的成年男子，还有新人类，则被安排到了各个区域随时准备支援城卫军。
　　在这种关头，谁要是敢逃避守城的责任，一旦被发现，就算【星城】官方不予以惩处，其他人也不会容得下这种人。
　　到时候就不光是逃避者自身了，就连家人都有可能受到牵连，被一起逐出【星城】。
　　因此，几乎没有人会做这种事。
　　后勤处的人此时也已经全部集合完毕，在作战中心等待着任务到来，好随时出动。
　　“接下来，我将把你们划分为五组，以便随时处理不同级别的危害。”高造化站在作战中心的指挥台上，扫视着众人道，“一组由我亲自带领，处理最高级别的危害，听到名字的站出来……”
　　“铁拳――”
　　“到！”一个魁梧程度还在高造化之上，足有两米多高，戴着一双金属拳套的男子站了出来。
　　“咕咕――”
　　“到！”英姿飒爽的身影上前一步。
　　“飞毛腿――”
　　“到！”这次站出来的是一个消瘦男子，一双眼睛到处乱看，给人一种贼眉鼠眼的感觉。
　　“奶爸――”
　　“到！”看起来很老实的中年男子站了出来。
　　“大眼睛――”
　　“到！”金丝眼镜男站了出来。
　　“六六――”
　　“到！”再次穿上自己最喜欢的黑色皮衣的崔六六，一脸激动的上前一步。
　　看到崔六六居然也被选入了一组，不少人都露出了诧异之色，就连一组其他成员也不例外。
　　在高造化之前报的那些人里，除了奶爸之外，其他人无一例外都是中阶新人类，而且都是在某个方面出类拔萃的顶尖中阶新人类。
　　像铁拳，他的近战实力在后勤处仅仅只逊色于高造化，是当之无愧的近战第二人。
　　飞毛腿，是后勤处中阶新人类里的速度第一人，无论是打探情报还是战斗都是好手。
　　大眼睛，战斗力倒是一般，但因为他能迅速发觉敌人的弱点，是最佳的辅助选手。
　　咕咕，战力在后勤处能排进前十，而且她的异能也非常适合与人打配合。
　　奶爸，除了崔六六之外的唯一低阶新人类，可他的能力却是后勤处最强的补血挂，高造化向来都喜欢把他带在身边，方便跟人拼命。
　　有着奶爸在一旁的高造化，就算是遇到高阶变异物种他也敢与之一战！
　　后勤处的人自然都明白这一点，所以对只是低阶新人类的奶爸能加入一组丝毫都不意外。
　　可崔六六就不一样了。
　　尽管她表面上看起来也已经融入了后勤处，但也终归是表面上而已，许多人打心底里是不怎么看得上这个不知是哪家的千金小姐的。
　　只是低阶新人类不说，而且拥有的还是最为鸡肋的驯兽类异能，还敢再菜一点吗？
　　这种实力进入一组，除了拖后腿之外，似乎也没别的作用了。
　　当然，觉得崔六六不适合加入一组的，也不全是瞧不上她的，同样也有替她着想的。
　　像咕咕，跟崔六六就比较合得来。
　　在听到高造化将崔六六也安排到一组后，立刻提出了质疑：“头儿，这不合适吧？”
　　“嗯？”高造化看向了她。

第066章 兽潮终临！

　　“哪不合适了？”高造化问道。
　　“你让我们多多照顾六六，结果自己又把她放到了最危险的一组，这不是自相矛盾吗？”咕咕没好气的道，“虽然一组有头儿你在，整体实力肯定最强，但面对的情况肯定也是最危险的，到时候恐怕就连头儿你自己也顾不上保护她。”
　　“你说这个啊。”
　　高造化嘿嘿一笑道，“嘿，放心吧，六六可没你想的那么弱……你说是吧，六六？”
　　高造化说到最后时，目光看向了崔六六，顺便也扫过了崔六六肩头站着的黑色渡鸦。
　　迎来的却是黑色渡鸦冰冷的目光，似是在警告他，让他不要没事找事。
　　崔六六见咕咕居然为了自己跟高造化这个老大杠上了，连忙道：“咕咕姐，你不用担心我的，我可比你想的要强得多，自保绝对没问题！”
　　要是光崔六六自己说这话，咕咕是绝对不会信的。
　　但高造化的为人她是了解的，肯定不会拿这种事情开玩笑，既然高造化都说崔六六的实力不错，那想来崔六六应该真的不简单。
　　只是她想不通拥有最鸡肋的驯兽类异能的崔六六，到底有什么手段能让高造化都安心呢。
　　除非……
　　“六六你是多重异能者？”咕咕下意识问道。
　　“嗯！”
　　为了不让咕咕继续阻拦，崔六六干脆直接承认了下来，但却并没有说另一个异能是什么。
　　不过这也足够让咕咕释然了，当拥有驯兽类异能的新人类还身具其他异能时，带来的变化就不是一加一等于二那么简单了。
　　假如崔六六真的还拥有另一种具备不俗战斗力的异能，那么也就等于她还能驯服一只实力不弱的零阶变异物种。
　　这种实力，就算仍旧远不如一组除了奶爸外的其他成员，但也不至于毫无自保之力了。
　　咕咕自然也就不好再多说什么了。
　　高造化见状，也没浪费时间，继续开始安排起了人员分组：
　　“二组由狼老二带领，成员有爆破……”
　　“三组由炮台带领，成员有……”
　　“四组由武宗带领……”
　　“五组由……”
　　不一会儿，五组的分配就已经完毕了。
　　二组的领头人，绰号天狼，也就是高造化口中的狼老二，是后勤处的二号人物。
　　跟高造化一样，他也是后勤处唯二的高阶新人类，实力之强，仅仅只比高造化逊色一筹。
　　不过他的杀性却比高造化要重得多，对待敌人的手段，也远比高造化要酷烈得多，所以他在外界的凶名其实还要超过高造化。
　　三组的领头人炮台，实力倒不是后勤处第三，仅仅只是跟咕咕差不多，还不如铁拳。
　　但他的特殊之处在于，他是后勤处的群攻第一人，异能是可以同时将大量的武器融入自身，让自己变成一个移动的人形炮台！
　　有些情况下，他能发挥的作用甚至比高造化和天狼这两个高阶新人类还要大。
　　四组的领头人武宗，仅仅只是低阶新人类，连中阶新人类都不是。
　　但他却是【星城】的古武第一人！
　　他的异能也不属于很强大的那种，只是最烂大街的Lv.1级别的‘巨力’异能，但结合着他那惊人的古武造诣，让他拥有着远超普通中阶新人类的强大战力，在后勤处同样能跻身前十。
　　五组没有唯一领头人，分别由余下的十数位中阶新人类带领低阶新人类成员组成。
　　前四组，是分别应对由高至低的最具威胁的危害，而五组无疑就是用来应对普通危害的了。
　　由一个中阶新人类带领一帮低阶新人类，对付一些较弱的中阶变异物种还是没问题的，尤其是在城内还有其他势力会随时支援的情况下。
　　像【星城】的狩猎者公会，还有其余几个拥有大量新人类的势力，在这种危急时刻也不是做摆设的，肯定也都会组织力量帮忙，后勤处虽然不会指望谁的帮忙，但肯定也不会拒绝。
　　至于城内的低阶变异物种？
　　抱歉，这个就不是后勤处该考虑的了。
　　一些普通人拿着枪都能围歼的目标，也不需要后勤处专门分出力量来对付。
　　“好了，都记好自己的分组，五组的人去旁边自行再组一下队，其余人原地待命！”
　　高造化划分完毕后，将名单放到了一旁。
　　与此同时，高造化身后的巨大荧幕上，也分成了四块，分别显示着【星城】东、南、北三个方向，以及空中方向的画面――
　　兽潮主要是自【星城】东面的‘灰暮平原’方向袭来的，所以受冲击最大的肯定是东面城墙，其次才是南、北面方向和空中方向。
　　至于背后的西面方向，在短时间内都不会有太大压力。
　　城卫军对此自然也早就做好了准备，将人员按照冲击力度已经重新分布好了。
　　“来了……”
　　一直紧盯着荧幕，没有太在意分组情况的杜涯，第一时间便注意到了画面中的异常。
　　却见左上角的东面方向的画面里，远处已经提前卷起了漫天的烟尘。
　　一些小黑点在那漫天烟尘下，迅速的朝【星城】所在的方向奔袭而来！
　　那一望无际、铺天盖地的兽潮，光是看上去就让杜涯生出了一种压抑的感觉。
　　“还好走得早。”杜涯心中不由得有些后怕。
　　他如果还在‘灰暮平原’的话，现在肯定已经被卷入兽潮之中了，能否活下来全看鸦品。
　　忽然！
　　画面中出现了大量自【星城】这边往兽潮方向飞去的小黑点，直至彻底落入兽潮中。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　这一次就算不通过大荧幕，杜涯都能听到从远处传来的爆炸声，感受到地面的震颤。
　　荧幕上，兽潮的来势也因为这一连串的爆炸被稍稍阻缓了一下，而且明显混乱了一阵。
　　但也仅仅只是一阵而已。
　　不到十秒钟，来势便再次汹涌了起来！
　　【星城】这边的第二轮炮火覆盖也再次发动，又一次将正对着【星城】方向迎来的兽潮炸出了一个豁口，延缓了兽潮正面冲击的时间。
　　不过两边的兽潮，这时却已经接近【星城】了，平推着朝【星城】方向移动而来。
　　天空中的鸟类变异物种也基本没有受到多少影响，同样在飞快的往这边移动着！

第067章 电网屏障

　　“一组跟我来，其他人跟随各自组长，随时准备出动！”高造化大手一挥，往门口走去。
　　包括崔六六在内的一组成员们，也当即立刻跟了上去。
　　不一会儿，一行七人便通过电梯来到了巡城司总部的楼顶，在经过走廊时，每个人都从装备处配发领了一个作战背包。
　　“T8式作战包，六六你会用吧？”咕咕一边将背包背好锁死，一边冲崔六六问道。
　　“会的，狩猎者公会那边有教过。”崔六六也熟练地将背包背上，扣好了胸前的锁扣。
　　“那就好。”咕咕点了点头，没多说什么。
　　其实所谓的T8式作战包，只是比常规装备作战包多出一对滑翔翼的背包，通常都是要空降作战，或是在堡垒市中作战才会用到。
　　在一般地形的荒野中反倒意义不大。
　　崔六六只用过一两次，而且还都是在参加狩猎者公会的制式培训中试用的。
　　但这也已经足够了。
　　片刻后，一行人已经来到了天台上。
　　巡城司总部大楼一共有七层高，这个高度放在浩劫前自然不算什么。
　　但在如今，已经算是高楼了。
　　整个【星城】最高的建筑也不过九层而已。
　　站在天台上，众人已经可以看到从天边席卷而来的鸟类变异物种了，密密麻麻，遮天蔽日！
　　不过那些鸟类变异物种并没有全都往地面方向袭来，大部分都只是从【星城】上空掠过而已，只有一小部分被底下的城市吸引了注意力，缓缓朝着【星城】这边降落了下来。
　　之所以会如此，主要是因为它们的目的本来也不是专程跑来袭击【星城】的，只是刚好有一部分兽潮要途径这个方向而已。
　　以弥天黄雾出现的区域为中心，兽潮的席卷方向是往四面八方去的。
　　会从【星城】这边经过的，只有不到兽潮总量八分之一的变异物种，而真正会跟【星城】死磕的，又只是这八分之一里的一小部分。
　　其他的要么就是从空中直接掠过了，要么就是从两侧方向直接席卷过去，并不会专门为了覆灭【星城】而过多的停留，只有正面会撞上【星城】的那一部分是无法停下来的。
　　“看好了，好戏要开场咯~~~”咕咕拿胳膊肘顶了一下崔六六，示意她看向天空中。
　　经咕咕这么一提醒，不但是崔六六，就连杜涯也有些好奇的朝天边看了过去。
　　他虽然能猜到人类的各大堡垒市对来自空中的威胁也会有应对策略，但到底是什么方法，他还真不清楚，这次应该能解开这一疑惑了。
　　滋啦！！
　　就在杜涯心生好奇的同时，【星城】上空忽然浮现出了一层宝蓝色的电网，瞬间笼罩了城市上空，将第一波降落的鸟类变异物种直接一扫而空，有些甚至直接被电的爆裂开来！
　　一时间，天空中血雾密布！
　　那些鸟类变异物种就像是下饺子一样，从半空中向下径直坠落，场面壮观无比。
　　“卧槽，黑科技啊！”
　　看到这一幕的杜涯不禁有些惊讶，也终于知道了【星城】对付空中威胁的手段是什么。
　　如今他所在的这颗星球，是以前世蓝星为模本创造的，但因为设定的是未来废土世界，所以比蓝星的时间线要偏后一些。
　　发生‘浩劫之日’的那一年，是2121年，相当于一百年后的蓝星。
　　因此，这个世界在浩劫前，科技层次其实是要高于杜涯前世所在蓝星的，只不过因为那场浩劫摧毁了科技树，形成了科技断层。
　　像这种遍布城市上空的电网屏障，杜涯前世也只在科幻片中看到过。
　　但在这个世界，显然是已经成熟的技术。
　　“原来如此，这些重要部门所在的高层建筑，就是组成电网屏障的节点吗……”
　　站在巡城司总部的天台上，杜涯可以清楚的看到，天空中的电网屏障连接着许多的节点，他身下的巡城司总部大楼也是其中之一。
　　这些高层建筑的楼顶，都有一个专门建造的钢铁高塔，那层电网屏障便是由这一座又一座的钢铁高塔勾连而成的。
　　但很显然，这种电网屏障想必耗能也是极大的，平时不可能长期开启，只有遇到这种大规模的空中威胁时才会打开一段时间。
　　“不过，这种程度的拦截，恐怕还是拦不住一些麻烦的家伙吧……”杜涯沉吟想到。
　　天空中的电网屏障，的确是拦截鸟类变异物种的神器。
　　现在还在像下饺子一样不断坠落的鸟类变异物种的尸体，就是最好的证明。
　　但这种电网屏障显然不可能拦住所有从空中袭来的变异物种，比如杜涯自己，如果想突破这层电网屏障的话，根本就不用费多少力气。
　　他的‘钢之电羽’本身就能一定程度的免疫同属性的伤害，像这种程度的电网屏障，短时间的接触对他而言可以说没有丝毫的威胁，他只需要以最快的速度冲进来就行了。
　　要是换成二刀的话，自然不可能像他这么轻松，但最多也就是受点轻伤就能硬挺进来。
　　总的来说，这层电网屏障估计主要还是只能秒掉零阶跟低阶变异物种，对于大部分中阶变异物种来说，只能起到一些阻碍作用。
　　不然的话后勤处的人也不用这么蓄势待发，随时准备去各个区域进行支援了，肯定也是因为他们知道这层电网屏障挡不住一些实力强大的变异物种，才会提前做好准备。
　　果不其然，就在杜涯做出这种判断后不久，天空中就已经出现了新的变化。
　　距离杜涯他们这边比较近的一处区域，有一只通体青色的老鹰，在电网屏障出现后的第一时间，就对着电网屏障猛地一扇翅膀！
　　下一刻，便有两道巨大的青色风刃朝着它身下的电网屏障斩了过去！
　　轰！！！
　　在一声巨大的爆炸声过后，被青色风刃斩中的地方瞬间被轰开了一个空洞，而那青色的老鹰也趁着这个机会，直接穿越了电网屏障！
　　不止它，离它比较近的一些鸟类变异物种，也同样趁着空洞还未完全闭合时冲了进来。
　　杜涯还看到，远处的半空中竟然有一只差不多三米高的袋鼠，从天而降的直接对着电网屏障来了一记踏击！
　　它的这一击，威力比起那青色老鹰的风刃斩还要可怕，愣是让那一片电网屏障出现了一个方块区域的空白处，迟迟没有闭合的迹象。
　　“不好，那边的屏障应该出了故障，恢复还需要时间……跟我来！”高造化也注意到了那边。
　　他直接一个冲刺，从巡城司总部大楼的天台跃向了隔壁一座五层高建筑的楼顶。
　　两层的高度差，在他脚下如同平地。

第068章 肌肉袋鼠

　　“嘿嘿，我也先走一步――”
　　飞毛腿跟其他人打了个招呼后，也跟高造化一样直接跳了过去，而且他的速度比高造化更快，身形也远比高造化要轻盈得多。
　　“切，秀什么秀，六六我们走！”咕咕看着飞毛腿的背影不屑的撇了撇嘴。
　　她拍了拍崔六六的肩膀，然后直接也跳出了天台，与此同时，她身后的T8式作战背包忽然从两侧弹出了一对羽翼。
　　不但如此，背包尾部还有气流喷涌而出，让她直接在半空中滑翔着飞了出去。
　　崔六六见状，也立刻跟了上去。
　　在拉动了一下身侧的一个按钮后，她身后的背包也跟咕咕的背包一样弹出了羽翼，推着她往前方飞去。
　　其他人这时也都一个个跟了上去。
　　杜涯则双翅一振，冲天而且，没有继续停留在崔六六的肩膀上。
　　如果注意看的话就能发现，还有一只黄金螳螂挂在他的爪子上，正淡定的打量着四周。
　　杜涯的突然起飞，自然也引起了一组其他成员的注意，不过也没有太在意，还以为是崔六六的吩咐。
　　“自己去转转吧，别跑太远。”杜涯在空中盘旋了一圈后，对二刀传过去一道意念。
　　他知道二刀这是有些耐不住战意了。
　　曾经还是低阶变异物种的二刀，就喜欢挑战其他变异物种，典型的战斗狂螂。
　　晋升中阶后就一直跟在杜涯身边，暂时还没有与其他变异物种单挑过的机会，这会儿看到一些可堪一战的目标，它自然有些闲不住了。
　　杜涯也没太在意，反正在这【星城】里能对二刀造成威胁的家伙应该也不多。
　　只要不走太远，都不用担心小家伙的安全。
　　至于小青，此时则盘在崔六六的口袋里休息着呢，这也是杜涯刻意吩咐的。
　　小青没有二刀这么好斗，而且移动速度方面也不如二刀灵活。
　　正好让它保护崔六六。
　　有小青在，就算遇上什么中阶变异物种，崔六六也不会有危险。
　　二刀在得到杜涯的许可后，当即不再犹豫，直接自半空中一个弹跳，射向了远处。
　　它的速度比高造化和飞毛腿还要快得多，眨眼间就已经化作一个黑点消失不见，不过等到它消失后，杜涯才发现它去的方向有些不对。
　　“这小家伙，怎么往那边去了。”看着朝高造化他们那边冲去的二刀，杜涯有些哭笑不得。
　　看起来二刀应该是盯上了之前从天而降，把电网屏障蹬出一片空白区域的那只袋鼠了。
　　不过这也正常，晋升中阶的二刀，在同阶之中就算没有到第一梯次，可也绝对瞧不上像之前被杜涯杀死的变异丹顶鹤跟变异秃鹫那样的普通中阶变异物种。
　　那只从天而降的袋鼠，实力显然在中阶变异物种里都算强的，二刀心生战意也正常。
　　其实那只可以发出巨大风刃的青色老鹰的实力应该也不错，但比起那只从天而降的袋鼠看起来就要逊色一些了。
　　“还是我去一趟吧――”
　　杜涯稍一犹豫，便改变了飞行方向，朝着青色老鹰降落的方向俯冲而去！
　　‘神速’加持之下，他的速度已然快到普通人根本注意不到有东西飞过去，只能看到一道若有若无的残影，以及迟迟刮过的狂风。
　　……
　　不多时，高造化就已经赶到了那只从天而降的袋鼠的附近，当他赶到时，那只袋鼠也立刻发现了他，眼中闪过一道嗜血的光芒！
　　也是直到这时他才看清这袋鼠的样子。
　　三米多高的个头，浑身虬结到恐怖的肌肉，看起来就像是大一号的他自己一样。
　　“好家伙！”高造化只觉得有些牙疼。
　　哪怕还没动手，他都能知道这只肌肉袋鼠肯定也是力量型的怪物，必定不好对付。
　　“头儿……”紧跟着赶到的飞毛腿停在了高造化的身边，问道，“用不用我先试试它？”
　　“不必了，你不是它的对手，一会儿我跟它战斗起来，要是有机会可以从旁边骚扰一下，但切记不要被它打到。”高造化迅速吩咐着。
　　“是！”飞毛腿面色略微凝重了些。
　　“帮我掠阵……”
　　高造化话音未落，一道金光就忽然从他们侧方暴射向了那只看起来无比健壮的肌肉袋鼠！
　　速度之快，让高造化跟飞毛腿神色微变！
　　轰！！
　　一声闷响过后，肌肉袋鼠竟被那金光砸的倒飞了出去，狠狠的砸进了一间商铺中！
　　在肌肉袋鼠原本所在的位置，则出现了一只巴掌大小的黄金螳螂。
　　“卧槽！”
　　飞毛腿下意识的低呼了一声。
　　在飞毛腿低呼的时候，黄金螳螂也朝他跟高造化这边看了过来，而且还微微点了一下头。
　　“头儿，是我眼花了吗，它是不是在跟我们点头？”飞毛腿揉了揉眼睛，小声问道。
　　“你没眼花。”高造化同样也点了下头。
　　他认得二刀，在还没见到杜涯之前，他就听说过杜涯这只渡鸦大王有着两大狗腿子了。
　　其中一个正是眼前的黄金螳螂。
　　嗖！嗖！嗖！
　　半空中又有几人降落了下来，正是比高造化他们晚一步赶来的一组其他成员。
　　“这边什么情况？”咕咕一降落就问道。
　　“你别看我，我也纳闷呢。”飞毛腿一看咕咕看向了自己，连连摆手道，“我们刚到，还没开打呢，那个肌肉袋鼠就被那边那位轰飞了出去，砸进了那边的商铺里……”
　　经飞毛腿这么一提醒，后来赶到的众人才注意到不远处地面上站着的二刀。
　　“内斗？”咕咕下意识的猜测道。
　　就在这时，崔六六举起了一只手，弱弱的说道，“那个……那是二刀，也是我的伙伴。”
　　“啥？”飞毛腿以为自己听错了。
　　其他人则因为才刚刚到，还没反应过来这到底是怎么回事。
　　砰！
　　商铺里忽然飞出来一台已经看不出原本是什么的电器，狠狠的砸向了二刀所在的方向！
　　二刀只是随意的一刀斩了过去，便将电器一刀两断。
　　可这还只是个开始，紧接着那间商铺里便接二连三的飞出了许多物品，通通都是朝着二刀而去的。
　　二刀看起来则依旧很淡定，轻描淡写的不断的挥舞着双刀，将袭来的物品一一斩飞……就在他斩到第十几下的时候，忽然有一道黑影从商铺冲窜了出来，夹杂在物品中朝二刀袭来！
　　“都小心！”
　　大眼睛提前一步示警道。
　　他的能力，让他提前预见了这一幕的出现。

第069章 震撼的咕咕

　　大眼睛的‘勘破’异能，并不是真正的可以预见未来，而是可以快速计算出最大的可能性。
　　迅速的发觉弱点，或是料敌先机的看出敌人的下一步动作，都是这种快速计算的运用方式，事实上他能勘破的东西也远不止这些而已。
　　他的提醒，比肌肉袋鼠真正来袭只早了不到两秒钟，但在战斗中这已经很至关重要了。
　　起码二刀就成功接收到了这一讯息。
　　在肌肉袋鼠从商铺方向袭来的一瞬间，二刀便主动一个‘弹簧’朝着那边迎头撞去，正好跟朝这边袭来的肌肉袋鼠来了一次正面对撞！
　　嘭！
　　巨大的闷响瞬间响起，二刀这次也终于无法轻易稳住身形，被轰飞了回来。
　　但肌肉袋鼠看起来也没讨到好，在后退一段距离后，在地上打了个几个滚才止住身形。
　　不过它的反应速度也是极快的，很快就重新站立了起来，愤怒的看向了二刀。
　　它那满是肌肉的胳膊上，还多出了两条长长的血痕，但只是片刻，就已经消失不见。
　　“自愈类能力吗……”看到这一幕的高造化，神情略显凝重。
　　这只肌肉袋鼠不但跟他战斗方式类似，实力看起来应该也不会弱于他多少，所以他原本是打算仗着奶爸在，跟肌肉袋鼠以命搏命的。
　　反正只要不被直接打死，他就能让奶爸帮忙回一波血，大不了以伤换伤就是了。
　　但如果这只肌肉袋鼠也有自愈类的能力，那他这个计划显然就不可行了。
　　“还好有帮手。”看到正在跟肌肉袋鼠对峙着的二刀，高造化微微松了口气。
　　有着一组其他人的帮忙，他当然也有信心能解决掉肌肉袋鼠，可跟这种敌人战斗，就算能干掉对方他自己肯定也是受伤不轻。
　　奶爸的‘回溯’最多也只能回溯到三十秒前，只有关键时刻才有用，又不可能无限回溯。
　　因此，这肌肉袋鼠还真让他有些头疼。
　　“飞毛腿，铁拳，你们俩帮忙清一下场，奶爸随时待命，大眼睛帮咕咕看下怎么干扰那家伙比较好，我去帮忙……”高造化迅速布置着工作。
　　“好嘞！”
　　飞毛腿应了一声后，人就已经不见了。
　　再出现时，已经来到数十米外的二楼楼顶，一个飞跃跳到了一只鸟类变异物种身上，手上拿着两把枪，从那只鸟类变异物种的双眼两侧同时开枪――
　　砰！砰！
　　那只鸟类变异物种一声悲鸣，就已经坠落向了地面。
　　铁拳的速度自是没那么快的，不过却比飞毛腿简洁得多，只是戴上了两只巨大的钢铁拳套，对着半空中猛地一捏拳头。
　　下一刻，他拳套的前端便朝着头顶的一只鸟类变异物种飞射过去，后面还连着一根铁链。
　　不过这种距离的攻击，那只鸟类变异物种也已经提前察觉到了，只是偏了一下身子就躲了过去，还发出了一声似是嘲笑的鸣叫声。
　　铁拳对此不以为意，只是面无表情的将那只手猛地又是一拽！
　　嘭！！
　　打偏了的拳套在被拉回来的过程中狠狠的挂住了那只鸟类变异物种，将其扯向了地面。
　　铁拳三步化作两步的朝那边冲去，一个飞跃便用另一只拳头狠狠的砸在了那只鸟类变异物种的脑袋上，将其瞬间打爆掉！
　　眨眼间，两人便已经干掉了两只跟着肌肉袋鼠冲进来的低阶变异物种。
　　不过他们动作却并未停止，仍在继续着。
　　高造化这边刚想撸袖子去跟肌肉袋鼠硬刚，就被崔六六给叫住了：“头儿――”
　　“嗯？”高造化脚步一顿。
　　“要不就让二刀对付它，如果二刀吃了亏头儿你再上？”崔六六小声道，“二刀比较好斗，头儿你这样上去帮忙，它应该不会感激你的……”
　　“这样吗。”高造化点点头，没有生气。
　　既然是自己人，有点小怪癖也没什么，他不可能因为这个就心生不满。
　　“行吧，那我先去帮铁拳他们清下场，咕咕你跟大眼睛还有奶爸就留这帮忙看着点，需要我出手的时候随时叫我。”高造化沉吟道。
　　说罢，高造化就直接朝铁拳他们那边跑了过去，开始帮忙解决其他的一些杂兵。
　　此时肌肉袋鼠跟二刀已经再次战作一团，二者因为都有强大的弹跳力，所以作战范围也非常广泛，从半空到地面，从东南到西北。
　　只是高造化他们说话间的功夫，二者至少已经交锋了十几个回合了，战况激烈至极！
　　“六六，那只黄金螳螂真的是你的伙伴？”咕咕看着跟肌肉袋鼠打的难分难解的二刀，一脸不可思议的冲崔六六问道。
　　“嗯。”崔六六有些心虚的道。
　　“乖乖……难怪头儿说你有自保之力，这何止是自保之力啊。”一旁的奶爸喃喃道。
　　“可是……它应该是中阶变异物种吧？”咕咕仍是有些难以置信。
　　“不但是中阶变异物种，而且还是实力很强的那种。”大眼睛用食指推了推鼻梁上的眼镜，冷静的分析道，“那只肌肉袋鼠跟头儿一样，都是近战狂暴型，一般的中阶变异物种根本不是对手。
　　但那只黄金螳螂能跟它斗的难分难解，而且隐约还占着上风，实力可以说相当惊人了。”
　　“也就是说六六的伙伴能赢？”咕咕问道。
　　“时间问题而已。”
　　大眼睛点点头，目光并没有离开战场，继续道，“不过那只肌肉袋鼠有着自愈类能力，短时间内……不好，它要打我们的主意！”
　　尽管肌肉袋鼠和二刀还战的火热，但大眼睛这边却是突然做出了示警！
　　咕咕和奶爸瞬间色变，因为他们很清楚大眼睛这种提前勘破的准确度，基本一百次里有九十九次都是准确的，鲜有例外。
　　大眼睛既然这么示警了，那就意味着那只肌肉袋鼠接下来多半会对他们发动攻击！
　　“头儿！救命啊！！”奶爸对于求救这种事明显已经是轻车熟路，直接扯着嗓子呼救了起来。
　　咕咕的反应也不慢，直接倒吸一口气，对着肌肉袋鼠的方向连续发动了攻击――
　　“咕咕！”
　　“咕咕！咕咕！……”
　　……
　　只是呼吸之间，咕咕就已经一连对着肌肉袋鼠的方向发动了不下十次的‘咕咕’攻击。
　　作为实力在后勤处足以排进前十的高手，咕咕的实力主要就是体现在她的攻击力与防不胜防的攻击方式上。
　　她的‘咕咕’攻击虽然也跟其他中阶新人类一样只是Lv.2级别，但在她的锻炼下，其威力已然不亚于一些中阶变异物种的普通攻击了。
　　若是连续对同一目标多次攻击的话，就算是一般的中阶变异物种也不见得能硬抗得住。
　　所以无论单挑还是辅助，她都是非常值得信任的。
　　高造化让她留在这，就是为了预防万一，怕二刀在肌肉袋鼠手底下吃了亏，她也好在一旁帮忙骚扰一下肌肉袋鼠。
　　因为以她的攻击威力，肌肉袋鼠必然需要分出一部分精力来防备她才行。
　　然而这次的情况却有些不一样，因为肌肉袋鼠眼下明显是打算直接突袭他们几个。
　　正面对上的话，咕咕的攻击虽然不弱，但在有备而来的肌肉袋鼠面前就有些不够看了。
　　就在咕咕发动攻击的同时，肌肉袋鼠也已经卯足了力气将二刀给蹬飞了出去，自己则借着反作用力瞬间朝咕咕跟崔六六他们这边袭来！
　　咕咕的十余道攻击，打在肌肉袋鼠身上也的确让它身上多出了一些伤口。
　　但它却好像没感觉到一样，任由这些攻击打在身上也不闪避，仍是直线往这边冲来！
　　“拼了！”
　　咕咕和大眼睛没有躲开，而是各自主动上前一步挡在了崔六六跟奶爸的前面。

第070章 各方状况

　　不管怎么说他俩也是中阶新人类，就算远不是同阶变异物种的对手，也不可能后退，不然的话难道让崔六六跟奶爸他们顶上去吗？
　　虽然咕咕到现在也没明白，身为低阶新人类的崔六六是怎样拥有一只实力那么惊人的中阶变异物种作为伙伴的，但崔六六自己也承认过她就是低阶新人类。
　　不明白归不明白，可这个时候她不会缩。
　　再者身后还有奶爸，只要能顶住肌肉袋鼠的第一波攻势不被秒杀，应当就安全了。
　　然而，他们虽然做好了用生命来赌一把的准备，可有人却不会陪他们赌这一把。
　　或者更准确的说，是有蛇不愿意。
　　唰――！
　　一道残影从他们二人之间穿过，瞬间与朝这边袭来的肌肉袋鼠迎面撞去！
　　肌肉袋鼠似乎也发现了这道残影，在半途中就微微调整了一次方向，意图闪避，但这残影却是刹那间化成六道，从不同的方向将肌肉袋鼠发动了攻击，两者一触即分！
　　这次接触，并没有像二刀与肌肉袋鼠硬碰硬时一样，发出惊人的动静。
　　但肌肉袋鼠的脚步却依旧因此而停下。
　　也是直到这时，咕咕跟大眼睛他们才看清了那道残影竟是一只墨绿色的小蛇！
　　此时，墨绿色小蛇正盘在地上，直起身子冲肌肉袋鼠不断地吞吐着信子。
　　就在这呼吸间的功夫，被肌肉袋鼠蹬飞的二刀也已经追了上来，有些火大的盯着肌肉袋鼠。
　　它本来是想跟肌肉袋鼠单挑，并不只是单纯的想对方杀死。
　　不然的话小青早就动手了。
　　但现在的情况却是因为它的大意，让小青不得不出手帮忙保护崔六六，这也意味着它被肌肉袋鼠给摆了一道，这让它如何不火大。
　　“嘶~~嘶~~~！”小青对着二刀得意的嘶嘶了两声，翻译过来的意思大概是“不用谢”。
　　这让二刀更是气不打一处来。
　　该死的臭袋鼠！
　　肌肉袋鼠此时却是顾不得二刀的心情了，因为它发现自己好像中毒了，也幸好它有着自愈类能力，让它不至于立刻受到影响。
　　但这种毒，光凭它的自愈类能力还不足以对抗，仅仅只能让它多抗一段时间罢了。
　　它不知道的是，小青本身也跟他一样，拥有自愈类能力，而生物毒素也是会随着自身的进化而变得越来越恐怖的。
　　小青的毒素，在‘毒液渗透’以及自身‘自愈’天赋的不断影响下，本就有些克制那些恢复力强的还有跟它一样拥有自愈类能力的目标。
　　肌肉袋鼠遇上了小青，除非不被它咬到，不然的话就活该它倒霉了。
　　就如同现在这样。
　　咕咕跟大眼睛此时也看出了小青跟二刀应该是一伙的，两人侧过头相视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇。
　　咕咕艰难的吞咽了一下口水，侧过头看向了崔六六道：“六六，别告诉姐姐我……”
　　“那是小青，也是我的伙伴。”崔六六没等咕咕问完，就直接先一步揭晓了谜底。
　　不管别人信不信，杜涯它们的存在也只需要一个明面上的理由就行。
　　崔六六的存在，就是那个理由。
　　咕咕当然也有些不敢相信，但事实就摆在她的面前，她想不信都不行。
　　听到奶爸呼救的高造化，此时也已经从隔壁一座建筑的楼顶跳了下来，问道：
　　“有麻烦？”
　　“现在没了。”大眼睛朝小青努了努嘴。
　　高造化这时才注意到，跟肌肉袋鼠对峙的除了最初的二刀外，又多了一条墨绿小蛇。
　　他对此倒并不意外，因为他早就知道小青的存在了。
　　所以只是点了点头表示了解后，就又往另一个方向去了，头也不回的说道：“那你们加油，我去那边看看高塔修复好了没有……”
　　高造化所说的高塔，无疑就是指组成天空中那层电网屏障的那些钢铁高塔节点了。
　　先前被肌肉袋鼠从天而降的一踏给弄故障了一小片区域，所以这边才进来了一部分低阶变异物种，不然的话铁拳他们也没必要清场了。
　　很显然，那一踏应该也是肌肉袋鼠的某种攻击天赋，威力不容小觑。
　　刚刚二刀与之战斗时，最后一下被蹬飞，就是中了肌肉袋鼠同样的一次踏击。
　　好在二刀防御力同样惊人，并无大碍。
　　肌肉袋鼠的实力本就跟二刀相仿，可能还要稍逊一筹，现在又中了小青的毒，这场战斗哪怕小青接下来不插手，结局也已经注定了。
　　肌肉袋鼠显然也意识到了这一点，脚下猛地一弹便往空中的电网屏障缺口跳去。
　　只是，被它摆了一道的二刀这个时候又怎么可能再让它跑掉，一个‘弹簧’便后发先至的来到了肌肉袋鼠的正上方，猛地一记‘刀锋’劈下！
　　嘭！！
　　肌肉袋鼠瞬间被轰到了地面上，砸进了一间民宅之中。
　　差不多也就是这个时候，天空原本被肌肉袋鼠踏出故障的一片区域，已经重新闭合了起来。
　　那些原本想趁着这片区域的电网屏障空缺冲进来的许多变异物种，来不及闪避就被重新闭合的电网屏障给拦了个正着，再次坠落一片。
　　不过，这终归只能阻挡低阶和零阶的变异物种闯进来，像是肌肉袋鼠这也的中阶变异物种，总是有各式各样的办法能突围进来。
　　此时此刻，【星城】至少有数十只中阶变异物种已经闯了进来，正在城中肆虐着。
　　在距离崔六六他们这边不远处的东北方向，后勤处的二号人物天狼，正带领着二组成员们与一只中阶变异黑鹳激烈的战斗着。
　　他的异能可以让他变身成半狼半人形态，就跟浩劫前一些西方传说里的狼人一样。
　　这种状态下的他，不但拥有着强大的战斗力，而且还可以进入嗜血状态，让自己战力暴增。
　　只不过一旦进入嗜血状态的话，他就会变得敌我不分，乱杀一通。
　　所以在堡垒市中，他是不可能进入嗜血状态的，只是以常规状态在与那中阶变异黑鹳战斗。
　　好在中阶变异黑鹳的实力也很普通，就算是常规状态的天狼都能压制住它，而有着二组其他成员的辅助，很快天狼就将它撕成了碎片。
　　另一边，炮台带领着三组成员们盯上了一对形影不离的中阶变异麻雀。
　　这两只中阶变异麻雀的实力倒是一般，最多也就跟杜涯在低阶时干掉的中阶变异丹顶鹤相仿，属于在中阶变异物种里垫底的存在。
　　但架不住它们身子小外加灵活，而且还形影不离，一般中阶变异物种还真不愿意招惹它们。
　　然而炮台敢主动盯上它们，当然也不会是无缘无故的。
　　已经提前融入了两挺火神炮的炮台，在让三组的另外几个中阶新人类给他创造了一次机会，将两只中阶变异麻雀暂时限制在一片狭小空间中后，立刻对那片区域展开了无差别火力覆盖！
　　短短几秒钟内，两只速度远大于防御的中阶变异麻雀就已经被他给重创了。
　　同样情况下，哪怕是高造化跟天狼来了，都未必能在这么短的时间里做到同样的事情。
　　这也是为何高造化会让他单独领一组人马的原因。
　　四组的武宗此时则带着四组成员在与一只骑着一只鸟类变异物种冲进来的中阶变异卷尾猴战斗着，战况也比较顺利，也在压制着对方。
　　至于五组的各个小队就没那么顺利了，他们大多都只能牵制住一些中阶变异物种，只有极少数运气好的能暂时压制住目标。
　　如果将视野放大到整个堡垒市的话，就会发现，在阻止着这些闯入城的变异物种的，也远不止后勤处一家而已。
　　许多中阶变异物种都被拦了下来。
　　但要说最倒霉的，铁定就是撞上了杜涯的那只可以发出巨大风刃的青色老鹰了。
　　从杜涯找上它，到结束战斗，总共只花了十秒不到的时间……

第071章 杜涯返回

　　“20点进化值……不给力啊。”看着干掉青色老鹰入账的进化值，杜涯摇了摇头。
　　这青色老鹰虽然拥有能量侧的天赋，但其他方面实在太一般，综合实力也就跟杜涯在低阶时干掉的中阶变异秃鹫差不多。
　　以他如今的实力，真要是全力爆发的话就算将其秒杀都不是问题。
　　十秒，已经是正常战斗了。
　　同为中阶变异物种，杜涯如今的实力可不是普通同阶变异物种能够比拟的。
　　在干掉青色老鹰后，杜涯随手将其收进了储物格里，便朝着二刀跟小青所在方向飞去。
　　刚飞到一半，脑海中就又出现了二刀杀死中阶变异袋鼠，有30点进化值入账的提示。
　　二刀和小青是他的战宠，所以击杀的变异物种也可以算作是他击杀的，自然有进化值入账。
　　“速度这么快？”杜涯有些讶异。
　　之前二刀第一次跟那肌肉袋鼠发生碰撞时，他这边就已经收到了触发战斗的提示了，同时也看到了那只肌肉袋鼠的大致数据。
　　从数据看，那肌肉袋鼠应该跟二刀的实力相差仿佛才是，照理说不可能这么快打完。
　　他本来还准备自己去亲手收割的。
　　没想到他这边战斗才刚结束没一会儿，二刀那边的战斗也同时结束了。
　　其实从肌肉袋鼠贡献的进化值也能看出，他的估算应该是没问题的，肌肉袋鼠能贡献30点进化值，其实力在中阶已经是中等偏上了。
　　二刀虽然本身属于极具战斗潜质的天才变异物种，但终归刚晋升中阶没多久，其实力能跟肌肉袋鼠达到一个档次已经很了不起了。
　　但要跟如今的杜涯比，那肯定就有一定的差距了。
　　二刀能这么快解决肌肉袋鼠，确实是杜涯没想到的。
　　不过这种困惑也没保持多久，因为当他接近二刀跟小青时，就已经可以通过意念沟通了。
　　通过简短的沟通，他才知道原来小青也出手了，而且还让肌肉袋鼠中了毒。
　　这就没什么好奇怪的了。
　　小青的毒他还是了解的，原来小青还没晋升中阶时，他就靠着小青的毒越级击杀过中阶变异丹顶鹤，后来的中阶变异秃鹫也是这么死的。
　　但凡中了小青的毒，就等于加了一个超级负面Buff。
　　不中毒的肌肉袋鼠都未必是二刀的对手，又何况是中毒了呢。
　　只能说它死的不冤。
　　“嘎(干得漂亮)！”
　　杜涯从空中精准降落到崔六六肩膀上时，也不忘表扬了一下击杀有功的二刀跟小青。
　　小青得到表扬自然很嗨皮，可二刀却显得有些闷闷不乐，因为它觉得刚刚杀死的肌肉袋鼠并不能算是它的功劳，主要还是因为小青。
　　杜涯用意念安抚了一下后，二刀的情绪才稍稍平复了一些。
　　也是这时杜涯才注意到，一组的其他成员此时看向崔六六肩上的他时眼神都有点不自然。
　　杜涯对此倒也不意外。
　　在二刀和小青已经分别展现过实力后，其他人要是还觉得他就是普通变异渡鸦才怪了。
　　想到这，他忽然心念一动――
　　“你们好。”
　　突然开口说话的杜涯，把一组的成员们都吓得一哆嗦，也就大眼睛稍微淡定那么一点点。
　　“卧槽？什么鬼？！”奶爸目瞪口呆的看着崔六六肩头的杜涯，怀疑自己是不是见鬼了。
　　拥有驯兽类异能的新人类他不是没见过，变异物种他见得就更多了，但会说话的他还真是第一次见。
　　不止他，大眼睛跟咕咕两个人其实也被惊到了，但两人的性格注定了不会像他这样直接震惊到惊呼出来，只是强压下心中的震撼。
　　崔六六见杜涯居然主动开口说话了，这才介绍道：“这是我的伙伴……渡鸦大王，如你们所见，渡鸦大王是会说话的，而且也听得懂你们在说什么，你们最好别说他坏话噢~~~”
　　崔六六试图用玩笑来缓解气氛，然而奶爸他们此时的震惊却不是那么好缓解的。
　　“我曾经在一本书里看过，据说在浩劫前人类喜欢养鹦鹉、八哥等鸟类作为宠物，它们也都具备着模仿人说话的能力……”大眼睛忽然道。
　　“有点见识……我看好你哦……年轻人。”杜涯瞥了大眼睛一眼，语带笑意。
　　奶爸拉了拉大眼睛的衣角，在他耳旁小声问道，“这好像不是模仿那么简单吧？”
　　“当然不是。”大眼睛眼中满是震惊。
　　先是崔六六拥有两只中阶变异物种的伙伴，还将实力明显不简单的肌肉袋鼠给迅速击杀了，随后又跑出来一只能口吐人言的变异渡鸦，搞得他觉得自己都有点神经麻木了。
　　“先不废话了……六六报一下……各个位置的……目标坐标。”杜涯忽然道。
　　“是！”
　　崔六六从口袋里掏出一块类似雷达显示器样的东西，看了一眼后，迅速给了杜涯几个坐标。
　　杜涯点点头，同时在脑海中给二刀和小青传达着命令。
　　唰！唰！
　　刚刚休息下来不久的二刀和小青分别从原地消失不见，眨眼间已经失去了踪影。
　　“提醒一下……别误伤。”杜涯又道。
　　“我知道的。”崔六六点点头。
　　说着，她已经用耳畔戴着的耳麦，连接上了高造化的私人通讯频道，小声说了几句。
　　片刻后。
　　“头儿说他已经吩咐好了。”崔六六道。
　　“嗯。”杜涯表示明白，旋即看向余下的几人，“走吧……别傻站着了……有什么问题……边走边说……当然……你们想聊一下……你们的梦想……我也是……不介意的。”
　　“好。”大眼睛的眼中满是好奇。
　　很显然，崔六六身上有秘密，这一点就算是反应最迟钝的奶爸都不可能看不出来。
　　但他们同样能看出，高造化应该是知道崔六六的这些情况的。
　　不然的话不会几次都暗示过崔六六不简单，而且对崔六六拥有中阶变异物种作为伙伴这种奇怪到不能再奇怪的事情都视若无睹了。
　　有高造化这个老大背书，他们当然不会怀疑崔六六的可靠性。
　　因此，他倒是没有对杜涯心生猜忌。
　　在这种前提下，他自然对杜涯这个能口吐人言，而且明显具备不低智慧的变异物种十分感兴趣了，脑海中已经有许多问题在回荡着了。
　　要不是怕不礼貌，他估计已经问个没完了。

第072章 头疼的要求

　　在杜涯让崔六六跟高造化沟通后不久，各组的组长那边都已经收到了提示。
　　“组长，头儿那边有讯息传达――”二组一个组员给正化身狼人形态的天狼汇报道。
　　“说！”天狼冷漠的道。
　　“头儿说一会儿可能会有帮手到来，帮手的身份有些特殊，让我们注意点，不要误伤到自己人。”那个组员转达着讯息。
　　“帮手？跟他说，我这边不需要！”天狼有些不耐烦的道。
　　那个组员有些犹豫，但还是将天狼的意思传达了回去，半晌后才再次回道：“头儿说，狼老二，我今儿可没空跟你闹，这事有点麻烦，别让我难做……这是原话，不是我说的！”
　　组员原封不动的转达完后，还特意强调了一下，以免惹怒这位同样惹不起的组长。
　　让这个组员没想到的是，平时向来喜欢挑战高造化权威的天狼，在听到这句话后并没有大发雷霆，而是回道：“跟他说，我知道了。”
　　“呃……好的！”组员连忙道。
　　组员没注意到的是，天狼在回完这句话后，已经变作狼身的脸上露出了若有所思的神色，自言自语道：“能让高大傻都觉得麻烦的事情，莫非……是城主府那边派过来的人？”
　　天狼想了片刻后发现想不出个所以然来，便摇了摇头，不再想这件事。
　　他虽然一直都跟高造化针锋相对，但那纯粹只是武无第二而已，并无私人恩怨。
　　当高造化把话说到那个份上了，他便知道这件事多半不是高造化的决定，既然是这样，他当然不会让高造化这个后勤处首领难做。
　　他相信即便他哪天胜过了高造化，将其取而代之了，对方也不会在这种时候让他难看。
　　他不是没分寸的人，孰轻孰重还是知道的。
　　三组跟四组就没二组这么复杂了，在接到高造化的传讯后，都立刻表示了明白。
　　毕竟后勤处里，也只有一个天狼够资格质疑高造化的命令，其他人可没这个权利。
　　对高造化这种人来说，质疑本身并不会让他介意，但也不是什么人都够资格质疑他的，天狼能质疑他是因为天狼有这个实力，其他人要是不识相的话，他可就没那么好说话了。
　　……
　　…………
　　「你的战宠‘小青’成功击杀中阶‘变异黑鹳’，进化值+25」
　　「你的战宠‘二刀’成功击杀中阶‘变异麻雀’，进化值+15」
　　「你的战宠‘二刀’成功击杀中阶‘变异麻雀’，进化值+15」
　　「你的战宠……」
　　……
　　脑海中陆续传来着二刀跟小青的收割讯息，让杜涯心中暗爽不已。
　　就这短短不到十分钟的收割，已经顶得上他之前带着二刀跟小青苦逼的狩猎好几天了。
　　显而易见的是，二刀他们此去肯定是摘了后勤处不少桃子，很多估计都是直接捡便宜，但这对后勤处本身来说其实是无所谓的。
　　后勤处的目标只是干掉进入城内的那些变异物种，至于到底是谁干掉的，有所谓吗？
　　二刀跟小青帮他们快速解决战斗，他们还乐得清闲呢。
　　毕竟许多变异物种在死之前都是有可能会暴走的拼命的，尤其是中阶变异物种，真要是暴走拼命起来后勤处只怕还会出现不少伤亡。
　　“有小弟就是好啊。”正在从大眼睛和奶爸身上试图刷任务的杜涯由衷的在心中感叹道。
　　没有什么比这种一边刷剧情任务，一边还有进化值进账的感觉更美妙了。
　　唯一美中不足的，就是这个叫大眼睛的家伙实在太事儿逼，让杜涯大感头疼。
　　“这都啥人啊。”
　　看着从大眼睛那刷出来的剧情任务，杜涯有些无语：
　　「任务内容：帮‘大眼睛’创造一个正面击败中阶变异物种的机会」
　　「任务奖励：获得一样来自‘大眼睛’的异能」
　　「失败惩罚：无」
　　……
　　“还非得正面击败，自己什么实力心里没点哔数吗？”杜涯暗自腹诽着。
　　大眼睛的这个梦想，不得不说真的是很不上道，不像奶爸的梦想，就特别的实在。
　　奶爸的梦想很简单，就是能活着度过这次兽潮，总的来说跟崔圣夫的任务大同小异。
　　崔圣夫的任务是让杜涯保护崔六六平安度过这次兽潮，而奶爸的任务则是他自己活着度过兽潮。
　　这对杜涯来说不过是多保护一个人而已，没什么大不了的，反正保护一个也是保护，保护两个也是保护。
　　但大眼睛这个显然就没那么简单了。
　　大眼睛的意思很明了，他要的不是击杀一个垂死的中阶变异物种，而是自己有朝一日真的能凭借自己的实力独自击杀中阶变异物种。
　　但他自己又只是中阶新人类，就算有着‘勘破’这个对战斗加成极大的能力，可他自己本身的战力连想击杀低阶变异物种都费劲，这种实力就算能勘破弱点又有什么用？
　　四两拨千斤也是要一定基础的，在巨大的差距下，就算知道弱点也没什么卵用。
　　另外，在这种明确的要求下，杜涯就算想蒙混过关的把一只中阶变异物种打得半死然后让他杀掉，显然也是无法完成任务的。
　　杜涯本身也设定过许多任务，所以他知道，像这种任务，他就算想蒙混，起码也得让大眼睛自己觉得自己是凭实力击败目标的。
　　如果连大眼睛都骗不过去，这个任务肯定是没法完成的。
　　当然，最简单的任务完成方式肯定是就这么等下去，等到进化浪潮真的来临了，大眼睛说不定也有机会更进一步成为高阶新人类，到时候自然也就有机会独立击败中阶变异物种了。
　　但杜涯有可能等那么久吗？
　　虽说任务失败也没什么惩罚，可谁知道大眼睛能不能活到那一天呢，他总不可能一直贴身保护吧。
　　因此，他势必是要想点歪招的。
　　“有了！”
　　头疼了半天后，杜涯终于想到了一个有可能可行的办法。
　　站在崔六六肩膀上的他，忽然侧头对大眼睛说道，“等会要遇到……下一个目标……你先上……其他人……帮你掠阵。”
　　“啥？？？”
　　饶是大眼睛向来比较淡定，听到杜涯这话也不禁有些傻眼，脖子一缩道：“大王，你就算想整死我也不带这么直接的吧……”
　　兴许是被崔六六影响了，大眼睛他们也都是直接称呼杜涯为‘大王’，叫的还很顺口。

第073章 成了！

　　“让你去你就去……有我们在这……帮你掠阵……这种机会……可不常有。”杜涯道。
　　“这……”大眼睛有些迟疑。
　　他之前聊起自己想靠自己击败中阶变异物种的那番话，虽是内心深处的愿望，但就连他自己也从未当真过，更没想过立刻就要办到。
　　没想到这位渡鸦大王转过头就让他直接上手，让他自己去单挑一只中阶变异物种。
　　这未免太儿戏了吧？
　　不过，他也知道这位渡鸦大王说的是实情。
　　尽管这位渡鸦大王的实力如何他还不是很清楚，但光是之前出手过的黄金螳螂跟那条墨绿小蛇，就已经是实打实的两只中阶变异物种了，而且还都不是普通的中阶变异物种。
　　这位神秘的渡鸦大王看起来明显比那两只中阶变异物种更有牌面，连高造化都要给点面子。
　　不管怎么看这位渡鸦大王都必定不简单，能有这么一位大佬帮忙掠阵，这种机会不说千载难逢，但对他来说确实是很难再有了。
　　“好！”
　　稍一迟疑后，大眼睛便下定了决心。
　　“你们帮忙问下……附近有什么……不是太强的……目标。”杜涯看向了咕咕。
　　“刚刚收到的情报，南面有一只中阶变异猕猴，正被五组其中的一个小队牵制住，应该不算很强。”咕咕立刻汇报道。
　　“走吧――”
　　杜涯一声令下，一行人立刻往那边赶去。
　　……
　　另一边。
　　高造化带着铁拳跟飞毛腿已经开始盯上一只新的中阶变异物种，正激烈的战斗着。
　　“头儿，真不用先跟他们汇合吗？”飞毛腿冲正战斗着的高造化问道。
　　高造化头也不回的道：“不必了，那边暂时轮不到我们操心。”
　　飞毛腿：“那边到底什么情况，那个崔六六又是什么来头，莫非来自某座要塞市？”
　　高造化：“行了，好奇心别那么强，有些事情知道太多了对你没好处，先顾好眼前吧。”
　　“得，我不问了还不行吗。”飞毛腿耸耸肩。
　　……
　　当杜涯一行来到情报中提到的中阶变异猕猴所在的方位时，这只中阶变异猕猴正被一支由两个中阶新人类外加五个低阶新人类组成的小队给拖住。
　　这些人自然就是后勤处五组的成员了。
　　五组成员人数最多，但相对来说单一战力也是最弱的，他们的任务也仅仅只是拖住闯入城中的最弱的一批中阶变异物种。
　　至于怎么分辨哪些中阶变异物种比较弱，这个后勤处自然是有着他们的办法的。
　　拥有感知侧异能的新人类虽然数量极少，但以后勤处的资源，自然不可能一个都招不到。
　　因此，后勤处情报中心那边分派任务，都不是随意分派的。
　　不然的话这个分组也毫无意义。
　　当拖住中阶变异猕猴的这支小队在看到咕咕跟大眼睛他们到来时，顿时欣喜不已。
　　因为他们都知道，咕咕他们都是一组的大高手，是负责对付最强中阶变异物种的。
　　虽然没看到老大高造化，但一组的这些成员们也已经够给力了，只要稍微给他们一点援手，想解决眼前这只中阶变异物种就不难。
　　然而让他们没想到的是，咕咕在看到他们后，只是上前一步道：“你们去其他地方帮忙吧，这家伙交给我们就可以了――”
　　“要不还是一起上吧？先把这家伙给解决掉再说……”其中一个中阶新人类建议道。
　　“这是头儿的意思，赶紧的，别嗦。”咕咕直接扯起虎皮拉大旗，借用了高造化的名义。
　　她这么做，也是怕这些同伴不知道杜涯的厉害，免得废话太多惹得杜涯不高兴。
　　她倒是没怀疑杜涯的立场，毕竟高造化的态度摆在那，她就算信不过杜涯也不会信不过高造化。
　　但再怎么说杜涯也是一只强大的变异物种，她当然不希望因为一点小事就让杜涯不喜。
　　那边的几人听到咕咕都这么说了，当即不再多说什么，找了个机会直接就准备撤了。
　　那只中阶变异猕猴这时自然不乐意了。
　　想打就打，想走就走？
　　把它当什么了！
　　因此，它直接就想趁势追击。
　　只是它才刚一有这个打算，就被身后射来的一枚闪烁着电光的钢羽击中，让它浑身一颤，随之便带着怒火看向了杜涯一行这边！
　　因为那枚电光钢羽击中的地方，是它的菊部地区！
　　要不是它在最后关头感应到身后有危险来袭稍微避了一下，刚刚就被直接暴菊了！
　　这让它怎能不怒？！
　　“吱吱！！”
　　中阶变异猕猴朝这边愤怒的叫着。
　　“上吧――”杜涯淡淡的道。
　　虽然没有点名，但大眼睛这时自然听得懂这位渡鸦大王是在跟自己说话。
　　可他看到双目变得通红，俨然摆出一副要拼命架势的中阶变异猕猴，心底一颤道：
　　“真的要上？”
　　“快去！”杜涯催促道。
　　“行，行吧。”大眼睛一咬牙道。
　　他知道这个时候自己要是退缩了，从今以后估计都不会再有勇气单独面对这种状况了。
　　下一刻，他的手中已经多出了两把宛如手拐一样的武器，这是他的特制枪支，既可以当枪来用，又可以当成是近战武器使用。
　　砰！砰！
　　他抬手便是两发子弹朝那中阶变异猕猴射了过去，而对方却是随意的闪躲了开来，看向他的目光中带着一丝嘲弄之色。
　　因为这种攻击，根本一点威胁都没有。
　　中阶变异物种虽然不可能完全无惧枪械，但只要不是覆盖式射击，效果都很有限。
　　哪怕真的打中了也不会有太多作用，更何况还不见得打得中。
　　不过大眼睛自然也清楚这一点，他本来也没指望两枪就能让中阶变异猕猴怎么样，开这两枪仅仅只是为了替自己争取接近的时间。
　　当中阶变异猕猴闪躲的同时，大眼睛整个人已经如同一头猎豹般朝对方冲去！
　　“吱吱！”
　　中阶变异猕猴对此则毫不在意，尾巴一扫，便将一些碎石子击打向了大眼睛！
　　这些碎石子在中阶变异猕猴的击打下，威力绝对不亚于子弹，真要是被打中，除非是拥有防御侧异能的中阶新人类，否则都不会好受。
　　大眼睛的‘勘破’异能对战斗加成不小，但他的身体综合素质也就跟一般中阶新人类相仿。
　　所以他自是不敢拿身体硬接碎石子的。
　　不过他的‘勘破’异能早在中阶变异猕猴攻击之前，就已经洞察到了这次攻击，所以他只是轻描淡写的提前向左侧移动了一下，就将中阶变异猕猴的攻击全部避开。
　　与此同时，他又接连朝着中阶变异猕猴左右开弓，连连点射了六七下。
　　这一次，中阶变异猕猴可就没那么容易避开了，一来是因为大眼睛已经离它很近了，想提前闪避没那么及时，二来则是因为这次大眼睛接连的点射，已然动用的‘勘破’的效果。
　　他的后一枪，永远是射在中阶变异猕猴面对前一枪时最可能闪躲的方向。
　　所以中阶变异猕猴只躲到第二枪，到第三枪的时候已然避无可避，瞬间中枪。
　　不仅如此，第五、第六、第七枪也全都击中了中阶变异猕猴，只有第四枪因为不确定第三枪能不能射中，所以才射击的闪避位。
　　这也意味着中阶变异猕猴转瞬间就中了大眼睛四枪，被打的向后连连退去。
　　大眼睛此时距离中阶变异猕猴也已经不足五米，正打算乘胜追击，近距离往要害处补枪，然而就在这时，他身形却是猛地向后退去。
　　在他刚一退开时，中阶变异猕猴就已经从原地消失不见，出现在他原本所在位置的上方，一个三百六十度旋转后朝着地面狠狠踏下！
　　轰！！
　　大眼睛原本所在的位置，霎时间出现了一个一米多宽的大坑，地面都皲裂开来！
　　要不是他闪得快，刚刚必然会被踏中。
　　可即便他已经提前闪开了，中阶变异猕猴的攻击也并未结束。
　　中阶变异猕猴明显被刚刚那四枪给再一次激怒，不但没有受影响，反而还被激起了凶性！
　　大眼睛在闪避的同时，也不忘继续以攻代守的反击着，试图阻缓中阶变异物种的步伐。
　　可他没想到中阶变异猕猴宁可拼着硬挨他几枪，也要让他付出代价，硬是顶着他的攻击来到了他的面前，一尾巴抽向了他的面门！
　　中阶变异猕猴的速度远比他快得多，哪怕他能提前一步洞察对方的动作，作出应对，但也只能阻挡，想闪避都没机会。
　　他握住自己的一对手杖枪，将其挡在了自己的头顶处。
　　啪！！
　　中阶变异猕猴的尾巴狠狠的抽在了枪管上，将大眼睛整个人给抽得倒飞了出去！
　　这一击虽不能将大眼睛特制的枪管抽断，但巨大的冲击力，还是让大眼睛吐出一口血。
　　“大王……”不远处的崔六六看到这一幕有些担心，连忙看向肩头的杜涯。
　　咕咕也都随时做好了出手帮忙的准备，不过也是下意识的看向杜涯。
　　“要相信他……没事的。”
　　杜涯微微摇头，“我盯着呢……他要真挡不住……我自会出手……稍安勿躁。”
　　咕咕闻言也只得暂时放弃了出手。
　　崔六六是知道杜涯实力的，见杜涯这么说了，也不疑有他，继续看向了战场处。
　　她想看看大眼睛到底能不能以弱胜强，凭借自己的能力击败那只中阶变异猕猴。
　　“果然还是有点勉强啊。”杜涯注视着被中阶变异猕猴逼得已然有些手忙脚乱的大眼睛，心中暗叹道。
　　这只中阶变异猕猴的实力其实很一般，按照杜涯之前主动引战时激发出的数据来看，这只中阶变异猕猴的实力可能还不如青色老鹰。
　　对他来说，是可以直接秒杀的菜鸡。
　　但大眼睛终归只是中阶新人类，其硬实力跟厉害一点的低阶变异物种比起来都没优势。
　　完全是靠着手中特制的枪械，外加‘勘破’异能的特殊性，才能跟中阶变异猕猴你来我往。
　　可要一直这样僵持下去的话，最后输掉的肯定还是大眼睛，这是可以预见的结果。
　　那样一来，杜涯就白创造这么一出机会了。
　　“这可不行啊……”
　　杜涯心念微动，紧盯着中阶变异猕猴的双瞳忽然间竟像是旋转了起来！
　　‘威瞳’……发动！
　　当杜涯双瞳似是旋转起来的一瞬间，远处的中阶变异猕猴的双瞳隐约间也是微微一缩！
　　不过这种不起眼的变化，在场没有任何人发现，就连中阶变异猕猴自己都没察觉到。
　　片刻后，杜涯的双瞳已经恢复原样。
　　不远处的中阶变异猕猴看起来也没有任何变化，既没有动作僵化，也没有露出恐惧的神色，就好像杜涯什么事都没做一样。
　　“成了！”杜涯却满意的微微点了点头。
　　因为他这次发动‘威瞳’，并没有动用‘威瞳’的震慑效果，中阶变异猕猴自然也就不曾有任何异样。
　　他发动的，是‘威瞳’的制造幻境的效果，而且动作也非常的谨小慎微。
　　为了不让大眼睛察觉到他有干扰战斗，他并没有直接用‘威瞳’来让中阶变异猕猴失去战斗力，或是直接控制对方跪地投降。
　　仅仅只是制造了一点点的感知偏差。
　　这种感知偏差的效果也很简单，就是让中阶变异猕猴的所有感知，比它真正原本的感知要延迟一到两秒钟。
　　也就是说，无论是它看到的、听到的、闻到的，所有的外在感官，都会延迟一下。
　　这样一来，它的反应也永远都会慢一拍，无论是在攻击时还是在防御时，都是如此。
　　这种影响带来的改变也是非常立竿见影的，因为很快，中阶变异猕猴的战斗节奏就出了问题，它的攻击对大眼睛的威胁也直线下降。
　　大眼睛拥有‘勘破’异能，对这种变化自然不会没有察觉。
　　但他下意识的只觉得是中阶变异猕猴是不是之前被自己的子弹击中了某些部位，导致对方的感知系统出了问题，所以才会如此。
　　在战斗中他也没空想那么多，第一反应便是趁它病要他命！
　　很快，大眼睛就抓住了一次机会，近距离射瞎了中阶变异猕猴的一只眼睛！
　　“吱！”
　　瞎了一只眼的中阶变异猕猴终于意识到自己处境不妙了，当即就想先走为上。
　　然而它的反应本就慢一拍，现在又瞎了一只眼，大眼睛能让它就这么逃掉才怪了。
　　砰！砰！砰！……
　　一连又是六发子弹，接连射在了中阶变异猕猴同一条腿的关节处，瞬间让它栽倒在地。
　　“居然真的成功了！！”
　　在中阶变异猕猴倒下的同时，大眼睛心中亦是狂喜！
　　虽然战斗还未完全结束，但这种状态下的中阶变异猕猴，战力早已十不存一。
　　就算是低阶新人类都有机会将其干掉，更何况是完好无损的他了。
　　这意味着他真的成功击败了一只中阶变异物种，哪怕仅仅只是最弱一档的中阶变异物种，可那终归也是中阶变异物种不是吗？
　　这一刻，他心中的激动简直难以言表。
　　他不知道的是，除了他之外，还有一个人也很激动……哦不，是还有一只鸦。

第074章 突发状况

　　当杜涯这边收到任务成功的提示后，心中欣喜的同时，也没忘用‘羽箭’送了中阶变异猕猴一发钢之电羽，直接送它上路了。
　　看着击杀了中阶变异猕猴后入账的10点进化值，杜涯满意的点了点头。
　　10点进化值对如今的他来说倒也不算很多，但进化值这玩意，多少也不嫌烫手嘛。
　　不过，相比起大眼睛这边的剧情任务带来的收获，10点进化值当然就不值一提了。
　　“融合！”
　　杜涯毫不犹豫的将其与‘威瞳’进行了融合，不多时，‘威瞳’的效果里就多出了勘破，而且就连开发度也增加了五个百分点。
　　这还是因为杜涯获取‘勘破’异能后会自动降一级的原因，不然的话肯定不止增加这么点。
　　可杜涯看重的本来也不是百分点的增加，Lv.2级别的能力提升五个百分点的开发度，换算成进化值也不过10点进化值而已，不值一提。
　　他真正在意的，还是多出了勘破效果的‘威瞳’天赋能让他的实力提升多少。
　　就在杜涯刚刚融合完‘勘破’时，二刀跟小青这时也已经分别返回了，这代表着他们已经把杜涯先前告诉他们的那些坐标的猎物都收割完毕了。
　　“干得漂亮！”
　　杜涯用意念夸了一下二小。
　　加上刚刚入账的10点进化值，他这次一口气的收益又快突破两百大关了，已然堪比他上次提升之前的进化值总数了。
　　“这次总算不用犹豫了。”杜涯松了口气。
　　显然，他是不打算继续把进化值攒着的。
　　身处兽潮中，这个时候再把进化值攒着那他就真是脑子有问题了。
　　因此，他只是稍一思索后便将‘震波’直接砸进了Lv.3级别，一口气又用掉了大半的进化值，随即又将‘羽箭’跟‘威瞳’分别提升了一些。
　　这样一来，他便已然拥有了‘震波’跟‘钢之电羽’这两样Lv.3级别的天赋了，而且还刚好是一攻一防。
　　只等把‘羽箭’和‘威瞳’也都一口气都提升到Lv.3级别，就能成为高阶变异物种了。
　　到了那个时候，他才算真正在这个世界拥有一定的自保之力，只要不主动去一些险地作死，短时间内应该就不会轻易狗带了。
　　“这次兽潮过后，应该就差不多了吧……”杜涯看了一眼天空中，正遮天蔽日从【星城】上空路过的变异物种浪潮，在心中呢喃道。
　　片刻后他才反应过来，一组这些人，包括还沉浸在击败中阶变异物种喜悦中的大眼睛，都在等着他的下一步指令。
　　他当然知道这是高造化刻意为之的，不是因为这些人真的对他有多拜服，不过特勤处的情报网他用的还挺顺手的，暂时也懒得想那么多，再次开口问道：
　　“现在城里……最麻烦的家伙……在哪？”
　　“最麻烦的家伙？”咕咕闻言也听懂了杜涯是在问什么，连忙道，“大王请稍等。”
　　说着，她已经开始跟情报中心沟通了起来。
　　……
　　…………
　　还是上次崔圣夫等五人聚集的那间密室里，这次来的却只有崔圣夫、方默跟吉祥三人。
　　吉祥原本正拿着一个看起来像怀表模样的东西在看着，看了半天才收回了袖子里，旋即看向崔圣夫问道，“崔爷你就真的这么放心六六那丫头跟在那位的身边？”
　　崔圣夫摇摇头道：“相比起胡思乱想，我更相信我的能力……如果我能早点明白这个道理，也许很多错误就不会发生。”
　　方默：“所以你才一直装成不知道六六觉醒了异能，还注册成为了狩猎者？”
　　崔圣夫不置可否。
　　他向来不是很喜欢将话说透，一方面是因为说的越多，对他推算出的结果可能造成的影响也越大，另一方面则是因为他的能力也不可能什么事都算的一清二楚，有时候本身也很模糊。
　　方默跟吉祥也早已习以为常，并未在意。
　　“刚刚收到的消息，经过十几轮的轰炸，已经阻缓了正面袭来的兽潮，从空中来的终归是极少数，在高大傻带领的巡城司后勤处还有其他几个势力的狙击下，也暂时稳住了局面……”吉祥这时却是忽然说道。
　　这显然是他刚刚看那个怀表模样的东西时，收到的最新情报。
　　作为【星城】第一商会的老板，他的情报网自然也分布极广，消息很是灵通。
　　不过他话音还未落，方默就忽然神色一动，将一个耳麦从口袋里掏了出来，戴在了耳朵上，按了一下，听了一阵后才沉声道：
　　“知道了，我马上赶过去！”
　　在又按了一下耳麦后，他才看向崔圣夫跟吉祥，脸色沉重的道，“北面有路过的高阶变异物种不知为何突然朝这边转向，那边的城卫军来不及阻挡，已经被它突了进来――”
　　“怎么会！”崔圣夫和吉祥亦是神色陡变。
　　被高阶变异物种闯入城中，这已经是预计里最坏的情况了。
　　原本若是有高阶变异物种从正面袭来的话，城中待命的大杀器随时都可以发动，一发过去，就算是高阶变异物种也必死无疑。
　　就算是倒霉的遇上比较罕见的鸟类高阶变异物种，只要能提前发现，同样也能轰杀。
　　可像现在这种突发状况，就算想再动用大杀器都来不及了。
　　总不能直接往城内轰吧？
　　那样的话，就算真的把高阶变异物种成功轰杀了，【星城】也已经毁了一小半了。
　　到时候就更是守不住了。
　　“你要过去？”吉祥问道。
　　“不去也得去，也只能靠我们这些老家伙了，总不能让那些后辈去送死吧？”方默道。
　　“小心些。”吉祥叹道。
　　“放心吧，又不是我一人，能打的几个都要过去，联起手来未必没胜算。”方默勉强一笑，旋即一抱拳道，“那我先去了，晚些见……”
　　“等会儿。”崔圣夫忽然叫住了他。
　　“嗯？”方默看向崔圣夫。
　　“我会试试看请求他帮你们一把，你去了之后提前跟其他几个人知会一声，以免造成不必要的麻烦。”崔圣夫沉吟道。
　　“他？”
　　方默楞了一下后，旋即反应过来崔圣夫说的是刚跟他们结盟的那位渡鸦大王。
　　“他能愿意？”方默问。
　　“谁知道呢，试试看吧。”崔圣夫坦然道，“若实在不愿也没办法，但他若愿意，胜算总比你们几个老家伙拿命去堆要高些吧……”
　　“我明白了，那我去了。”
　　方默点点头后，转身走向一处通道。
　　“老吉头，把你的通讯器借我一下，我的在这没信号。”崔圣夫这时又看向吉祥道。
　　“拿去吧――”
　　吉祥也早已料到，提前将那个怀表模样的东西从袖子里拿出，扔给了崔圣夫。
　　……
　　另一边，咕咕原本已经从情报中心那拿到了一份新的情报，刚刚给杜涯报了坐标。
　　就在此时，崔六六的通讯器忽然响起。
　　他将耳麦调了个频道，“嗯嗯啊啊”的回应了两句后，看向了站在肩头的杜涯，还不等她开口，杜涯就突然说道：
　　“已经听到了……放我耳旁吧。”
　　崔六六楞了一下后，连忙将耳麦从耳朵里取了下来，用手拿着放到了杜涯的耳旁。
　　“说。”杜涯淡淡的道。
　　很快，耳麦里就传来了崔圣夫的声音，听了两句后，杜涯的音调忽然微微拉高问道：
　　“高阶？”
　　“不错。”耳麦里，崔圣夫确认道。
　　“这好像……不在我们的……约定中吧？”杜涯不疾不徐的道，“而且……你应该知道……这种情况……就算我出手……也未必能行。”
　　“这我当然明白，所以我只是希望渡鸦阁下能考虑一下，若真是去了觉得毫无胜算，渡鸦阁下也可以选择不出手。”崔圣夫语气平和。
　　“不止如此吧？”
　　杜涯轻笑道，“你应该……还想让我……帮你们看看……那家伙的……实力如何吧？”
　　崔圣夫顿了顿，才道，“果然什么都瞒不过渡鸦阁下。”
　　“行了……我可以去一趟……但说好了……我未必出手……不用指望我。”杜涯道。
　　“这是自然。”崔圣夫语带感激，“那就劳烦渡鸦阁下了，我等着阁下的好消息！”
　　杜涯没有回应这最后一句话，而是微微侧了侧头，示意崔六六可以将耳麦拿开了。
　　崔六六将耳麦拿开后，跟对面的崔圣夫又聊了几句后，这才将其关掉。
　　“你跟他们说吧。”杜涯忽然又道。
　　“是！”
　　崔六六显然也已经明白了状况，立刻跟咕咕他们把情况说了一下。
　　“什么，高阶变异物种？！”
　　咕咕跟大眼睛他们闻言都心神狂震，都看出了彼此眼中的惊骇！
　　尽管如今这是个变异物种满天飞的年代，而且时常也能听到一些有关强大变异物种的八卦，但真正直面过高阶变异物种的人却没多少。
　　就连方默他们那种成名已久的高阶新人类，见过高阶变异物种的次数也屈指可数。
　　中阶新人类里，能在直面高阶变异物种后还活下来的，整个【星城】都没多少。
　　起码咕咕跟大眼睛是肯定没见过高阶变异物种的，后勤处里估计也没几个见过。
　　此时突然听说有高阶变异物种杀入城中的消息，自然无法平静的下来。
　　“情报中心那边应该也已经收到消息了，咕咕姐你问问看就知道了。”崔六六又道。
　　“好，我这就问。”咕咕连忙打开耳麦。
　　不多时，她就已经一脸凝重的道，“头儿跟天狼大人都已经赶过去了，听说狩猎者公会、城主府，还有其他几个势力也都派人过去了……”
　　“坐标。”杜涯打断道。
　　“我们也过去？”大眼睛一惊，但同时也带着几分期待的语气。
　　大概是刚刚独自击败了一只中阶变异物种，让他还没完全从那种游走在生死边缘中的状态里走出来，这时突然听到有高阶变异物种出没的消息，自是免不了有想去看一看的冲动。
　　“少废话……坐标！”杜涯再次问道。
　　咕咕这时也不敢多问，连忙说了下方位。
　　杜涯当即不再犹豫，留下了二刀殿后保护崔六六后，带着小青先行往那边飞去――

第075章 盘算与蛤蟆

　　“高阶变异物种吗……”
　　如闪电般在半空中一闪而过的杜涯，心中也在思索着，沿途中有遇到过三、两只低阶变异物种，都被他随意几发‘羽箭’顺手收割了一波。
　　崔圣夫会这么快就向他求助，这确实是他之前没料到的。
　　双方现在其实还没有完全取得互信，彼此也都在接触中逐渐的建立信任度，杜涯本以为崔圣夫短期内都不会对他有任何请求的。
　　毕竟就连护住崔六六，让其平安度过兽潮的剧情任务都是杜涯强刷出来的。
　　这个时候崔圣夫会找到他，说明情况确实是有些严峻了，找他也只是死马当活马医。
　　不过，若真是被一只高阶变异物种闯入了城内，【星城】这边不说绝望，但一时间有些难以招架还是很正常的。
　　从杜涯进城这些天的观察，对【星城】的状况也心中有数了。
　　高阶新人类在【星城】基本已经是最高战力了，而且有一些还是像崔圣夫那样的非战斗侧高阶新人类，真正能打的估计两只手数得出。
　　无论是杜涯打过交道的高造化还是方默，在【星城】绝对都是排的上号的强者了。
　　但即便是这两人，最多也只能欺负一下普通中阶变异物种，遇上二刀这种在中阶变异物种里厉害一点的角色，就没法轻易胜之了。
　　然而高阶变异物种跟中阶变异物种的差距是极大的，丝毫不比中阶与低阶间的差距小。
　　二刀如果遇到当初秒杀鳞甲巨狼的超级马陆阿呆，哪怕不像鳞甲巨狼那样作死，最好的结果无非也就是凭借着自身速度能逃得性命，想反杀是绝对一丁点儿机会都没有的。
　　这个结果，同样也适用于【星城】的这些高阶新人类们身上。
　　哪怕对上的只是普通的高阶变异物种，他们最好的结果也只是能逃得性命，想凭借数量堆死对方，除非数量大到一定程度，比如一百个高阶新人类一起上，那还有一些可能。
　　可【星城】上哪去找一百个高阶新人类？
　　要是人类随便一个堡垒市都能轻易调动一百个高阶新人类的话，也不用像这样龟缩着了。
　　“除非……有超阶新人类？”杜涯突然又想到了另一种可能性，但旋即就摇摇头。
　　这种可能性不说绝对没有，但远比【星城】能突然蹦出一百个高阶新人类还低得多。
　　超阶，便是所谓的高阶之上。
　　在杜涯的设定中，超阶其实才是真正意义上的生命阶层的跃迁，是一种脱胎换骨的进化。
　　如果说从低阶到中阶，或是从中阶到高阶，只是单纯意义上基础和能力的增加的话，那么当从高阶到超阶，就是真正的本质蜕变了。
　　人类现在还能在这颗星球生存，最大的那张底牌就是来源于浩劫前的大杀器。
　　在大杀器面前，高阶变异物种跟低阶变异物种也没有多大差别，都是一发就能送走的。
　　但要是面对的是超阶生物，打不打得到先不说，就算真的打到了，绝大多数超阶生物也只会受点伤而已，有的甚至连受伤都不会。
　　现如今，全世界的超阶生物基本都是数得出来的，而且绝大多数都在无生级荒野区域中。
　　只有极少一部分是生活在地狱级荒野区域中的，或者偶尔也会出来活动一下，但当进化浪潮真正来临后，超阶生物的数量也越来越多，人类的生存空间自然也就变得越来越小了。
　　至于超阶新人类，当然也是存在的，但数量极少，哪怕进化浪潮来临后也是一样。
　　往往一千个高阶新人类里，有时候都未必能出现一个超阶新人类。
　　更重要的是，超阶新人类虽然能轻易干翻绝大多数高阶变异物种，不像超阶以下时那样，面对变异物种基本都只能按照自动降一级的实力来换算，可面对同阶时仍是矮了半头。
　　按照杜涯对【星城】的观察，还有崔圣夫对人类整体情况的介绍，他估计人类社会现在可能已经有超阶新人类出现了。
　　但数量绝对不会太多，一只手应该都数的过来。
　　【星城】不过是一座普通的堡垒市，既不是‘第七域’最大的堡垒市，也不是位于一些重要节点的要塞市，在人类社会不值一提。
　　就算像【岩城】一样被瞬间灭城，也不会引起多少关注，在其他大域的大部分堡垒市里，甚至都不会成为新闻的头版头条。
　　这种堡垒市里，是不可能拥有超阶新人类存在的。
　　须知，哪怕是在进化浪潮来临的初期，一位超阶新人类的存在也足以让一座堡垒市安枕无忧很久了，并且还会迎来最蓬勃的发展期。
　　【星城】要真有超阶新人类存在估计早就拿出来宣传了，这可是吸引来自其他堡垒市人才的最佳方式，除非脑袋有问题才会藏着。
　　因此，【星城】现在应该是真的有些束手无策了。
　　杜涯如今刚刚把‘震波’也提升到Lv.3级别，就连‘威瞳’和‘羽箭’距离Lv.3级别也不远了，可以说离高阶变异物种也只有几步之遥了。
　　并且，在融合了这么多不同的天赋后，他的几样天赋绝对都是最顶尖的那种。
　　就算让他现在去单挑一只普通的高阶变异物种，他都未必会怂，谁让他保命能力强呢？
　　能同时防御能量跟物理伤害的‘钢之电羽’，再加上可以用‘震波’增幅的爆发速度，这种保命能力，就算是高阶变异物种也没几个能比的。
　　他打不过还逃不掉吗？
　　但他不愿展开一场毫无意义的战斗。
　　如果真的有希望在【星城】这边的一众高阶新人类的辅助下，越级击杀那只高阶变异物种的话，他应该会考虑出手试试。
　　因为那样一来，他不但可以收获一样多半不弱的天赋，还有希望借此一举突破高阶！
　　要知道，击杀高阶变异物种的正常收益，是100到500点进化值，而他现在是中阶变异物种，若是能越级击杀，这个数值还能再翻一倍。
　　也就是说，只要能成功击杀一只高阶变异物种，他最少也能收获200点进化值。
　　这已然足够让他直接迈入高阶了。
　　只要能成为高阶，他的实力就又会有一次天翻地覆的变化，而且保命能力再次直线上升。
　　到了那个时候，无论是人类的大杀器，还是可能已经出现的那三两个超阶新人类，都不足以再对他产生真正的致命威胁了。
　　这样一来，他就可以安心的展开他新一轮的薅羊毛计划了……这，才是他没有立刻拒绝崔圣夫的真正原因！
　　当然，要真的觉得完全不是对手的话，他肯定扭头就走的。
　　高阶变异物种也是有三六九等的，真要是碰到硬茬子，他去了也没用。
　　不过这大概也是崔圣夫让他来一趟的其中一个原因，因为要是连他都觉得不是对手的话，【星城】的那些高阶新人类就更不是对手了。
　　那样的话，【星城】高层就得考虑是不是要用一些比较极端的办法了，哪怕伤敌一千自损八百也在所不惜。
　　“已经开打了吗。”
　　远远的，杜涯就看到了战斗的动静。
　　被一群高阶新人类围在中间的，是一只有磨盘大小的变异大蛤蟆！
　　尽管那只变异大蛤蟆是被围在中间的，但被动的却是正在围攻它的那几个高阶新人类们，每一个都如临大敌的随时准备闪躲。
　　杜涯第一眼就看到了方默跟高造化二人，后者此时身上已经出现了一层骨质铠甲。
　　杜涯有探查过高造化的数据，知道这应该是高造化的‘控骨’异能的运用方式之一。
　　这同样是一个攻守兼备的异能，尤其是还被高造化开发到了Lv.3级别，威力不容小觑，但对现在的杜涯来说却没有多大意义。
　　如今的他，已经不需要太多无法跟现有能力融合到一起的新天赋了，那样做或许能带来一丁点的帮助，但更多的还是浪费进化值。
　　把同样的进化值用来提升现有天赋，带来的效果都远超提升那些无用的天赋，因此，除了像是‘回溯’这种真的能弥补短板的新天赋之外，他实在没兴趣再去增加天赋的数量了。
　　“那个是……天狼？”杜涯看到的第三个疑似熟人的家伙，是已经化身狼人的天狼。
　　此前他虽然没见过天狼变身后的样子，但也有听高造化提过，所以知道其天赋是半狼化。
　　除了这三个已经见过的老熟人之外，其他五个人杜涯也都是第一次见，一个个看起来也都不是泛泛之辈，不然的话也没可能出现在这。
　　高阶以下的新人类，在面对高阶变异物种时除了送死之外不会有任何其余的作用。
　　“只是变异蛤蟆的话，好像还真不是没机会啊……”杜涯心中微微一动。
　　虽说变异物种进化至高阶时，已经远不像进化初期时那样，过多的受限于先天影响。
　　但原本体型偏小的变异物种，整体而言终归是不如那些先天体型庞大的变异物种的。
　　另外，高造化他们暂时还没出现伤亡，也能说明一些问题。
　　如果真的是那种实力顶尖的高阶变异物种，仅凭八个高阶新人类，哪怕是战力在同阶新人类里靠前的，也肯定已经有人先退场了。
　　高造化他们八个能暂时维持住局面，没有立刻溃败，这已经可以看出那只大蛤蟆在高阶变异物种里肯定是实力一般的那种。
　　不过杜涯也没有武断做出结论，因为这也不排除那只大蛤蟆是存了戏耍的心思。
　　虽说超阶之前，变异物种的智商仍旧远不如人类，可就像鳞甲巨狼都懂得戏耍猎物一样，难保这大蛤蟆不是在耍高造化他们玩。
　　所以在决定要不要动手之前，杜涯肯定是要先确认一下大蛤蟆的实力的。
　　真要是遇上扮猪吃虎的，杜涯也可以直接逃走，对方拿他也没办法。
　　一念至此，他远远的便是一道‘羽箭’瞄准了大蛤蟆，“嗖”地一发电光钢羽便射了过去！
　　正被高造化八人缠住的大蛤蟆，也察觉到了这从天而降的一击，舌头一吐，便将杜涯的电光钢羽击的倒飞了回来，射向了他自己。
　　杜涯也没在意，双翅一振，便轻易的将倒飞回来的电光钢羽拍飞了。
　　他也没指望这种用来收割普通猎物的攻击能伤到大蛤蟆，这只不过是他触发战斗状态的方式而已，而他的目的也已经达到了，下一刻，大蛤蟆的数据就已经出现在了他的脑海中……

第076章 五分钟

　　「名称：变异蛤蟆」
　　「进化位阶：高阶」
　　「天赋：冲撞Lv.3、毒衣Lv.3、空气炮Lv.3、大小如意Lv.3」
　　……
　　“我去！”
　　大蛤蟆的前三样天赋虽然也都是杜涯第一次遇到，但也没有多惊讶，因为都比较普通，可当他看到第四样天赋后，却淡定不起来了。
　　因为‘大小如意’跟‘震波’一样，也是他亲手设定的能力之一。
　　诚然，只论对战斗的加成，‘大小如意’是肯定不如‘震波’的。
　　但它在有些方面能带来的帮助却又不是‘震波’能够比拟的，尤其是某些特定环境中。
　　这个能力说起来也很简单，无非就是能让身躯变大或是变小一定的比例，具体比例的多少跟能力的级别与开发度有关。
　　要是他没记错的话，Lv.3级别的‘大小如意’大致能让身体在五到八倍范围内调整。
　　拿人类来举例的话，一个一米八左右高的人类，要是拥有Lv.3级别的‘大小如意’能力，最多大致能变成一个十几米高的巨人，或是最小能变成一个二十多厘米高的小人族。
　　当然，变大后力量和体质肯定会有一定程度的增长，但敏捷度就会降低，反之则是力量和体质略微下降一些，敏捷度会相对高一些。
　　总的来说，不同情况下选择变大或是变小都会有一些意想不到的作用。
　　不过，要仅仅是这样的话，自然不值得杜涯大惊小怪。
　　别忘了，这只是Lv.3级别的‘大小如意’。
　　就像Lv.3级别的‘震波’，也不可能达到像杜涯设定的超阶生物‘震山蝠’那样，一次‘震波’攻击，直接就能让一座大山都被震塌。
　　若是‘大小如意’也是由一些厉害的超阶生物掌控的话，其效果就不是七八倍而已了，最少也是几十倍乃至上百倍的大小变化。
　　那种程度的‘大小如意’，既能让一个普通人变成数百米高的巨人，也能变得蚂蚁般微小。
　　这还仅仅是人类，若是本就体型庞大或是极其微小的生物，其效果只会更加惊人。
　　“这大蛤蟆现在有用大小如意吗？”远远的盘旋在半空中，杜涯继续观察着。
　　看完大蛤蟆的数据后，好消息是这大蛤蟆应该在高阶变异物种里不算很强的，起码没有任何一个天赋是已经提升至Lv.4级别的。
　　仅从这点来看，大蛤蟆是不如杜涯当初见过的第一只高阶变异物种超级马陆阿呆的。
　　但这并不是掉以轻心的理由。
　　因为此时的杜涯，在中阶变异物种里也不是无敌的，只能算是接近第一梯次的档次，不像他在低阶时越级击杀变异秃鹫时，那时的他在低阶变异物种里绝对是最顶尖的一小撮。
　　因此，哪怕是最弱的高阶变异物种，他都不敢有任何小觑的心理。
　　他虽然有两样天赋都达到了Lv.3级别这个高阶变异物种的平均门槛，但任何一个高阶变异物种可是都有着至少四样Lv.3级别天赋的。
　　他的依仗，主要还是‘震波’和‘钢之电羽’都属于最顶尖天赋，不是同级别天赋能比的。
　　再加上此时跟大蛤蟆战斗的还有八个实力顶尖的高阶新人类，也能牵制些许。
　　若不是如此，他连考虑都不必考虑。
　　“五分钟，五分钟内如果不能彻底解决掉它的话，立刻就逃！”
　　斟酌再三后，杜涯做出了决定。
　　他对自己的优势和劣势都有数，对付一般敌人时他自然是不在意拉锯战的，就算是以一敌多，有着‘钢之电羽’跟‘羽箭’的他亦是不惧。
　　但大蛤蟆这种敌人，基础数值无疑是全面胜过他的，他能依仗的无非是突然的爆发。
　　要是能创造出一次机会一举将大蛤蟆重伤的话，未必就没有创造奇迹的机会。
　　可真要是打起拉锯战的话，就算是他加上那八个高阶新人类，也一样于事无补，大蛤蟆就算打不过，真想逃他们谁能拦得住？
　　杜涯要的可不是击退对方，如果真的没有任何击杀几率，他现在扭头就走了。
　　他当然也不愿【星城】在兽潮中被攻陷，这对他来说绝对弊大于利，但指望他把【星城】存亡一肩扛起，那自是不可能的。
　　况且他也清楚，人类并不是真的完全束手无策，只不过不愿意损失过大而已。
　　想到这，他“唰”的一下，已经朝着战场中俯冲了下去。
　　当他停下时，已经停在了方默的肩膀上。
　　其余七个高阶新人类，哪怕是第一次见到杜涯的，都没有过激反应，仅仅只是微微一惊。
　　显然方默跟高造化都有提前以某种方式提醒过其他人，有可能会有一只渡鸦到来。
　　“五分钟内……全力助我……要么干掉它……要么我撤退。”杜涯淡淡的对方默道。
　　“明白。”方默没有任何废话。
　　他也不是第一次跟杜涯打交道了，所以他很清楚，杜涯决定的事情是没法轻易改变的。
　　而且，杜涯能帮到这种程度，已经有些出乎他的预料了。
　　事实上他早已做好死战的准备了。
　　“全力进攻，创造机会！”
　　跟杜涯达成一致后，方默便身先士卒的冲向了大蛤蟆，双拳对着大蛤蟆狠狠砸去！
　　在冲去的同时，也不忘提醒其他人。
　　杜涯在方默发动进攻的同时，已经再次冲天而起，消失在了战场中。
　　大蛤蟆也注意到了杜涯这个之前隔着八百里冲它扔了一发手里剑的神经病，但却并没有太在意，因为杜涯没有收敛自己的气息，所以它能感受到，杜涯仅仅只是一只中阶变异物种而已。
　　中阶变异物种在人类眼中已经很麻烦了，但对大蛤蟆这种高阶变异物种来说，也只是平时会拿来当食物的菜鸡，没什么好在意的。
　　相较而言，它反而更在意方默的攻击。
　　因为它此前就因为大意，险些被方默的‘震波’攻击伤到，现在自然不会再犯同样的错。
　　所以它毫不犹豫的跟方默来了一次对冲，直接动用了自己的‘冲撞’天赋，以攻对攻的给方默来了一下狠的！
　　方默的‘震波’威力固然很强，但真对上来自高阶变异物种的攻击天赋，也还是有些勉强。

第077章 围杀大蛤蟆！

　　因此，只是乍一接触，方默就被大蛤蟆给撞得倒飞了回来。
　　好在他的攻击抵消了大蛤蟆‘冲撞’的绝大多数威力，只有一小部分作用在了他身上，不然的话仅仅是这一下就能让他重伤垂死。
　　就在方默被撞飞的一瞬间，一个大胖子中年男子已经提前一步来到了他被撞飞的方向，整个人忽然像气球一样膨胀了起来，而倒飞的方默也刚好撞在了他的身上，把他撞的陷了下去。
　　这一陷，也刚好将倒飞的力道全部卸去，而那大胖子这时也重新变回了原样，看起来一点事情也没有。
　　这大胖子名叫江山，是城主府的大管事，也是一位名副其实的高阶新人类强者。
　　他的异能是‘肉山’，可以随意调动身体内的脂肪，并且还能轻微的改变其性质。
　　比如刚刚，他便是将脂肪瞬间膨胀松软化，可以完美的卸掉冲击力。
　　先前八人能跟大蛤蟆对峙，他也出力不小，因为大蛤蟆的许多次攻击都是他一个人顶住了，而且至今为止都没受什么伤。
　　其防御力之强，在【星城】堪称一绝。
　　“谢了――”方默道。
　　“哈哈，应该的。”大胖子江山哈哈大笑道。
　　在江山救下方默的同时，另一变的高造化和天狼当然不会错过方默创造出的机会。
　　因为大蛤蟆在撞飞方默的同时，自身是悬浮在半空中的，正是最无处借力的时候。
　　高造化身形一闪已经出现在了大蛤蟆的左侧，两只手的掌心处出现了两根圆锥形骨刺，狠狠地从两侧插向了大蛤蟆的肚皮！
　　天狼也不甘示弱，从另一边以狼化的双爪抓向了大蛤蟆的头部，带起阵阵风声！
　　然而大蛤蟆对此却丝毫不意外，像是早有准备一样，两腮鼓起，一发‘空气炮’射出。
　　在反作用力之下，它的身体瞬间后退了一段距离，完美的避开了高造化二人的夹击。
　　其实大蛤蟆作为高阶变异物种，而且也有着防御天赋，就算真的被打中了也不见得会如何，顶多也就是受点微不足道的轻伤而已。
　　但它却非常谨慎，哪怕大概率能接得住的攻击，也不愿意用身体去硬抗。
　　不过在场可是八个人，躲过了高造化跟天狼夹击的它，还没等有下一步动作，就被一只从天而降的大巴掌给狠狠的拍向了地面！
　　这大巴掌宛如巨人的手掌一样，光是横截面就有七八米宽。
　　大蛤蟆这时想闪躲也已经来不及，终究是挨了这一下。
　　出手的是一个身形壮硕的男子，来自【星城】的狩猎者公会，亦是【星城】小有名气的一位黄金狩猎者，代号‘东海’，真名不详。
　　他的能力是‘倍化’，跟‘大小如意’有些像，但却只能短暂的作用自身某一部分躯体。
　　不过同级别情况下，变化比例却远比‘大小如意’大得多，二者其实各有优劣。
　　被东海拍到地面的大蛤蟆将地面砸出了一个坑，但其实连轻伤都没有，只是看起来有些狼狈而已。
　　可这对它来说已经很难忍受了，刚想发飙，就被身下冒出的两只石手抓住了后腿。
　　出手的是东海身边的一名女性高阶新人类，名叫罗冰，她来自一个名叫‘风传媒’的组织。
　　跟狩猎者公会一样，风传媒也是一个跨区域性的组织。
　　表面上它是主营媒体与新闻工作的公司，实际上却是以经营情报为核心的组织。
　　罗冰是【星城】风传媒公司的总经理，但同时也是一名高阶新人类，异能就叫‘双手’。
　　这是一种很奇怪的异能，简单来说就是能在许多非生物介质中探出两只手来攻击敌人，无论是金木水火土，都可以做到。
　　这一招用来偷袭的话，确实难以提防。
　　之前大蛤蟆在半空中时她还无可奈何，但当大蛤蟆被东海拍到地面时，她便有机会了。
　　能将这个奇怪的能力提升至Lv.3级别，其威力自是不差的，起码大蛤蟆第一时间就未能挣脱开来，还差点被带了一个跟头。
　　就在大蛤蟆被罗冰暂时抓住的时候，一个红面男子手持一把关刀，已经一跃而起！
　　“给某死来！”
　　却见他的关刀前端仿佛出现了一道白色光华，随着他的斩击出现也变得越来越明亮！
　　这红面男子跟方默一样，也是【星城】狩猎者公会的副会长，代号‘老关’。
　　他的异能叫‘神打’，据说跟浩劫前的某种传说中的东方异术有些相似，可以引传说中的人物上身，让自己短暂的拥有其力量。
　　老关最常用借用的，便是浩劫前东方最为知名的武圣之力，他的代号也是因此而来。
　　至于他自己到底姓什么，早已没人在意了。
　　能跟方默并驾齐驱的成为【星城】狩猎者公会的副会长，老关的实力自是不必多说的。
　　在方默还未残了一条腿的时候，两人就难分伯仲，现如今的方默恐怕还不是他的对手。
　　他也是这一行八人里，正面战斗的最强者，无论是方默还是高造化，都逊他一筹，就更不用说天狼他们了。
　　他一直没出手，就是想等这种能一击必中，真正给大蛤蟆造成创伤的机会。
　　经过方默的突袭，高造化和天狼的夹击，东海和罗冰的组合限制之后，大蛤蟆终于被暂时定住，而这也是他等待以及的机会！
　　他自然毫不犹豫的出击了！
　　不止他，最后未曾出手的一人，也出手了！
　　三根箭矢忽然自另一边陡然朝着大蛤蟆射去，在半空中三根箭矢迅速的旋转着，看起来就像是组成了一根更大的箭矢一样！
　　射出这三根箭矢的便是最后出手的第八人，代号‘影箭’，来自一个名叫‘影刺’的组织。
　　听名字也知道，这是一个刺客组织，总部不详、人数不详、成立时间不详。
　　不过这个年代的刺客组织并不止刺杀人，同样也会接刺杀变异物种的任务，而且后者的任务数量一直都是远大于前者的。
　　这次影刺便是接了城主府的委托，这才派了影箭这个金牌刺客来这里帮忙围杀大蛤蟆。
　　金牌刺客，基本也对应狩猎者公会的黄金狩猎者，普遍都是高阶新人类才够格。
　　再加上丰富的刺杀与战斗的经验，影箭的实力亦是不言而喻的。
　　老关在等这个机会，他也一样在等，两个人明显是想一起去了。
　　然而，让他们未曾料到的是，就在他们的攻击齐齐快要击中大蛤蟆时，原本被罗冰抓住的大蛤蟆，突然就消失不见了！
　　不，更准确的说，是那个磨盘大的大蛤蟆突然消失不见，取而代之的是一个缩小了十倍都不止的小蛤蟆！
　　这个小蛤蟆比起普通的蛤蟆当然还是大出许多，但对比之前却已经小了太多。
　　众人很快就反应过来，这小蛤蟆应该就是大蛤蟆变化而来的，而它也从容不迫的避开了老关跟影箭的攻击，根本一点事都没有。
　　“老关快退！”方默立刻提醒道。
　　老关此时也意识到情况不妙，可他刚刚蓄力一击，想退又哪有那么容易。
　　小蛤蟆看起来也没打算放过离自己最近的他，当即朝他发动了‘冲撞’天赋！
　　就在这千钧一发之时，一道黑影从天而降，狠狠的从侧面砸在了‘冲撞’中的小蛤蟆身上！
　　轰！！！
　　光是余波，就将老关推飞出去！

第078章 陷入疯狂的大蛤蟆

　　这从天而降的黑影，自然就是从战斗一开始就先行离开的杜涯了。
　　他让方默等人全力相助，其实并没有指望这八人真的能把大蛤蟆怎么样。
　　高阶新人类跟高阶变异物种的差距就摆在那里，哪怕八人在高阶新人类里都算实力一流的，在大蛤蟆面前也仍是完全不够看。
　　但就是杜涯也不得不承认，这八人联手的效果，确实让他微微有些惊讶。
　　若把大蛤蟆换成是他，除非他一开始就先凭速度离开包围圈，否则的话至少也得挨上一两下，哪怕有‘钢之电羽’估计也得受点小伤。
　　当然这么类比其实是有些不公平的，他是鸟类变异物种，没理由限缩自己的战斗区域。
　　但不管怎么说，这八人的能力跟联手效果，其实都已经超出杜涯的预期了。
　　尤其是还逼出了大蛤蟆的‘大小如意’天赋，让杜涯基本可以确定，之前对方磨盘大小时已经是有动用‘大小如意’之后的体积，大蛤蟆的真实体积应该是介于之前和现在之间的。
　　在弄清楚大蛤蟆的具体情况后，杜涯便可以放心的动手了。
　　大蛤蟆展开反击的那一刻，同样也是它防备心最低的时候，杜涯等的就是这一刻！
　　‘神速’加持下的俯冲速度，加上同样已经提升至Lv.3的‘震波’，其威力比起方默以‘震波’攻击时至少大上五倍都不止！
　　这一次，大蛤蟆根本连闪躲的机会都没有，因为杜涯的速度实在是太快了！
　　它能闪开高造化和天狼的攻击，除了战斗意识之外，再者就是它的速度本就比二人快。
　　但比速度的话，不是杜涯针对谁，在座各位都是乐色！
　　大蛤蟆就算有防备，只要没提前做出闪避，就不可能躲过杜涯蓄谋已久的这一击！
　　杜涯知道，挨了自己这一击的大蛤蟆绝对受伤了，而且肯定伤的不会很轻。
　　这一击的威力已经不仅仅是刚刚提升至Lv.3级别的‘震波’造成的了，而是他几种天赋叠加之下形成的合击，就连‘钢之电羽’自带的电光反伤都发挥了一些作用。
　　不过杜涯却并不敢掉以轻心，一击中了之后便迅速逃离，来到半空中后又对着大蛤蟆的方向一连数十发‘羽箭’射了过去，噼里啪啦的悉数落在了大蛤蟆的身上，发出一阵爆响！
　　他的这每一发由‘羽箭’射出的电光钢羽，其威力都不亚于之前影箭射出的箭矢。
　　影箭准备了半天也才射出了三箭，而且还都没射中，可杜涯此时却是一连数十发这样的攻击接连打中了大蛤蟆，一发都不漏。
　　看到这一幕的众人，除了早就有心理准备的方默跟高造化之外，其余人无不是心中惊骇！
　　他们并不清楚杜涯的来历，先前方默跟高造化提示等会儿会有意想不到的帮手，让他们不要轻举妄动时，他们也没想到这个意想不到的帮手居然会是一只陌生的变异物种。
　　他们不是没见过变异物种为人类而战的情况，就算没见过也一定有听说过。
　　但那种变异物种绝大多数都是战力不强的，所以才能被拥有驯兽类异能的新人类收服；要么就是像‘十一域’的【虹城】那样，举城上下都臣服于一位超阶生物，受其庇护。
　　可眼前这只变异渡鸦显然不太像是前者，不然的话有可能压着一只高阶变异物种狂揍？
　　而且他们大多都可以算是【星城】的高层人士了，也未曾听说过【星城】有臣服于变异物种的计划，更没有这种迹象，所以后面这种情况同样可以暂时排除。
　　因此，杜涯的出现让他们满心的疑惑。
　　不过他们也知道现在不是纠结这个的时候，方默跟高造化的信誉他们还是信得过的，再者杜涯从出现以来就是站他们这边的，不管这其中有何内情，也得等度过眼前这一关再说别的。
　　看着杜涯接二连三的恐怖攻击，大胖子江山咽了一口唾沫，冲方默问道：“我说老方，你们这是从哪搬来这尊大佛的？”
　　方默看了他一眼，摇头道：“我就不信你们城主府什么都不知道，少跟我来这套。”
　　江山嘿嘿一笑道：“进城之后的事情自然是知道一点点的，我这说的不是之前吗……”
　　方默：“现在不是说这个的时候，等度过眼前的难关再说别的吧。”
　　“好吧，不问了。”江山没有纠缠。
　　他当然知道大敌当前要一致对外的道理，在这种关头，凡是能帮助【星城】的，就算是有私怨的也得先放下，何况只一点好奇而已。
　　就在两人说话的功夫，远处因为战斗而烟尘密布的区域，忽然有一道残影冲天而起！
　　这残影不用说，自然就是大蛤蟆了！
　　此时的它已经又变大了数倍，但却没有之前磨盘那么大，看起来像是本体大小。
　　不过它看起来却是比之前狼狈了不知道多少倍，身上多出了一层黑紫色的液体外衣，正在咕咚咕咚的冒着泡，看起来有些恶心。
　　尽管如此，也遮掩不了它身上有不少地方都有伤口，而且一只眼睛都有些睁不开了。
　　“毒衣吗……”已经提前看过大蛤蟆数据的杜涯自然不难猜到这黑紫色液体外衣是什么。
　　之前大蛤蟆跟八人战斗时，显然没有直接底牌尽出，大概也是觉得没有必要。
　　要不是被八人联手弄得有点小狼狈，它大概连‘大小如意’都不想过多的的动用。
　　可等到杜涯出手时，它再想动用‘毒衣’来加强自身防御显然又慢了那么一点，直到此时才完全动用出来，却是慢了好几拍。
　　依照杜涯的估计，就刚才这一连串的攻击，大蛤蟆起码被他打掉了三、四成的血量。
　　“这是气急败坏了啊。”
　　看着朝自己疯狂‘冲撞’而来的大蛤蟆，杜涯心中却已然没有多少顾虑了。
　　疯狂，对于变异物种来说固然可以增加一定的战斗力，但整体作用反而是负面的，尤其是在一方占有绝对速度优势的情况下。
　　杜涯只是轻飘飘的一让，便轻易地躲开了大蛤蟆含怒的一撞。
　　大蛤蟆对此当然不甘，隔空几发‘空气炮’朝着杜涯追击了过去。
　　但杜涯只是双翅一振，便用‘震波’轻而易举的化解了大蛤蟆的‘空气炮’攻击。
　　大蛤蟆显然不是擅长远程攻击的选手，‘空气炮’的威力顶多也就比‘羽箭’高出一线而已，这种程度的攻击杜涯会怕才怪了。

第079章 减员

　　大蛤蟆终归是无法飞行的，一次起跳没能奈何得了杜涯，也只得向下落去。
　　方默八人自然不会放过这个痛击落水狗的机会，立刻对大蛤蟆展开了疯狂补刀模式，攻击像不要钱一样的齐齐轰向了大蛤蟆。
　　只是，他们却忽略了大蛤蟆此时的状态。
　　在杜涯现身之前，大蛤蟆跟他们虽然打得火热，看起来也是你来我往的好不热闹。
　　但那时大蛤蟆明显是存了玩耍的心思，根本就没多认真。
　　然而杜涯的一次突袭却是瞬间让大蛤蟆陷入了被动，直接被打进了疯狂模式，面对杜涯这个会飞的混蛋，它就算想报复都没机会。
　　此时八人凑了上去，等于是帮杜涯把怒火全都吸引到了自己身上。
　　一只暴怒的高阶变异物种，跟一只想戏耍猎物的高阶变异物种，完全是两种生物……
　　“东海，快住手！”
　　看到东海这个时候居然还敢用倍化的手去抓大蛤蟆，方默神色陡变，连忙提醒道。
　　在场八人里，他并不是唯一遇到过高阶变异物种还能活下来的，但却是唯一一个真正见识过高阶变异物种发飙有多恐怖的。
　　若只是遇上，他也不至于废掉了一条腿。
　　因此，当他看清大蛤蟆的样子后，立刻意识到此时必须要谨慎、谨慎再谨慎才行。
　　东海的能力在出其不意之下能把大蛤蟆拍飞一次，已经很难得了，可此时面对暴怒至疯狂的大蛤蟆，再用这一招明显就是找死了。
　　可方默的提醒终究还是慢了一步，因为当他看到东海出手时，大蛤蟆也已然察觉。
　　本就想趁机发泄的大蛤蟆，当然不会放过东海这个最好的活靶子。
　　却见它硬顶着其余几人的攻击，宁可自己被打中也不管不顾，直接朝东海倍化的巨大右手撞了过去，狂暴的冲击力直接便将东海的右手撞爆在了半空中，鲜血瞬间溅的到处都是！
　　东海发出一声闷哼，脸上的表情痛苦不已，但却没有叫出声，只是倒飞了一段后跪在了地上，用另一只手捂住了断臂处。
　　他倍化后的躯体虽然增强了不少，但面对全力反击的大蛤蟆，还是太过勉强。
　　“该死的臭蛤蟆，吃你造化爷爷一棒！”高造化狠狠的抡起由两根骨刺纠缠而成的白骨狼牙棒，砸在了大蛤蟆的身上。
　　啵――！
　　大蛤蟆身上黑紫色的液体毒衣被激起一阵明显的波浪，但却没有被击破，反而还将高造化给反震得弹飞了出去。
　　罗冰此时也故技重施，再次用石手试图限制住大蛤蟆，却被其轻而易举的踩碎。
　　方默跟天狼的攻击也随之而来，却无一例外的被大蛤蟆弹飞，连破防都困难。
　　“老关！”
　　不远处的影箭忽然低喝一声。
　　话音未落，他便一连五箭接连射出，每一箭都追着上一箭的尾巴，宛如长龙一般。
　　这五箭连击之下，终于破开了大蛤蟆身上的液体毒衣，将其炸出了一个缺口。
　　与此同时，一抹刀光闪过！
　　“喝！”
　　老关的声音如炸雷般响起。
　　只是，成功斩中了大蛤蟆的老关却没有露出得色，反而脸色也变得愈发难看起来！
　　因为大蛤蟆被他斩中的地方，仅仅只多出了一道不到一指宽的伤口……这种伤口虽然不至于说毫无影响，但顶多也只能让大蛤蟆吃痛一下，而且还极有可能进一步将其激怒。
　　老关的担心也不是多余的，因为大蛤蟆果然被进一步激怒了――
　　“呱！！”
　　暴怒的大蛤蟆直接浑身一抖，而它身上的液体毒衣这个时候却是猛然炸裂开来！
　　四射的毒液瞬间将周围的八人全都笼罩了进去，就连站的比较远的影箭都不例外。
　　“到我后面来！”
　　江山再次将自己鼓成一个大气球，主动挡在了离自己最近的方默跟罗冰前面，而离得不远的天狼也是一个箭步，冲到了江山身后。
　　高造化将骨质狼牙棒往身前一插，而那狼牙棒也瞬间张开，变成了一面骨盾，将他挡住。
　　影箭离得最远，但却没有类似的手段躲避，只得背过身，避免面部和身前中招。
　　但要说最倒霉的，肯定还是离大蛤蟆最近的老关，以及被撞爆一只手臂的东海了。
　　前者不但被毒液爆炸给炸飞了出去，露在外面的身躯也有不少地方被毒液溅到，后者则没有任何应对手段，再加上本就受了伤，连断臂处都被毒液给直接溅射到……
　　“东海！”
　　毒液攻击过去后，被江山挡在身后的方默也注意到了东海的惨状，立刻朝那边冲了过去。
　　只是当他赶到时，东海明显已经有些不行了，脸上已经变成了酱紫色，惨笑道：“老方，我的后事就交给你了，拜托了……”
　　“好。”方默低声道。
　　他没有说什么“你不会有事”之类的矫情话，因为他看得出东海说出那句话已经用尽了全身的力气，再也不可能说出第二句话了。
　　中了高阶变异物种的毒，而且还是由伤口处直接中的，根本连抢救的机会都没有。
　　方默见了太多的生离死别，痛心归痛心，可也不至于失去理智。
　　他很清楚怎么做才能让老朋友安心。
　　果不其然，当他说完“好”之后，东海来不及说出第二句话就直接闭上了眼睛。
　　轰隆！！
　　在东海闭上眼睛的同时，大蛤蟆所在的方向再次传来一声巨大的冲击爆炸声！
　　方默立刻往那边看去，只看到杜涯不知何时又对大蛤蟆来了一下俯冲攻击！
　　主动散去液体毒衣的大蛤蟆，再次苦逼的直接挨了杜涯一记组合攻击，甚至比起上一次还要惨烈。
　　因为此时的它已然是受伤之身了，而且还被方默他们浪费了不少精力，正是自开打以来最虚弱的时刻。
　　看到这一幕的方默，也明白了杜涯这是在借他们的手让大蛤蟆不断地露出破绽，只为了每一次攻击都能对大蛤蟆造成最大伤害。
　　他们八个，只不过是杜涯的饵而已。
　　可就算看得出来，他也没有一丝不快，因为杜涯如果不出手的话，现在死的也许已经不止一个东海了。
　　他们这些人来到这，本就是冒着九死一生的风险来狙击大蛤蟆的，早已做好了死的准备。
　　就算死的不是东海，而是他自己，他也同样不会有任何怨言。

第80章 击杀！

　　杜涯并不清楚方默一行八人之中已经有人死了，不过就算知道了也不会太在意就是了。
　　诚然，他是有利用方默八人来消耗大蛤蟆的精力，顺便还能分散其注意力的打算。
　　但面对高阶变异物种，死人也是再正常不过的事情，要是他不出手的话，这八个人最终到底有没有人能活下来都是个问题。
　　现在虽然已经八去其一了，可也成功的帮他创造了两次暴击大蛤蟆的机会，而且还一次比一次效果好。
　　硬挨了他两下突袭的大蛤蟆，此时已然身受重伤，若是真有血量这种东西的话，大蛤蟆起码也去了一半以上的血量了。
　　高阶变异物种虽强，可他那两击的威力绝对也已经超出高阶变异物种的常规攻击了。
　　大蛤蟆硬生生挨了两下，能好受才怪了。
　　不过杜涯却仍旧没有放松警惕，一击过后，趁着大蛤蟆还没回过神，瞬间发动‘威瞳’！
　　本来以他跟大蛤蟆的实力差距，‘威瞳’的效果应该很难奏效才对，就算奏效了持续时间可能也非常的短暂。
　　但现在的大蛤蟆正是最虚弱的时候，所以他一发动，幻境跟震慑就同时奏效了。
　　浑身是血的大蛤蟆身子陡然一僵，眼中也露出了惊恐之色，一动都不敢动。
　　杜涯此时也没闲着，同时还动用了‘威瞳’的勘破效果，刹那间便察觉到了大蛤蟆的弱点所在。
　　在勘破效果下，大蛤蟆浑身上下都出现了许多小红点，只不过有大有小，而最大的那个红点是位于大蛤蟆脖子下方的某处。
　　杜涯知道自己定不住大蛤蟆多久，当即便不再犹豫，‘神速’再次发动，朝大蛤蟆袭去！
　　一击蓄势的‘震波’狠狠的轰向了大蛤蟆的脖子下方，而大蛤蟆在中招之前的最后一刻也挣脱了‘威瞳’的效果，清醒了过来。
　　但这个时候清醒，显然已经晚了。
　　咔嚓！
　　随着一声明显的折断声响起，大蛤蟆的眼中满是不甘与惊怒，但这也是它最后的表情了。
　　下一刻，杜涯的脑海中也出现了提示：
　　「你成功越级击杀高阶‘变异蛤蟆’，进化值+250（125+125）」
　　看着成功击杀的提示，杜涯没有停顿，直接抓起大蛤蟆的尸体便冲天而起！
　　等来到半空中后，这才顺手将大蛤蟆的尸体收进了‘储物格’里。
　　他没有再跟方默和高造化他们打照面，也没这个必要，因为大蛤蟆已经死了，这已然超出了他最初给崔圣夫的许诺。
　　他只保证了会来看看，可没保证会出手。
　　现在不但出手了，而且还把大蛤蟆给成功击杀了，这个人情可就大了去了。
　　虽说他也有着自己的目的，但一码归一码，这与崔圣夫他们欠他一个人情无关。
　　“先救人！”
　　看着杜涯冲天而起的消失不见，方默只沉默了一小下，便立刻对其余人喊道。
　　除开已经丧命的东海，江山、影箭、老关三人也有不同程度的中毒，如果不及时救治的话，肯定也会有后遗症。
　　他的腿就是因为当初救治不及时，才落下了终生的残疾。
　　好在战场就在【星城】内，随时都能找得到拥有治愈类异能的新人类，不至于耽误。
　　……
　　十多分钟后。
　　方默已然独自回到了五人组常常用来碰头的密室中，崔圣夫和吉祥都在等着他。
　　“情况如何？”
　　一看到方默，吉祥就忍不住好奇问道。
　　“别告诉我你刚才没收到消息。”方默一边找了个位置坐了下来，一边说道。
　　“我知道那只高阶变异物种死了，但详细情报哪能那么快传过来。”吉祥摆摆手道，“你这家伙能别卖关子了吗，还能不能行了……”
　　“东海战死了。”方默低声道。
　　崔圣夫跟吉祥二人闻言，也默然了片刻，神情也都微微有些感伤。
　　他们跟东海的关系并不算亲近，但【星城】就这么大，高阶新人类也就这么些，彼此低头不见抬头见的，就算不认识也听过。
　　尽管这个年代已经见惯了生离死别，可真有熟人死的时候，难免还是有些兔死狐悲之感。
　　“他好像有两个孩子吧？我会帮忙照看一二的，也只能如此了。”吉祥叹息道。
　　他跟东海打交道还算比较多，后者虽然是狩猎者公会的黄金狩猎者，但狩猎者公会本身属于性质比较松散的势力，没有强制约束力。
　　因此，东海基本还是算自由人。
　　吉祥作为【星城】第一商会的老板，遇上麻烦的事情，自然会委托东海这种自由人强者，两人合作了也有许多次了。
　　“那就麻烦你了，有什么不方便解决的困难可以告诉我，我来就好。”方默道。
　　“安心吧，我办事你还不放心吗？”吉祥道。
　　方默点点头，继续道：“说起来这次也多亏了崔爷找那位帮忙，否则战死的可能就不止东海一个了，我还能不能活着回来都很难说……”
　　跟崔圣夫和吉祥，方默自然没什么好隐瞒的，一五一十的将之前的情况说了一遍。
　　包括杜涯利用他们八人来让那大蛤蟆露出破绽，也都清楚的说明了。
　　崔圣夫跟吉祥听到这也没有露出任何不满之色，反而像是觉得本该如此一般，崔圣夫更是沉吟道：“这次是我们欠他一个人情啊。”
　　“这也说明崔爷你的决定是对的，如果没有这次结盟，就算最后能把那只大蛤蟆给解决了，老方他们估计也会死伤惨重。”吉祥感叹道。
　　“确实。”方默也不避讳这一点，“高阶变异物种的实力的确恐怖，就连老关全力出手，而且还是在影箭帮他创造机会的情况下，都只能给对方造成一些轻伤，想将其击杀，除非全城所有高阶新人类一起上，就这还得死不少人。”
　　“不，你们要真的拦不住，我估计城主府那边会直接壮士断腕……”吉祥双眼微眯道。
　　“这是肯定的。”崔圣夫摸了摸胡须道，“城内投放那东西虽然有很大的后遗症，但只要选好位置也不是不行，总好过让所有人去拼命。”
　　说到这，崔圣夫顿了一下后才又问道，“对了，你们回来了，他去哪了？”
　　方默知道崔圣夫问的是谁，摇摇头道，“不清楚，他抓着那只大蛤蟆的尸体离开后，我就没注意他的动向了。”
　　崔圣夫点点头，也没过多纠结这个问题。
　　大蛤蟆被解决了，起码目前【星城】暂时是安全了，其余问题都可以先放一边。

第081章 万事俱备

　　城东的一间空屋子里，杜涯让小青帮忙在周围放风的同时，也顺便取出了大蛤蟆的尸体。
　　他本来带上小青是想继续用原来的老战术，先给小青创造偷袭的机会，等目标中毒实力下降后再以拉锯战磨死对方。
　　但他没想到目标是一只高阶变异蛤蟆，而且本身也拥有与毒有关的能力，这种情况下再让小青偷袭，意义就不是很大了。
　　拥有与毒有关的能力的毒物并不能免疫其他所有毒素，但相对来说抗性是较高的，而小青本身进化位阶又比大蛤蟆低了一阶，就算真的能偷袭成功，对大蛤蟆的影响也必然很有限。
　　杜涯自然不会因为这么一丁点的影响就让小青拿命去冒险，也没那个必要。
　　看着数据面板里已经足以让自己晋升高阶的进化值，杜涯压下了直接进化的冲动，因为要先晋升的话他就没法获取大蛤蟆的天赋了。
　　“开始吧――”
　　他没有浪费时间，直接进食了起来。
　　不多时，提示也如期而至：
　　「你正在吞食高阶变异物种‘变异蛤蟆’……」
　　「你可在以下四样天赋中，选取一样作为越阶吞食高位阶变异物种的奖励：
　　①冲撞Lv.3：……
　　②毒衣Lv.3：……
　　③空气炮Lv.3：……
　　④大小如意Lv.3：可以在一定范围内改变身体大小，自身的基础数值也会随之而发生一些变化(注：无论变大还是变小，都会视变化幅度的大小而加快精力的消耗)」
　　……
　　杜涯只是大致扫了一眼，就直接选择了他之前就已经内定了的‘大小如意’天赋。
　　其他几样天赋说实话有点太一般了，就算白送，他也得考虑一下能不能融入哪些现有的天赋里，要是没法融入的话他宁可不要。
　　当他做出选择后，很快身体就被一股暖流所包裹，持续了大约几分钟后才渐渐消去，而他的天赋里也多出了一样Lv.2级别的‘大小如意’。
　　他没有急着提升‘大小如意’，因为等他晋升高阶的时候，所有不到Lv.3级别的天赋也会自动提升至Lv.3级别，就像他在晋升到中阶的时候有几个天赋也自动提升到了Lv.2级别一样。
　　一念至此，他先将准备用来晋升高阶的‘羽箭’和‘威瞳’分别提升到了百分之九十五的开发度，就这还剩下了一百多进化值。
　　“大功告成！”
　　提升完毕的杜涯心中十分满意。
　　现在他还有两个剧情任务在身，只等兽潮过后就能再度多出两个新天赋。
　　到了那个时候晋升高阶就水到渠成了。
　　崔圣夫的‘巫卜’能力他倒是没多在意，但奶爸的‘回溯’却是他期待已久的。
　　若是之前就拥有‘回溯’天赋，他在对付大蛤蟆时还可以更莽一点，完全不用像先前那样谨小慎微，连近身的机会都不给大蛤蟆。
　　这时，他又试了一下‘大小如意’的效果，发现自己现在最多可以将身体变大三四倍，最小则能变得比普通的乌鸦还要小不少，而且，这种幅度的变化对他的负担也并不大。
　　就是长期维持某个大小也不会有多少消耗。
　　得出结果的杜涯，也没急着显摆，带上了小青之后顺着与二刀之间微弱的感应往那边飞了过去，沿途又顺手解决了一些小怪。
　　不多时，他便发现了崔六六一行。
　　双翅一振便俯冲了下去，重新停在了崔六六肩头。
　　“大王，你回了！”
　　崔六六见杜涯平安归来，欣喜不已，但很快就忍不住好奇的问道：“那只高阶变异物种……”
　　“已经解决了。”杜涯淡淡道。
　　杜涯此言一出，不光是崔六六，就连一旁的咕咕三人也被惊得不轻，久久不能平静。
　　他们这边还没收到大蛤蟆已经被击杀的最新情报，自然也不清楚那边的详细状况。
　　此时突然听说一只高阶变异物种居然这么快就被解决了，自然淡定不起来。
　　“大王你杀的？”崔六六小心翼翼的问道。
　　“不然是你？”杜涯翻了个白眼。
　　“大王威武！”
　　大眼睛和奶爸闻言果断拍起了鸦屁。
　　杜涯的话，让他们得出了杜涯极有可能也是一只高阶变异物种的结论，不然的话杜涯又凭什么击杀另一种高阶变异物种呢？
　　拍一只高阶变异物种的鸦屁，不丢人！
　　“把附近最新的中阶变异物种的坐标再问一遍。”杜涯没有理他们两个，而是对咕咕道。
　　咕咕连连点头，并询问起了情报中心。
　　不一会儿，那边又是一大串坐标和方位报了过来，杜涯也听得一清二楚。
　　他当即便在脑海中给二小传过去了命令。
　　唰！唰！
　　原本缠在杜涯脚上的小青，还有一直在崔六六口袋里默默保护她的二刀，齐齐消失不见！
　　很显然，它们这是又跟之前一样，开始了新一轮的收割抢怪之路，那些被各个势力拖住的中阶变异物种们，便是它们收割的对象。
　　要不是崔六六跟奶爸这边还得要人盯着，杜涯自己也是不介意再走一趟的。
　　就算现在已经攒够了可以让他晋升高阶的进化值，可进化值这东西他又怎会嫌多呢。
　　当然，这种情况下他自己走一趟的效率也不会比二小出动高出多少，毕竟大部分目标都是被各个势力的新人类给打成半残的。
　　二刀跟小青过去，主要也是捡便宜为主。
　　“城外……怎么样了？”杜涯突然又问道。
　　“正面有数次大规模冲击，已经动用过一次大杀器了，有两只高阶变异物种被轰杀，加上大王你干掉的那只就是三只了。”咕咕汇报道。
　　“有估算过……还得持续……多久吗？”杜涯又问道。
　　咕咕：“往这边来的这一波兽潮已经过去了三分之一，不过最困难的阶段已经结束了，接下来只要没有之前那种意外，应该能守住。”
　　杜涯微微颔首。
　　他知道，咕咕所说的意外便是指从侧面突然闯入城内的大蛤蟆了。
　　其实兽潮中高阶变异物种终归是极少数，很多还是被动的卷进去的，只能先跟着移动。
　　所以一般这种情况下，那些被卷入其中的高阶变异物种们也没什么太多杀戮的欲望，因为在兽潮中冲杀是一件毫无意义的事情。
　　要是做的太过分，反而还有可能会陷入被围攻的困境，到时候力竭而亡都不是不可能。
　　像大蛤蟆那样突发奇想的看到一座堡垒市就突然往里跳的，终究只是个例。
　　另外，兽潮袭击中最麻烦的阶段也确实是一开始的时候。
　　因为只有在那个时候，变异物种的正面冲击速度才是最猛烈的，就算想停都停不下来。
　　到了后来，等后面的变异物种发现前面某个区域造成了巨大的伤亡，很危险的时候，自然而然的就会有意识的向两边方向缓缓挪动一部分。
　　会出现这种状况道理也很简单，因为变异物种也是会怕死的。
　　就算被卷入兽潮中，一个个都不确定最终能不能活下来，也会尽量避开危险的区域，无非是趋利避凶罢了。
　　杜涯思索片刻后，便再次开口道：“继续问……看看哪里还有……大麻烦。”
　　咕咕闻言立刻明白了杜涯的意思，之前杜涯就问过一次，只不过被大蛤蟆的出现打断。
　　她不敢多问，连忙又跟后勤处的情报中心联系了起来。

第082章 超阶之路

　　冲击【星城】的这波兽潮，在当日傍晚就已经差不多结束了。
　　【星城】一共发射了九枚大杀器，其余弹药消耗不计其数，保守的算起码也杀死了七八只高阶变异物种，中低阶变异物种更是难以估量。
　　总体来说，这次兽潮对【星城】的影响很有限，虽然阵亡了数位高阶新人类，城卫军的死伤也不在少数，可相比起曾经一些在兽潮中彻底覆灭的堡垒市，这个结果已经非常不错了。
　　但【星城】的高层们却一点也高兴不起来，因为就在【星城】平安度过兽潮的同时，临近的【岩城】终究还是爆发了一场大混战。
　　没人知道这场大混战是由谁引发的，可很显然这场混乱都是源于【岩城】附近的弥天黄雾。
　　当大混战爆发后，短短两天之内【岩城】就沦为了人间炼狱，彻底失去了秩序。
　　弥天黄雾还未笼罩到【岩城】时，这座城市就已经提前崩溃了。
　　大量的【岩城】居民选择了外逃，就连【岩城】的城卫军也很快就宣布解散了。
　　人心惶惶的【岩城】民众们，在一些自发组成的护卫队的保护下开始往其他堡垒市移动，可路途上又出现了许多的恶性案件。
　　很显然，那些进入过弥天黄雾里的人，也有很大一部分跟随着逃难队伍逃了出来。
　　尽管有几个被抓了现行的直接就被当众处死了，可谁都知道，那几个只是倒霉蛋而已，逃难队伍里肯定还有许多没有暴露的恶魔。
　　这些人就像是潜伏起来的毒蛇，只要一有机会，就会肆无忌惮起来。
　　现在摆在【星城】高层，以及其余临近的几个堡垒市高层面前的难题是，到底要不要接收这些来自【岩城】的逃难队伍。
　　要是换作以往，他们或多或少的都会对【岩城】的覆灭抱有一些同情的心理，再加上人口在这个年代本身也是宝贵资源，他们自然是不可能拒绝这种逃难队伍的，欢迎都来不及呢。
　　但问题是这次的事情实在太棘手。
　　在没有办法确定到底哪些人有进入过弥天黄雾之前，他们哪敢这样大喇喇的放人进城。
　　【岩城】的前车之鉴就摆在那，谁敢保证放这些人进城后，自己所在堡垒市就不会变成第二个【岩城】呢？
　　事实上，哪怕没有【岩城】的逃难队伍这档子事，各个堡垒市的高层们也都在头疼要怎么杜绝同样的灾难也降临到各自的堡垒市。
　　须知，弥天黄雾现在可还在扩散呢。
　　就算扩散的速度很慢，但笼罩的范围只会越来越大，真要是有那种不信邪或是别有用心的人主动要进入弥天黄雾，谁也拦不住。
　　在目前这种很难判断出到底谁有问题的情况下，这几乎是一个无解的局面。
　　各个堡垒市的高层们都在商量着解决这件事的办法，但很可惜，暂时还没有最优解。
　　【岩城】的逃难队伍还在朝各个临近堡垒市前进着，因为有大量普通人的缘故，所以前进速度并不快，但早晚还是会到的。
　　这对任何一座堡垒市来说都是一场避无可避的考验，他们必须要尽快想出办法来。
　　……
　　…………
　　当各个堡垒市的高层在接受考验的同时，包括崔圣夫在内的五人组，正在接受着另一场考验。
　　他们面对的，是在兽潮过后才悄然晋升高阶变异物种的杜涯！
　　在这次兽潮中，加上二刀跟小青的贡献，杜涯一共收割了近千点的进化值，这比他在兽潮前加起来拥有过的进化值还要多出不少。
　　当兽潮过去，他成功获取了‘回溯’跟‘巫卜’两大能力后，便直接迈入了高阶。
　　随后又将‘震波’跟‘神速’这两个天赋一口气砸进了Lv.4级别，几乎花光了从兽潮中攒下的所有进化值，只剩下了一百余点。
　　如今的他，论实力已经超出他来到这个世界后见过的所有变异物种了，哪怕是曾经让他只是远观就觉得心惊胆战的超级马陆阿呆，也已然被他甩到了身后。
　　拥有两样Lv.4级别的天赋，以及数种Lv.3级别的各类顶尖天赋的高阶变异物种，在进化浪潮还未彻底来临之前的这个时间点，已经是可以横据一方荒野的强大生灵了。
　　除了那些难得一见的超阶生物，或是只存在于地狱级跟无生级荒野区域里的诡异现象，几乎没有什么是可以威胁到杜涯的了。
　　就算是人类的大杀器，也不行！
　　杜涯这次之所以选择先行提升‘震波’和‘神速’，而不是‘震波’跟‘钢之电羽’，就是为了防备在晋升到超阶之前可能出现的意外状况。
　　因为哪怕他把‘钢之电羽’提升到Lv.4级别，若真中了一枚大杀器的话，也未必能扛得住。
　　高阶变异物种和超阶生物之间的差距实在是太大了，远比低阶与中阶变异物种，或是中阶与高阶变异物种之间的差距要大得多。
　　但Lv.4级别的‘震波’加‘神速’，足以让他在极限爆发的情况下拥有接近八马赫的速度。
　　拥有这种速度的他，就算真的有人用大杀器来轰他也不可能轰得到，再不济也能瞬间逃离爆炸中心处。
　　仅凭爆炸余波，连让他受伤都很难。
　　此外，这种速度也已经超出了许多超阶物种了，他一心想逃的话，除了一些速度型、或是拥有特殊天赋的超阶生物外，寻常超阶生物还真不一定能干得掉他。
　　也是到了这个时候，他才真正算是在这个世界拥有一定的分量了。
　　现在的他，需要谋求的就不仅仅只是简单的进化值积累，或是再融合几样稀罕的天赋了。
　　因为想从高阶变异物种进化成为超阶生物，已经不再是靠磨练天赋，或是用各种途径和手段来强化自身基础数值就可以办得到的。
　　按照这个世界的规则，想要进化成为超阶生物，除了天赋级别和基础数值都要达到一定的标准之外，还需要一个最重要的引子――势！
　　这个‘势’可以有很多种不同的解释，既可以是‘运势’，也可以是‘大势’、‘势力’等等等等。
　　但总的来说，想拥有自己的‘势’，就必须要在这个世界拥有一块自己的地盘，成为一名领主。
　　因此，超阶生物又有着超阶领主的叫法。
　　只有成为一名领主，才能拥有属于自己的‘势’，而只有‘势’达到某个标准后，高阶变异物种才能水到渠成的进化成超阶生物！

第083章 杜涯之谋

　　杜涯能知道‘势’的存在，是因为这个规则就是他设定的，他最初的设定说白了就是糅杂了一部分气运与信仰规则的综合设定。
　　可这个规则在这个世界其实也并不算什么秘密，当高阶变异物种进化到一定程度时，冥冥之中自然也会感应到该怎么做才有望晋升超阶。
　　倒是人类，如果没有奇遇，想进化到那种程度是几乎不可能的。
　　但人类比变异物种的优势就在于，他们在还未达到超阶时就拥有足够的智慧。
　　因此，想从变异物种身上总结出进化至超阶的奥秘也不会是什么难事，如今已经出现的数位超阶新人类就是最好的证明。
　　不过人类的劣势在于，这颗星球的大势已经不在人类了，甚至还一定程度的排斥人类。
　　在那场浩劫之前，人类是星球的宠儿，亦是曾经的星球霸主。
　　但在浩劫过后，人类就像是被诅咒了一样，不但无法在进化速度上跟其他物种相提并论，就连同阶的实力也整体不如其他物种。
　　这一点，在‘势’上同样也能体现出来。
　　人类因为基本无法让变异物种臣服的缘故，所以就算是超阶新人类也只能凭借其他人类的臣服来凝聚足够量的‘势’，借此来迈入超阶。
　　可问题是，人类的‘势’是远不如变异物种的，让足够数量的人类成为领民确实也能迈入超阶，可这种方式的进化就像是偷工减料一样。
　　这也是为何晋升超阶明明应该是一次彻底的蜕变，人类却依旧不如其他物种的根本原因。
　　当然，只要变异物种的领民足够多，有些超阶生物也并不介意多出一些人类作为领民，虽无多少益处，但也不会有什么影响就是了。
　　只不过绝大多数超阶生物都看不上人类这种不具备多少‘势’的劣质领民，像‘十一域’接受【虹城】臣服的那位超阶生物，多半也是兴趣使然罢了。
　　杜涯却不一样。
　　比起其他变异物种，他的优势除了数据面板之外，还在于他对这个世界的了解程度，以及远超其他超阶以下变异物种的智慧。
　　早在还看不到高阶影子的时候，他就已经在计划等到了高阶之后该怎样快速建立起属于自己的领地，早日步入超阶之路了。
　　尤其是在方默主动与他接触后，这个计划在他脑海中也变得更加清晰起来。
　　可以肯定的是，他自然不会投机取巧的跟超阶新人类一样全靠人类领民来晋升超阶，除非他脑袋坏掉了才会做这种捡芝麻丢西瓜的事。
　　但他也不会像其他想要晋升超阶的高阶变异物种一样，仅仅因为人类身上的‘势’不行就把人类当成是劣质领民。
　　在他看来，最好的办法应该是利用人类来建造跟经营领地，以便快速的扩张领地的范围。
　　至于人类的忠诚问题，也只是个伪议题而已。
　　这个世界无论有没有他的降临，人类最终的命运无非也就是一部分臣服于其他超阶生物，一部分迎接优胜劣汰的灭亡。
　　在绝对的力量差距面前，小聪明根本毫无意义。
　　因此，在晋升高阶后，杜涯第一时间就找到了崔圣夫，开始了一次不同寻常的会面。
　　……
　　…………
　　“不打算……自我介绍下吗？”杜涯看向了自己第一次见的小老头跟平平无奇的清瘦男子，并看似随意的蒲扇了两下翅膀。
　　实际上却是暗自用‘震波’触发了战斗状态，只不过幅度太轻微，就算被察觉到也不会在意。
　　这种细微的操作，在他晋升高阶并将‘震波’提升至Lv.4级别之前是肯定办不到的，现在用起来却是得心应手得很。
　　下一刻，两人的数据就分别出现：
　　「名称：新人类(吉祥)」
　　「进化位阶：高阶」
　　「异能：灵龟化Lv.3」
　　……
　　「名称：新人类(李七叶)」
　　「进化位阶：高阶」
　　「异能：千面Lv.4」
　　……
　　“有意思。”看到两人数据的杜涯，心中其实是微微有些讶异的，但面上却不动声色。
　　被探查的两人对此自然不清楚，分别自我介绍了起来――
　　“老朽吉祥……早就听崔爷提起渡鸦大人您了，只可惜一直没机会得见，今日一见果然英武不凡！”小老头吉祥一脸讨好的笑容，丝毫不在意颜面。
　　“雾。”这次以清瘦男子面貌出现的雾，依旧是惜字如金，不过姿态摆的也比较低。
　　“雾？”
　　杜涯重复了一遍这个名字，突然问道，“这应该……不是你的……真名吧？”
　　雾沉默了一下，方才摇摇头道：“的确不是。”
　　杜涯这次没有说话，只是用锐利的眸光注视着他。
　　“渡鸦阁下，雾他……”崔圣夫想要帮忙解释两句，却被杜涯斜视而来的眸光打断。
　　杜涯虽然没说话，可警告的意味简直不要太明显，崔圣夫自然不会意识不到。
　　随着崔圣夫被打断，现场的氛围也突然变得凝重了起来！
　　不过，除了崔圣夫之外的其余三人这时也有些好奇的看向了雾，想看看他打算怎么做，因为他们三个也都不清楚雾的真实身份，虽然一直也都有许多猜测，可也终归只是猜测而已。
　　雾此时看起来似乎有些犹豫。
　　片刻后，才突然说了一句：“失礼了。”
　　说完这句话后，他便在杜涯的注视下变得模糊了起来，就像是忽然被打了雾化马赛克一样。
　　这种模糊只持续了一小下，当他的样子重新恢复清晰时，已经变成了一个盘着发髻，看起来约莫三十岁左右的优雅女子。
　　“卧槽？！”高造化再次简单明了的用两个字表达了自己的情绪，眼睛瞪的比牛还大。
　　“原来如此。”吉祥啧啧称奇。
　　方默依旧沉默不语，但眼底浓浓的惊讶却出卖了他，很显然，他是认识雾现在这个形象的。
　　“妾身李七叶，见过渡鸦阁下。”变成了优雅女子的雾，就连声音也变成了柔和的女声。
　　“认得？”
　　杜涯没有直接回话，而是看向方默。
　　“李七叶，城主独女。”方默的介绍非常简洁，但也点出了雾的真实身份。
　　崔圣夫见雾主动变回了真实模样，也松了口气，顺便补充道：“城主独女？这么说其实也不准确，应该说是老城主的独女才对。”
　　“我就知道！”吉祥闻言一拍大腿。
　　方默也露出若有所思的神色。
　　只有高造化一脸懵逼，“你们说话能不能不要拐来拐去的，什么城主老城主的？”
　　雾，不，应该是李七叶主动说道：“这件事，还是由妾身自己来解释吧……”

第084章 李七叶的故事

　　“这是女强文模板啊。”
　　听着李七叶的叙述，杜涯不禁暗叹到。
　　李七叶的故事说起来其实并不复杂，她也的确是城主独女，只不过方默口中的那位‘城主’，早在七年前的一次意外中就逝世了，这也是为何崔圣夫会称之为老城主的原因。
　　这七年以来【星城】的城主，其实压根就是李七叶本人。
　　拥有‘千面’异能的她，在很久以前就已经可以变化成任何她见过的人了，除了记忆之外，无论是容貌、身型，还是声音，跟她变化的目标都不会有任何差别。
　　正是这一能力，让她在她父亲还在世的年月里，就已然成为了【星城】谍报司的王牌。
　　只不过当时除了她父亲跟父亲的心腹之外，没人知道她就是那张王牌，她当时用的身份和面貌都与她的真实身份毫无瓜葛。
　　再后来，她父亲在一次意外中逝世。
　　她父亲心腹当时出于多方面考量，一致建议让她先行冒名顶替，以免【星城】陷入混乱。
　　只是没想到，这一顶就是七年。
　　虽然她的变化无法复制记忆，但老城主毕竟是她的父亲，亦是她最熟悉的人，她模仿起来不说毫无难度，但也算得心应手。
　　因此，在经过短暂的适应期后，便没有人能看出任何端倪了。
　　“所以雾你竟然是城主？”高造化有点傻眼。
　　相比起方默跟吉祥他们，他应该是最晚晋升高阶的，早些年也根本没机会面见城主。
　　他第一次见城主，就是五年前摇身一变成为巡城司后勤处老大的那次。
　　李七叶既然是七年前开始冒名顶替她父亲的，那么也就是说他见过的城主从一开始就是李七叶，而非崔圣夫口中的老城主。
　　“你就是高造化？还不错。”李七叶的声音忽然成一个成熟稳重的中年男子声音。
　　高造化听到这个声音，顿时一头黑线。
　　因为这便是他第一次见城主时，城主跟他所说的第一句话，就连声音语气都一模一样。
　　“靠！”
　　高造化送给李七叶一根中指，以表心情。
　　要知道，他当初见城主的时候可是带着三分敬仰、三分敬佩的，态度也十分恭敬。
　　却没想他见到的城主居然是个西贝货，而且还是认识已久的老熟人。
　　这种感觉……太尴尬了。
　　“不是我有意隐瞒，实在是这件事牵扯甚广，一旦走漏风声，很有可能让【星城】陷入动荡之中，实在抱歉。”李七叶略带歉意的道。
　　“理解。”方默点点头道。
　　高造化耸了耸肩，表示自己也不介意。
　　唯有吉祥，意味深长的道：“七年前吗……那这件事确实牵扯甚广啊。”
　　“老东西，就你话多！”崔圣夫没好气的道。
　　杜涯就算没有读心术，也看出了这里面肯定还有其他更隐秘的故事。
　　比如李七叶的父亲为什么会突然逝世？
　　在这个年代，能成为一座堡垒市的城主，可不仅仅只是靠资历或是手腕就能办到的。
　　其实力若不能服众，就算上位了也坐不稳。
　　因此，李七叶的父亲必然也是一位高阶新人类，而且实力在【星城】必然是最顶尖的。
　　这种实力，又是一城之主，哪是那么容易因为随便一次意外就逝世的？
　　不过这些事情，杜涯现在暂时没有深入探究的打算，也没那么感兴趣。
　　人类的这些尔虞我诈，在即将全面降临的进化浪潮之中，不过是一场笑话而已，很快他们就会明白，生存才是他们唯一需要思考的事情。
　　“好了……这些故事……等以后有空……再来聊吧。”杜涯直接出言打断道，“既然你……就是城主……那再好不过了。”
　　包括李七叶在内的五人，这时也忽然安静了下来，因为都听出了杜涯后面还有话。
　　“你们知道……那弥天黄雾……意味着什么吗？”杜涯话锋一转突然问道。
　　“如果渡鸦阁下指的就是【岩城】附近开始出现的黄雾，我们目前所知其实也不多，只知道它能以某种方式推动进化，但却会勾起心底最深层次的欲望。”李七叶沉吟着回答道。
　　杜涯：“是……也不是。”
　　“嗯？”五人一时间都摸不清杜涯的意思。
　　杜涯摇了摇头道：“我所指的……当然也包括……你们所说的……那一处黄雾……但你们难道……真的以为……那就是全部吗？”
　　杜涯此言一出，五人皆是神色微变，就连反应向来最迟钝的高造化都不例外。
　　因为杜涯的这番话并不难理解，只是内容有些太过惊人。
　　“您是说，其他地方也有黄雾出现？”吉祥带着一丝难以置信问道。
　　“你们人类……不是能传讯吗……问问看……不就知道了。”杜涯道。
　　崔圣夫闻言，摇摇头解释道：“渡鸦阁下有所不知，大概是因为浩劫的影响，亦或是如今环境的变化，导致我们的传讯也受到了极大的限制，普通传讯只能与邻近堡垒市对接。
　　想与远一点的地方传讯，都得双方提前做好准备才行，至于跨域传讯，现阶段几乎是不可能的，所以跨域的消息传递基本都有延迟。”
　　“这样吗。”杜涯点点头表示了解，旋即便继续道，“那也无妨……反正你们很快……也会知道的……不出意外的话……这弥天黄雾……应该已经……遍及全世界了。”
　　“怎会如此！”李七叶微微有些失态。
　　这也是她第一次失态。
　　此前，即便在杜涯的压力下展露真实身份，她都未曾如此过。
　　她的失态，显然是在为【星城】的命运而担忧。
　　因为光是【岩城】附近的那团黄雾就已经让‘第七域’各个堡垒市陷入了两难之中，甚至还有不少人提议向其他大域求助的。
　　可如果【岩城】附近的黄雾不是个例呢？
　　若真是像杜涯所说，【岩城】附近的黄雾同样也出现在了其他大域，且遍及全世界的话，那么之前的兽潮根本就是开胃菜而已。
　　接下来的时日，才是灾难真正的开端。
　　李七叶也有想过杜涯会不会是在危言耸听，但很快就意识到这种可能性极低。
　　跨域传讯虽然几乎不可能，可她要真的迫切需要打听其他大域的情况，总归能想到办法的。
　　快则一天，慢则两三天，就能验证真伪。
　　这种很快就能揭晓答案的事情，杜涯没理由也没必要说这种谎。
　　何况杜涯之前看起来应该都不知道人类无法跨域传讯，更没理由拿这种事情来打自己脸。
　　因此，虽然还是对杜涯说这个的目的性抱有一丝提防，可包括李七叶在内的五人，已然相信了杜涯刚刚所说的应该是真的了。

第085章 危言耸听？

　　不过让他们感到不解的是，杜涯又是怎么知道这些的呢？
　　人类的科技哪怕受环境变化的影响，远远比不了浩劫之前，可在讯息传递方面也仍旧不是其他物种可以比拟的。
　　这也是杜涯一开始为什么会找崔六六来确定自身所在位置和方位的原因。
　　现在连他们都还没收到全世界范围内都有出现类似【岩城】附近的黄雾的消息，杜涯却能比他们先知道这一点，这让他们很难不多想。
　　不过杜涯显然也没有解释的打算，只是自顾自的道：“弥天黄雾的出现……并非偶然……这只是一个征兆……对你们而言……真正的恐怖……还未降临……但也不会太远了。”
　　杜涯这句话，乍一听好像很玄乎，但其实跟一句废话也没多大区别。
　　但听到崔圣夫耳朵里却是让他心神狂震，因为这跟他一直以来都在担心着的，可能会让整个【星城】都遭遇不幸的未知灾难恰巧不谋而合！
　　崔圣夫的‘巫卜’异能，让他拥有了可以推算他人命运的能力。
　　尽管这种推算并不能真的看到未来的画面，但大致的吉凶还是可以推算得出来的。
　　他曾经替周围的人都推算过未来三五年的命运，得到的结果却都不怎么理想，综合所有人的推算结果，他可以得出一个大胆的结论。
　　那就是在不久后的将来，【星城】将会遭遇一场灾难，没有人能置身事外，也只有这样才能解释为什么他的推算得出的会是那种结果。
　　崔圣夫不觉得这是自己推算错误了，因为针对一个人的推算可能存在失误率，但那么多人同时失误，这根本就是不可能的事情。
　　因此，【星城】的未来必然很艰难。
　　他都做好了如果最终没有找到解决办法，就带着孙女逃去其他堡垒市的准备。
　　杜涯的出现让他难得的心血来潮，用迂回的方式推算过一次，想看看杜涯能否让【星城】的未来出现转机，而结果也让他喜出望外。
　　因为他原本推算的许多人的大凶之命，的确有可能因为杜涯的到来而发生变化。
　　这种变化具体会是怎样的，他无从得知，但却是他这么久以来第一次看到改变的希望。
　　所以他宁可冒着一定的风险，也要把杜涯请回来，缔结了一份不具备约束力的盟约。
　　随后的事态发展，也让他心情像坐过山车一样忽上忽下。
　　他原本差点以为他所推算的那场灾难，可能就是这场兽潮，因为一旦【星城】在兽潮中失陷的话，的确也符合他推算出的结果。
　　但直到兽潮有惊无险的度过后，他才确定这绝对不是推算中的那场灾难。
　　因为哪怕杜涯没有帮忙解决掉大蛤蟆，【星城】也不会因为一只高阶变异物种就失陷。
　　这场兽潮的威力，本来就不足以让【星城】失陷。
　　可这样一来的话，他推算过的灾难又会是什么呢？
　　这件事一直在他心头萦绕，哪怕平安度过了兽潮，也没让他放松多少，因为他明白，在不久的将来，必然会有比兽潮更大的灾难降临。
　　那场灾难才会是【星城】能否继续存在下去的真正考验，而非现在。
　　杜涯刚刚的那番话，在其他四人听起来或许有些莫名，甚至觉得杜涯是不是言过其实了。
　　但崔圣夫却是突然茅塞顿开，瞬间就将杜涯所说的与他担忧的那场灾难联系到了一起！
　　“不知……”
　　李七叶刚想说话，就被神情有些忐忑的崔圣夫给打断了，“渡鸦阁下所说的真正的恐怖，是否会让【星城】彻底失陷？”
　　崔圣夫问完，也意识到自己有些失态，连忙朝李七叶投过去一个略带歉意的眼神。
　　李七叶则立刻摇了摇头表示没关系。
　　她了解崔圣夫，知道崔圣夫不是一个容易轻易失态的人，会这么做，必然有其缘由。
　　“这老狐狸是预知到了【星城】未来的命运吗……”看着失态的崔圣夫，杜涯心中了然。
　　本就了解‘巫卜’效果的他，就算没有从崔圣夫那里拷贝一份过来，也能猜到是怎么回事，他也并不介意向崔圣夫等人透露一部分真相。
　　“【星城】失陷？”
　　杜涯哑然失笑道，“都不用说……真正的恐怖……光是这次……弥天黄雾……就足以……让你们人类……损失两成以上的……聚集地了。”
　　杜涯说到这，失态的就不止崔圣夫一个了。
　　就连向来不苟言笑的方默，此时亦是满脸震惊，用一种惊疑不定的目光看向杜涯。
　　这一次，他们却是没法再像先前那样，直接就相信杜涯的说法了。
　　杜涯说全球范围内都有出现弥天黄雾，他们没有怀疑，是因为这件事毕竟是已经发生过的事情，而且不难验证。
　　但杜涯现在说的却是还未发生的事情，而且听起来实在太过骇人听闻！
　　损失近两成以上的聚集地，这是什么概念？
　　人类现在所有建立的聚集地，无论是堡垒市也好，要塞市也罢，全加起来大约一百多座。
　　哪怕按两成算，也是近三十座聚集地！
　　要真如杜涯所说，这弥天黄雾仅仅只是真正恐怖降临的征兆，就能一口气摧毁三十座人类聚集地，那真正的恐怖又该有多夸张？
　　不是他们对杜涯有偏见，哪怕是崔圣夫说出这种话，其他人恐怕也很难立刻相信。
　　因为这件事实在太大。
　　就连已经侧面推算过【星城】未来，有一些心理准备的崔圣夫，一时间都有些难以置信。
　　这一刻，他们齐齐陷入了迷一样的沉默中，因为他们不知道该怎么样把这话接下去。
　　就连最大大咧咧的高造化，此时也是一脸纠结蛋疼的样子。
　　还是杜涯开口才打破了这阵沉默，他看向崔圣夫道：“你不是……可以推算吗……那你算算看吧……看看我说的……到底是真是假。”
　　崔圣夫被一提醒，才猛然惊醒过来。
　　兴许是杜涯接二连三的投下震撼弹，让他暂时失去了思考能力，导致连自己的能力都忘了。
　　的确，他的‘巫卜’异能在某些情况下，确实也是可以充当测谎仪来用的。
　　因为他需要推算的，只是‘真’或‘假’两个选项而已，就像推算‘吉’和‘凶’一样。
　　这种推算，确实在他能力范围内。
　　就算准确率不是百分百，但百分之九十还是有的。

第086章 进化之灾！

　　其实要是往常，崔圣夫最惊讶的应该是杜涯为何会知道他拥有推算的能力，他可没跟杜涯说过这个，而且崔六六也不知道这件事。
　　但现在他却是没工夫关注这个了，相比起杜涯刚刚所说的消息，这都是无关紧要的细枝末节。
　　其余四人，此时也都在等待着崔圣夫的推算结果。
　　尽管这种方式也不见得能百分百确定杜涯所说的事情就一定会发生，但如果杜涯没说谎，起码能证明这件事绝对不会是空穴来风的。
　　“你们别这样盯着我……影响发挥啊！”
　　崔圣夫在从怀里取出了一副塔罗牌后，见众人都死死地盯着自己，立刻发出抗议。
　　众人这才有些尴尬的收回了目光，不过注意力肯定是不会挪开的，仍在注意着崔圣夫。
　　崔圣夫这时也不再纠结这个，自顾自的走到了石桌旁坐了下来，并洗了一下牌。
　　不多时，就已经开始将手中的塔罗牌在石桌上推动了起来，口中还在低声细语着什么。
　　片刻后，他忽然从背着的塔罗牌里抽出了两张牌，在分别看了一眼后，才将其放回。
　　“呼――”
　　他深深地呼出一口气，方才喃喃自语道：“是真的……”
　　竟然是真的！
　　李七叶四人再次陷入死一般的沉默中。
　　崔圣夫的这个推算结果，对他们来说其实也并不算太意外，因为结果无非只有真或假两种。
　　在崔圣夫推算的过程中，他们也已经有在思考如果推算结果是真的，到底意味着什么。
　　要是假的那自然就没什么好说的了。
　　然而结果就摆在他们面前，无论这件事是否会成真，但杜涯没说谎还是可以基本确定的。
　　这个沉重的结果，让他们一时间竟失去了言语的能力。
　　最后还是崔圣夫开口问道：“我知道这么问可能有些失礼，但事关重大，我还是得冒犯的问一句，不知渡鸦阁下能否透露一下，所谓的真正的恐怖到底是指什么？”
　　他没有问杜涯是怎么知道这件事的，因为那样做才是真正的冒犯。
　　至于杜涯到底愿不愿意透露更多有关那场灾难的情报，这就不是他能猜到的了，但就如他所说的，这件事太大，他不得不问。
　　“进化。”
　　杜涯想了想，给出了这么一个答案。
　　“进化？”高造化再次懵逼。
　　这算个什么答案，进化跟恐怖有什么关系？
　　然而他没注意到的是，当杜涯给出这个答案后，崔圣夫和吉祥都在第一时间陷入了沉思中，而李七叶跟方默也都是若有所思的样子。
　　“不会吧……”
　　年纪最大的吉祥也是最先回过神来的，舔了舔干涩的嘴唇，一脸苦涩的表情。
　　崔圣夫也紧随其后的从沉思中走了出来，深呼吸了一下，但脸色也一样不怎么好看。
　　很显然，他们都大致领会了杜涯的意思。
　　李七叶跟方默慢了这两个老狐狸几拍，但也很快都反应了过来，神色都有些不自然。
　　方默更是下意识的看向了崔圣夫。
　　“别看我，我连【星城】的命运都推算不了，这种事情你觉得是我能推算的？”崔圣夫苦笑道。
　　他知道方默是想让他确认一下这件事的真实性，但他也确实没这个能耐，这可是涉及全世界范围的大事件，又岂是他可以推算的。
　　“不是，你们能不能照顾一下正常人，就不能来个人给我解释一下吗？”高造化急了。
　　要是平时这些人高来高去的不带他玩，他也不见得会在意，不懂就不懂呗，又不会死。
　　但这次不一样。
　　这种攸关全人类命运的大事，他要不搞明白是怎么回事，估计晚上睡觉都睡不着。
　　最后还是他的老冤家吉祥开口道：“你说人类会沦落到现在这步田地，最大原因是什么呢？”
　　高造化：“浩劫之日？”
　　吉祥：“这当然也是主要原因之一，除了这个呢？”
　　高造化略一思索后道：“人类的整体进化速度不如其他物种，而且同样进化程度的新人类，实力也远不如同阶的变异物种。”
　　吉祥点点头，继续道：“那如果全世界所有生物的进化速度再集体加快呢？”
　　高造化脸色瞬间惨白！
　　他反应是慢了点，但并不蠢，吉祥把话都说到这个份上了，他要再听不懂那就是智障了。
　　所有生物的进化速度再集体加快，这意味着什么还用说吗？
　　人类现在最大的依仗，并不是他们这些新人类，而是那一枚枚自浩劫前留下的大杀器。
　　正是凭借这些大杀器，让人类可以不惧除了超阶生物之外的绝大多数变异物种。
　　就像这次兽潮，除了意外闯入城内的大蛤蟆之外，其余可能对【星城】造成威胁的高阶变异物种，都在城外就已经被轰杀至渣了。
　　然而，要是真的所有生物的进化速度都集体加快，人类当然也会有一部分受益。
　　新人类的数量，跟新人类的顶尖战力肯定也会多出不少，可问题是本就比人类要占据进化优势的变异物种，只会比人类受益更多！
　　人类多出一个新人类，其他物种恐怕就得多出成百上千个变异物种！
　　人类多出一位超阶新人类，其他物种就会多出数十位超阶生物！
　　这种差距只会拉大，不会缩小！
　　更重要的是，当头部战力越来越多的时候，人类靠着科技带来的平衡也会瞬间被打破。
　　如果这次兽潮正面袭来的不是六七只高阶变异物种，而是六七十只高阶变异物种呢？
　　要是再来上一两只超阶生物呢？
　　真要是那样，就算把【星城】的大杀器一口气全扔出去，也改变不了覆灭的结局。
　　这一点，高造化是听到吉祥的提示后才想通的，但其余四人却是很快就反应了过来。
　　结合弥天黄雾能让进入其中的生物加快进化的事实，这其实并不难猜。
　　只是这个答案实在太过残酷……
　　崔圣夫惨然一笑：“居然是这样吗？”
　　他终于明白自己的担忧到底是源于什么了，也已然相信了杜涯所说的这种未来。
　　无需推算，也不需要证据。
　　经验和直觉都告诉他，杜涯说的都是真的，他一直在担心的灾难……正是这‘进化之灾’！

第087章 果决的李七叶

　　跟崔圣夫相反的是，最早领会杜涯意思的吉祥，这时却已经从震惊和不安中走了出来，眼睛一转，突然问道：“渡鸦大人您突然提起这个，总不会是为了吓唬我们这些小人物吧？”
　　杜涯等了半天，终于等到了自己想听到的问题，顿时冲吉祥投过去一个欣赏的目光。
　　看看！
　　看看什么叫上道！
　　他浪费了半天口水难道就是为了打击人吗？
　　别闹了！
　　他这么做，为的也不过是接下来好谈正事而已。
　　但他等了半天都没人说正题，一个个就在那一会震惊一会惨笑的，搞得他都没法往下聊了。
　　还好吉祥这时给他递了个台阶，让他接下来的谈话不会显得太突兀。
　　不过他也没直接回答吉祥的问题，而是话锋一转问道：“超阶的秘密……你们可知晓？”
　　杜涯注意到，当他问出这个问题后，方默跟高造化的脸上都有疑色，而崔圣夫、吉祥跟李七叶三人却是各自有着不同的反应。
　　不用说，这三人肯定是知道的了。
　　杜涯没有进一步解释的打算，继续道：“我欲将【星城】……选为领地中心……如何？”
　　这句话，他是看着李七叶说的。
　　因为这件事真正有话语权的，已然不再是崔圣夫，而是身为城主的李七叶！
　　杜涯原本并不清楚崔圣夫的人马里居然就有这【星城】的城主，也没有直接跟城主谈这件事的打算，因为相比起完全陌生的人，他更愿意跟还算知根知底的崔圣夫来谈。
　　即便雾这个马甲不是城主，崔圣夫等人在【星城】也有着极大的话语权。
　　杜涯需要的只是帮他逐步接手【星城】的帮手，至于是不是名正言顺，这并不重要。
　　但现在既然能跟本人谈，自然更好了。
　　杜涯的开门见山，让李七叶有些始料未及，也迅速的开始思考起了这件事的利弊。
　　与此同时，吉祥和崔圣夫也分别低声给高造化跟方默二人解释起了超阶的秘密，这其中自然也包括了杜涯所说的‘领地’的含义。
　　很快，方默二人也明白了杜涯的意思，但也跟李七叶一样陷入了沉思中。
　　“不用立刻……给我答复……你可以好好……考虑一下再说。”杜涯淡淡的道。
　　“不必考虑了，妾身见过大人！”李七叶忽然神色一凝，一脸认真的对杜涯行礼道。
　　“七叶！”
　　崔圣夫叫了李七叶一声，虽然什么都没说，但李七叶也明白崔圣夫这是让她别冲动。
　　李七叶却是摇摇头道：“崔叔，我知道你想说什么，但我可以很肯定的告诉你，就算父亲现在还活着，也会做出同样的选择。”
　　崔圣夫微微一愣，但旋即就苦笑了起来。
　　他跟李七叶的父亲也是多年的老交情了，所以他知道，李七叶说的是真的。
　　李七叶的父亲行事，从来都是雷厉风行。
　　只要他觉得是对【星城】有益的事情，哪怕是千夫所指，他也不会放在心上。
　　正是这种性格，让他在七年前丢掉了性命。
　　但崔圣夫却不得不承认，【星城】从无到有，经历了那么多的风雨却依旧能屹立不倒，靠的就是李七叶父亲这种敢打敢拼的风格。
　　在这个年代，犹豫就会败北！
　　当然，他也不认为自己的谨慎就是错的，但当李七叶做出决定后，他确实不该阻拦。
　　因为杜涯会给【星城】带来转机，这本就是他的推算结果，李七叶只不过选择了相信他，也相信自己的直觉。
　　他没有阻拦的立场。
　　对于李七叶的果断，杜涯也微微有些惊讶，不过这个结果他自是喜闻乐见的，点点头道：“你不会……为这个选择……后悔的。”
　　“妾身也这么觉得。”答应了杜涯请求的李七叶，像是卸下了一个大包袱似的，神情也变得灵动了起来，轻笑道。
　　“那么你应该……明白我要的……是什么吧？”杜涯继续问道。
　　“大人放心，最迟明晚之前，妾身就会拿出一个详细的计划来，必定帮大人在最短的时间内确立【星城】之主的位置。”李七叶正色道。
　　“老朽也愿意出一份力。”最会观风向的吉祥这时也迅速的站了出来，“老朽的商会势力遍及整个‘第七域’，相信应该能帮到大人您！”
　　“可以。”
　　杜涯微微颔首，同时也看向崔圣夫三人：“你们呢？”
　　“愿为大人效力。”崔圣夫三人相视一眼，齐齐抱拳道。
　　“我知道你们……还有犹豫……但没关系……我所说的事……很快就能……一一检验。”
　　杜涯平静的道：“我可以给你们……反悔的机会……但这个机会……不会持续太久。
　　一个月后……若依旧不相信……你们可以离去……可一旦选择留下……就不可再有异心……否则……就算你们……逃到天涯海角……我也会找到你们……懂？”
　　“明白。”崔圣夫等人齐齐应道。
　　“好了……你们聊吧。”
　　杜涯双翅一振，已然腾空而起，眨眼间就已经消失在了众人的眼前。
　　众人明白，这是杜涯主动给他们腾出地方，让他们有交流的机会。
　　杜涯在这，他们有些话终究是不方便说的。
　　“崔叔，没生气吧？”李七叶看向崔圣夫。
　　“这有什么好生气的，其实叫我来选，最终应该也会跟你一样。”崔圣夫叹道，“只不过这年纪大了，总会不自觉的想很多……”
　　“其实你早已做出过选择。”方默冷不丁的说了一句。
　　崔圣夫楞了一下，随即苦笑不已。
　　他知道，方默说的是与杜涯结盟这件事，其实性质与李七叶答应杜涯是一样的。
　　他会做出这种决定，就是选择了相信自己的推算，哪怕会遭人非议也在所不惜，而李七叶只不过是跟他做出了同样的选择而已。
　　“就怕有些顽固派会反对，到时候说不定会闹得很难看……”方默思索着说道。
　　“只要雾这边点头，大义就在我们这边，谁若不服，碾过去就是了。”吉祥轻描淡写的道。
　　“老吉头说的对，老方你就是太老实了，要我说，正好趁机整顿一下风气才好！”高造化捏了捏拳头，狞笑道。
　　崔圣夫双手在半空中虚按了一下，示意高造化先别激动，冷静的道：“我先帮七叶制定计划，顺便打探一下其他大域的情况，如果确认了黄雾真的不是个例，就可以开始着手准备了。
　　到时候先聚拢可以聚拢的力量，比如狩猎者公会那边由老方你来搞定，造化负责巡城司，老吉头负责城内的各个小山头……”
　　崔圣夫短短几句，就将事情都先安排了下来，其余四人对此也早已习惯。
　　他们没注意的是，离他们不远处的草丛里，有一小排草是齐齐倒向同一边的，就像是被什么看不见的东西给压住了一样……

第088章 人魔之祸

　　转眼间，距离兽潮来袭已经过去了一个月。
　　【星城】已经重归平静，那些被少量入侵变异物种毁坏的区域，也已经基本修复完毕了。
　　要是在和平年代，经历了这种堪比天灾的灾难，一个月的时间是肯定没办法平复民心的，但这个年代的人在这方面还是很粗神经的，没多久就已经把兽潮带来的影响抛在脑后了。
　　不过，暗地里却有新的风暴在酝酿着。
　　首当其冲的，便是【星城】附近刚刚建立不久的临时营地。
　　临时营地里住着的都是从【岩城】逃难而来的难民们，事实上也不止【星城】附近而已，临近各大堡垒市外都有着类似的情形。
　　因为担心【岩城】的逃难队伍里有被弥天黄雾影响的人，随意放进城会造成更大的混乱，所以各大堡垒市也只能先想出这么一招缓兵之计，让难民们先暂居城外，由城内提供物资援助。
　　不过这终归不是长久之计，如果不尽快找到解决办法，早晚还是会爆发新的乱局。
　　要知道，难民的数量可不在少数，而且许多都与周围各大堡垒市有着千丝万缕的联系，这些人是没办法直接当成敌人来处理的，不然的话各大堡垒市也不会那么头疼了。
　　除此之外，还有一个仅限于各大堡垒市高层才知晓的隐秘情报，那就是弥天黄雾并非只出现在了‘第七域’！
　　十三个大区域中，足有七个大区域都发现了弥天黄雾的存在，情况与‘第七域’如出一辙。
　　这七个大区域的情况也出奇的相似，都是先爆发了一轮兽潮。
　　大部分受到影响的堡垒市，都跟【星城】一样有惊无险的度过了兽潮。
　　但也有一座堡垒市比较倒霉，因为各种意外状况，导致最终城破，民众死伤无数。
　　此外，像【岩城】那样并非亡于兽潮，而是毁于内乱的堡垒市，也足有四座！
　　加上被兽潮冲垮的那座倒霉的堡垒市，等于现在已经有五座堡垒市被弥天黄雾或直接、或间接的影响给一波带走了。
　　唯一值得庆幸的是，那些毁于内乱的堡垒市，并没有像被兽潮冲垮的那座堡垒市一样城破人亡，大部分民众还有机会向附近逃难。
　　那座冲垮的堡垒市可就没那么好运了，活下来的只有极少数实力强大新人类跟一些幸运儿。
　　然而明眼人都看得出，这件事还没完呢。
　　真正的大麻烦，还在后面。
　　极有可能藏有不少‘人魔’的一支支逃难队伍，以及一些可能会明知故犯的偷偷闯入弥天黄雾范围内的不安定分子，都有可能引爆局面。
　　‘人魔’，是一些知情人士给那些进入过弥天黄雾的人起的代号。
　　其实就是‘披着人皮的魔鬼’的简化叫法。
　　当【岩城】和其余三座毁于内乱的堡垒市的详细情报传出来后，外界才知道这些进入过弥天黄雾的‘人魔’们变得有多么可怕。
　　他们并没有失去记忆，也没有被控制，只是纯粹的被勾起了心底最深处的恶。
　　比如有一名‘人魔’，是【岩城】一位大富商的护卫统领，没人知道他也进入过弥天黄雾。
　　他返回【岩城】后，起初是没有暴露的，一切都跟往常一样。
　　直到他的事情暴露为止，人们才发现，他已然用各种明里暗里的手段杀死了十余人，就连他儿子因为要阻拦他都被他碎尸喂了狗。
　　他这么做的原因，仅仅是因为这些人曾经有背后说过他长得丑。
　　要是换成正常人，就算知道有人背后嚼舌根最多也就不爽一下，严重点无非当面撕破脸，可当他从弥天黄雾返回后，已然无法压制自己的所有恶念与欲望，这才有了后来的事。
　　像这种事情，在【岩城】和其余三座毁于内乱的堡垒市里都屡见不见，有些甚至更恶劣。
　　有因为看上了别人老婆就杀人全家的，也有因为一些口角就屠掉一个大家族的……
　　凡此种种，不一而足。
　　其实这还只是暴露的，要知道，没暴露的才是最可怕的。
　　‘人魔’的可怕之处不在于他们杀人，而是在于他们的隐蔽性，除非抓了正着或是有明确证据，否则的话没人知道谁才是‘人魔’。
　　谁也不敢保证跟你一起痛骂着‘人魔’恶行的亲朋好友，就不会是一名‘人魔’。
　　可以说，‘人魔’最大的破坏力不在于其杀伤力，而在于他们的存在能让人与人之间的信任顷刻之间荡然无存，人人都提防着彼此。
　　这种人人自危的局面，才是最大的伤害。
　　现在最让各大堡垒市高层头疼的，就是该怎么样才能彻底杜绝这‘人魔’之祸。
　　值得一提的是，相比其他堡垒市，【星城】暗藏的风暴其实要更大一些，尤其是当李七叶他们确认了其他大域也有出现弥天黄雾，而且已经有五座堡垒市都沦陷的消息后。
　　……
　　吉祥酒店，是【星城】第一商会‘吉祥商会’旗下的产业，如今已经遍及整个‘第七域’。
　　光是在【星城】，吉祥酒店就有十余家。
　　其总店就位于城东最繁华的区域，也是【星城】最高端的场所之一，往来无贫客。
　　这一天，吉祥酒店的总店外停满了各式华贵的车辆，虽然大部分都是偏越野型的，没有像浩劫前那样房、跑遍地，但也够惹眼的了。
　　有好事者连忙打听起了是怎么回事，这才知道原来是‘吉祥商会’在这举办酒会。
　　第一商会发出的邀请，城内的其余商会一般也不会在这种小事情上不给面子。
　　酒店地下三层。
　　各大商会的负责人们都陆续来到了一间隐蔽的会议室里，而上方的酒会却依旧热闹着，没有人知道这里正展开着一场不同寻常的会面。
　　吉祥此时已然换上了一套正装，跟他往常见崔圣夫等人时的模样完全不一样。
　　端坐在主座上的他，看了一眼表后，对两侧的众人露出一丝和蔼的笑容道：
　　“应该差不多都到齐了吧？”
　　“王家没到。”身边的助理小声回道。
　　“问过了吗，怎么回事？”吉祥淡淡的问道。
　　“他们说有点事，赶不过来了。”助理回道。
　　“啧啧，这是不给我吉某人面子啊……”吉祥的脸上笑容不改，但语气却透着一股寒意。

第089章 四大商会

　　就在其他人以为他要大发雷霆的时候，却见他从胸前口袋里拿出了一个怀表式的通讯器，发了条信息，随即便神色如常的笑道：“好了，那就不管他们了，我们直接开始吧……
　　各位都是大忙人，我就不说没用的废话了，不知各位对最近的局势有何看法啊？”
　　“吉老板说的是哪里的局势？”坐在吉祥左侧第一位，戴着一副金丝眼镜的中年男子问道。
　　他叫洛尘，是‘洛氏商会’的负责人。
　　‘洛氏商会’虽然无法跟‘吉祥商会’比，但在【星城】也是最顶尖的大商会之一。
　　‘吉祥商会’、‘洛氏商会’、‘暗影商会’，还有刚刚提到的王家主导的‘星光商会’，这四个商会，也被外界并称为【星城】四大商会。
　　其中除了稳居第一宝座的‘吉祥商会’之外，其余三个商会的规模都差不多，相差仿佛。
　　“【星城】、第七域、世界……都可聊聊嘛，说错了又不犯法，你说是吧？”听到洛尘的问题，吉祥笑着说道。
　　“我们的眼界可没吉老板你这么大，光是【星城】的生意都顾不过来，哪还有工夫管别的。”洛尘用半开玩笑的语气回答道。
　　“你该不会想告诉我，你们洛氏没有收到最新的情报吧？”吉祥继续笑着问道。
　　洛尘看起来有些疑惑：“最新情报？不知吉老板指的是哪份情报呢。”
　　“自然是黄雾那个，还能是哪个。”还没等吉祥说话，坐在他右侧的干瘦男子便有些不耐烦的开口说道，“我说你们两个能不能别这样绕来绕去的，有什么事就不能直接点吗？”
　　这个打断两人说话的干瘦男子，名叫燕影，正是四大商会里另一家‘暗影商会’的负责人。
　　跟其他三家商会不同，‘暗影商会’是一家以做见不得光的生意为主的地下商会。
　　其他三家虽然也都不干净，但明面上好歹都有许多正经生意，只有‘暗影商会’是连遮掩都懒得遮掩的，干的就是违背律法的买卖。
　　因此，‘暗影商会’虽然在四大商会里规模最小，但通常都是这种谁都不怕的架势的。
　　这个时候，其他人就算心里再多意见，也只会憋着，也只有他会直接有什么说什么。
　　被他打断的吉祥二人也对他的性格很了解，并没有生气。
　　洛尘轻笑道：“我也不想绕啊，可吉老板一上来就假大空，我也只能陪吉老板一起空了。”
　　吉祥从助理手中接过茶杯，喝了一口后，才摇头笑道，“好吧，那就再直接点好了，你们对黄雾的事情怎么看？”
　　“很危险。”干瘦男子燕影皱起眉头道，“兽潮虽然过去了，但人魔之乱才刚刚开始，接下来很长一段时间里，整个第七域都很危险，一步走错，【星城】就会变成第二个【岩城】。”
　　“确实如此。”洛尘也稍稍正色了些。
　　其余人闻言也有不少同样露出了凝重之色，还有几个可能不是完全清楚内情，还是第一次听到‘人魔’这个说法，立刻向其他人求教。
　　“若我说这只是个开始呢？”吉祥又道。
　　“什么只是个开始？”洛尘不解。
　　吉祥：“这一切都只是个开始，包括出现在七个大域的黄雾，都只是一场灾难的前奏……”
　　洛尘沉声道：“吉老板，这不好笑！”
　　燕影亦是眉头紧皱道：“老吉头，你明白自己在说什么吗？”
　　“我当然明白，这也不是一个玩笑。”吉祥不紧不慢的道，“我有可靠的情报，这同时出现在多地的弥天黄雾只是一场滔天之灾的出现征兆，要不了多久，真正的恐怖便会降临。”
　　“你疯了！”
　　洛尘死死的盯着吉祥道。
　　燕影这次却没说话，只是眉头依旧紧锁。
　　其余人反应不一，有的惊惶不安，有的则面带忧虑，但也有对这种说法嗤之以鼻的。
　　就算说这话的是吉祥这个第一商会的老板，听起来也一样离谱得很，很难让人相信。
　　“你觉得我有什么必要拿这种事情来耍你们呢？”吉祥也不动怒，只是淡淡的问道。
　　“所以你把我们叫过来，就是为了告诉我们，我们都要完蛋了？”洛尘质问道。
　　“不不不，我可没那么无聊。”
　　吉祥摇了摇食指道，“只是找到了度过这次滔天之灾的办法，又不忍看到你们这些老朋友一一死去，只好来给你们指一条明路了。”
　　“你有这么好心？”洛尘嗤笑道。
　　“也不算好心吧。”吉祥耸耸肩道，“若是商业竞争，整死你们我也没有任何心理负担，但涉及到种族存亡的事情，我不会见死不救，我想就算是换成你们也应该一样才是。”
　　吉祥把话说到这个份上了，就连前一刻还对他嗤之以鼻的洛尘，也不禁神色凝重了起来。
　　因为有些事，是他们这些人不会轻易拿来说笑的，这是底线问题。
　　一旦踩了底线，谁也救不了。
　　种族存亡，正是涉及底线的事。
　　就像在兽潮之中，没有人敢耍小心思一样，谁要是被人发现敢在这种情况下捣鬼，必然会被千夫所指，下场也绝对不会好到哪里去。
　　“什么办法？”燕影直指核心的问道。
　　“稍等――”
　　吉祥没有直接回答，而是做了个请稍等的手势，并再次拿出怀表模样的通讯器看了一眼。
　　“你又在卖什么关子？”燕影皱眉问道。
　　他话音刚落，会议室的大门就忽然被撞开，一个人形身影被扔进了会议室。
　　“到了。”吉祥微微一笑。
　　“王老板？！”
　　洛尘比较眼尖，一眼就看清了那被扔进来的人影的样子，整个人直接从座位上站了起来！
　　因为这被扔进来的，正是前不久才被提及的王家的主事人，同时也是‘星光商会’的负责人。
　　论身份，这位王老板的身份跟他是平起平坐的，同样也都是四大商会的老板之一，可现在却被像是扔死狗一样的扔了进来。
　　那王老板看起来狼狈至极，吐了一口血后，颤颤巍巍的站起身，指着吉祥方向道：“好你个吉老贼，你胆敢如此，我与你势不……”
　　他话都还没说完，胸前就被一只锋利的狼爪贯穿，直接来了个透心凉心飞扬！
　　啪嗒！
　　彻底挂掉的王老板，被随手甩了出去，露出了将他贯穿者的真面目――
　　“天狼！”
　　燕影双眼一眯，认出了来人。

第090章 神鸦大人！

　　天狼是巡城司后勤处的二号人物，实力在高阶新人类里也排在上游，燕影身为四大商会之一的‘暗影商会’的负责人，自然不会认不出。
　　不止他，会议室里的其他商会老板，包括洛尘在内，也都认出了这位不速之客。
　　“吉老板，你这是什么意思？”洛尘一只手背过身后，手已经按在了自己的通讯器上。
　　“洛老板，我要是你的话就不会这么做……还是把东西放下吧。”另一个声音从门口传来。
　　却见高造化从会议室外走了进来，身后还跟着铁拳、炮台、武宗等后勤处精英。
　　看到后勤处的精英竟然近乎全员到齐，原本还算比较淡定的燕影都不禁心中一紧。
　　他跟洛尘也都是高阶新人类，而且其他商会老板也大多都有些实力，因此，哪怕吉祥想要意图不轨，他们这边也不是可以任人宰割的。
　　但当高造化带着后勤处的精英全员到齐，而且明显是站在吉祥那边时，情况就完全不同了。
　　“高处长，你们这么做，就不怕城主府事后清算吗？”洛尘阴沉着脸道，“别忘了，巡城司可是官方部门，高处长难道要公器私用不成！”
　　“怎么的，洛老板这是想吓唬我？”高造化嗤笑一声。
　　洛尘：“不敢，只是想提醒高处长你一下，星光商会可不是只有一个王家而已，要是没记错的话，城主府应该也有人在里面有股份。”
　　说完这话，洛尘本以为高造化起码也会撂几句狠话，可他却意外的发现后勤处的人都用一种关爱智障的表情看着他，让他心中一沉。
　　能掌管‘洛氏商会’这么大的家业，他本身也是老江湖了，自然不会看不出这里面有鬼。
　　高造化不怕城主府，还能解释成他对自己的实力有信心，或是性格使然。
　　但后勤处其他人凭什么也不怕？
　　“行了，洛老板你也别瞎猜了，咱们还是先说正事吧。”吉祥这时忽然开口道。
　　洛尘的语气依旧有些不善：“你这像是要谈正事的样子吗……这算什么，下马威？”
　　倒不是他跟那位被天狼干掉的王老板关系有多好，‘洛氏商会’跟‘星光商会’也并非盟友。
　　可眼睁睁看着能跟自己平起平坐的人就这么随手被宰了，像一条死狗一样被扔到一旁，他自然会有些兔死狐悲、唇亡齿寒的感觉。
　　让他没想到的是，吉祥这次却并未否认，竟直接道：“你要这么想也没什么，不过我确实是带着善意叫你们来的，老王既然辜负了我的善意，也就注定了王家不适合再存在了。”
　　“那我现在是不是还应该跟你说声谢谢？”燕影冷笑着道。
　　“不急，不急……”
　　吉祥笑眯眯的说着，同时对助理招了招手。
　　助理一直在等着吉祥的命令，见吉祥招手，这才将一张张早已准备好的文件分别发到了洛尘、燕影，以及其他那些商会老板的手上。
　　洛尘跟燕影也没多问，接过助理手上的文件后就开始翻阅，越看脸色越是难看。
　　“这是真的？”燕影看向吉祥。
　　“是真是假，我想以你们的经验应该能看出个大概吧。”吉祥淡笑着道。
　　“你确定这么做不会让【星城】陷入万劫不复之地吗？”洛尘问道。
　　吉祥：“【虹城】不是好好的？”
　　“就算你说的都是真的，这上面的内容也都是真的，可你能代表【星城】吗？”燕影沉声道。
　　“他不行，我可以吗？”
　　一个长相跟李七叶有些相似，身穿白西服的中年男子忽然出现在了会议室门口，身旁还跟着一个看起来起码三百斤的男子。
　　在白西服男的肩头，还站着一只双眸紧闭，通体漆黑，浑身泛着金属光泽的神秘黑鸦。
　　这神秘黑鸦看起来有点像是渡鸦，但身躯却远比普通渡鸦还要小得多，很是罕见，不过众人的注意力此时却不在这神秘黑鸭身上，而是全都聚集在了白西服男子的身上。
　　“城主大人！”
　　“见过城主大人！”
　　包括燕影跟洛尘在内，一众商会老板们都纷纷向白西服男子行着礼。
　　因为这白西服男子不是别人，正是这【星城】的城主――李星河！
　　【星城】的星，便是李星河的星！
　　如今这一座座堡垒市，可不是从浩劫前遗留下来的，无一不是从无到有建立起来的。
　　【星城】算比较年轻的堡垒市，从建立至今也不过二十余年，李星河不但是城主，同时也是【星城】的创立者，威望自是无人能及的。
　　看到李星河的出现，燕影和洛尘终于明白了吉祥为什么能调动得了后勤处了，也明白为什么之前洛尘提到城主府有人持有‘星河商会’股份时，后勤处的人会是那种反应了。
　　洛尘刚刚的举动，等于是在拿城主府的人来威胁城主本人，这确实太过滑稽。
　　其实别说是李星河本人了，就是老老实实的跟在他身旁的大胖子，也足够镇场子了。
　　因为那大胖子便是城主府的大管事江山，在城主府基本算是一人之下万人之上的，同时也是城主李星河最得力的心腹之一。
　　“洛老板，燕头目……不知我是否有这个资格来代表【星城】呢？”李星河微笑问道。
　　“城主大人说笑了。”燕影微微躬身。
　　“所以这件事其实是城主大人您的意思？”洛尘苦笑着问道。
　　“是‘神鸦’大人的意思。”李星河淡淡道。
　　“不知这‘神鸦’大人是什么来头，竟然能让城主大人您做出这种选择？”洛尘问道。
　　“远在天边，近在眼前。”李星河道。
　　“嗯？”洛尘微微一愣。
　　就连原本在思索着些什么的燕影，也突然像是想到了什么，猛然一惊！
　　与此同时，李星河肩头上站着的那只神秘黑鸦忽然睁开了双眸！
　　他的眼中，仿佛有无边的黑暗在流转着！
　　燕影跟洛尘浑身一僵，就仿佛被一双无形的大手捏住了心脏，一股无以名状的恐惧感从心底升起，让他们一时间连呼吸都很困难！
　　在这一刻，那只神秘黑鸦在他们的眼中忽然无限放大了起来，直至变得无比庞大，光是一双张开的翅膀就像是能遮天蔽日一般！
　　连燕影和洛尘此时都是这种状态，可想而知其他商会的老板现在是怎样的了。
　　“啊！”
　　一个商会老板被吓得跌坐在地，无比惊恐的喊了一声，脸上被吓得毫无血色！

第091章 杜涯立威

　　出现在会议室里的城主李星河，便是由李七叶变化而来的，不过却不算盗版，因为这七年以来，她本来就是真正的【星城】城主。
　　站在她肩上的神秘黑鸦，自然就是杜涯了。
　　此时的杜涯，为了时时刻刻都锻炼‘大小如意’的开发度，一直保持在缩小状态，所以看起来还没有普通的乌鸦大。
　　这种状态下的他，防御和力量都略有减少，但敏捷度却比正常形态下更高。
　　对实力影响也并不大。
　　至于这一趟，主要是准备借吉祥的手，一口气把【星城】内的一些小山头都一一收服。
　　这么做的理由很简单，因为光是李七叶决定要臣服，是不能等同于【星城】臣服的。
　　任何一座聚集地，都是由许多支力量共同组成的，城主府只是其中最大的一支而已。
　　而且，像狩猎者公会、风传媒、影刺等等这些势力，都是跨区域性的大组织，其影响力不但遍及‘第七域’，甚至是遍布全世界的。
　　对待这种势力，就算是各个聚集地的首领也不得不小心一些，不希望发生正面冲突。
　　因此，想要让【星城】像【虹城】那样冒天下之大不韪的选择公然臣服于变异物种，就必须要让城内的意见先达成一致才行。
　　可以想见的是，当【星城】的事情传出去之后，肯定会在人类社会引起轩然大波。
　　到时候难免会有许多激进分子，或是心怀不轨者会趁机搞事情。
　　‘第七域’也不是‘十一域’，【星城】跟【虹城】也大不相同。
　　‘十一域’位于一座巨大的岛屿之上，整个‘十一域’加起来也只有五座聚集地，而且绝大多数跟【虹城】都离得很远。
　　至于其他聚集地，想去【虹城】更是千难万难，就算有想搞事情的也得先到得了才行。
　　但【星城】不一样。
　　‘第七域’如今虽然也只有八座聚集地了，可周围还与三个大区域直接接壤，其他聚集地的人想过来搞事可比去【虹城】容易多了。
　　所以，如果【星城】内部意见不统一的话，届时将要面对的就是内忧外患，一个处理不好就会像【岩城】一样毁于内战。
　　杜涯若是超阶生物，那自然是不需要这么麻烦的，就算有不同的声音，在超阶生物面前也只是浮云而已，吹口气就能镇压之。
　　但谁让他现在还不是呢。
　　有些事情，力量不够也只能手段来凑了。
　　巡城司那边肯定是最容易的，且不说巡城司本就是城主府麾下的势力，光是高造化在巡城司的威望与人脉，就能起到决定性作用。
　　随后便来到了吉祥这边。
　　有吉祥牵头，随后又有天狼单杀王老板的下马威，再加上高造化和李七叶的相继登场。
　　燕影跟洛尘这帮人本就已经被惊得不轻了，最后再被杜涯的‘威瞳’给来了一下猛的。
　　那效果，别提多好了。
　　无论他们心底是怎么想的，但这一刻，杜涯这位‘神鸦’大人在他们眼中已然是宛如魔神一样的存在，光是看到就会心生惧意。
　　“你们好――”
　　杜涯又开始了标志性的开场白。
　　后勤处这边的人还没什么，包括之前在对战大蛤蟆时见过杜涯的城主府大管事江山，之前都也已经见过杜涯与李七叶等人说话了。
　　但燕影跟洛尘他们却再次心中一惊，看向杜涯的目光充满了不可思议。
　　好在两人也不是没见过世面的小喽，短暂的震惊过后，很快就意识到自己有些失态，连忙向杜涯回礼道：“见过‘神鸦’大人！”
　　他们的反应倒是不慢，而且迅速的就以‘神鸦’大人之名来尊称杜涯。
　　“所以你们……对这件事怎么看？”站在李七叶肩头的杜涯，平静的问道，“有什么想问的……可以直接问……我给你们……这个机会。”
　　燕影与洛尘相视一眼，最后还是燕影开口说道：“物竞天择、弱肉强食，这本就是自然界的生存法则，我等自然都是明白的……只是有一点不明，还望‘神鸦’大人能够解惑。”
　　“说。”
　　“据我所知，如今的人类，应该是不受世界钟爱的，也不是优质的领民选择，‘神鸦’大人真的愿意庇护我等吗？”洛尘小心翼翼的问道。
　　“两个原因。”
　　杜涯淡淡道：“第一……我与这【星城】……颇有缘分……所以看你们……也还算顺眼……将这里作为领地……不差。
　　第二……我与它们不同……优质与否……我有自己的……判断标准……在我眼中……你们人类的价值……不在于世界钟爱。”
　　说到这，杜涯顿了顿才道：“当然……还有最重要的……一个原因……那就是我乐意！”
　　“你们……有意见？”
　　杜涯的语气听不出变化，但洛尘二人却是齐齐低下头，连道不敢。
　　“该说的‘神鸦’大人都已经说了，希望你们能做出正确的选择。”穿着父亲牌套娃的李七叶深深的看了洛尘二人一眼，转身向门口走去。
　　江山也乐呵呵的跟了上去，走之前还跟洛尘二人留下了一句话：“二位，今后是敌是友，就在二位一念之间了，好好琢磨琢磨吧。”
　　待到李七叶带着杜涯离去后，洛尘二人跟其余几个商会的老板这才松了口气。
　　一个商会老板道：“吉老板，你这可就有点不地道了，好歹提醒我们一下啊，我特么刚刚差点没被那位‘神鸦’大人给吓尿裤子了！”
　　说话的正是之前跌坐在地的那位商会老板，此时正一脸幽怨的看着吉祥。
　　“吴老板说笑了，‘神鸦’大人的行踪，我可不敢随便提前透露。”吉祥呵呵一笑道。
　　“这么说，你已经做出选择了？”燕影看向吉祥道。
　　“这不是明摆着的事情吗。”吉祥道。
　　燕影闻言点了点头，旋即不顾旁人的目光，就这么直接走到了吉祥身边，看向了洛尘。
　　“燕影，你……”洛尘微微一惊。
　　因为燕影的举动无疑是在做一个表态，而且是旗帜鲜明的那种，不带一丝含糊。
　　“斗了这么些年了，你还不了解这糟老头子有多狡猾吗？”燕影面无表情的说道。
　　“你这算是在夸我？”吉祥瞥了他一眼。
　　“凑合着听吧。”燕影道。
　　洛尘看着已经选边站了的燕影，顿时明白自己其实已经没得选了。
　　要是燕影能陪他一起再耗一耗，以两家的势力和背景，只要不像之前那位王老板那样直接撕破脸，就算城主府也不会轻易动他们。
　　但当燕影也已经选边站后，他便没退路了。
　　至于其他那些商会的老板，肯定都是些墙头草，不可能陪他一起跟城主府耗下去的。
　　“老东西，信你一次！”洛尘咬牙道。
　　吉祥闻言，露出了一抹灿烂的笑容。

第092章 最难啃的骨头

　　当【星城】四大商会里的三家都选边站后，其余的中小型商会其实已经没有选择的余地了，因为他们或多或少都与四大商会有牵连。
　　至于‘星光商会’，虽然没有因此而除名，但原本的主导者王家却被来了一次大清洗。
　　出手的正是其余三大商会与城主府！
　　经此一役，‘星光商会’已经成了这四家共同持有的产业了，王家则彻底烟消云散。
　　就这样，各个商会，以及商会背后错综复杂的势力，纷纷都选定了各自的立场。
　　此外，像是巡城司、城卫军、谍报司等等这些名义上本就隶属城主府的部门，也都被一一重新确认了他们的忠诚性。
　　这是一次选边，亦是一次整肃。
　　如今【星城】内还不能完全确定立场的，也只有像狩猎者公会跟风传媒这种跨区域组织了。
　　方默虽然是【星城】狩猎者公会的副会长，但【星城】狩猎者公会终究只是一个分支，更别说他上面还有一位会长了。
　　高造化能迅速让后勤处选边站，除了因为他就是后勤处老大之外，更重要的还是城主府的态度跟他是一致的。
　　若是没有城主府的态度，他做出这种选择就等于是叛变了，那难度高的可不是一点半点。
　　对【星城】狩猎者公会来说，总会才是他们的‘城主府’，可狩猎者公会总会又怎么可能同意向变异物种低头呢。
　　要换成是几年后，进化浪潮全面降临时还有一定可能，现在却是完全不现实的。
　　像‘十一域’的【虹城】，哪怕臣服的是一位超阶生物，狩猎者公会那边也将分部全面撤回，而且走之前还送了【虹城】的城主一份‘大礼’，据说【虹城】城主险些没被气死。
　　若【星城】这边臣服变异物种的消息传开，狩猎者公会的举措只怕会比那时更激烈，这也是【星城】的地理位置决定的。
　　这一点，崔圣夫跟李七叶他们早在制定计划时就已经推演过了。
　　因此，照理说【星城】狩猎者公会才是最难啃的骨头，肯定是放在最后来啃的。
　　……
　　城南的一座庄园里。
　　方默正襟危坐的坐在一张餐桌旁，坐在主座上的是一个看起来有些书香气息的老者。
　　这时，一个背着红木箱子的高大男子从入口处走了过来，一边走一边笑着打招呼道：
　　“你们俩来的可够早的。”
　　如果杜涯在的话应该也能认出，这背着红木箱子的高大男子便是那天围杀大蛤蟆时，第一个给大蛤蟆造成伤害的老关，【星城】狩猎者公会的另一位副会长，实力比方默有过之而无不及。
　　带着浓厚书香气息的老者笑道：“你这莽货，喝个茶还要背着武器，怕我们袭击你啊？”
　　“你又不是第一天认识我，多年的习惯了，吃饭的家伙可不能离手。”老关坐下道。
　　老者笑着摇了摇头，没在这个话题上多说，而是看向方默问道：“小方，你可是难得会主动约我们出来的，这是有什么事情要说？”
　　老关闻言，脸上的笑容也敛去了些，不知在想些什么。
　　“会长，你是知道我的，我并不是一个擅长拐弯抹角的人。”方默端起茶喝了一口道，“时间也差不多了，有些事情终究是没法逃避的……”
　　老者闻言，也长叹了一声。
　　身为【星城】狩猎者公会会长的他，年纪也比方默大，人际网之复杂更胜方默。
　　这一个多月以来，【星城】的暗流或许能瞒过普通人，又怎么可能瞒得过他呢。
　　“我知道会有人来找我，但我真的没想到会是你啊，小方。”老者有些唏嘘的道。
　　“这件事我本就是最初的发起者之一。”方默直言不讳道。
　　老关这时也问道：“那些人口中的‘神鸦’大人，就是那天帮我们干掉大蛤蟆的那位？”
　　“嗯。”方默点点头。
　　老关微微颔首表示了解，继续沉默。
　　老者这时则说道：“我不会劝你，因为没有人比我更了解你，你会做出这种选择，肯定是因为你认定了只有这样才会让【星城】更好。”
　　“会长……”方默想要说什么。
　　“别打断我，等我说完你再说。”老者制止了想要说话的方默，继续道，“我不会劝你是因为我知道我劝不了你，但你应该也明白，这种事情，你也是不可能说服得了我的，对吧？”
　　方默默然。
　　“那就谁也别说服谁了，也别伤了这么多年的情分。”老者端起茶喝了一口，笑道，“三天之后我会离开【星城】，在那之前，给大家一个选择的机会吧，愿意跟随你的就继续留下，不愿意的就让他们跟我走，这总没问题吧？”
　　方默有些震撼的看着老者，因为他确实没想到老者会这么果断直接的给出这样一个答案。
　　“可你就这样回去的话，总会那边……”方默看起来有些担忧。
　　“他们还能吃了我不成？”老者摇头笑道，“有镇海那老货在，谁敢真把我怎么样？你多虑了。”
　　方默知道，老者口中的‘镇海’，便是指狩猎者公会的最强者，也是人类现如今为数不多的超阶新人类之一！
　　‘镇海’之名，在新人类圈子里堪称无人不知无人不晓，但却没多少人知道他是老者的亲哥哥，老者也很少会在旁人面前提起这件事。
　　也只有方默跟老关这些真正的老熟人才知道两人之间的关系。
　　不过方默也清楚，老者若真的就这样什么也不做的就直接离去了，等回到总会后，就算看在‘镇海’的面子上没人真会把他如何，但闲言碎语的奚落肯定是免不了的。
　　而且，哪怕是做表面功夫，老者在接下来很长一段时间里也会受到一些惩罚。
　　总之绝不会像老者所说的那么轻松。
　　“我刚刚还在想，你们俩要打起来的话，我应该帮谁。”老关这时忽然说道。
　　“所以你帮谁？”老者饶有兴致的问道。
　　“先帮老方吧，他这伤也有我一半的责任，我可不能眼睁睁的看着你欺负他。”老关嘿嘿一笑道，“不过你放心，我肯定也不会让老方为难你，最多把你这糟老头子扔出城也就是了。”
　　“行了，算你小子还有点良心。”老者没有因为老关说帮方默就不高兴，笑道，“晚上来我家吃饭，算是帮我提前践行了，今后这【星城】的烂摊子就交给你们了，别给我丢脸！”
　　方默跟老关相视一眼，齐齐站起身，对老者抱拳鞠躬。
　　老者笑呵呵的喝着茶，坦然的接受了两人的这一拜，只是眼神却是难免有些落寞的。
　　这一别，再想见面恐怕就难了。

第093章 大局已定

　　三天后，老者言出必行的带着一部分人悄然离开了【星城】，没有弄出任何幺蛾子来。
　　照理说，【星城】这种位于内陆区域的聚集地，一旦狩猎者公会想来事，肯定是要比在【虹城】那种岛屿上的聚集地容易得多的。
　　但老者在狩猎者公会威望极高，再加上有方默跟老关这两位资深副会长都站在了【星城】这边，所以最终这件事也就这么平淡的过去了。
　　站在城墙上，方默跟老关目送着老者带领的车队离去，并没有下去送行。
　　这也是老者的意思，他们自然不好违背。
　　“你真的不跟着一起走？接下来【星城】的麻烦可不会少，你考虑清楚了吗。”方默看向老关。
　　“怎么，看不起你关哥啊？”
　　老关没好气的道，“早知道那天就该帮陈老头一起先打你一顿再说的，失策，失策啊！”
　　“我没跟你开玩笑。”方默无奈道，“你应该知道，【星城】的这个决定，在其他人眼中是充当了人类的叛徒，你要是留下来，你在‘第三域’的家人恐怕也会受到一些牵连。”
　　“关我屁事，我跟他们早没联系了。”老关撇撇嘴道，“而且那些混蛋可没那么好欺负，名声这种东西对他们来说就是个屁，你想太多了。”
　　“可是……”
　　“你别可是可是的了，有完没完啊！”老关抬手打断道，“我留下来又不是为了你，别自作多情了好吗小老弟，这【星城】我也呆习惯了，突然让我换个地方生活我还不乐意呢。”
　　方默知道自己再说什么也没意义了，叹了声气道：“那就由你来接会长一职，等……”
　　“你少来这套！刚刚才说这事儿要背骂名，这会儿你知道甩锅了？门都没有！”老关连连摆手道，“这锅必须你来背，没商量，我还是继续当我的副会长就好了，拜拜了你嘞！”
　　刚说完，老关就一个后空翻直接从城墙靠里的一边直接跳往下一跳，飘然离去。
　　数十米高的城墙，对他而言就像是平地起跳一样，在地上轻轻一点便毫无波澜的落了地。
　　看着渐渐远去的老关，方默有些无奈。
　　老关其实并非【星城】人，而是跟老者一样来自‘第三域’，算是总会那边空降过来的，只有他是【星城】这边的本地人。
　　虽说他老关是过命的交情，他也相信对方不会因为立场不同就跟自己刀剑相向。
　　但像这样直接选择站他这边，还是让他有些感动的。
　　他本以为老关就算不为难他也会选择跟老者一起离去，以老关的实力，无论去了哪里都不会没好的位置，却没想到竟然也留了下来。
　　不过他也不得不承认，有老关留在这，对他整合【星城】狩猎者公会余下的力量是有着很大的帮助的，当老者将自己的嫡系都带走后，余下的人基本都是跟他们两个走得比较近的。
　　老者一离开，他们两个原本的副会长联手整合力量，还是很简单的。
　　思索片刻后，方默便朝着城主府赶去。
　　因为其他人还在那等他的消息。
　　……
　　城主府，宴客厅。
　　以李星河模样出现的李七叶坐在主座上，而杜涯则站在她的肩头，闭目养神。
　　就连方默从外面进来，杜涯都没睁眼。
　　像这种细枝末节的事情如果也需要他来亲自过问的话，那还要李七叶他们干嘛？
　　事实上他也不准备一直呆在【星城】，只等这边的事情告一段落，他就准备外出一趟。
　　到时候【星城】这边肯定也是由李七叶他们几个代为打理的，他只负责在宏观的方向上做出指引，让【星城】可以最大程度的在进化浪潮之中保存下来，作为他的领地核心。
　　“如何？”崔圣夫问道。
　　“已经离开了。”方默有些感慨的说道。
　　“陈老头真的没给你留点‘惊喜’什么的？”高造化有些不敢相信的问道。
　　方默摇了摇头。
　　“他这样回去，怕是得被戳脊梁骨啊……”吉祥亦是轻抚着胡须，不禁感叹道。
　　“那是肯定的。”崔圣夫点点头，“不过也不会有大碍就是了，就像他说的，有‘镇海’在，就算有人看他不顺眼也只敢背后使绊子，毕竟……超阶新人类可不是那么好招惹的。”
　　“老关呢？”李七叶这时忽然问道。
　　“他留下了，不过不愿意接会长一职，非要让我来接。”方默有些无奈的说道。
　　“老关这家伙够意思，回头请他喝酒！”高造化一听这话顿时乐了。
　　他跟老关的关系也挺好，而且比较聊得来，是多年的酒友了。
　　他本来也跟方默一样，认为老关就算不会为难，也肯定会跟那位陈会长一起离开的，没想到居然也选择了留下，算是意外之喜吧。
　　李七叶这时沉吟道：“既然狩猎者公会这边解决了，那这两日应该便可以发出公告了……”
　　高造化问道：“会不会太仓促了，不是还有风传媒跟影刺等等几个组织都还没确认立场吗？”
　　“没那个必要了。”李七叶摇摇头道，“风传媒跟影刺这些组织，跟狩猎者公会不同，他们本身就没有那么鲜明的立场可言，就算是【虹城】那边他们也不曾退出，依旧在经营着。
　　况且这几个组织可不像狩猎者公会一样有超阶新人类坐镇，真敢捣乱，直接灭了便是！”
　　李七叶说到最后时，已然是霸气外露！
　　不过她说的也是实话就是了。
　　狩猎者公会这边她轻易确实不想撕破脸，所以才让方默先行沟通后再做决定，可这是因为狩猎者公会背后有着一位超阶新人类。
　　杜涯也承认过他现在并未踏足超阶，真要是惹来了超阶新人类，就算杜涯能凭着恐怖的速度不惧对方，但【星城】肯定就得拱手让人了，这显然不是明智的选择。
　　杜涯现在所缺的，也只是时间而已。
　　只是，他们需要顾忌狩猎者公会，却不意味着也要顾忌其他几个跨区域组织。
　　这些组织虽然势力也很大，但在高端战力上还不足以威胁到【星城】，只要他们不是疯了，肯定也不会明目张胆的捣乱。
　　更何况，现如今【星城】九成以上的势力都已经重新确认过立场了，那些组织就算想捣乱也只能自取其辱而已，李七叶当然不会放在心上。
　　“那就明天吧。”杜涯忽然睁开双眸。
　　“是――”
　　李七叶点点头道：“到时候可能还要劳烦‘神鸦’大人你‘显圣’一次了，也好一劳永逸的震慑住那些心思不定的宵小之辈。”
　　“放心。”
　　杜涯微微颔首，应了下来。
　　‘神鸦’这个称呼，其实他还没完全适应。
　　不过这也是李七叶跟崔圣夫他们商讨后一致定下的称呼，就连他们自己也坚持要这么称呼，就是为了给其他人塑造一种威严感。
　　杜涯对此自然也没什么好反对的，毕竟这也是方便他对【星城】的统治，对他有利。

第094章 宋必达

　　翌日。
　　城主府向全城每一个叫得出名号的势力都发出了邀请，让他们各自派人前往‘星河广场’参加由城主府举办的宴会，宴会主题不详。
　　但有收到邀请的基本都能猜到是怎么回事，而且也早就做好了心理准备，就等这天了。
　　此前的一个多月里，李七叶他们已经完成了全部的筛选。
　　不愿合作的，有些被‘送’出了【星城】，有些顽固者更是直接被‘送’回了老家。
　　余下的大部分都是已经确定过立场的了，只有少数几家是还没有正式摊牌的。
　　不过可以肯定的是，城主府相邀，没有人敢不给这个面子。
　　现在可不是和平年代。
　　在任何一座聚集地，敢不给那个聚集地老大的面子，后果绝对都是极为严重的，哪怕是狩猎者公会这种大组织，通常都不会如此。
　　因此，当距离约定时间还剩半个多小时的时候，受邀请者就已经齐聚星河广场了。
　　星河广场是【星城】最大的露天广场，平时居民们也会来这里散步或是锻炼，但这里也常常被城主府征用来举办一些正式性的活动，居民们对此早已习以为常，并不觉得奇怪。
　　唯一让许多人感到好奇的是，这次城主府到底要干什么，居然人到的这么整齐。
　　【星城】内凡是有头有脸的人物，此时都已经坐在早已准备好的宴会桌上了。
　　一些小势力的首领，在看清了隔壁左右的样子后，更是生出了一种难言的骄傲感！
　　因为他们这时才意识到，此时能出现在这星河广场的，都是被城主府认可的上的了台面的人物，其中不乏平时神龙见首不见尾的一些大人物。
　　【星城】四大商会，除了名存实亡的‘星光商会’之外，其余三大商会的老板都已到场。
　　城卫军首领跟五位大队长，巡城司首领与后勤处的两大王牌，谍报司首领……等等这些叫得出名号的官方大佬，也都已落座。
　　此外，像是【星城】狩猎者公会的新任会长方默，副会长老关，还有风传媒的【星城】负责人罗冰，影刺的两大金牌刺客影箭与影刃，东烽快递的‘第七域’总负责人宋必达……等等这些跨区域组织的代表，也都纷至沓来。
　　这其中许多人别说是在【星城】了，就算是在整个‘第七域’都属于叫得出名字的大人物。
　　平时想见其中任何一个都不容易，此时却是排排坐的在等待着。
　　当然，他们也没真的在这干等着，彼此间也在提前进行着交流――
　　“宋总，你可是稀客啊……来，我敬你。”吉祥远远的就端着酒杯走到了一个身穿黑夹克，正面从左到右写着‘东烽’，背后则对称写着‘快递’二字的中年男子面前，笑眯眯的冲他举起杯。
　　这中年男子，正是东烽快递的‘第七域’负责人宋必达。
　　东烽快递是一家专业负责运输的组织，参照的便是浩劫前的快递公司，只不过范围要广泛得多，不止运货和运武器，同样也运人。
　　凡是与运输两个字相关的买卖，都在他们的经营范围内。
　　他们还有一家竞争对头叫联邦快递，两个公司各瓜分了这个行业的半壁江山。
　　当然，仅仅是在‘第七域’的话，联邦快递是远无法与东烽快递比拟的，这里基本可以算是东烽快递的后花园了，联邦快递的手很难伸进来。
　　吉祥作为【星城】第一商会的老板，生意遍及‘第七域’，自然经常会跟东烽快递打交道。
　　宋必达对他自是不陌生的。
　　其实也不止吉祥，像是燕影和洛尘，也都跟宋必达熟得很，此时也都纷纷走来敬酒。
　　“宋总，一起走一个吧？”洛尘也举起酒杯。
　　“好久不见。”燕影点头示意。
　　“三位老板好啊，那宋某就先干为敬了。”宋必达将杯中酒一饮而尽。
　　“啧啧啧，咱们宋总就是气派，走到哪都有人捧着。”一旁的罗冰语气有些怪异的道。
　　“罗经理话里有话啊……这是对宋某人有意见吗？”宋必达双眼微眯的看向了罗冰。
　　“宋总说笑了，我哪敢呢。”罗冰冷笑道。
　　见宋必达跟罗冰怼了起来，旁边众人立刻开始装死，就连主动跑过来跟宋必达打招呼的吉祥三人也不例外。
　　风传媒跟东烽快递一直都有生意上的摩擦，两者虽然不算直接的竞争对手，但向来彼此都是看不顺眼的，见面从来不会有好脸色。
　　这种无意义撕逼局，谁掺和谁就是傻子。
　　“重头戏要开场了，你们俩吵完了没？”一袭黑衣，腰间挂着两把匕刃的面具男不耐烦道。
　　“刃！”
　　他身边跟他同样打扮，但背着一把长弓的另一个面具男一只手按住了他的肩膀。
　　这突然说话的两人，自然就是影刃跟影箭两位金牌刺客了，后者前不久才同方默、老关、罗冰他们几个一起联手围杀过大蛤蟆。
　　影刃被拦了一下，便不再多言。
　　不过经过他这么一提醒，众人才注意到，原来城主府的核心人员已经现身了。
　　走在最前面的，正是城主‘李星河’！
　　却见有工作人员递给了‘李星河’一支话筒，很快‘李星河’便进行了开场白讲话：“首先，感谢各位能在百忙之中给李某一个面子抽空前来，李某也不耽误太多时间，有话就直说了。
　　今天把各位叫过来，主要就是想宣布一件事关【星城】未来命运的重大事件，顺便也询问一下各位的意见，也好达成共识……”
　　‘李星河’侃侃而谈着，不过却没嗦。
　　只花了不到三分钟，就将【星城】即将彻底改换门庭，从姓‘李’改成姓‘鸦’的事情概括着说了一遍。
　　远处一些没资格进入宴会，但又好奇到底到底会发生什么的围观群众，在听完‘李星河’的诉说后，无不是震惊不已，久久不能平静。
　　就连刚好来【星城】办事，才到没几天的宋必达也被这突如其来的震撼弹给炸蒙了，因为他还真没听说这件事，本来还在疑惑着今天这场宴会到底是因何而办的，直到现在……
　　不过当他看到周围几乎没人跟他一样这么震惊时，顿时明白自己才是唯一的不知情者。
　　吉祥也注意到了宋必达的神态变化，用调笑的语气道：“宋总，惊不惊喜？意不意外啊？”
　　宋必达翻了个白眼，表达了自己的蛋疼。
　　要是早知道是这么回事，他肯定会推个倒霉蛋替他来，比如东烽快递的【星城】负责人。
　　“难怪那混蛋见我要替他来时那么高兴……王！八！蛋！！”宋必达咬牙切齿的想到。

第095章 女流之辈？

　　然而，无论宋必达有多蛋疼，来都来了，他也不可能现在中途离去。
　　真要是这么做了，他可就成了众矢之的了。
　　但不走的话，也就意味着他代表东烽快递认可了【星城】的阵营转换，今后若真的出了什么岔子，这个锅可就全得由他来背了，连一点缓和的余地都没有。
　　“倒霉催的……”宋必达心中哀嚎不已。
　　其实东烽快递的确不会因为【星城】的阵营转换就怎么样，该做的生意肯定还是得做。
　　但表明立场这种事情，肯定是能躲则躲的。
　　像这种完全避不开的情况，对宋必达来说无疑是最难受的，就像是被逼上贼船了一样。
　　在宋必达做着心理斗争的时候，‘李星河’那边已经发表完了早已准备好的演说，并微笑道：“对这件事有意见的，可以畅所欲言嘛，说出来大家讨论讨论也是好的……”
　　“巡城司支持城主大人的决定！”坐在高造化旁边的一个老好人模样的男子第一个开口道。
　　他便是巡城司的首领‘郝仁’，也是高造化的直属上司，历来都没什么存在感，给人一种完全靠拍马屁才能混到这个位置上的感觉。
　　任谁都看得出，他这个时候开口无疑是充当城主的捧哏，而且捧的还特别露骨。
　　不过他却并不在意旁人的眼光，反而一脸‘我很认同’的表情，看起来毫无破绽。
　　“城卫军全体成员都支持这一决定。”这次说话的是城卫军首领‘巴博’，戴着一只眼罩，看起来十分凶狠，给人一种择人而噬的感觉。
　　当他说完，城卫军五个大队长纷纷朝着城主方向敬了一个军礼，以表态度。
　　“同上。”谍报司首领说话比较简洁。
　　谍报司首领姓名不详，代号‘老鬼’，长着一副毫无特点的路人甲脸，没有任何特点，却也是这【星城】最让人恐惧的人之一。
　　跟巡城司和城卫军不同，他没有带任何手下前来，只是孤身一人的坐在那。
　　但他一发话，威势却丝毫不输前面两人。
　　“我们几家也都举双手支持。”吉祥这时也作为四大商会的代表，举了举酒杯。
　　站在他身旁的燕影和洛尘也同样举了下酒杯示意，告诉其他人，吉祥的话可以代表他们。
　　当吉祥说完后，其余一些商会的主事人，以及那些商会幕后之人纷纷也跟风表态了起来。
　　眨眼间，在场绝大多数势力都已经表明了各自的态度，只余下一小部分还没说话。
　　“支持――”在大部分人表完态后，刚刚坐上【星城】狩猎者公会会长位置的方默才说道。
　　“城主英明啊！”
　　老关也凑了个热闹，同时也看向了同一桌的罗冰等人，问道，“几位怎么看？”
　　“我们从来都没有任何立场，无论星城做出怎样的选择，都不影响我们的经营。”罗冰率先说道。
　　“是吗？那如果有来自外界的压力，让你们对星城不利呢？”坐在不远处的谍报司首领老鬼忽然冷不丁的开口问道。
　　这个话题，让不少人神经立刻紧绷了起来。
　　因为老鬼问的这番话，无疑也是城主府想问的，一旦罗冰的回答不能让城主府满意的话，这件事恐怕就没那么容易善了了。
　　“我说过，我们从未有任何立场，中立是我们能遍及全世界各大聚集地的核心价值，如果有人想要动摇我们的核心价值，无论他是谁，都是我们不死不休的敌人。”罗冰不卑不亢的道。
　　她这句话，既是回答老鬼刚才的问题，但同时也是表达了她不会因为老鬼的恫吓就收回之前说过的话。
　　中立，意味着风传媒不会因为【星城】阵营转换就对【星城】不利，但同样也不存在支持，仅仅只是不赞成不反对而已。
　　“但愿如此吧。”
　　老鬼深深地看了她一眼，轻笑道，“不过要是被我发现你们做了什么不该做的事情，违背了你们所谓的核心价值，就别怪我心狠手辣了……”
　　“随意。”罗冰不以为意的道。
　　老鬼笑而不语。
　　很显然，罗冰的表态过关了。
　　在现在这种局面下，城主府也并不缺这几家的支持，要的只是这几家一个中立的保证而已，就如同他们在【虹城】的分支一样。
　　站在【星城】的角度，这些组织的存在才能让【星城】不至于彻底与人类世界脱节，它们的存在对【星城】而言肯定是利大于弊的，不然的话也不必举行这次宴会了，直接全赶出去就是了。
　　当然，【星城】这边肯定不会因为他们的一个保证就完全放心下来，该有的监视一点都不会少，保证只不过是一个初步的共识而已。
　　如果连这点共识都没有，那也没必要继续留在【星城】了。
　　“我们只是一把刀。”影箭也紧跟着道。
　　他的这番话自是比罗冰简单得多，但想表达的意思其实跟罗冰差不多。
　　影刺跟各个聚集地的官方关系其实都是亦敌亦友，既有他们存在的价值，也被时刻提防。
　　他们没有据点，也没有重要的产业，所以其实是没什么把柄可以要挟的，就算【星城】真的禁止他们入内，他们也多得是办法可以进来。
　　因此，城主府这边也没太在意他们的表态，只是走个过场罢了。
　　“我们就做点小买卖，哪有什么态度不态度的，虹城的生意我们都能做，星城自然也可以，这没什么好说的吧？”宋必达道。
　　“希望宋总记住自己说过的话。”
　　当宋必达说完后，‘李星河’点了点头道。
　　“这是自然。”宋必达抱拳道。
　　‘李星河’这时又道：“如果没有人反对的话，那这件事就这么定了，一会儿……”
　　“我反对！”
　　‘李星河’话还没说完，就被一个声音打断。
　　说话的是原本站在城主府队伍里的一个看起来有些威严的老者，让众人一惊。
　　就连跟在‘李星河’身边的城主府大管事江山都脸色微微一变道：“孙老，慎言！”
　　“有些事我本不打算说出来，但我不能看到星城在你的手中走向毁灭！”威严老者一脸恨铁不成钢的样子。
　　“孙老，你明白自己在说什么吗……”‘李星河’一脸平静的道，“难道你觉得我不希望星城好？还是说你觉得我会出卖星城？”
　　“女流之辈，目光终究短浅，我这些天都在劝阻，可你却不听，这可怪不得我！”威严老者痛心疾首的道。
　　女流之辈？
　　城主是女的？
　　还是说城主一直都在女扮男装？
　　威严老者的一句话，让星河广场陷入了死一般的寂静之中，顿时鸦雀无声……

第096章 一波三折！

　　不少人都在飞快地思索着威严老者那句话到底是什么意思。
　　威严老者的身份在场许多人都是知道的，城主府的元老之一，很早就跟随李星河了。
　　只是让他们没想到的是，第一个跳出来唱反调的，居然是来自城主府内部的人。
　　不少人其实也都在等着看热闹，虽然他们大部分都已经选边站了，但肯定还有一批人是抱着观望态度的，一旦风向变了，他们立刻就会变。
　　“孙宇，你过分了！”江山此时已经不以孙老来称呼对方了，直接脸色一冷呵斥道。
　　身为城主府大管事，他的资历可不比威严老者这位元老浅，而且当初也更得李星河信任。
　　称对方孙老也只是因为对方比较年长一些而已，可不代表他真的就矮一头了，在城主府，他的地位不是随便一个所谓的元老就能比的。
　　“想让我住嘴？可以啊，杀了我吧！”威严老者浑不在意的道，“我今天敢站出来说这些，就早已将生死置之度外了，就算我死了，你们以为这件事就能永远尘封下去吗？”
　　“你做了什么！”江山神色不善的问道。
　　“也没什么，不过是安排了一些人手，一旦我死了，他们立刻就会把这个消息传遍第七域。”
　　威严老者叹道，“收手吧，只要你答应这件事到此为止，我可以保证绝不再提这件事，可你要执迷不悟的话，那我也只能说声对不起了。”
　　‘李星河’哑然失笑道：“孙老，你是不是觉得自己很精明，众人皆醉你独醒？”
　　威严老者被‘李星河’这么一说，顿时有些面子上挂不住了，冷冷道：“你想说什么。”
　　‘李星河’没说话，只是看了一眼老鬼方向。
　　却见老鬼冲‘李星河’点了点头，然后举起双手拍了两下。
　　不多时，便有一批身着黑衣、头戴黑面具的人从人群中走了出来，每个人的手中都抱着一个正方形木头箱子，缓缓走到众人面前。
　　看到这群人，威严老者神色微变！
　　身为城主府元老，他当然知道这群人便是谍报司真正的精锐，向来都是出手必有大案的。
　　这些人此时出现在这，让他有了一种不详的预感。
　　“打开给孙老看看吧。”老鬼淡淡道。
　　“喏！”
　　一排黑衣人打开了手中的木头盒子，却见每个盒子里都有一颗人头，正对着上方。
　　为了让威严老者看清楚，他们还将盒子朝威严老者这边倾斜了一下，好让他看清。
　　“你们！！”威严老者惊怒交加的指着老鬼，却半天也说不出话来，嘴唇微微颤抖。
　　老鬼轻笑道：“你那点小伎俩，莫非以为还真能瞒得过我谍报司？来，给你认个人――”
　　说到这，老鬼又拍了拍手。
　　随着他的拍手，一个看起来风度翩翩的青年从人群中快步走了出来，径直来到了老鬼身旁，恭敬的冲老鬼行礼道：
　　“大人！”
　　在看到这风度翩翩的青年的同时，威严老者再也绷不住了，整个人险些晕倒在地。
　　因为这青年不是别人，正是他的二女婿，也是他选中了来接自己班的继承人。
　　他膝下无子，只有两个女儿。
　　大女婿平平无奇，只是个普通的小商人，他瞧不上，而这个二女婿他是非常看好的，一直都在尽心尽力的当成自己亲儿子一样培养。
　　他年纪也大了，所以许多事情本身都是交给这二女婿打理的，他在这二女婿面前几乎毫无秘密可言，基本所有的事情对方都清楚。
　　看到二女婿出现在这，而且还是以那种态度面对老鬼，他哪能不知道问题出在哪。
　　“为什么？”威严老者带着颤声问道。
　　“岳父大人，这可不怪我，我也是有劝阻过您的，让您不要这么做，但您听了吗？”青年转过身，叹息道，“您也别太难过，因为我原本就是谍报司的暗谍，也谈不上背叛不背叛的。”
　　“原来你们早就在算计我了！”威严老者用颤抖的手指着老鬼，一脸悲愤。
　　“这你可就冤枉我了，不信你问他。”老鬼面无表情的指了指身旁的青年。
　　青年也点点头道：“这件事确实是巧合，我跟婉儿的感情也是真的，并非刻意接近，如果岳父大人不来这一出，等我接管家业后便会退居谍报司二线了，是岳父大人你不给我这个机会啊。”
　　威严老者气极反笑：“这么说你出卖我还是我的错了？”
　　老鬼理所当然的道：“当然是你的错，你若不是心怀不轨，看在你是元老的份上，我已经准备让他彻底退出暗谍序列了，白送你一个谍报司精英当女婿，何至于闹得现在这么难看？”
　　威严老者听到这，已是一口血喷了出来！
　　半晌，他才状若疯狂的笑道：“好好好，你们是对的，我错了，我错了还不行吗？既然你们说我错，那我就一错到底好了……”
　　威严老者说到这，在他对面的江山神色已是陡然一冷，直接便想冲上去将其击杀。
　　却被身旁的‘李星河’按住了肩膀，对他摇了摇头道：“让他说吧，没关系的。”
　　江山闻言，也只好放弃了动手的打算。
　　威严老者却没注意到这一点，放声道：“她根本就不是李星河，而是李七叶，真正的李星河早就死了，一直以来都是她以异能伪装的！”
　　威严老者此话一出，整个星河广场彻底沸腾了起来，九成以上的人都被震的不轻。
　　只有极少一部分人还能保持淡定，但有些也只是看起来比较淡定而已。
　　威严老者说完这话，带着报复成功后的快感看向‘李星河’，狞笑道：“怎么，你想否认？”
　　“你这样子看起来真的很丑。”
　　‘李星河’在众人的目光中忽然模糊了一阵，直接就变回了李七叶原本的模样，一脸嫌弃的看着威严老者道，“其实是否继续用父亲的样子，真的不重要，我只是懒得解释而已……
　　既然你决定要帮我解释，那正好趁这个机会说清楚吧，也免得总有人觉得可以用这种无聊的事情来威胁我。”
　　“见过城主大人！”老鬼陡然站起身，对着恢复原样的李七叶单膝跪下，一手放于胸前。
　　老鬼的动作，就像是一个信号一样。
　　唰！！
　　“见过城主大人！”
　　城卫军自首领巴博以下，巡城司自首领郝仁以下，还有谍报司的众人，齐齐单膝跪下！
　　但凡是直属城主府麾下的部门，在这一刻都没有任何犹豫的表达了自己效忠的对象，并不只是李星河，同样也包括了如今的李七叶！
　　看到这一幕，威严老者顿时明白，这些部门的首领只怕早就知道了李七叶的真实身份。
　　只有他们这些最初的李星河心腹，还认为李七叶是靠着父亲的样子才能掌控【星城】。
　　“麻烦你了，孙老。”李七叶冲着威严老者点了点头，同时也带着一丝歉意道，“虽然你也是为了星城好，但很抱歉，你的存在对于星城而言只会带来伤害，所以……”
　　李七叶话音未落，一道黑影忽然从天而降！
　　轰隆！！
　　随着这黑影落下，众人只感觉到脚下的大地都忽然震颤了起来，就仿佛发生了八级大地震一般！
　　却见原本威严老者所在的地方，已然没有威严老者的身影存在了，取而代之的是一只看起来比雄鹰还要大的黑色渡鸦，在阳光下熠熠生辉！
　　在其足下，是一层炸裂开来的圆形血幕，向四面八方扩散开来，提醒着所有人，那里原本还站着一位高阶新人类，却被瞬间秒杀！
　　“参见‘神鸦’大人！”
　　李七叶这时亦是单膝跪地，对着这突然从天而降的黑色渡鸦表达了效忠。
　　“参见‘神鸦’大人！”
　　刚刚对李七叶单膝跪地的所有人，还有原本没有跪地的江山等人，再次跟着李七叶齐声道。
　　这一幕，让宋必达还有罗冰等人背后发凉，虽没有像【星城】的这些人一样单膝跪地，但也不敢再直视那从天而降的黑色渡鸦了。
　　“‘神鸦’吗……”
　　低下头的罗冰隐隐有些兴奋，因为这可是最近以来除了弥天黄雾外最震撼的新闻！
　　她已经打算用自己的署名，亲自来跟踪这个震撼性的新闻了！
　　是的，她的本职其实是一名记者！

第097章 神鸦现世，星城易主

　　“……就在这千钧一发之时，只听那星城元老孙宇大喝一声‘我反对’，顿时震惊全场！”
　　“……你猜怎么的？却见原本的城主李星河忽然面目变幻，直接变成了一气质优雅的妙龄女子，竟就是那李星河独女，李七叶是也！”
　　“说时迟那时快，星城众人齐齐朝她单膝跪地，高呼‘见过城主大人’，声音响彻天际！”
　　“那孙宇老儿这才知晓，原来这一切都只是一场局，他以为自己是可以拿捏李七叶的棋手，却不知自己由始至终都只是跳梁小丑而已。”
　　“不等他忏悔，就见有一道黑影从天边掠过，眨眼间已经来到了星城众人面前，这一刻，众人只觉得脚下的大地都随着这黑影的降临而震动了起来，就像是忽然地震了一般。”
　　“随着这黑影的出现，那孙宇老儿已经彻底消失不见，只有一圈圆形的血幕能证明他曾经有存在过，而在他原本所在的位置，竟出现了一只比雄鹰还要大的神秘渡鸦，傲然而立！”
　　“随着这位新的星城女王李七叶的臣服，星城上下无不纳头就拜，这正是――”
　　“神鸦降世，星城易主是也！”
　　“本台前线记者，冰冰为您抢先报道！”
　　……
　　听着收音机里传来的报道，戴着蛤蟆镜的老者关上了收音机，冲坐在对面沙发上看起来有些像是大龄肥宅的中年男子抱怨道：“你听听，听听，这说的都什么些乱七八糟的！”
　　肥宅中年正在啃着一根大骨头棒子，听到蛤蟆镜老者的抱怨，一边吃一边道：“这说的不是挺精彩的吗，我觉得整得挺好的这节目……娱乐性也有了，又是最前沿的新闻，下饭神器啊。”
　　“我是在跟你谈下不下饭的事情吗？”蛤蟆镜老者被气乐了，“这都什么时候了，你还在那吃吃吃的，能不能有点‘狩猎之神’的样子？”
　　“什么神不神的，你要给你当好了……”肥宅中年满不在乎的说着，依旧大口咀嚼着。
　　蛤蟆镜老者无奈的摇了摇头，继续道：“星城这次看来是真的要当虹城二号了，这不是一个好兆头啊，这股歪风邪气，必须得刹一刹了。”
　　肥宅中年听到这，忽然放下了手中的大骨头棒子，将口中的食物吞咽下去后才道：
　　“怎么刹？无论他们怎么选择，那也是几十万同胞，难不成你还想用大杀器洗地？”
　　“我可没这么说，你可别乱给我扣帽子。”蛤蟆镜老者一听这话立刻否认道。
　　拿大杀器轰杀数十万人，这种事情无论是谁拍板的，都必将成为人类公敌，哪怕是身为狩猎者公会的总会长的他，也不敢做出这种决策。
　　【星城】跟【虹城】的决定，对狩猎者公会以及一些激进派来说，确实是无法接受的。
　　但也谈不上是十恶不赦乃至反人类。
　　变异物种对人类来说确实可恶又可怖，这些年死在变异物种手上的人类更是不计其数。
　　但两者的关系并非是入侵者和被入侵者，而是简单的丛林法则而已，变异物种彼此之间每天也都同样有着数之不尽的杀戮。
　　这种情况下，就算有人做出了要投靠变异物种的决定，最多也就是让许多人不齿而已，还远远达不到让全人类同仇敌忾的地步。
　　这也是为何【虹城】至今都存在的好好的，而且跟其他聚集地一直都还有联系的原因。
　　若真是这就叫反人类，【虹城】就算有超阶生物庇护，也不可能扛得住大杀器洗地，早就不知道被平推了多少次了。
　　【星城】如今成为了继【虹城】之后第二个选择臣服变异物种的聚集地，固然会引起许多人的不快，但也一样谈不上反人类。
　　蛤蟆镜老者作为人类激进派的领头人之一，这个时候必然要做出反应，但很显然，这个反应不会是直接投放大杀器。
　　“没记错的话，星城的狩猎者公会分会长是你那个书呆子弟弟吧？”蛤蟆镜老者忽然道。
　　“前分会长，谢谢！”肥宅中年纠正道。
　　“这不重要！”蛤蟆镜老者摇摇头道，“重要的是他这次直接将分会拱手让人，什么也没做就拍拍屁股走人了，让很多人都有意见啊。”
　　肥宅中年闻言，头发忽然无风而动的一根根竖立了起来，用一种十分危险的语气说道：
　　“替我告诉那些人，别拿这种事情来试探我，我这‘狩猎之神’的名头虽然有点中二，但也不是平白无故得来的，我狩猎过的可不止变异物种而已，别逼我挨个陪他们玩大逃杀噢！”
　　“别激动，别激动，这不有我在吗，怎么可能让他们胡来。”蛤蟆镜老者连忙安抚道，“放心，我已经安排好了，最多也就是一点象征性的惩罚，不会对他有任何实质性的影响。”
　　肥宅中年的头发这才耷拉了下去，情绪也稍稍缓和了些，沉吟道：“多谢了。”
　　“你我之间，何必这么见外？”蛤蟆镜老者摇头笑道。
　　“我答应他了，这次的事情我不参与。”肥宅中年这时又说道，“其实，就算没有答应他我也对这种内斗不是很感兴趣，关于星城的事你们自己商量就行，不必再来问我的意见了。”
　　“行，我会转达的。”蛤蟆镜老者点点头。
　　肥宅中年这才起身，拿起还未吃完的大骨头棒子朝门口走去，还挥了挥手：
　　“那我先撤了，回见――”
　　望着肥宅中年远去直至消失的背影，蛤蟆镜老者的脸色渐渐阴沉了下来。
　　砰！
　　他一拳砸在了桌子上，直接便将自己的办公桌给砸了个稀碎，桌上的东西掉落一地。
　　门外的助理听到里面的动静连忙跑了进来，一看里面的情形顿时明白是怎么回事，当即叫了几个人进来帮忙收拾了一阵。
　　等收拾的人离去后，助理才小心翼翼的冲蛤蟆镜老者问道：“是镇海大人惹您生气了？”
　　“除了他，你觉得还有别人敢惹我吗？”蛤蟆镜老者的语气充满了怒火，咬牙道，“这家伙真是越来越不把我放在眼里了……”
　　“要不要警告他一下？”助理又问道。
　　蛤蟆镜老者闻言，冰冷的目光顿时扫向了助理，“你想我死？”
　　“不不不，属下绝无此意啊！”助理慌了。
　　“今天的事情下封口令，要是有半点消息泄露了出去，你就带着你全家的脑袋来见我吧。”蛤蟆镜老者用漠然的语气说道。
　　“是！”
　　助理应了一声后，连忙离开，准备去封先前那些进来帮忙收拾东西的人的口了。
　　蛤蟆镜老者的脸色却阴沉依旧，不知在想些什么。

第098章 领主子面板

　　随着风传媒的报道，【星城】臣服于一位名为‘神鸦’的变异物种的新闻，很快就传遍了人类世界，就连一些偏僻的大域都不例外。
　　许多聚集地与势力都嗅到了一种剧变将至的味道，开始为可能到来的剧变做着准备。
　　光是【虹城】一家臣服于变异物种，还能说是个例，可当【星城】也走出了这一步之后，就注定了人类未来必将出现两大阵营。
　　尽管现在其中一个阵营只是刚刚崭露头角，还远无法与另一个阵营相提并论。
　　但当雏形出来后，结果早已注定。
　　要不是还有着更引人瞩目的弥天黄雾连环事件，【星城】风波只怕还会引起更大的波澜。
　　身处风波中心，贵为主角的杜涯，对于这次在人类世界引起的波澜却并无多少关注。
　　相比起那些无关紧要的连锁反应，他更在意因为这次领地的确认激活的‘领主面板’。
　　跟‘战宠面板’一样，新激活的‘领主面板’也是属于数据面板的子面板之一，都是达到某些特定条件后才会被自动激活的子功能。
　　这对他来说倒也不算惊奇，毕竟这本就是他自己设定的功能。
　　他这么快就决定领地位置，也与此有关。
　　此时，他正在研究着新激活的领主子面板：
　　「领主：高阶变异渡鸦(杜涯)」
　　「领地位阶：零星」
　　「核心区域：星城」
　　「势：3.8/999」
　　……
　　“果然不咋地啊。”看着代表着‘势’的那一栏只有3.8而已，杜涯不禁摇头叹息着。
　　如今【星城】已然成为了他的领地，而且也已经公开宣布了，这才激活了领主子面板。
　　但【星城】带给他的‘势’却只有区区3.8，尽管这肯定也跟【星城】上下还没有完全心悦诚服的归顺他有关，可按照这个数字，即便【星城】真的完全归顺他，最多也就再翻几倍罢了。
　　十几点的‘势’，对于想晋升超阶的高阶新人类来说确实不算少了，因为严格来说，只要拥有一百点的‘势’就足以从高阶晋升超阶了。
　　人类的那几位超阶新人类，多半也都是勉强跨过一百‘势’的门槛晋升的。
　　但这种晋升，对变异物种来说却属于不完整的晋升，就像是偷工减料的残次品一样。
　　一般来说，哪怕弱一些的超阶生物也是三四百‘势’晋升起步的，佼佼者更是会将‘势’积累到当前阶段所能承载的极限才会选择晋升。
　　这个极限，便是九百九十九点‘势’！
　　其实，如果有一个人可以统一人类所有的聚集地，并且能得到所有人的真心拥戴，也并不是没可能以九百九十九点‘势’晋升超阶。
　　那样一来的话，哪怕因为不受世界钟爱，在高阶时远不如同阶的变异物种强，可到了超阶也不会落后那些顶尖的超阶生物太多，完全可以成为人类的终极底牌。
　　但很可惜的是，这只是理论上的可能性，实际操作上的可行性几近于零。
　　就算全人类都明白这一点也没用，因为没有谁会希望看到这样一个凌驾于所有人之上的人存在，愿意牺牲小我的终究是极少数。
　　“还好我不当人了！”杜涯美滋滋的想到。
　　变异物种领民能带来的‘势’可不是人类所能比拟的，他由始至终也没想过要指望人类领民。
　　不过领主子面板激活后，倒是可以帮【星城】解决一下当下的燃眉之急。
　　想到这，杜涯让人通知了李七叶，让她将【星城】高层召集过来。
　　……
　　半个多小时以后，以李七叶为首的【星城】高层便出现在了杜涯面前。
　　巡城司、城卫军、谍报司的三大首领，三大商会的老板，还有方默跟高造化等人也都到齐。
　　“果然可以！”
　　看着李七叶头顶上浮现出的深绿色光圈，还有其余人头顶上的深浅不一的绿色光圈，杜涯这才确定了自己果然没记错。
　　这也是为了方便游戏体验所设定的领主子面板的功能之一，可以做到简单的分辨敌我阵营，不过只针对有领地阵营的目标才能奏效。
　　红色光圈，代表着敌对目标。
　　黄色光圈，代表着中立目标。
　　绿色光圈，则代表忠诚目标。
　　颜色的深浅度，也可以看出程度的多少。
　　比如深红色，就是对自己敌意最强的目标，浅红色则只是普通敌意；浅黄色意味着中立偏敌意，深黄色则是中立偏善意；浅绿色意味着初步效忠，深绿色则意味着最为忠诚。
　　当绿色变成墨绿时，也就意味着死忠。
　　同理，当红色变成血红时，也就意味着目标是跟自己不死不休的死敌。
　　让杜涯略微有些意外的是，李七叶居然是所有人里对自己最为忠诚的，虽然距离墨绿还有一段距离，但也绝对是没有任何多余想法的那种，这让他很是诧异。
　　其他人倒是不怎么意外，大多都是浅绿色，只有像高造化等少数几人的绿色要稍微深点。
　　“神鸦大人这是要走了吗？”李七叶一看到杜涯，就开门见山的笑问道。
　　她的样子看起来有些慵懒，远没有以父亲李星河的样子出现时那么端着。
　　经过孙宇那么一闹，她便再也没有伪装过他人了，整个人也渐渐恢复了原本的精神面貌，但就连最熟悉她的崔圣夫都没想到，这位巾帼不让须眉的城主大人骨子里竟是一条咸鱼！
　　“不急……等帮你解决了……燃眉之急后……再走也不迟。”杜涯不疾不徐的道。
　　“燃眉之急？”李七叶微微不解。
　　其余的反应也都差不多，不知道杜涯所说的燃眉之急是指哪方面的。
　　“城外的那些人……怎么样了？”杜涯话锋一转问道。
　　众人这才恍然，明白了杜涯说的是什么。
　　李七叶没有回话，而是看向了谍报司首领老鬼，后者也会过意，汇报道：
　　“回禀神鸦大人，有一小部分人在得到了星城臣服神鸦大人的消息后选择了离去，应该是去投靠其他聚集地去了，但大部分人都还在。”
　　城卫军首领巴博冷笑道：“一群丧家之犬，真以为去了其他地方就能被接纳吗？”
　　崔圣夫叹气道：“也是一群可怜人罢了。”
　　“神鸦大人突然问起此事，莫非是有办法能解决这个大麻烦？”李七叶却是眼前一亮。
　　“正好琢磨出……一点小手段……应该能分辨出……哪些人有问题。”杜涯淡淡道。
　　“太好了！”
　　李七叶闻言，慵懒之色一扫而空，有些兴奋的问道，“需要准备什么吗？”
　　杜涯：“不必……只需把所有人……聚集到一起……我自有办法分辨。”
　　城卫军首领巴博一听这话，立刻道：“我立刻命人去安排，应该很快就能搞定。”
　　“去吧。”杜涯挥了挥翅膀。
　　“是！”巴博领命道。
　　当巴博离去后，众人也纷纷猜测了起来，不知道杜涯到底要怎么解决这个大麻烦。
　　要知道，这可是困扰着许多聚集地的头等大麻烦，目前还没听说有哪个聚集地解决了的。
　　若是【星城】能率先解决这个麻烦的话，应该能吸引不少人主动前来投靠才是，这对刚刚因为改换门庭而导致人心不稳的【星城】来说，绝对是一个大利好。

第099章 检验

　　【岩城】的规模，比【星城】略小一些，但也有四十多万人。
　　在内乱后出逃的人数起码也有七成左右，只不过兵分几路的分别逃往了不同的堡垒市。
　　逃往【星城】这边的，原本约莫有八万人左右，但因为路上又有不少伤亡的缘故，再加上得知了【星城】臣服变异物种后离开的一部分，现如今剩下的只有五万人不到了。
　　【星城】想消化下这四五万人自然不难，难的是怎样能将里面的‘人魔’给找出来。
　　这一个多月以来，来自【岩城】的难民们都生活在城外的临时营地里，【星城】这边本打算来一手守株待兔，派人在暗处监视着，想抓出在此期间作案的‘人魔’。
　　但藏在难民里的‘人魔’显然也不是傻子，就像是早就猜到了这点一样，简直老实得不能再老实。
　　这也使得临时营地的治安好的令人发指，最严重的一起案件也只是两口子打架而已。
　　因此，当城卫军这边派人把所有人都聚集到一起时，一个个也都非常配合，只花了不到一个小时，近五万人就来到了一片空地上。
　　【星城】的一众高层们来到了临时搭建好的高台上，纷纷落座，打算看一出好戏。
　　李七叶则依旧充当着杜涯的人型坐骑，坐在高台的正中央处，可以轻易俯览全场。
　　在杜涯的示意下，城主府大管事江山拿起一个大喇叭，走到前面，对着高台下方的难民道：
　　“想必各位或多或少也有听说，如今的星城已经跟过去不一样了，坐在我身后正中间的便是这星城的新城主李七叶大人，而在李七叶大人肩上的这位，便是英明神武的神鸦大人！”
　　当江山说到这时，底下顿时变得嘈杂一片，许多人都在用既好奇又畏惧的目光看向高台上，想要看看那位传说中的‘神鸦’到底长什么样。
　　这几日以来，【星城】臣服于变异物种的消息确实在临时营地已经传开了。
　　不少人听到这个消息后都选择了离去，而【星城】这边也完全不阻拦，因为这些人本身也是麻烦，最好自己都走光了才好。
　　可大部分人还是留了下来。
　　有些人是不想再长途奔波了，怕死在路上，有些人则是根本无所谓臣不臣服变异物种，只要能活下来，区区尊严又算的了什么？
　　但无一例外的，他们都好奇着那位‘神鸦’大人到底是何方神圣，竟能让比【岩城】还庞大的【星城】轻易臣服。
　　甚至有人猜测，那位‘神鸦’大人会不会是传说中宛如神话生灵一般的超阶生物，当然，这些都仅限于猜测而已，没有人有具体情报。
　　此时能亲眼一见，他们自是好奇不已的。
　　不过一个个又怕过于直接的窥视，会激怒那位‘神鸦’大人，所以看的时候都是偷偷摸摸的。
　　江山也注意到了这一点，却并没有在意，只是抬起手凌空虚按道：“肃静！肃静！”
　　等到全场安静后，他才继续道：“神鸦大人知道，各位在城外生活的并不如意，所以决定开始正式接收各位，让各位也成为星城的一员……”
　　江山说到这里时，再次引起了轩然大波！
　　刚刚安静下来的场地，也再次喧哗了起来，有些人激动地情难自禁，险些落泪，也有伴侣和家人相互拥抱着，以表各自的激动！
　　江山也刻意停顿了一下，没有立刻喊停，等了片刻后才再次示意安静些，并说道：
　　“不过想必各位也明白，选择加入星城，也就意味着将要为神鸦大人效命，如果有不愿意的现在就可以离去了，不会有人阻拦。”
　　江山顿了顿，见没有人有任何表示，这才继续道，“既然没有人离去，那就是说各位都是愿意为神鸦大人效命的，这很明智……那么，多余的话我就不多说了，今天把各位叫来，除了说清楚这件事之外，便是打算接各位入城的。
　　当然了，该走的程序还是要走的，一会儿城卫军的战士们会安排各位分批上前向神鸦大人宣誓效忠，并进行登记，登记完之后就会有专人负责将各位带入星城，给各位安排临时住所。”
　　江山说完，底下又是欢呼声一片。
　　“神鸦大人，接下来是？”江山走到了李七叶身侧，小声地向杜涯询问道。
　　“百人一批……你自由发挥。”杜涯道。
　　“是。”江山领命道。
　　不多时，就有城卫军安排着难民们以百人为一个单位，开始分批来到高台下。
　　江山依旧拿着大喇叭站在台前，等到第一批百人难民来到台下后，开始自由发挥的道：“准备好了吗？准备好了的话，请跟我念……”
　　看得出，这种场面对江山来说完全是小菜一碟而已，随口就临场编了一段效忠誓词，而且听起来还很是那么回事，完全不像现编的。
　　底下的第一批百人方阵也跟着他念了起来，不多时便已经宣誓完毕了。
　　这在旁人眼中，不过是走个过场而已。
　　然而在杜涯的眼中却不一样，因为当这些人宣誓完毕后就等于自动被归入他的领地了，而对于拥有领地阵营的人，他是可以看到阵营光圈的。
　　因此，这百人的头上很快便浮现出一个个颜色不一的光圈，且绝大多数都是黄色光圈，只有极少数是深黄色，以及一两个浅绿色。
　　很显然，这些宣誓效忠的人里绝大多数都还没彻底下定决心效忠，只有少部分例外。
　　杜涯对此也不意外，要不是这样的话他反而还得奇怪一下。
　　“都没问题……下一批。”在确认第一批人都没问题后，杜涯对等在身边的巴博道。
　　巴博则对着远处挥了挥手，示意可以了。
　　城卫军的人立刻开始安排第一批人去进行登记，紧接着又放了第二批百人方阵过来。
　　江山此时已是得心应手，直接带着第二批人开始再次宣读起了效忠誓词。
　　杜涯只是扫了一眼，就确认了这批人也没问题，对巴博道：“下一批――”
　　巴博再次朝远处一挥手。
　　眨眼间，第三批百人方阵也靠近了。
　　不多时便也已经宣读誓词完毕，就在巴博再次准备挥手时，杜涯却忽然道：
　　“第三排……左起第六个。”
　　巴博心中一动，立刻意识到发生了什么，直接走到了高台前方，指着杜涯点出来的那个人说道：“第三排蓝上衣黑裤子的那个，嗯，就是你，你站在那不要动，其他人可以去登记了。”
　　这突如其来的变故，让不少人察觉到了不对劲，因为前两批人看起来明明都只是走了个过场而已，怎么到了这一批就不一样了？
　　还在等待的人都窃窃私语了起来，而第三批的百人里，除了被巴博点名的那人之外，大部分人也迅速的往登记处走去，不想管闲事。
　　但还是有一小部分人跟那人一起留了下来，看起来跟他应该都是认识的。

第100章 尽数诛杀！

　　在被点名男子的旁边，有一个看起来有些富态的老者，一脸讨好的对高台上的巴博道：“这位大人，不知我儿子他是犯了什么事吗？还是说有什么误会，这都是可以商量的呀……”
　　“我说了，他留下就行，其他人可以过去登记了。”巴博神色漠然的说道。
　　富态老者一看巴博这反应，心里咯噔一下，但还是求情道：“大人，能否通融通融？不瞒您说，我跟你们星城的洛氏商会是多年的生意伙伴了，这次来也是打算在星城安家的。”
　　“你提洛氏商会，是想威胁我？”巴博居高临下的冷笑着，同时转过身看向身后道，“洛老板，既然这是你的人，不如就由你来负责？”
　　巴博口中的洛老板，当然就是‘洛氏商会’的负责人洛尘了，杜涯召集【星城】高层，他作为如今三大商会的话事人之一，自然也得到场。
　　只是这个时候被点名，他是一点也高兴不起来，甚至还有点头皮发麻。
　　这些【岩城】难民们不知道巴博叫住那蓝衣男子是怎么回事，他这个跟着来看戏的人能不知道吗？
　　用屁股想也知道，那蓝衣男子肯定有问题。
　　他这个时候可不想跳出来帮人挡刀子，立刻皮笑肉不笑的说道：“巴博大人说笑了，我洛氏商会的生意伙伴遍布第七域，难道还要对每个人负责不成？”
　　巴博这才转过身对那富态老者道：“你应该听到了，那位便是洛氏商会的洛尘老板，他说不关他的事，要不你过去跟他再商量一下？”
　　富态老者顿时有些傻眼。
　　事实上他根本就不认得洛尘，虽然他确实跟‘洛氏商会’有生意往来，但认识的也只不过是‘洛氏商会’的一个分店店长而已。
　　至于‘洛氏商会’的老板，他哪够资格认得。
　　他刚刚扯‘洛氏商会’，也只是抱着死马当活马医的心思，想看看能不能通融一下而已。
　　现在被洛尘当面切割，他自是有苦难言。
　　“爹，我们走，大不了不入这星城也就是了，没必要看人脸色！”那蓝衣男子这时忽然道。
　　“少爷说得对，此处不留爷自有留爷处，我们走！”蓝衣男子一说话便立刻有狗腿子响应道。
　　只是跟他们一起留下的几人里，却明显有不太愿意离开的，看起来有些左右为难。
　　“走？我有说过你可以走吗？”
　　巴博忽然狞笑道，“你一个人魔，既然被发现了就老老实实的跪下等死就行了，还想走？”
　　“人魔？！”
　　“少爷怎么会是人魔？”
　　“不可能的，我儿子绝对不是人魔！”
　　巴博此言一出，围在蓝衣男子身旁的人立刻炸了锅，有几个人下意识的向后暴退，只有少数几人看起来不太相信蓝衣男子会是人魔，其中自然也包括了他的父亲，那个富态老者。
　　人魔之名，如今早已传开。
　　尤其是他们这些从【岩城】逃难来的难民，对人魔这个字眼自然更加不会陌生。
　　要知道，【岩城】就是毁在人魔手中的，他们怎么会不记忆犹新。
　　对于人魔，他们是既仇恨又恐惧，而且后者远大于前者。
　　富态老者的脸上写满了焦急：“大人，这一定是搞错了，我儿子向来老实，不会是人魔的！”
　　巴博不耐烦的大手一挥道：“别跟我扯这些没用的，他今天是死定了，谁也救不了他，你们要是不想死的话就给我滚到一边去！”
　　“这不可……小军，你干什么？”
　　富态老者还想继续求情，但他话才说到一半就被一把刀从旁边顶住了脖子，而拿刀顶住他的正是他前一刻还在为之求情的儿子。
　　这让富态老者瞬间震惊！
　　旁边的人这时也看出了问题，就连之前附和蓝衣男子的狗腿子也吓得屁滚尿流，向后退去。
　　“放我走，不然我就杀了他！”蓝衣男子此时已经像是变了一个人一样，一脸狰狞。
　　轰！！！
　　一道光束闪过，蓝衣男子和富态老者的脑袋同时被轰成漫天血沫，溅的旁边几人一身！
　　巴博则收回了手，吹了吹掌心。
　　刚刚那道光束，正是从他掌心处发出的。
　　“何必呢……”
　　看着化作两具无头尸体的父子，巴博摇了摇头，同时喝道：
　　“清场！下一批！”
　　当有人跑上来开始清场后，巴博则再次退回到李七叶跟杜涯身旁，继续等待着杜涯的命令。
　　此时明眼人也都看得出，那蓝衣男子最后关头还是暴露了，显然是一名人魔无疑。
　　虽然不知道杜涯是怎么找出他的，但从他暴露的那一刻起，他就已经死了。
　　人魔的可怕之处从来都不在于其实力，而在于其隐蔽性，一旦暴露在阳光下就没什么好怕的了。
　　至于人魔的六亲不认，又算得了什么？
　　就像那蓝衣男子，他不在乎他爹的死活，难道【星城】这边就会在意吗？
　　真是想太多了。
　　很快，第四批百人方阵也被带了上来，跟着江山宣读起了对杜涯的效忠誓词。
　　这一次，杜涯没有再发现红色光圈。
　　接下来的第五、第六、第七批也都没问题，直到第八批时，居然有三个红色光圈。
　　杜涯迅速的点出了那三人，而巴博则跟之前一样，直接上前将那三人给点了出来。
　　跟之前的蓝衣男子不同的是，已经见识过蓝衣男子下场的三人，没有再抱有任何侥幸心理，因为他们自己很清楚自己是有问题的。
　　刚刚之所以没直接逃，就是还抱有一点侥幸心理，认为先前会不会只是一个巧合。
　　到了这时，他们才终于认清了现实。
　　其中一人吼道：“大家快逃，这根本就是星城的阴谋，他们只是想杀光岩城实力强的人！”
　　不得不说，这人的这番说辞还是有些许扇动力的，因为无论是之前的蓝衣男子，还是他们三个，都无一例外的是实力还不错的新人类。
　　这也是人魔的共同特点，不然的话他们也不敢冒险进入弥天黄雾。
　　但放在这一刻，用来当说辞也不是完全没道理，毕竟人魔不暴露时是看不出的。
　　“别被人魔骗了，不想死的呆在原地别动！”江山那头立刻拿着大喇叭对着人群喊了起来。
　　那人前脚刚喊完，后脚就被巴博给轰爆了脑袋，直接落了个死无全尸。
　　另外两人，一个直接向远处逃去，而另一个则是神色一动，冲向了拿着大喇叭的江山，看起来应该是想拿江山……当人质？
　　【星城】不少人看到这一幕都是神色怪异，因为他们都清楚，江山这位大管事虽然看起来又胖又虚，但却是实打实的顶尖高阶新人类。
　　论综合战力，他排进【星城】前十都没问题。
　　论防御力的话，他更是名副其实的抗揍王！
　　那人想拿江山当人质，这还不如直接跟巴博拼命呢，说不定还能临死给巴博造成点伤害。
　　巴博也险些被这一幕给逗乐了，没有去管那人，而是直接朝着逃跑的另一人发动了攻击。
　　至于冲向江山那人，只是一眨眼就被江山一只手抓住了脖子，狠狠的砸向了地面！
　　不多时，便已经瘫软在地上没了声息。
　　江山却只像是捏死了一只蚂蚁一样，从口袋里拿出一条白巾，擦了擦手，脸上笑意不减。
　　巴博那边此时也已经将第二人轰杀，看起来也是不费吹灰之力。
　　他们两人本就是【星城】高阶新人类里的佼佼者，而刚刚那几个人魔，最厉害的也只是中阶新人类而已，在他们面前实在有些不够看。
　　就在那三人都被杀死的同时，后方还在等待的人群也忽然骚乱了起来。
　　有数十人同时动了起来，疯狂向外逃窜！
　　其中还有数人一边逃，一边顺手抓起旁边的小孩当人质，看起来肯定是没法善了的。
　　就在这时……杜涯动了！
　　原本站在李七叶肩上休息的他，忽然之间冲天而起，缩小的身躯也瞬间变大！
　　却见他在半空中从人群上方一闪而过，与此同时，数十道带着电光的钢羽暴射而出！
　　仅仅三秒后！
　　杜涯已经恢复如初，回到了原位！
　　再看那突然暴起的数十人，包括抓了小孩当人质的几个畜生，头顶都多出了一枚电光钢羽！
　　他们无一例外的，都被瞬间秒杀了！
　　有些【岩城】的人认出，这其中还有数位高阶新人类存在，这让他们瞬间遍体生寒！
　　他们第一次觉得，原来高阶新人类也是这么的脆弱……

第101章 怪异乐园

　　数日后。
　　第七域，西南边界。
　　一个身着黑色作战服的身影正在丛林中快速穿梭着，宛如一头身姿矫健的猎豹！
　　“停一下――”
　　一个低沉的声音忽然在其耳旁响起，让其瞬间止住了步伐，就这么一动不动的呆在了那。
　　声音的主人不是别人，正是蹲伏在其肩头的那只看起来跟麻雀一般大小的黑色渡鸦！
　　这一人一鸦，正是从【星城】悄然离开的李七叶与杜涯。
　　杜涯要离开【星城】是早已决定好的事情，也提前跟李七叶他们打过招呼，所以前几日李七叶看到杜涯时才会先问他是不是要离去了。
　　可让杜涯没想到的是，李七叶竟会请求跟随他一同离开，并保证了不会拖他的后腿。
　　要换成能看到阵营光圈之前，杜涯还真未必会答应下来，但现在……
　　李七叶能以【星城】新任城主的身份主动臣服于他，让他迅速的拥有了一块地盘可以选作领地，说实话还是帮他省了不少时间的。
　　因此，当李七叶主动要跟随他外出并表示会老老实实的打下手，就像小青和二刀一样时，他确实是不太好意思直接拒绝的。
　　对于敌人或是碍事者，他可以毫无心理压力的随手杀之。
　　但对自己人他还是比较宽容的。
　　另一方面，身为高阶新人类，而且还是杜涯目前见过的唯一拥有Lv.4级别异能的新人类，李七叶也确实拥有不拖后腿的资本。
　　恐怕连【星城】都没几个人知道，李七叶这位新城主才是【星城】最危险的高阶新人类。
　　她那Lv.4级别的‘千面’异能，也绝非只是可以变成其他人的样子那么简单。
　　杜涯在权衡过后，还是答应了她的请求，因为他这一趟外出，多带一个人也无伤大雅，或许还能在关键时刻帮上点忙也说不定。
　　此时他们所在的位置，是位于第七域西南方向的边界，紧邻着隔壁的第四域。
　　再往前走，就是‘怪异乐园’的范围了。
　　被评级为地狱级荒野区域的‘怪异乐园’，也是为数不多刚好横跨两个大域的地狱级荒野区域之一。
　　地狱级荒野区域，也是目前人类所能踏足的最高危级别的荒野区域了，只不过一般情况下，也没人会无缘无故跑到这种鬼地方来。
　　因为哪怕是超阶新人类，也不敢说在这种地方能来去自如，运气不好也是会栽在这的。
　　一般能被评价为地狱级荒野区域的，通常都是‘中阶不如狗，高阶满地走’的地方。
　　但地狱级荒野区域要只是如此的话，自然不可能让超阶新人类都感到棘手。
　　尽管超阶新人类都是偷工减料版的超阶生物，但其实力也不是绝大多数高阶变异物种可以比拟的，尤其是只想保命的情况下，就算是遇到寻常的超阶生物也未必逃不掉。
　　然而，地狱级荒野区域跟噩梦级荒野区域以及普通级荒野区域不同的是，在地狱级荒野区域里，还有着飘忽不定的‘异象’！
　　没人知道‘异象’到底是什么，以人类现有的科技层次也无法理解它出现的原理。
　　但它确实存在着，而且极度危险！
　　只要是遭遇了‘异象’，无论是人类还是变异物种都会中招，但想从中逃出来却并不容易。
　　最让人无奈的地方是，实力在遭遇‘异象’时或许能发挥一些作用，但却并不绝对。
　　高阶新人类跟超阶新人类同时遭遇某个‘异象’的话，后者的生存几率也并不会比前者高出多少，这才是它最让人头疼的地方。
　　更麻烦的是，‘异象’虽然只出现在地狱级荒野区域中，可它的位置却是飘忽不定的，而且在遭遇之前难以察觉，往往都是在不知不觉中就会一头陷入某个‘异象’之中，极难避开。
　　也只有超阶生物能凭借着一些本能的感知，可以一定程度上的绕开‘异象’所在区域。
　　超阶新人类在这方面却是完全无法与超阶生物相比的，也不具备这种神奇的感知。
　　因此，地狱级荒野区域中常常也能看到超阶生物的身影，却极少有超阶新人类踏足。
　　“怪异乐园啊……”
　　看着不远处那肉眼可见的薄雾，杜涯明白，在那薄雾覆盖的区域，便是‘怪异乐园’了。
　　跟弥天黄雾不同的是，覆盖‘怪异乐园’的这层薄雾并不会对能见度有太大的影响，也不会给人带来什么负面状态或是影响。
　　恰恰相反的是，这层薄雾对所有生物都有着不小的益处。
　　它跟弥天黄雾一样，都能促进生物的进化速度，有些人类将其称之为‘进化之雾’，但也有比较中二一点的喜欢将其称之为‘灵气’。
　　但不管怎么说，它能促进进化是事实，而且不像弥天黄雾一样有着那么大的副作用。
　　并且，这进化之雾也并不是只存在于‘怪异乐园’，而是所有地狱级荒野区域都有，就连被人类称之为‘十大禁域’的十个无生级荒野区域，也一样都被进化之雾覆盖着。
　　当然了，进化之雾虽然没有什么副作用，但它促进进化的效果，肯定是远远无法与刚刚出现的弥天黄雾相提并论的。
　　想从中受益，只有长期呆在里面才行，不像弥天黄雾，只要进去走一趟就有机会变强。
　　这也是为何地狱级荒野区域里会有那么多中高阶变异物种，乃至超阶生物驻足的原因。
　　也有人猜测，或许连‘异象’也是因为进化之雾的原因才出现的，不然怎么解释普通级荒野区域和噩梦级荒野区域里没有‘异象’？
　　不过这些也仅仅只是猜测而已，没有能说出个所以然来。
　　人类对‘异象’的了解，也是从极少数有幸在遭遇‘异象’后却侥幸脱逃的人那里知晓的。
　　对于这种只存在于地狱级荒野区域的危险，人类也并没有太多想要去深入探究的欲望。
　　杜涯却不一样。
　　若他自称是第二了解‘异象’的，那这个世界肯定是没谁敢自称第一了。
　　谁让这玩意本来就是出自他手的呢。
　　不光是‘异象’，就连眼前的‘怪异乐园’，同样也是他亲手设定的地狱级荒野区域之一。
　　这也是他迄今为止，来到的第一个真正可以算得上是‘熟悉’的地方。
　　此前无论是‘灰暮平原’还是【星城】，严格来说都不是他的手笔，他也远没有那么熟悉，而他熟悉的地方，起步都是地狱级荒野区域。
　　在还未晋升高阶变异物种之前，就算是借他两个胆他也没可能轻易踏足这些地方。
　　现在却不一样了。

第102章 玄学导航仪

　　“你以前没来过……地狱区？”看着有些疑惑的李七叶，杜涯略有些不解。
　　“您怎么知道的？”李七叶讶异道。
　　“那边的薄雾区域……我不拦住你……你就直接用……这个速度冲进去？”杜涯道。
　　“薄雾……”李七叶这才注意到，原来就在自己身前不远处竟笼罩着一层不易察觉的薄雾，只有仔细看才能看得到，被杜涯这么一提醒，她也像是想到了什么，略带兴奋的问道：
　　“那个难道就是传说中的进化之雾吗？”
　　“你这是什么反应……我怎么觉得……你被掉包了？”看到一惊一乍的李七叶，杜涯忽然有一种自己带了个假李七叶出来的错觉。
　　要不是他在路上有习惯性的顺手触发战斗状态，查看过李七叶数据的话，恐怕真的要以为眼前的李七叶被人给偷偷换掉了。
　　因为李七叶在【星城】时，哪怕是以本来面目现身后，也不曾表现出过现在这活泼的一面，更别说以‘李星河’或是‘雾’的身份出现时了。
　　前者威严庄重，后者神秘傲气，都跟活泼扯不上半点关系。
　　李七叶也意识到自己似乎有点失态，有些不好意思的道：“这是我第一次离开星城，像这些东西我都只听人说起过，并未见过，难免有些激动……”
　　“？？？”
　　杜涯有点傻眼了。
　　这个答案，就算让他连猜十次，他也未必猜得到。
　　身为高阶新人类的李七叶，居然从小到大都没离开过【星城】……什么鬼？？
　　杜涯一脸黑鸦问号。
　　他刚刚甚至都有在猜李七叶会不会是传说中的精分了，却没想到是因为这种原因。
　　“所以你让我……带你出来……是因为原来都……没机会出来过？？”杜涯问道。
　　“我也没办法啊。”李七叶有些委屈，“城主本来也不能随便离开所属堡垒市啊，而且父亲大人的死因又牵涉到星城安危，我我我……”
　　杜涯：“牵涉星城安危？”
　　李七叶：“嗯呢，这件事说起来有些复杂，而且牵连甚广……不过神鸦大人您要是想知道的话，自然是不用对您保密的。”
　　“以后再说吧……现在可不是……说这个的时候。”杜涯微微摇头道：“前面……就是怪异乐园了……记住一定要……听我指令……否则就算是我……也未必能……护得住你。”
　　“是！”
　　李七叶忽然正色道。
　　刚刚的活泼姿态，虽然是她藏在内心深处不为人知的一面，但却不代表她真的就跟那种不经世事的小女生一样分不清轻重。
　　她虽从未离开过【星城】半步，但一路走来也是披荆斩棘，斗垮过不少敌人的。
　　单就心智而言，她不输任何人。
　　“走吧――”
　　杜涯一声令下。
　　李七叶当即不再犹豫，三步化作两步的踏入了薄雾区域。
　　不多时，在李七叶这个人型坐骑的带领下，一人三兽便已经踏入了‘怪异乐园’所在了。
　　严格来说，无论是杜涯还是李七叶，亦或是小青跟二刀，都是第一次踏足地狱级荒野区域。
　　因此，他们也都是第一次感受到进化之雾带来的不同体验。
　　那种感觉，就像是在一间闷热的房间里呆了几个小时之后，突然来到凉爽的外界透气一样，那是一种由里到外的冰凉舒畅感！
　　“难怪中、高阶变异物种都喜欢往这些地狱级荒野区域里跑，就算明知道这里危险也一样，这谁顶得住啊……”杜涯深呼吸了一口。
　　他不知道传说中的打鸡血是什么感觉，但想来也不过如此了。
　　且不提进化之雾到底能对进化有多少促进作用，光是这种身处其中的舒畅感，估计就已经有许多变异物种会抵挡不住这种诱惑了。
　　半晌，从那种舒畅感中走出来的李七叶才继续问道，“神鸦大人，我们接下来是？”
　　杜涯没有直接回答她，而是翅膀一扇，将一枚电光钢羽震得自动脱落了下来。
　　却见那枚电光钢羽在脱离他的翅膀后，被滋滋作响的电流托着悬浮在了半空中，并快速的旋转了起来，眨眼间已经看不清样子。
　　就在这时，杜涯心念一动！
　　‘巫卜’……发动！
　　转眼间，那枚电光钢羽在半空中自动旋转的速度就急转直下，直至彻底停了下来。
　　钢羽的羽尖则指向了左前方。
　　“那边。”
　　杜涯冲钢羽指着的方向抬了抬鸟喙，而那枚用来指路的钢羽，则在电流的推动下来到了他的头顶，就这么悬浮在了他的头顶上方。
　　随着李七叶的移动，那枚钢羽也在微调着指向的方向，看起来就像在自动定位一样。
　　“这应该算是玄学导航仪了吧……”瞟了一眼浮在上方的指向钢羽，杜涯暗自嘀咕道。
　　在杜涯的指引下，李七叶的前进速度并不算快，要是对比起还未进入‘怪异乐园’之前，甚至都可以算慢的了。
　　一路上也遇到了不少中低阶变异物种，也看到了几只高阶变异物种，但因为杜涯没有掩饰自身气息的缘故，暂时还没发生过正面冲突。
　　毕竟高阶变异物种彼此之间也不会无缘无故的见面就对砍，哪怕是捕食，也极少有直接选同阶当猎物的。
　　高阶与高阶的争斗，绝大多数情况下都是因为意气之争，比如有些领地意识强的会攻击踏入自己地盘的，或是争夺猎物引发的战斗。
　　再者就是一些已然明了了超阶之路，开始有意识的圈地当领主的顶尖高阶变异物种，可能会因为领地之争或是想要收服其他高阶变异物种而发生争斗，而这种情况也算是比较多见的。
　　“大人，我们这次究竟是来找什么的？”李七叶一边谨慎的前行着，一边小声问道。
　　“我还以为……你能忍住不问呢。”听到李七叶的问题，杜涯轻笑道。
　　“已经忍得很辛苦了！”李七叶苦着脸道。
　　“你猜呢？”杜涯笑问道。
　　“我猜是来找某种天材地宝的？”李七叶试探性的猜测道。
　　“这也是原因之一……但却不是……主要原因。”杜涯先是微微颔首，旋即又摇头道。

第103章 换天蚁

　　天材地宝，在人类社会的确属于稀有物品，因为在普通级和噩梦级荒野区域十分罕见。
　　像当初杜涯第一次遇到崔六六时她带着的那颗变异朱果，就是天材地宝的一种，只不过品质不怎么样，现在还在杜涯的储物格里扔着呢。
　　然而在地狱级荒野区域里，天材地宝就没那么罕见了，而且品质也相对要高得多。
　　杜涯大老远来一趟，自然不可能空手而归，真要发现天材地宝的话肯定是要下手的。
　　但这确实不是这一趟的主要目的。
　　“不是天材地宝吗？那我真的猜不到了。”李七叶想了片刻后，宣告放弃。
　　杜涯也没打算卖关子，直接揭晓谜底：“这一趟……主要是来……找一只蚂蚁的。”
　　“找蚂蚁？？”
　　这次轮到李七叶一头问号了，她甚至觉得杜涯是不是在说什么她听不懂的内涵话。
　　“嗯……准确的说……是找一只蚁后。”杜涯缓缓道。
　　“蚁后？”李七叶愈发疑惑。
　　杜涯：“换天蚁……听过吗？”
　　李七叶：“幻化的幻？”
　　杜涯：“不……换天改地的换。”
　　李七叶再次摇摇头，表示自己应该是第一次听说这种蚁类的名字。
　　杜涯：“很快你就知道了……”
　　杜涯没有进一步解释，因为当李七叶亲眼所见后，便会明白换天蚁名字的来由了。
　　在杜涯的设定中，换天蚁基本也算是留给玩家的隐藏福利之一，只不过得靠玩家自寻摸索。
　　顾名思义，换天蚁的作用便是换天改地。
　　当玩家正式成为一位领主后，若是能收服一只换天蚁蚁后，让其搬到自己领地的话，那片领地就会变得越来越适合进化物种生活，就像是地狱级荒野区域和无生级荒野区域一样。
　　并且，还不会诞生‘异象’。
　　这样一来，所有领民的进化速度都会比生活在外界的生物要快，甚至还能吸引到更多的变异物种主动投靠，迅速的壮大领地。
　　当然，弊端也是存在的。
　　那就是有可能会惹来一些窥视，比如一些顶尖的高阶变异物种，或是刚刚晋升的超阶生物。
　　至于强大的超阶生物，倒是不必太过担心，因为若非是生死关头，那些强大的超阶生物是不可能放弃自己经营多年的领地的。
　　领地搬迁并不是一件容易的事情，越是庞大的领地，搬迁起来的损失也就越大。
　　仅仅是环境带来的收益，还及不上搬迁带来的损失。
　　但那些刚刚确立领地没多久的领主们就没那么多顾虑了，一旦发现这种优质的领地，并不是没有打主意的可能。
　　可不管怎么说，换天蚁绝对是经营领地的必备金手指之一，而且非常的稀少。
　　杜涯要是没记错的话，全世界所有荒野区域中只有七处地方有，其中三处都在无生级荒野区域里，只有四处在地狱级荒野区域中。
　　‘怪异乐园’，正是那四处地狱级荒野区域之中的一处，也是离【星城】最近的一个。
　　打杜涯生出要将【星城】选作领地中心的念头起，就注定了会来这‘怪异乐园’一趟。
　　只要能收服换天蚁蚁后，他的领地将迅速壮大起来，完全不必担心‘势’不够的问题，至于换天改地后可能吸引来的窥视，他也没放在心上。
　　换天蚁对领地的改造也不是一天两天就能完成的，起码也需要数月才能初见成效。
　　他的进化速度本就不是寻常变异物种所能比拟的，真到了那个时候，别说是他了，就算是小青跟二刀估计都已经是高阶变异物种了。
　　等闲高阶变异物种来了也是给他送经验的，至于超阶生物，他也一样有信心能够应对。
　　因此，这换天蚁他是势在必得的。
　　另一方面，他同样也有趁着这一趟来提升一下二小战力的打算。
　　要知道，二小在成为他的战宠后，本身也是可以用进化值加速进化的，而且也能跟他一样在吞食更高级别猎物后获取目标的任意一样天赋，只不过选择权在他这个主人手中而已。
　　想要成为一名合格的领主，自然不可能凡事都亲力亲为，所以他是有将二小培养成自己手中拿得出手的两张王牌的打算。
　　其实，就连第三张王牌他也已经有钟意的目标了，但具体能不能行还有待观察。
　　“希望你不会让我失望……”
　　用余光瞥了一眼正在小心翼翼前行的李七叶后，杜涯便收回了目光，继续注视起了周围。
　　就在这时，李七叶忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”杜涯察觉到异常。
　　“这里不对劲，太安静了。”李七叶的神色略显凝重，眼睛正在四处扫视着。
　　“嘶~~~！”
　　盘在李七叶手腕上的小青亦是竖起了身子，警觉的打量起了周围，显然也察觉到了不对。
　　蛇类对危险本身就很敏感，这方面就算是已经晋升高阶变异物种的杜涯都不如小青，尽管杜涯目前还没有感受到任何其他变异物种的气息，但这也有可能是对方可以隐藏了气息。
　　李七叶这时忽然浑身微微一颤，竟然眨眼间就变成了杜涯初见她时的模样，一个略显清瘦的男子，脸色偏苍白，有一种不健康的感觉。
　　“这是影杀的样子，影刺的金牌杀手之一，三年前他就死在了我手上，不过没人知道，因为之后的影杀一直都是我。”李七叶小声解释道。
　　“嗯。”杜涯点点头表示了解。
　　关于李七叶的能力，她之前就已经有跟杜涯解释过，而她之所以选择在这个时候变幻模样，还变成了这个叫影杀的人，必然是觉得影杀的能力是最适合应对当下这个局面的。
　　这也是她Lv.4级别的‘千面’异能的真正恐怖之处！
　　当她变幻成某一目标的样子时，不但可以完全模仿其外形和声音，就连其能力也能模仿！
　　虽然只能模仿目标的某一种能力，但大部分人类本身也只有一种能力，多重能力者终归是极少数。
　　按照李七叶的说法，这也是‘千面’进阶至Lv.2级别后才拥有的效果。
　　在Lv.2级别时，她能模仿出目标某种能力百分之五十的效果，到了Lv.3级别后则能模仿出百分之六十的效果，如今则是百分之七十。
　　这也是为何她能伪装成父亲李星河七年都未曾露馅过的原因，因为当她以李星河的样子出现时，本身也拥有李星河七成左右的实力！

第104章 来袭的黑影！

　　唰！
　　就在李七叶给杜涯解释着她现在这个样子的具体身份时，天空中忽然有一道细长的黑影笔直落下！
　　杜涯刚想反击，就发现自己已经被李七叶带着离开了原本所在的位置，就像是瞬移一般，而那黑影已经狠狠扎向了他们原来所在的位置！
　　噗嗤！！
　　却见那胳膊粗的黑影猛地刺入了泥土中，将地面都扎出了一个大洞。
　　杜涯当然是不惧这种程度的攻击的，可李七叶要是挨一下的话，肯定不会好受。
　　不过这只是一个开始而已。
　　就在李七叶变幻位置后，又是数道黑影“唰唰唰”的刺了过来，速度比之前只快不慢！
　　但此时的李七叶就像是一条游鱼一般，每当有攻击袭来时都可以轻飘飘的荡开，看起来完全不费吹灰之力，还有些游刃有余。
　　她一边闪躲还一边给杜涯解释道：“影杀的异能是‘纸身’，偷袭对他来说毫无意义，因为敌人的攻击都可以成为他借力的目标，我现在其实也根本没有刻意躲避，这都是条件反射。”
　　“这样啊。”杜涯了然。
　　这个能力他也有些印象，应该也是他曾经设定过的某个有原型的能力，不过印象不深，不像‘震波’和‘大小如意’那样让他记忆深刻。
　　这应该算是一个半防御性质的能力，只不过是以闪躲代替了防御，也难怪李七叶选择在这个时候切换成拥有这一能力的影杀了。
　　面对刚刚那种偷袭式攻击，一般的能力还真没那么容易应对，就算能挡住肯定也很狼狈。
　　不像现在这样，轻描淡写的便纷纷避开。
　　“不过，这样躲也不是长久之计啊。”杜涯在心中默想到。
　　‘纸身’当然是一种不错的能力，在与同层次敌人战斗时，应当能发挥出不错的效果。
　　但此时正在攻击着李七叶的，却不是什么同层次的敌人啊……
　　在李七叶闪避时，杜涯早已悄然用‘震波’触发过战斗状态了，得到了敌人的数据：
　　「名称：变异长脚盲蛛」
　　「进化位阶：高阶」
　　「天赋：乱舞Lv.3、暴刺Lv.3、隐匿Lv.3、盲毒Lv.4」
　　……
　　这袭击他们的，俨然是一只高阶变异物种，而且实力显然比袭击【星城】的大蛤蟆强。
　　杜涯如今的实力跟那时自然是天壤之别的，肯定也比这长脚蛛强，但单凭李七叶的话，还是有些太过勉强了。
　　李七叶的‘千面’异能，让她能在不同情形下选择最适合战斗的能力，这的确很了不起。
　　但无论她怎么选，面对一只高阶变异物种，而且还是拥有Lv.4级别天赋的高阶变异物种，结果都不会有什么太大的不同。
　　果不其然，就在杜涯做出李七叶肯定无法久守的判断后，那长脚蛛的攻击也突然加速起来！
　　一道道黑影以更快的速度袭来，而且不断封死李七叶闪避的角度，让她越来越被动！
　　‘纸身’的闪避虽然是借力使力，可终究还是需要足够的空间才行的，长脚蛛显然也有着丰富的战斗经验，很快就识破了这一点，所以它在有意的限制着李七叶的移动区域。
　　渐渐地，李七叶闪避的越来越困难，眼看就要撑不下去了。
　　杜涯忽然动了！
　　那一道道黑影来袭的速度是快，但在杜涯面前玩加速，这无疑就是班门弄斧了。
　　说句不好听的，那一道道黑影的攻击速度，在他眼中就跟普通人看拄拐的老太太走路一样，跟快这个字是没有任何关联的。
　　毕竟他‘最快之鸦’的名头也不是白叫的。
　　他只是瞄准了下一道要袭向李七叶的黑影，直接近距离的来了一发‘震波’――
　　啪嚓！
　　那道黑影在他的攻击下，瞬间爆裂开来！
　　与此同时，天空中传来一声难以形容的刺耳嘶鸣声，而对方的攻击也因此被打乱了节奏。
　　直到这个时候李七叶才总算有了喘息的机会，也趁着这个机会看清了袭击自己的是什么。
　　却见半空中忽然出现了一只巨大的长脚蛛，只不过之前应该是以某种方式隐匿在了无处不在的进化之雾中，与进化之雾融为了一体。
　　那一道道不断袭击她的黑影，便是那巨大长脚蛛的脚，每一根都有十多米长。
　　长脚蛛的身躯则在半空中，是居高临下的在攻击着她。
　　看起来应该是她刚刚正好来到了长脚蛛的下方，这也刚好是长脚蛛的狩猎范围，所以毫不犹豫的就对她展开了攻击。
　　哪怕感受到了杜涯身上同为高阶变异物种的气息，也没有打消长脚蛛对狩猎的渴望。
　　不过很显然，它这次是踢到铁板了。
　　但战斗都已经打响了，长脚蛛可不会因为吃了一次瘪就立刻退缩。
　　杜涯是鸟类变异物种，可偏偏现在是在地面上与它战斗，这可是属于它的战场，要是这样都不敢打，它还不如一头撞死算了。
　　在发出一声愤怒的嘶鸣声后，长脚蛛忽然又是四条腿朝着杜涯的方向袭来！
　　不但如此，它那四条腿在袭来的途中，还突然裂了开来，每一条腿的前端都变得如同一个张开的大嘴，嘴里布满了尖锐的锯齿！
　　“无聊――”
　　杜涯却根本没把这看起来恐怖的一幕放在眼里，双翅猛地一震，便再次以‘震波’反击着！
　　那四条腿还未来到杜涯跟前，就被‘震波’给震得在半空中发生了一次爆炸！
　　可就在四条腿爆炸的同时，里面各喷出了一团黑色的雾气，瞬间将杜涯笼罩在了其中！
　　很显然，这才是长脚蛛的杀手锏！
　　它根本就没指望四条腿那种看起来很唬人的攻击能伤到杜涯，早在杜涯一击便打爆它一条腿后它便已然意识到了这一点。
　　这四条腿看起来唬人的攻击，只不过是为了后面的组合攻击铺路而已。
　　杜涯如果一开始就以速度避开，它也没有任何办法，因为它看得出杜涯的速度远在它之上。
　　但杜涯不躲，就中了它的计了！
　　被毒雾笼罩的杜涯也已然明白了长脚蛛的打算，因为在它被毒雾笼罩的一瞬间，它便感觉到自己的视线有些模糊了起来。
　　“盲毒原来是指致盲的毒素吗，倒是不错，挺适合小青的……”杜涯喃喃道。
　　身处毒雾之中，已然中毒的它，却一点也没有紧张。
　　因为这本就是他有意为之的。

第105章 秒杀

　　早在战斗还没打响时，他就已经看过长脚蛛的数据了，而且也知道长脚蛛最强的天赋是Lv.4级别的‘盲毒’，又怎么可能一点防备都没有呢。
　　但长脚蛛在他眼中不过是案板上的肉而已，想杀随时都可以杀，没必要那么急。
　　这不是他自大，而是经过了冷静分析后得出的结论。
　　要是真遇上了超阶生物，或是一些拥有数样以上Lv.4级别天赋的顶尖高阶变异物种，甚至是拥有一些连他都摸不清底细的奇异天赋的怪胎，他肯定是不会这么托大的。
　　但眼前的长脚蛛却显然不在此列。
　　因此，在动真格的之前，他准备先让长脚蛛把自己的天赋都展示一遍，也好让他在干掉对方后不必犹豫到底要怎么分配战果。
　　首先‘乱舞’和‘暴刺’显然都是利用它那长脚进行的物理攻击，比较鸡肋，就像是杜涯早期的‘喙击’跟‘撕裂’两样天赋一样，太过普通。
　　其次就是‘隐匿’了，这个天赋应该就是让杜涯未曾轻易察觉到其存在的原因。
　　不过当长脚蛛开始发动攻击后，‘隐匿’天赋就没什么用了，无法在战斗中持续发挥作用。
　　从这方面来看，‘隐匿’天赋的效果是远不如小青的‘透明化’天赋的。
　　唯一让杜涯不确定的，就是长脚蛛级别最高的‘盲毒’天赋到底有多少杀伤力。
　　经过亲身体验之后，他才确认了这个天赋果然也很强，哪怕以他如今的体质，在中毒后都险些彻底不能视物，只能看到一些虚影。
　　要知道，小青的毒素对现在的他其实已经很难造成什么影响了。
　　两相比较之下，更能体现其威力。
　　单论效果的话，小青的毒是可以让中毒者血流不止，外加不断变虚弱，而长脚蛛的毒最大的特点就是能让中毒者迅速的无法视物。
　　前者是慢慢削弱，后者则是迅速致盲。
　　各有优劣。
　　但要是在战斗中，长脚蛛的毒却对那些比较依赖视觉的目标效果要更好一些。
　　“就是你了！”
　　做出决定的杜涯，双翅一振便冲出了毒雾，与此同时也发动了‘回溯’天赋！
　　刹那间，他的眼前便恢复了正常！
　　这个得自奶爸的‘回溯’天赋，在杜涯晋升高阶后也一样被带动到了Lv.3级别，而他使用的效果，也远比奶爸这个中阶新人类要强得多。
　　一旦动用‘回溯’，只要没有被直接秒杀，或是被打的只剩脑袋，他都可以瞬间将身体状态回复到一分钟之前！
　　并且在一天之内，他差不多可以像这样‘回溯’五到七次的样子。
　　也就是说，只要不遇到瞬间致命的伤害，他都至少拥有五次直接让对方攻击无效化的机会，而这也是他完全不把长脚蛛放在眼里的底气之一。
　　在面对实力不如自己，或者只是跟自己五五开，甚至是比自己稍强一筹的敌人时，他根本就不怕什么阴沟里翻了船，也翻不了船。
　　只有遇到能在实力上绝对碾压他的敌人时，他才会真的生出紧迫感。
　　因为面对那种敌人时，‘回溯’也意义不大。
　　在他摸清了长脚蛛的‘盲毒’效果后，便毫不犹豫的使用了‘回溯’，瞬间恢复到了一分钟前还未中毒时的全盛状态。
　　但这还只是个开始。
　　长脚蛛被震断和裂掉的几条腿，也在攻击完杜涯后便迅速的又长了出来，受影响不大。
　　可重新长腿也是要花时间的。
　　就这么几个呼吸的功夫，杜涯已然从毒雾中冲出，又在‘回溯’完毕后直接发动了攻击！
　　‘神速’全开之下的杜涯，已经超出了普通人所能看到的极限速度，甚至比一般的子弹速度还快！
　　普通手枪射出的子弹也不过一马赫左右的速度而已，而杜涯此时的短距离爆发速度已然达到了三马赫以上，堪比一些大口径步枪子弹的出膛速度了，而他的攻击力却不是子弹能比的。
　　这也就使得长脚蛛根本来不及闪避，直接被杜涯一记正面冲撞给顶中了腹部！
　　也就在他顶中了长脚蛛的那一刹那，‘震波’瞬间发动！
　　有着‘神速’带来的速度加成的力量，再叠加上同样是Lv.4级别的‘震波’攻击，这一击的威力已然超出了Lv.4级别攻击天赋的威力了。
　　因为光是‘震波’，就已经是这个世界同级别下最强的攻击天赋之一了，能跻身前十。
　　这种情况下，再来一个组合叠加，其威力可想而知。
　　就算杜涯现在把‘震波’直接提升到Lv.5级别，单以破坏力而言也不过如此了。
　　因此，这一击的效果也是极为惊人的。
　　长脚蛛本就不属于擅长防御的变异物种，它的优势在于隐蔽性，以及毒素攻击的出其不意。
　　一般中了它的毒，如果没有自愈类天赋的话，就算是高阶变异物种也得跪，毕竟它的毒可不止致盲一个效果，那只是最特点鲜明的一个。
　　杜涯的‘回溯’等于是把它最强的天赋给直接抵消了，而‘隐匿’在这种情况下又没什么卵用。
　　所以现在的它在杜涯面前，也就比一些像二刀这样的顶尖中阶变异物种强一点。
　　面对杜涯的组合一击，其结果不言而喻。
　　嘭！
　　长脚蛛的本体在‘震波’的冲击下，直接从背面爆出了一个大洞，竟一下就被打穿了身体！
　　它那刚刚长出的几条腿，还未来得及站稳，就已经瘫软了下去，直接倒在地上……
　　「你成功击杀高阶‘变异长脚盲蛛’，进化值+200」
　　……
　　是的，仅仅一次全力攻击，杜涯就将其成功秒杀掉了！
　　哪怕对方是比当初的大蛤蟆还强的高阶变异物种，在如今的杜涯面前也一样翻不起浪花。
　　不过杜涯却并没有志得意满，因为他明白，像长脚蛛这样的高阶变异物种，只能算高阶力中下游的战力，从进化值也能看得出这一点。
　　再加上他本来又有些克制对方，所以才能造成这种秒杀的结果。
　　他也并不会因此就觉得自己天下无敌了。
　　飞在半空中，他的余光扫到了正在不远处观战的李七叶跟二小，顿时一个念头传了过去。
　　得到命令的小青也迅速游走了过来。

第106章 青竹之吻

　　在小青第一个吞食了这只高阶长脚盲蛛的兽肉后，杜涯这边果然也收到了提示：
　　「你的战宠‘小青’正在吞食高阶变异物种‘变异长脚盲蛛’……」
　　「你可在以下四样天赋中，选取一样作为它越阶吞食高位阶变异物种的奖励：
　　①乱舞Lv.3：……
　　②暴刺Lv.3：……
　　③隐匿Lv.3：非战斗状态下可以让自身与周围环境融为一体，难以被察觉。
　　④盲毒Lv.4：可以让目标致盲的可怕毒素，当目标彻底无法视物时，便离丧命不远了。」
　　……
　　长脚蛛的四个天赋，真正有用的也就后面两个，但‘盲毒’无疑才是它的杀手锏。
　　如果是杜涯自己选，他可能还要稍微在‘隐匿’和‘盲毒’之间犹豫一下，因为他自身并不需要往毒物方向发展来分散精力。
　　要是能多出一个‘隐匿’天赋，关键时刻说不定还能带来一点额外惊喜。
　　但他现在已经是高阶变异物种了，就算吞食了长脚蛛的兽肉也无法获取其天赋，这种假设毫无意义。
　　至于小青，无疑是选‘盲毒’更合适。
　　杜涯给小青的定位是走刺客向道路，再加上小青本身也是毒蛇，而且还拥有着‘透明化’这种胜过‘隐匿’的辅助天赋，若是能进一步的提升在毒素方面的天赋，未来同样不可限量。
　　杜涯已经打定主意，要帮小青多融合一些跟毒有关的天赋，将其培养成毒蛇之王！
　　因此，杜涯直接帮小青选择了‘盲毒’天赋，并将其与小青的‘毒液渗透’进行了融合。
　　小青的‘毒液渗透’本来只是Lv.2级别，而‘盲毒’因为获取自动降一级的缘故，从原本的Lv.4级别退到了Lv.3级别，可融合之后，也仍是相当于让小青多出了一个Lv.3级别的新天赋。
　　「青竹之吻Lv.3(18%)――融合了致盲毒素的新型毒液，既拥有让目标致盲的效果，同时也能不断削弱其状态，直至最终死亡！」
　　……
　　这个融合了‘毒液渗透’和‘盲毒’的新天赋，从名字上听起来与毒倒是没有什么关系了，而且还有一种非常温柔优雅的感觉。
　　但这可是同时兼具了两种强力毒素的新毒素，而且俨然也是Lv.3级别的毒素天赋！
　　在此之前，小青的毒素其实对高阶变异物种的影响已经很有限了，不像它在低阶时，还能帮杜涯一起越级对付其他中阶变异物种。
　　但现在，它的毒素已然可以影响到高阶变异物种了，而且还是带有双重效果的影响。
　　只要不是遇上那种本身就是毒物，或是拥有自愈类天赋的高阶变异物种，它都有用武之地。
　　进化后的小青，也感受到了自己的不同，非常愉悦的游走到杜涯身边，蹭了蹭他的翅膀。
　　杜涯自然知道小家伙这是在对自己表达感谢和亲昵，也一如既往的轻轻抚摸了它一下。
　　不远处，已经跳到李七叶肩膀上的二刀看到这一幕却是有些不爽，扭过头去。
　　杜涯也注意到了二刀的反应，知道这个时候得安抚一下，传了一道意念过去，表示接下来如果遇到合适的机会，也会帮其融合新天赋。
　　二刀这才得意的冲小青送过去一个挑衅的眼神，不过后者沉浸在喜悦中却是没空理它，让它颇有一种一拳打在了棉花上的郁闷感……
　　“大人，小青它这是？”李七叶也看到了小青之前融合新天赋时的异样，有些好奇的问道。
　　“融合新天赋。”杜涯没有隐瞒，直接道。
　　杜涯直截了当的回答，让李七叶楞了一下。
　　吞食更高位阶变异物种的兽肉有一定几率能获取其某种新天赋的事情，在人类社会也并不是什么秘密，只不过鲜有人会打这种主意。
　　一来是人类本就弱于同阶变异物种，想要吞食比自己更高位阶的变异物种难度本来就极高，就算能借助科技的力量击杀更高位阶的变异物种，可最多也就是零阶和低阶新人类能享受到这种由科技带来的隐性福利。
　　中高阶的新人类就没那么幸运了。
　　因为中阶新人类只有吞食高阶变异物种的兽肉才行，而人类击杀的高阶变异物种，大部分都是用大杀器击杀的，根本尸骨无存。
　　高阶新人类就更不用说了，上哪去找超阶生物的兽肉来吞食？
　　要只是这样倒还没什么。
　　毕竟人类的社会构成与变异物种不同，如果真的效果好的话，几个超阶新人类肯定也不介意疯狂猎杀一波高阶变异物种来培养后辈的。
　　但问题就在于，人类吞食更高位阶变异物种兽肉获取天赋的几率远比变异物种来的低。
　　变异物种吞食更高位阶兽肉获取天赋的几率就够低了，可能连十分之一的几率都不到，而人类更是连千分之一的几率可能都没有。
　　这并不是夸大其词的说法，就这还是比较保守估计。
　　因为迄今为止，以人类这么庞大的基数，成功因为吞食更高位阶变异物种兽肉而获取天赋的人，也只有寥寥几例而已，而且基本还都是零阶新人类，获取的天赋也都鸡肋得很。
　　有些大的堡垒市跟要塞市也曾试图研究出这其中的原理，但很可惜，一点收获都没有。
　　按照一些科学家的说法，这已经远超人类目前的科技层次所能理解的范畴了，就算是浩劫前最尖端的实验室也不可能研究出什么，更何况是如今这个科技断代的废土时代了。
　　李七叶作为曾经的城主独女，后来自己又当了七年【星城】城主，虽然从未离开过【星城】，但也知道许多普通人不知道的隐秘。
　　吞食更高位阶变异物种的兽肉有极其微小几率能获取其天赋的事情，她自然也有听说过。
　　只不过没想到自己竟然有机会能亲眼目睹这一幕，这让她十分惊讶。
　　“这不算什么、我说过、你不会为你的、选择而后悔的。”杜涯轻描淡写的说道，“走吧，距离目标应该、不远了、等会儿、有的是时间、让你惊讶……”

第107章 群兽汇聚

　　当杜涯他们来到一处峡谷上方后，原本悬浮在他头顶的那枚电光钢羽终于跌落在地。
　　这无疑说明目标就在这附近。
　　‘巫卜’的效果虽然神奇，但能找到一个大概区域已经很了不起了。
　　不过到了这里，杜涯本来也已经不再需要那枚电光钢羽来继续指路了。
　　因为当他们到来时，这里已经很热闹了。
　　“这什么情况？”看着峡谷下方汇集的大量变异物种，李七叶的脸色微微有些凝重。
　　因为此时的峡谷，看起来就像是一场小型兽潮，而且绝大多数应该都是中高阶变异物种。
　　“至少六只高阶、其余全是中阶。”杜涯稍稍感应了一下，便已经确认了下方的情况。
　　在这种群兽汇聚的情况中，这些变异物种都没浪费精力隐藏气息，也没有必要，所以杜涯不用触发战斗状态就能感应到一些大致情况。
　　如果仔细看的话就会发现，这些汇聚到峡谷中的变异物种尽管都有互相戒备，但却没有轻易的挑起争端。
　　能让一群中高阶变异物种这么老实的，要么就是有超阶生物在场，要么就是还有更吸引它们的东西，让它们能够先暂时耐住性子。
　　杜涯看了一圈也没发现有超阶生物的踪迹，由此也可以基本确定，应当不是前者。
　　那么会造成这种局面的，自然就是第二个原因了――它们有共同的猎物或是目标！
　　“我明白了……”
　　稍一思索后，杜涯便明白了是怎么回事。
　　见李七叶朝自己看来，他缓缓道：“你有没有发现、这里与别处、有何不同？”
　　李七叶想了想道：“这里的进化之雾好像比其他地方浓一些？应该更适合变异物种栖息……我知道了，大人你是说它们是来抢地盘的？”
　　杜涯摇摇头道：“若是抢地盘、现在已经打起来了、不会一起守在那里。”
　　李七叶：“那它们是？”
　　杜涯神色一动道：“它们应当也是、为了换天蚁蚁后而来、跟我们的目标、是一致的。”
　　李七叶听杜涯这么一说，也注意到了那些变异物种好像都是分布在一个山洞外的，问道：
　　“大人你是说，我们要找的换天蚁蚁后就在它们围着的那处山洞里吗？”
　　“嗯、八九不离十。”
　　“这换天蚁蚁后很厉害吗，竟然值得大人你专程跑一趟，还能吸引来这么多高阶变异物种？”李七叶有些好奇的问道。
　　“厉害肯定是、谈不上的。”
　　杜涯摇摇头道，“它虽然也是、高阶变异物种、但本身其实、没多少战斗力、顶多也只能、欺负一下、中低阶变异物种。
　　不过作为蚁后、它的换天蚁兵团、还是不容小觑的、蚁类变异物种的、蚁海战术、在荒野中也向来、都是百兽辟易的、很不好惹。”
　　李七叶听到这愈发不解：“既然不好惹，这些中高阶变异物种干嘛还围在这？”
　　“当然是为了进化。”
　　杜涯沉吟道，“换天蚁蚁群、拥有一种、奇特的天赋、可以改善、它们的生活区域、让那处区域变得、更加适宜、变异物种生存、这里的进化之雾、之所以会浓厚一些、就是因为换天蚁、蚁群的存在、这也是我、此行的目的。”
　　李七叶闻言精神一振，立刻明白了杜涯的打算：“大人你是想把这换天蚁蚁后带回星城？”
　　“不错。”
　　“原来如此。”李七叶神色微微有些激动。
　　她之所以臣服杜涯，肯定不是因为看杜涯长得帅气，或是觉得杜涯能说话很神奇。
　　最主要的原因，还是她认定了只有这样做才能让【星城】能够继续存在下去，不至于被接下来可能会到来的进化浪潮打垮。
　　崔圣夫的预言，还有杜涯展现过的许多不凡之处，都是她做出这个决定的重要原因。
　　比如杜涯明明只是高阶变异物种，为什么会说话，又为什么会比他们先知道弥天黄雾不止出现在了‘第七域’的这种最新情报？
　　李七叶承认，这个决定当然也有赌的成分，但她相信自己的判断与直觉。
　　直到刚刚，听到杜涯解释换天蚁蚁群的特殊之处后，她的心跳都怦然加速了起来。
　　因为她清楚的知道，如果【星城】能变得像地狱级荒野区域一样能加速进化，那么【星城】的新人类数量必然也会如井喷一般迅速增加。
　　现在的【星城】只有几十个高阶新人类，而且其中有一半还不擅长战斗。
　　所以面对兽潮时才那么狼狈，一直以来也只能依靠大杀器作为最终底牌。
　　但如果这个数量能增加几倍呢？
　　若是【星城】有上百个高阶新人类，就算再遇到高阶变异物种，也能从容应对。
　　人类的数量其实并不算少，就算每个位阶的新人类都只能对付比自己低一阶的变异物种，要是新人类比例足够高的话也是够用的。
　　然而现实情况却是，【星城】有数十万人，可新人类却只有不到百分之一的比例。
　　这个数字哪怕只是提升一倍，都足以让【星城】的安全度上升不少，李七叶如何能不喜。
　　她现在终于可以确定，自己带有冒险成分的决定果然没有错。
　　杜涯这位神鸦大人的确能给【星城】带来希望，这是她自己再努力也不可能办到的事情。
　　喜悦过后，李七叶却又发现了盲点：“可要是这样的话，这些变异物种直接在这驻扎下来不就好了，何必要跟换天蚁蚁群冲突呢？”
　　杜涯沉吟道：“因为它们跟我的、目的并不一样、只是目标一致而已。”
　　“嗯？？”
　　“在这‘怪异乐园’里、换天蚁蚁群的、天赋并不明显、就算稍有改善、也只是比其他区域、好一点点而已、对中高阶变异物种、帮助有限、它们还不至于、为了这个跑来。”
　　杜涯不慌不忙的解释着，“要是我没猜错的话、现在应该正好临近、换天蚁蚁后的、产卵期、也是它、最虚弱的时候。
　　偏偏产卵前的、换天蚁蚁后、又凝聚了一身的、生命精华、就相当于一个、活体天材地宝、若能这时吞食它、可让自身、在进化道路上、迈进一大步、它们便是、因此而来的。”

第108章 蚁群vs兽群！

　　李七叶听到这，下意识的问道：“那大人你不是应该也用得上才对吗？”
　　说完她才心中一紧。
　　因为杜涯要也有这种打算的话，也就意味着【星城】失去了一次绝佳的蜕变机会。
　　但即便如此，她也没有立场让杜涯放弃自身的进化而选择让【星城】受益，因为【星城】现在严格来说是杜涯的私产，除非杜涯要屠城，否则的话她是不可能轻易违背杜涯意志的。
　　杜涯其实这时也看出了她的异样，也大致能猜到她的小九九，笑道：“你难道觉得、我是那种、目光短浅之辈吗？放心吧……”
　　李七叶这时也意识到杜涯应该是看出了自己的小心思，顿时有些尴尬。
　　她不知道的是，杜涯确实看不上吞食换天蚁蚁后带来的这点好处，这无异于杀鸡取卵。
　　这些高阶变异物种是不知道换天蚁蚁后真正的价值，如果知道的话，肯定也不会贸贸然的就打着要将其吞食掉的主意。
　　“等一会儿、你是跟我下去、还是就在这等我？”杜涯这时继续问道。
　　“一起吧，我虽然对付不了那几只高阶变异物种，但自保还是没问题的。”李七叶道。
　　“嗯、那你就帮、小青跟二刀、一起猎杀外围的、中阶变异物种吧。”杜涯微微颔首。
　　李七叶的实力他也已经心里有数了，对付高阶变异物种肯定是有些勉强的，但欺负绝大多数中阶变异物种还是很容易的，就算真的遇到高阶变异物种，短时间内自保也不难。
　　有她在一旁帮忙，小青跟二刀收割起那些外围的中阶变异物种也会更容易一些。
　　至于那些高阶变异物种……杜涯双眼微眯的看着下方：“应该快按捺不住了吧。”
　　杜涯当然没打算自己一头撞上去，单挑六只高阶变异物种，那是自己找苦头吃。
　　他又不是超阶生物，还没这么自大。
　　但别忘了，换天蚁蚁群可不是吃素的。
　　这些高阶变异物种之所以围而不攻，可不是因为心软了，而是在忌惮着蚁群。
　　只不过它们的耐心显然快要被耗尽了，真等到换天蚁蚁后产卵完毕，它们就没机会了，到时候就算冲进去也已经为时已晚。
　　因此，留给它们的时间其实不多了。
　　杜涯原本的计划，是以自己的速度快速掠走换天蚁蚁后，让蚁群来不及做出应对。
　　可既然正好碰上了这一出，他自然是不介意当一次坐视鹬蚌相争的老渔翁的。
　　对他来说，换天蚁蚁群的死活无关紧要，反正也带不走。
　　他的目标本来也只是换天蚁蚁后。
　　若是能趁着这个机会再收割几只高阶变异物种的话，那这一趟可就真的赚大了！
　　“好戏开场了。”杜涯突然道。
　　李七叶这时连忙也往底下看去，就连二小也纷纷来到了崖边，关注着下方的状况。
　　却见那六只高阶变异物种里的其中一只，忽然发出一声低吼，然后便将身旁不远处的一块巨石狠狠的抽进了山洞中，发出一声巨响！
　　这仿佛是战斗打响的信号，随着这声巨响的响起，山洞里涌出了密密麻麻的黑色蚁群！
　　这庞大的蚁群中，绝大多数都是低阶的炮灰，但也不乏中阶的换天蚁战斗兵种存在，不过相比起这些单体实力更高的中阶换天蚁，反倒是那些炮灰才是最让兽群感到忌惮的。
　　蚁群的可怕之处，从来都不是它们的单体战斗力，而是那多到令人发指的数量。
　　那些中阶换天蚁显然也明白这一点，所以并没有主动出击，而是充当起了指挥官角色。
　　在它们的指挥下，蚁群的出击并没有杂乱无章，而是像流动的潮水一般朝兽群扑去！
　　吼！！
　　兽群亦是不甘示弱，直接发动了冲击！
　　面对着这些单体实力弱小的换天蚁，就算是中阶变异物种都能做到一击杀死好几只，更不用说那些高阶变异物种了，压根是单方面屠杀。
　　然而，蚁群的数量实在太惊人，仍在源源不绝的从山洞里涌出，仿佛杀之不尽一般！
　　一些杀戮速度比较慢的中阶变异物种，已然被一部分蚁群给覆盖，一个个且战且退，不过那六只高阶变异物种却是在不断地向前推进着，很快便已经快要杀进山洞了。
　　这时，那些原本充当指挥官的中阶换天蚁才终于坐不住了，奋不顾身的挡了上去。
　　中阶换天蚁的数量虽然比起低阶炮灰要少得多，但加起来少说也有数百乃至上千之多。
　　它们的单体实力是不如普通中阶变异物种，但压倒性的数量加上悍不畏死的战斗风格，还是暂时挡住了那六只高阶变异物种。
　　“大人要出手帮忙吗？它们这样顶多只能拖延一下时间而已。”李七叶小声问道。
　　此时明眼人都看得出，那些中阶换天蚁也不可能真的把那六只高阶变异物种怎么样，它们的自杀式袭击，也只能拖延一下时间而已。
　　“不急。”杜涯摇摇头。
　　只能说，李七叶还是低估了蚁群的恐怖。
　　别看现在战斗是呈一面倒的形势，都是高阶变异物种在单方面各种放大招屠杀着蚁群，但它们能这样持续多久？
　　三分钟？五分钟？还是十分钟？
　　蚁群显然是在打消耗战，就是让它们杀，等它们杀到手软了，到时候还敢冲吗？
　　别忘了，这里可是地狱级荒野区域。
　　这些高阶变异物种若是体力耗尽了，随随便便遇到几只中阶变异物种都能要了它们的命。
　　换天蚁蚁后在它们眼中是香馍馍没错，可耗尽体力的高阶变异物种，在许多中阶变异物种眼中又何尝不是香馍馍呢？
　　现在就看是这些高阶变异物种突进得快，还是体力消耗的快了。
　　就在杜涯等待着结果的时候，山洞里忽然又传来一声巨响，顿时吸引了他的注意力。
　　“不对劲！”
　　原本蹲坐在李七叶肩上的杜涯，忽然站了起来，紧盯着山洞方向。
　　下一刻，就看到一群中阶换天蚁托着好像有些受伤的换天蚁蚁后从山洞里转移了出来。
　　杜涯对于自己亲手‘创造’出的换天蚁蚁后可不陌生，一眼就认了出来，同时也确认了自己果然没猜错，山洞里出状况了。
　　不然的话，蚁群是不会选择冒险转移换天蚁蚁后的。
　　外面拖着那六只高阶变异物种的中阶换天蚁们也被这突发状况打乱了阵脚，连忙分出一部分围到了换天蚁蚁后身边，加强保护力度。
　　但这样一来，之前的消耗战显然也无法再顺利进行了，好不容易维持住的僵持局面也被这突如其来的变化打断。
　　杜涯略一思索，便发动了‘威瞳’！
　　转瞬间，山洞内的情形在他眼中迅速放大，就连原本的黑暗也变得明朗了起来……
