书名：从犬夜叉开始吃
作者：凯隐的镰刀
简介：
　　转生史莱姆，对，就那个有大贤者的史莱姆。
　　然后发现走错片场进入了犬夜叉的世界。
　　好吧，掠食者什么的不挑食，这里这么多妖怪那就吃个饱！
　　ps：后续可能会进入火影，海贼，猎人，妖尾，死神等片场，还请各位准备好零食饮料，放心食用~
来源1：https://book.qidian.com/info/1014887682
来源2*：https://www.i7wx.com/book/81/81133/
更新至：085(猎人・第八十五章 暴怒)
更新时间：2019-07-22 15:43
注释：
	1、起点限免更新至猎人・085章；
	2、从xx章开始使用来源2更新；

第一章 转生史莱姆

　　“这是…什么…好热…”
　　确认完毕，获得【对热抗性】…成功。
　　“被捅死…什么的…不带这样的…”
　　确认完毕，获得【突刺抗性】…成功。
　　【物理攻击抗性】获得…成功。
　　“好疼…血…”
　　确认完毕，获得【痛觉无效】…创造无需血液的肉体…成功。
　　“………”
　　“好冷…”
　　获得【对寒抗性】…成功。
　　因获得【对热抗性】【对寒抗性】…技能变化为【热变动抗性】
　　“我要…死了吗？”
　　“…路灯好…晃眼…能掐了它的…电源吗？”
　　消除路灯电源，因情报不足执行失败，执行替代措施，获得【电流抗性】…追加获得【麻痹抗性】…成功。
　　“没想到我…会以处男之身…而死…转世后投胎后…要爽个痛快…大吃特吃…”
　　获得独特技能【掠食者】…成功。
　　“假如三十岁的处男是魔法使的话，那四十岁的我，都要快成贤者了…变成大贤者也不是梦啊…”
　　获得额外技能【贤者】…成功。
　　接着额外技能【贤者】进化为独特技能【大贤者】…成功
　　“好吵啊…差不多…也该…安静点了…”
　　..........................
　　“所以说，我就变成了史莱姆？与利姆鲁老爷如出一辙？但问题是…这…是哪里？”
　　艾离思绪有些乱，他确实是因为见义勇为被歹徒捅死，但那熟悉的对话仿佛让他想起了前世看过的一部新番。如果按照剧本，自己现在应该是在暴风龙维鲁德拉的封印地，但是…
　　“大贤者，分析周围环境。”
　　艾离对于利姆鲁老爷原本的技能了然于胸，比如招牌技能掠食者，可以将捕食对象吸入体内，解析，能够学习对象的技能，解析完成后亦可进行拟态，胃袋可吸纳捕捉对象，还可以隔离无法解析的有害物质。
　　而大贤者技能则是可以分析一切的强大技能。
　　“答：这里是一个妖气浓厚的地方。”
　　“妖气？”
　　“妖气是这个世界基本的特殊能量之一。周围拥有很多妖气储量丰富的矿石。”
　　“emmm…果然不在一个频道了…如果是在暴风龙巢穴，分析出来的应该是魔素才对。不过…妖气也还行吧，总之先获得一些力气再说。”
　　艾离扭动着史莱姆浅蓝色果冻般的身体，不停地将附近的矿石纳入体内，消化，分解。
　　“大贤者，有没有可以看到世界的办法？”
　　艾离此刻没有眼睛，视觉还处于混沌之中，只能靠着触觉活动，原著里利姆鲁是因为魔力感知才可以看到世界，不知道自己是不是也可以用妖气做到。
　　“答，可以尝试利用妖气附着全身感知周围环境。“
　　艾离默默地将吞噬矿石所汲取到的微弱妖气缓缓散步全身，以自身为圆点散发出去。渐渐的，混沌中的世界出现了一丝光亮，一片灰黑色的山石浮现在脑海。
　　“获得【妖气感知】...成功。”
　　“这里是...”
　　“呃啊！妖怪啊！”
　　巨大的灰黑色山岩之上，一条蜿蜒崎岖长达百米的巨龙嵌入其中。
　　一颗巨大的爪子刺入巨龙腹部，浓厚的妖气蔓延开来，仿佛正是它将这巨大的龙妖封印在此。
　　“这...好像有些眼熟...”
　　“这是...龙骨精？”
　　“也就是说...我转生到了日本战国时代？”
　　艾离前世是个不折不扣的死宅，对于大部分动漫作品都有着深刻的认识，眼前硕大无比，妖气横行的庞然大物，如果没有看错的话...就是犬夜叉世界中的龙骨精无疑了。
　　好在，仅仅片刻艾离就发现了龙骨精依然限于沉睡之中，那颗深深嵌入龙体腹部的应该就是传说中的斗牙王，也就是大狗子和二狗子的亲生父亲所遗留的封印之物。
　　“利姆鲁老爷转世就跟暴风龙结为兄弟，看来我的遭遇也不差，一转世就遇到了一只被封印的大妖怪...”
　　“大贤者，我能用掠食者将它吞了吗？”
　　艾离看着眼前巨大的龙体口水直流...虽然...身为一只史莱姆是没有口水的...
　　“答：掠食者可以吞噬一切物体，吞噬生物时则会遇到抵抗，目标意志越强，则抵抗力越强，目标处于完全封印状态，可以发动掠食者完美吞噬。但是鉴于目标所拥有的强大妖力，想要完全消化掉会需要一些时间。”
　　艾离闻言立马美滋滋地将身体化为一大滩浅蓝色液体，缓缓将整个龙骨精的身体连带斗牙王的爪子一起包裹起来。
　　要知道龙骨精在犬夜叉世界也是极为强大的大妖怪，巅峰时期能与斗牙王交手还将其重伤就可见一斑。虽然后来被奈落解封对付犬夜叉，结果被犬夜叉一刀爆流破打的七零八落，但那也是因为重伤未愈，而且被斗牙王封印了上百年妖力流失而导致的，再加上二狗子的主角光环，才勉强将其杀死。
　　“目标捕获成功，获得技能【妖力弹】...【化形】...获得龙骨精拟态技能，妖力分解进度1%。”
　　“化形？是了，但凡有些妖力的妖怪都可化为人形，何况龙骨精这种大妖怪？只不过龙骨精最强大的还是他的身体，所以战斗时基本都会化为原型。”
　　艾离身上蓝色液体蠕动，缓缓变作了一身着浅蓝色长袍的青年儒雅男子。这是艾离前世的面貌，只不过随着妖力的附加与史莱姆本体的影响，头发变为浅蓝色披肩长发，看上去颇为俊俏邪异。
　　“解析斗牙王之爪成功，可将其制作为武器，是否制作？”
　　“斗牙王的两颗牙就能做出铁碎牙与天生牙这样的神器，爪子虽然弱一些，但也毕竟是封印了龙骨精的东西，想来也差不到哪里去。”
　　艾离心神沉入自己的胃袋中，无边的混沌里，巨大的龙骨精肆虐咆哮着。
　　“混账！！！这里是什么地方？竟敢把本大爷困在这种地方，我劝你赶紧放我出去，不然等我脱困一定让你生不如死！”
　　“呵呵~”
　　艾离对于龙骨精的咆哮视而不见，进了自己的胃袋还想翻身？做梦！乖乖化为妖力吧！
　　艾离意念微动，斗牙王的爪子出现在面前，仅仅一根指甲就有两米长宽，上面依然存留着斗牙王生前澎湃的妖力，经久不衰。
　　“不愧是曾经最强的大妖怪，即使过了这么多年，依然可以感受到他的勇猛！”
　　艾离赞叹一声后不再犹豫，巨大的爪子随着无形力量的侵蚀，缓缓蜕去外面的一层骨质，逐渐变化成一把长刀。
　　长刀通体晶莹如玉，握柄之上一只巨龙蜿蜒而下。
　　“曾将龙骨精封印百年，如今落于我手化为长剑，便叫做封龙剑吧。”
　　艾离意识回归身体，意念一动，封龙剑便出现在手中。
　　“大贤者，解析封龙剑。”
　　“答：斗牙王曾封印龙骨精所用的利爪所制，附带技能【封魔】，对目标斩击造成伤害可封印目标妖力。效果视目标妖力而定。”
　　“还不错，虽然没有铁碎牙与天生牙那般强大，但也是一件不错的兵器了。”
　　艾离满意的看了看手中的封龙剑，身影一闪，几个飞跳出现在山巅之上。
　　天空，蔚蓝如画，微风拂面，淡淡香气缭绕鼻间。
　　艾离享受地伸了个懒腰，对于自己死亡的怨言早已消失不见。能够以这样的身份来到这样的世界，已经是老天对他最好的偿还了，以后该是好好享受人生的时候了。
　　半晌，艾泽突然抬头看向西北方的天空。
　　原本蔚蓝的天空突然被一阵紫色强光覆盖，无数紫色光线呈爆炸状向四面八方飞散。
　　艾离想起了什么，起身用力一跳，接住了飞向他这个方向的一道紫色流光。
　　伸手打开一看，一枚淡紫色晶石碎片出现在眼中。
　　“这是...四魂之玉？”

第二章 弥勒

　　战国时代，群雄割据，兵荒马乱，民不聊生。
　　艾离此时已经离开了龙骨精封印之地。正行走在原野之间，想要寻一处住所，却发现到处都是灾民。
　　日本战国时代基本是在织田信长之后才慢慢走向一统，艾离清楚的记得原著中戈薇曾遇到一位名为信长的人，本以为是大名鼎鼎的织田信长却发现当时的织田还未成名。也就是说现在正处于战国时期最混乱的时代。有人说犬夜叉的时代处于江户时代，倘若是在江户时代，织田信长的大名又怎会无人知晓。
　　而且在这个世界里，不只有军阀乱战，还有妖魔横行。
　　不过这对于艾离来说可能算是个好消息，获得了掠食者能力的他对于妖怪可是来者不拒。一路走来，吃掉了不少小妖怪，龙骨精的妖力分解进度也达到了5%。以他现在身上的妖力已经足以匹敌一些小有名气的妖怪了。
　　前方，数十名身披铠甲的士兵正在浴血厮杀，周围战火弥漫，风烟狂舞。艾离缓缓走近，看向站圈。
　　一名迥异于常人的高大士兵，挥舞着一柄大刀，正被包围其中。但是奇怪的是陷于困境的却是周围的几十名士兵。
　　那高大士兵，浑身皮肤苍白，双目呆滞无神，动作却敏捷而又阴狠。已经躺倒在地的十几名士兵无不是被一刀斩死，殷红的鲜血将大地也染的通红。
　　“哼，这浓重的尸臭味儿，一定是尸舞鸟没错了。”
　　艾离皱了皱眉头，看向高大士兵的胸口，果然有一个黑色窟窿，窟窿里泛着点点红光。艾离想起之前的四魂碎片，被戈薇一箭射死的那只好像也是这个样子，这种妖怪实力低下，只能靠着寄宿在人类身体里操纵傀儡战斗，本身的战斗力却不值一提。
　　艾离对这种妖怪兴致缺缺，作为一只高贵的史莱姆，也是很挑食的好不好？不过他还是打算出手相助。倒不是有什么特别的目的，而是自己前世就是一名优秀的接班人，拥有着新时代青年良好的品格。不然也不会因为见义勇为而被歹徒给捅死了...
　　不过就在艾离欲出手相助之时，一名拿着禅杖，一身深色袈裟的法师突然出现。仅仅一击便将尸傀击倒在地，顺手取出一张符篆贴在尸傀胸口窟窿上，一阵黑烟升起，尸舞鸟便消散不见。
　　“啊！多谢这位法师大人出手相助！”
　　“是啊！如果不是法师大人，我们不知还要牺牲多少士兵...”
　　几名士兵连忙向面前的法师道谢道。
　　然而法师并没有露出笑容，而是伸手示意士兵退后。
　　“你们先退下吧，这里还有个更棘手的。”
　　法师严肃的看向艾离说道。
　　“哈？你说我？”
　　艾离诧异的看向眼前的法师，生的一副还算顺眼的面容，右手上还绑着一串念珠，虽说这人贪财好色是有点，不过确实还挺为他人着想。
　　没错，眼前的人正是弥勒法师，这个时间他还没有与犬夜叉他们走到一起，却不曾想在这里遇到了。
　　“不错，浑身妖气升腾，想来也不是什么简单的角色。怎么？见到本法师怕了吗？”
　　弥勒左手已经放在了封印右手的念珠之上。
　　艾离略微皱眉，弥勒的风穴可不是什么简单的技能，如果一不小心被吸进去，天晓得会进入什么鬼地方。
　　“等等，我没有恶意，我只是路过的...”
　　艾离不想尝试风穴的威力，只得先怂一波。
　　“诶？”
　　弥勒没想到眼前的妖怪竟然这么怂，虽然他也知道有些妖怪并不会无缘无故攻击人类，但是受到挑衅还这么怂的倒是很少见了。
　　索性也停止了想要打开封印的动作，挥手让身后的士兵带着他们同伴的尸体走开。
　　“路过吗？好吧，看样子你确实也没什么恶意，既然如此那你请便吧，最好不要让我看到你作恶。”
　　弥勒摆了摆手道。
　　“等等...”
　　艾离突然叫住了准备转身离开的弥勒。
　　“还有什么事吗？”
　　弥勒诧异地回头问道。
　　“呃...如果我没认错的话，你应该就是弥勒法师吧...”
　　“你认识我？”
　　“不仅认识，我还知道你的右手是个风穴，是奈落的诅咒吧。”
　　“你是什么人？”
　　弥勒神情略微严肃，重新警惕起来。
　　“安啦安啦，别紧张，我是说，兴许你可以让我看看你的风穴，也许我可以帮你解除掉这个诅咒也说不准...”
　　艾离连忙表示自己没有恶意道。
　　“你？你能解除诅咒？不可能的...”
　　弥勒心灰意懒地看了看自己的右手，这是奈落的诅咒，无人可解，破解的唯一办法只有杀死奈落。
　　“试一试又有何妨？”
　　艾离笑了笑。
　　“好吧，跟我来吧。”
　　弥勒见艾离如此坚持，他也想看看眼前的妖怪有什么本事。转身带着艾离向着附近的小镇走去。
　　.......
　　一间会客室内，弥勒与艾离跪坐两边。桌上放着两杯淡绿色的茶水。
　　“请，这是这个小镇的特产茶叶，味道还不错。”
　　弥勒说着自己轻泯了一口。
　　“谢谢。“
　　艾离座位史莱姆是没有味觉的，不过此时化人后却拥有人类所有的感官系统。
　　苦涩中略带芬芳的味道充斥口腔，艾离舒服地将茶杯放回桌上。
　　“能否让我看看你的手？”
　　弥勒沉默片刻，将右手放置在了桌上。
　　“抱歉，不能解开封印。”
　　“没关系。”
　　艾离自己感应了一下那只手上附着的妖气，那妖气阴冷而又冗杂。
　　“大贤者，解析风穴，能否使用掠食者仅仅将风穴吞噬？”
　　“答，风穴为妖气诅咒所致，该妖气混杂了很多种类妖怪的妖气，想要化解除非妖气本人出手，可以使用掠食者吞噬。”
　　艾离满意的点点头。
　　“怎么样，不能化解吧...算了，反正我也习惯了。”
　　弥勒对艾离根本没报什么希望。
　　“不，可以化解。”
　　“嗯，想也是...什...你说什么？”
　　弥勒顿时大惊失色，连茶杯都被打翻在地，洒了艾离一身茶水。
　　“抱歉...太激动了...您真的可以化解？”
　　弥勒不敢置信的看向艾离。“需要什么，您说！只要我能拿出来的，我都给你！”
　　“呵呵，淡定...我先帮你了结了它吧。”
　　艾离对洒到自己身上的茶水并不在意，伸手握住了弥勒的右手。化为一滩淡蓝色液体将其包裹在内。
　　弥勒则是惊奇的看着...
　　其实艾离不需要多此一举，弥勒的风穴诅咒在之后也能解除。犬夜叉的结局很完美，不仅打败了奈落，最后犬夜叉与身边的人都过上了幸福的生活。
　　除了...桔梗...
　　艾离知道或许提前帮弥勒解除诅咒会使得弥勒因此实力大降，从而可能会影响的剧情的发展。不过自己来到这个世界所引起的蝴蝶效应，迟早也会发生不小变化，自己只需要在关键时刻将剧情扭转回来便好了。
　　然后就是自己曾觉得遗憾的地方，比如桔梗...又或者...神乐...
　　不过片刻，艾离收回了附着在弥勒手上的淡蓝色液体。
　　“感觉怎么样？”
　　“这...这是...”
　　弥勒不可置信地将手上的封印打开，右手完美无缺的出现在眼前。
　　“好了...真的...好了...”
　　弥勒身体止不住地颤抖着...风穴在他心里一直都是悬挂在头顶的一把锋利镰刀，不知何时就会突然落下，将自己也拉进无边深渊。如今头顶的镰刀逝去，弥勒竟是激动地落下几滴眼泪。
　　“恩人！大恩大德，没齿难忘！”
　　弥勒急忙向着艾离行跪拜大礼，艾离则赶紧将他扶起。
　　“不必...举手之劳，不需言谢。”
　　艾离已经得到了他需要的东西，吞噬弥勒身上的诅咒，直接获得使用风穴的能力，这才是艾离最直接的目的。
　　被胃袋完美分解的诅咒留下的风穴技能，已经完全没有之前的隐患，而且风穴吸入的地方直通艾离的胃袋，这使得艾离以后吞噬其它妖怪变得更加便捷起来。
　　“不，或许对您来说是举手之劳，但是对我来说确实天大的恩德，您以后若有差遣，我必不推辞！”弥勒坚定地说道。
　　“哈哈，好啦好啦...那这样...完事随我去寻找一个叫做犬夜叉的人，把这个交给他，如果可以的话，帮他们一起寻找这个东西吧。”
　　艾离拿出一枚淡紫色的晶石碎片道。四魂之玉在大贤者的解析中，不过是强大的灵力与妖力的集合体，虽然确实能给妖怪们带来强大的能力，但是对艾离来说却作用不大。要说妖力，自己本来就能靠掠食者快速成长，所以对四魂之玉的需求度不高。
　　如果四魂之玉真有通天彻地之能，早就不是局限于奈落，桔梗，犬夜叉，戈薇等人之间的一场爱恨情仇剧了。觊觎四魂之玉的大多也都是些小妖怪罢了。君不见，犬夜叉世界中其实还有很多强大的妖怪，诸如杀生丸的母亲凌月仙姬，以他们的实力想要夺取四魂之玉，根本等不到桔梗出生，奈落问世。就连杀生丸本人对四魂之玉也是无所谓的态度。
　　“这是...四魂之玉碎片...”
　　弥勒惊讶道。
　　“不错，你非要报恩的话，那就这样吧...”
　　艾离不好意思地说道。由于艾离提前帮助弥勒解除了诅咒，弥勒很可能对四魂碎片就不是很在意了，这样一来很可能他与犬夜叉就不会再有交集...
　　“恩人放心，既是恩人所托，在下义不容辞。”
　　弥勒郑重地接下了四魂碎片道。

第三章 逆发结罗

　　这个世界有妖怪，自然也有法师，神职，武士。
　　人类能够成为大地的主宰者靠的永远不仅仅是智慧与人数众多。
　　虽然原著中这里的法师，巫女几乎都是一些龙套角色，但这不妨碍强大的人类必然存在的事实。
　　只是犬夜叉原著的视角有些狭小，反映不出他们的强大而已。所以想要在这个世界活的更好一些，强大的实力才是最关键的保障。
　　不过这对于艾离而言却是不算什么难事，有着掠食者与大贤者技能的他，很快便会成为强大的存在。老天给了他如此厚待，艾离自然要懂得如何享受生活的乐趣。
　　“可惜...战国时代的乐趣是相当乏味了...我一定要去这个世界的现代转一转，把需要的东西在胃袋中多存储一些！”
　　艾离这样想到。
　　此刻的他正与弥勒一同前往戈薇与犬夜叉的所在地。这不难打听，根据艾离的记忆，他们所在的地方是武藏国的一个小村庄。而武藏国，说是国，其实不见得比现世一座县城要大。
　　“前面有两股强大的妖气在战斗...其中一股...好像是半妖？”
　　弥勒皱眉说道。
　　艾离点点头，他也察觉到了，应该是犬夜叉没错。按照时间来看，如果艾离想的不差，那么与犬夜叉交战的另一个妖怪是...逆发结罗..
　　“应该是了，走吧，我们去看看...”
　　一个巨大的深坑里，埋藏着无数骷髅。
　　一名衣着暴露的妖艳女人此时正站在空中。
　　艾离靠着妖气感知可以敏锐的察觉到那女人其实是站在一根根纤细的头发上，只不过由于妖力的附着，肉眼完全看不见。
　　深坑里，一名身披火红色毛皮的少女躺倒在地，一位银发少年正被无数发丝缠绕在空中，不得动弹。锋利的发丝在他身上划出道道血痕。
　　“果然是逆发结罗，额，这能力还挺有趣的，一只梳子成精了么...”
　　艾离饶有兴致的看向逆发结罗。
　　“呵哦？又有猎物主动送上门了？”
　　妖艳女人舔了舔嘴唇看向艾离与弥勒。
　　“哟，还有和尚，我最讨厌和尚了。不过这位小哥儿...你这蓝色的头发...啊~简直是最美妙的收藏品了，不比这个银发小子的质量差啊~”
　　戈薇见到又有人到来，却是看向艾离连忙大声说道，“你们快离开这里！这个女人很危险！”
　　“且。”犬夜叉则能看出艾离身上也充满妖气，不知是敌是友，不过此刻他的狼狈模样被人看到，心里略微不爽。
　　“呵呵，想收藏我的头发？也得看你有没有本事啊。”
　　艾离对逆发结罗的话毫不在意，这个女人其实并不是什么强大的妖怪，她不过是靠着将本体藏起来的方法保持化身的不灭罢了，与奈落一比简直小巫见大巫了。
　　“我来！”
　　弥勒握紧禅杖道。
　　“不，不用，你去保护好他们就好。”
　　艾离笑了笑说道，他虽然清楚只要找到逆发结罗的本体便可以轻易杀死她，但是当下还是想要玩玩，试试自己的实力。一路走来遇到的全是小妖，轻松灭杀，难得遇到一只稍微有趣点的妖怪。
　　“小心！这妖怪可以操纵看不见的发丝攻击！”
　　戈薇见到艾离想要出手提醒性道，但是数根发丝已经成网状将艾离包围，戈薇担心地看过去。
　　艾离则轻声一笑，一个闪身躲过了发丝的绞杀。伸出一根手指指向逆发结罗，一个蓝光闪闪的圆形能量球出现，射了出去。
　　“轰...”
　　逆发结罗的身体被直接射中，爆炸产生一片黑烟。
　　然而无数头发将其裹挟，瞬间完好无损的逆发结罗再次出现。
　　“小鬼，你竟能看到发丝吗？不过，我可是不死之身！”
　　逆发结罗惊讶的说道，不过随即一把利刃破空袭来，这是逆发结罗使用发丝操控的利刃。
　　艾离并没有闪躲，那柄利刃直直地刺入艾离胸膛。
　　“什么？”
　　“不好！”
　　戈薇和弥勒纷纷看向艾离，然而艾离却轻声一笑。
　　“抱歉啊，好像我也是不死之身来着...而且比你的更高级一些。”
　　艾离将利刃从胸膛拔出，没有流出一丝鲜血。他当然不是什么不死之身，不过重生之后的史莱姆本体早已获得突刺抗性与物理攻击抗性，而且史莱姆本身也携带再生技能，再加上痛觉无效技能，一般的攻击艾离还真是完全可以无视的。
　　龙骨精的妖力分解已经达到15%，再加上各种小妖怪的，艾离此时浑身的妖气比逆发结罗还要强大。
　　众人目瞪口呆的看着艾离将利刃从胸膛拔出，相视无言。
　　“你到底是个什么妖怪...”
　　逆发结罗也有些慌神，不过很快便镇定下来，大家都是不死之身，顶多谁也杀不死谁。
　　“且，你算什么不死之身，你不过是一化身而已，真以为我看不到你的本体吗？”
　　艾离不屑道。
　　这时戈薇则拿起一只破魔箭矢，走到一只红色骷髅头前，准备直接把它捣碎。
　　“这个...应该就是她的本体吧...”
　　“不要！”
　　两声呼喊响起，一声来自逆发结罗，一声则来自艾离。
　　“呃？”
　　逆发结罗的呼声戈薇不甚在意，倒是艾离的呼声让她停下了手里的动作，疑惑地看向艾离。
　　艾离则是一个闪身迅速出现在戈薇身旁，拿起那红色骷髅。
　　“不错，这确实是她的本体，不过这么捣碎了可就有些可惜了...”
　　逆发结罗脸色难看，没想到她藏的如此之深的本体竟然被一个普通人发现，此刻还被艾离握在手里。
　　“你...你想干什么...”
　　“干什么？嘿嘿。”
　　艾离冷冷一笑，淡蓝色的液体缓缓将红色骷髅吞噬。
　　“啊！不！....”
　　逆发结罗只来得及发出一声凄厉的惨叫，便化为点点星光消失不见。
　　“解析成功，获得技能【发丝操纵】...成功。”
　　大贤者的声音在脑海响起，艾离满意的点了点头。
　　这时犬夜叉和弥勒也走了过来。
　　“你把她...吃掉了？”
　　犬夜叉凝重地看向艾离。
　　“呃...可以这么说吧...反正不是什么好妖怪...与其被直接杀掉，还不如被我吞噬掉获取一些妖力...”
　　“我看你也不是什么好妖怪吧...”
　　戈薇无语的看向艾离说道，“话说，你们是什么人？”
　　“呐，我们是来给你们送这个东西的。”
　　艾离取出那枚四魂碎片，再加上逆发结罗那枚，一共两枚。
　　“咦？妖怪竟然可以抵抗四魂之玉的诱惑还好心送来？”
　　犬夜叉明显不信。
　　“嘛...反正事实就是这样...对了这家伙以后也跟你们一起寻找四魂之玉吧...放心，我们对四魂之玉并没有什么觊觎之心。不过是他与奈落有点过节罢了...”
　　“奈落？”
　　“呃..忘了你们现在还不知道奈落是谁，算了，之后你们会知道的。现在我想去现代转转...戈薇，食骨之井是在这边吧？”
　　说着艾离便一个闪身离开。
　　“喂喂！什么人嘛，真是的，坏了，这家伙跑去现代不会搞出什么事情吧？而且，他是怎么知道食骨之井的事的？”
　　戈薇一脸担忧地说道。
　　“放心吧，艾离先生不是什么歹人，他叫我来就是帮你们寻找四魂碎片的。”
　　弥勒在一旁劝说道。
　　“哼，你和他一伙的，当然替他说话了。”
　　戈薇怀疑地看了看弥勒。犬夜叉倒是无所谓地态度，既然那人不需要四魂之玉那就没什么问题了。

第四章 打劫土豪

　　重新回到二十一世纪的艾离有种恍如隔世的感觉。
　　不过眼前的世界，也不是他原来的世界了。也不晓得如果漂洋过海回到华夏又是一番怎样的场景，艾离心想要不要尝试一番。
　　不过纠结了片刻后还是暂时放弃了那种打算。
　　稍稍改变了一下自己的外貌，将头发缩短至齐耳，看起来与现代人不是太格格不入。又将衣服化成了一身黑色西装。
　　妖气化形对于衣物的变化倒是极为方便，只要自己想，可以随意改变造型。
　　“大贤者，解析这个世界。”
　　“答：这个世界的妖气与战国时代相比非常薄弱，在这里消耗妖力很难得到补充。”
　　“果然如此，怪不得在五百年后的现代很少有那种妖怪横行了，想来大部分都已经消失，或者移居其他地方了。即使还存在的，估计也全都沉睡了。”
　　艾离点点头，这与他之前所想一致。
　　艾离来到现代，其实多半还是想获得一些现代化的产品以及食物什么的，毕竟曾经作为一个现代人，实在受不了古代无趣的生存模式。然而正在艾泽想要去储存一些东西的时候，发现了一个非常尴尬的问题――他没有钱...
　　“这...该如何是好...”
　　艾泽愁眉苦脸起来，虽然以他现在的能力完全可以凭借力量大肆获取大量钱财，但这对于一向正直的艾离却是完全不可行的道路。这与艾离在战国时代掠食妖怪不同，艾离掠食的妖怪大多本就穷凶极恶，除了龙骨精与逆发结罗，其他小妖怪全是找上门来主动送的快递。若是让他对人类出手却是下不去手。
　　“...对了，听说日本黑帮横行，必然有很多不法之徒获取的不义之财！对于这种社会败类，即使出手也无可厚非罢。”
　　艾离拖着自己的腮帮子沉思道。
　　“嗯...就这么办！”
　　........................
　　神奈川，知名黑帮团伙苍龙社。
　　苍龙社是神奈川最大的黑帮团伙没有之一，他们私下控制着整个神奈川的所有毒品生意，在与其他帮派争斗中也是毫不留情，有着不少命案。他们的龙头更是背景深厚，与不少官员都有金钱往来，因此即使是官方，对于苍龙社也是睁只眼闭只眼。
　　然而此刻，苍龙社的龙头武田小藏正跪在地上瑟瑟发抖。在他面前，一名浅蓝色头发的妖异青年正舒服地躺在沙发上，手里还握着一杯红酒细细品尝。
　　眼前的年轻人太可怕了，仅仅孤身一人，便将他苍龙社两百位持枪社员轻易放倒，甚至不知使用的什么手段。而且他浑身散发出一股强势的不可忤逆的气势，压得武田小藏根本兴不起半点反抗的念头。
　　“安啦，乖乖听话，不会杀你的啦，我这个人还是很爱好和平的，你看他们，我只是击倒，都没有下杀手哦~”
　　艾离乜斜着看了武田小藏一眼说道。黑帮在日本是合法组织，很多社员虽然加入黑帮，但也不一定就是恶人。艾离还没丧心病狂到随意杀人的地步。
　　“是...是...您说...您有什么吩咐，我一定照办。”
　　武田小藏额头上布满冷汗，冷汗凝成水滴，一滴一滴地从他眼睫毛上落下，燥地他眼睛火辣辣地疼，但是他却动都不敢动，生怕眼前的恶魔一个不小心把自己送进地狱。自己可是亿万富翁，还有大好的美丽人生没有享受，可不能就这样葬送掉。
　　“其实也没什么大事儿，就是手头有些紧，想找你借点钱花花。”
　　艾离抿了一口红酒，淡淡地说道。
　　武田小藏闻言，马上摸了摸口袋，拿出一张卡放在桌上。
　　“这...这是一张不记名储蓄卡，里面有一亿日圆，还请您笑纳...”
　　“一亿？”
　　艾离诧异地看向武田小藏，虽然知道日圆不是很值钱，但是一亿日圆也是相当多的一笔钱了，换算下来，在前世那也是双色球一等奖的奖金那么多了...自己前世一辈子也挣不了那么多。没想到眼前的黑帮大佬随手就是一个亿，果然很有钱呐。
　　武田小藏见艾离表情不对还以为嫌少了，顿时急匆匆地又从旁边的书桌下面取出一张卡。
　　“大..大..大人..这张卡里还有两亿...您...您..看够吗？”
　　武田小藏顺势擦了擦自己脸上的冷汗，弓着腰又递过来一张卡颤巍巍的说道。
　　“很好，算你识相。”艾离假装满意的点了点头。实际上心里已经乐开花了。
　　不着痕迹地将两张卡塞进自己的兜里，一个闪身消失在苍龙社大楼。
　　“呼...这个恶魔终于走了...”
　　武田小藏全身上下已经被冷汗打湿，他兴不起一丝报复之心，那个年轻人宛如恶魔般的身影已经深深嵌入他的脑海中。
　　......
　　“哈哈，发财了发财了！”
　　艾离美滋滋地走在神奈川的街道上，手里两张卡在他手里不停地打转。
　　尽管重生后已经不是原来的那个潘浚但是时间过于短暂，艾离依然没有脱离他前世的价值观。
　　三亿日元！
　　换算成人民币最少也有一千六百万了...即使在东京都可以买下一套小洋楼了。这要是在前世自己那个小县城，简直就已经可以住别墅，开跑车，娶白富美，踏上人生巅峰了...
　　这么多钱仅仅是用来买物资能买多少？
　　艾离不知道，他想了想，除了必要的生活用品需要多买一些。衣服是不需要的，自己可以随意变换，不过也可以备几套以防不时之需。食物只需要多备一些零食就行了，反正等闲下来他还可以过来。家具什么的先买上一套最好的，等回了战国时代，自己也占个城做个城主什么的，不要太嗨！
　　“大贤者，电脑手机什么的，可以在胃袋充电吗？”
　　艾离突然想到战国时代可是没有电的。
　　“答：只要是能源驱动，便可以转化。”
　　“稳~”
　　说罢，艾离直接走进一家超市开始了大采购。
　　在超市收银员诧异的目光中，拉着一车一车的货物消失不见...
　　“诶？对了，枪械什么的，虽然对我没啥用，但是好像也可以准备一些啊...就算当玩具，也是不错的嘛~”
　　然后十分钟后...
　　武田小藏再次迎来了魔王的降临。在艾离的解释下，武田小藏懂事的无偿赠送了三百把步枪，五十把手枪，子弹若干，手雷若干，火箭炮...若干...
　　“说起来...汽车好像也可以买...”
　　虽然艾离作为一名妖怪，估计要不了多久就可以直接腾云驾雾，但是想想在战国时代开汽车什么的，肯定无比拉风...
　　于是艾离胃袋中又增添了几辆日产轿车，摩托车...

第五章 开着吉普闯战国

　　”嘀嘀！嘀！“
　　鸣笛声响起，一辆军绿色丰田普拉多停到戈薇身旁。
　　戈薇：“？？？”
　　“艾离！！！你做了什么？？？你是怎么把这么大的东西从食骨之井中运过来的？还有，这车你哪来的？”
　　犬夜叉倒是没想那么多，见到霸气的丰田普拉多，直接一跃，四肢落在车顶上。
　　“咦？这也是交通工具什么的吗？这个比戈薇的自行车舒服多了。”
　　说罢还躺在了普拉多车顶上翘起了二郎腿。
　　“哈哈，你先下来，里面坐着可比外面舒服多了~”
　　“是么~咦~果然好舒服...”
　　“怎么样？带你去兜兜风？”
　　艾离促狭地看向犬夜叉道。
　　“喂，混蛋，你给我说清楚，你到底在现世做了什么！”
　　戈薇一脸忿忿地拉着艾离的西装领结说道，“还有你这身衣服！你给我好好解释解释！”
　　“呃...等下再跟你解释，我先带犬夜叉去兜风~”
　　艾离嘿嘿一笑，直接点火启动，一溜烟儿就跑没影了。
　　“喂！混蛋！”
　　戈薇气急败坏地跺了跺脚。弥勒倒是在一旁新奇地看着。
　　片刻后，普拉多返回，还没等车挺稳，一个红色身影就连忙开门跑了下来。
　　“呕....”
　　犬夜叉一脸衰样，一个劲儿地吐。
　　“哈哈哈，没事儿，你是第一次坐车不习惯而已，等你习惯了就好啦~”
　　艾离笑着说道。
　　“你这个混蛋，你肯定是故意的！”
　　犬夜叉一边吐一边用杀人的眼光注视着艾离说道。
　　“你该好好跟我解释一下了吧！还有！你竟然还会开车？？？”
　　戈薇今天觉得自己快崩溃了，一个从战国时代跑去现代的老妖怪，不仅一身正装打扮回来了，还带来了一辆食骨之井根本没法容纳的汽车，更滑稽的是这老妖怪还会开车？
　　“好好好...你问就是了...”艾离一脸苦笑地看向不依不饶的戈薇说道。
　　“你是怎么知道食骨之井能通向现代的？”
　　戈薇严肃地看向艾离。
　　“呃...你晓得穿越者吗？”
　　戈薇：“漫画中那种...？”
　　“其实...嗯，我是一个华夏人，我转世投胎到了这个世界，根据一些古老的传言才找到这口古井的...嗯...对，就是这样...”
　　反正戈薇她家都有能穿越时空的井了，说自己是个穿越者好像也不是什么过分的事情...而且自己确实也是穿越，不过不是从这个世界穿越的就是了。
　　“哈？华夏人？”
　　戈薇不可思议的看着艾离，“那你怎么变成妖怪了？”
　　“投胎后就成这样了，我有什么办法...”艾离表示无奈的摊了摊手。
　　这倒是也能解释艾离为什么会开车，会使用现代物品，还一身西装打扮...
　　“好吧，这我姑且认了，那你是怎么把这么大的东西从井中带过来的？”
　　“这是我的种族能力...我的胃袋可以容纳万物，别说一辆小汽车，就是一座富士山也能给你搬过来...”艾离促狭道。
　　“那你哪来的钱？”戈薇狐疑地看着艾离又继续问道。
　　“呃...这个...听说神奈川有个苍龙社什么的...是个犯罪团伙...我就去问他们借了点...嗯，对，借了点...”
　　艾离尴尬道。
　　“哼！算了，姑且相信你，不过以后要出入古井，必须征得我的同意！明白吗？”戈薇强硬地说道，虽说以艾离地实力她想拦也拦不住，不过还是如此说道。
　　“哈哈哈，好嘞，放心吧，哦对了，这次还给你准备了礼物~”
　　艾离说着从胃袋里掏出一大堆奢侈品包包，衣服什么的。
　　“￥%#%……&**”戈薇的眼睛顿时变作星星状，之前的不愉快全部一消而散。
　　“犬夜叉，弥勒，快来，还有给你们的。”
　　听说有礼物拿，弥勒赶紧跑了过来，连一旁还在呕吐的犬夜叉也急忙看了过来。
　　艾离把手伸进自己体内又取出了两辆崭新的红色摩托车，大名鼎鼎的本田一二五！
　　“这个是摩托车，使用方法跟自行车差不多，不过是不需要自己动，扭动油门就可以，使用燃油补充能源。”艾离顺带扔了两桶汽油出来。
　　“没油了叫戈薇去现世帮你们买点就行。”
　　“嚯，这个我喜欢，本来还挺喜欢戈薇小姐那辆自行车，原来还有更好的。”
　　弥勒很快就陷入摩托车的欢乐中无法自拔，连犬夜叉都跑了过来开始尝试他的新坐骑。
　　“喂喂，我一个高中生，哪有钱给他们买汽油！”戈薇不满道。
　　“呀嘞呀嘞，这张卡里还有一千万，应该够了吧~”艾离将剩下的钱全都给了戈薇，反正战国时代也用不到，下次去现世就换一家黑帮继续敲好了，反正在日本不愁找不到黑帮。
　　“够了够了...”戈薇的眼睛再次被小星星布满。
　　“话说，你以后有什么打算吗？就这样在战国时代待着？”
　　戈薇关心的问道，毕竟在她眼里，艾离是一个来自与她同一时代的人，自然也显得亲近一些。
　　“嘛，我挺喜欢这里的，等有空了再去现世耍耍吧~”
　　“要不，你跟我们一起去找四魂碎片？”戈薇有些期待的说道，她看得出来艾离应该非常强大，如果能有他的帮助，想来旅途也会顺利一些。
　　“nono，我还想做一些自己喜欢的事情，如果你们有什么解决不了的麻烦的话可以随时来找我。”
　　艾离拒绝道，一直跟着戈薇他们虽然也不错，但是自己还是想去探究一下这个世界。
　　“好吧，那你准备去哪里呢？”
　　“嗯~我想想，我想去织田家的领地转一转，说不定还会遇到你们日本历史上的名人织田信长也说不定呢，不过这个年代的话，织田信长应该刚刚出生？”
　　艾离拖着腮帮子不假思索道。
　　“喂喂，你可别打什么坏主意！”戈薇可是信长的脑残粉，听到艾离这么说又是不客气的说道。
　　“呀嘞呀嘞，我这么像坏人吗？”艾离无奈道。
　　“哼，反正不是什么好人。”
　　“普拉多送给你了。”
　　“我果然没看错你，你一定是个好人！”戈薇坚定道。”不过...我还没学驾照...“
　　“你觉得战国时代会有交警吗？”艾离一脸无奈道。“只要会开就行了。”
　　“问题...好像我也不太会开...”戈薇一脸讪讪，她家又不是什么富贵人家，本来也没有车，她自然也不会开车了。
　　“哈哈，自己琢磨琢磨，反正战国时代还不是任你随便开？普拉多这车性能不错，越野什么的完全不在话下。”说着艾离又从身体里拽出一辆吉普牧马人，这才是他选的座驾。战国时代的路可不适合什么轿车跑车，倒是这种越野是完全没有问题的。

第六章 晴明公之后

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是...额...前面好像是冈崎城？”
　　艾离开着他的牧马人，一路颠簸离开武藏国，想要好好游历一番这个战国时代，一路上拉风的牧马人倒是吸够了眼球，不知道的都以为是什么新品种的妖怪呢。
　　日本的地图确实狭小，战国时代的一个国家，甚至不如他前世一个县城大，开着牧马人奔驰了不足一个小时就途径了两三个国家。
　　三河国冈崎城，这算是个在日本历史上比较有名的地方。日本战国三杰中最后开辟了德川幕府的著名人物德川家康就是生长于此地。虽说这个妖鬼横行的世界与原本历史略有偏差，但是想来一些著名人物还是存在的。
　　“织田信长年长德川家康九岁到现在都未成名，那么这个时间点德川家康说不定刚刚出生？”
　　艾离将汽车停稳，看着城下肃穆的士兵微微沉思。
　　“要不进去逛逛，反正也没什么事好做...”
　　将牧马人重新收回胃袋，艾离又变作了长发飘飘的翩翩公子，衣服重新换回了原本的蓝色长袍，徒步向着冈崎城走来。
　　“站住！此为松平城主领地！外人不得靠近！”
　　一位身披铠甲，容貌刚毅的年轻人，手执一把寒光闪闪的利刃将艾离拦于城门前。松平城主，应该就是德川家康的父亲，德川家康原本的姓氏便是松平。
　　“天丛云！”
　　艾离瞳孔一缩，肯定他没有看错，所谓天丛云既是草雉剑，而草雉剑并非一把，其实在大多数情况下，很多锋利的宝剑都叫草雉剑。天丛云是剑中王者，斗牙王那把丛云牙也是由此得名。
　　其实原著中过于夸大某些宝物的能力了，在天下霸道之剑中，刀刀斋曾说天生牙，铁碎牙与丛云牙分别代表的是三界的力量，其实这纯属扯淡。天生牙与铁碎牙本是以斗牙王的牙齿所铸，斗牙王何许人也？虽然战力横压一个时代，但也仅仅是个大妖怪罢了，他还没成神，凭什么两颗牙便能代表两界之力？
　　四魂之玉亦是如此，本不过是巫女翠子的灵力与妖怪的妖力在特殊情况下融合所产生的宝物罢了。真以为这个世界就只有这几件宝贝吗？别的不多说，被天生牙救过一次的人无法再次复活，但是凌月仙姬手中的冥道石却轻易做到了。只能说原著的剧情视角狭隘，看不到更广阔的的天地罢了。
　　“喂！听到没有，再不走别怪我不客气了！”
　　年轻将领再度喝道。
　　艾离缓缓回神，这把天丛云之上有明显的灵力附着，这位年轻的将领恐怕已经感应到自己身上的妖力了，所以才如此咄咄逼人罢。
　　罢了，只是想进城游览一番，既然此间主人不欢迎，自当拂袖离去，艾离还不想随意惹下一些什么麻烦。
　　“咦，等等，你身上有龙骨精的气息！”
　　正当艾离转身之际，一位年轻巫女从城楼上飘飘而下对着艾离说道。
　　“嗯？”
　　艾离诧异地回头看向这位巫女，他用掠食者吞掉了龙骨精，理论上说一般人是不可能在察觉到这位大妖怪的，胃袋可以完美隔绝气息，也不晓得这位巫女如何得知。
　　“清羽大人。”
　　年轻将领见到巫女前来，微微躬身道。
　　“在下土御门清羽，不知阁下大名？”
　　巫女摆了摆手，向着艾离微微颔首道。
　　“土御门？”
　　艾离大惊，这可是个不得了的姓氏。传说中有“日本姜子牙”之称的阴阳师始祖安倍晴明便是这一氏族的祖先。“不知源义经，但识晴明公。”没想到在这小小冈崎城不仅见到了一把丛云剑，还遇到了晴明后人！
　　“在下艾离，敢问阁下可是晴明祖师之后？”
　　艾离微微还礼道。
　　“不错，在下确是晴明公后人，土御门当代传人。”
　　清羽点头道，“还请阁下城中一叙。”
　　“如此，就有劳了。”
　　................................
　　城主府戒备森严，宛如将有大敌来临般庄严肃穆。
　　清羽带着艾离来到城主府中一偏房中落座，这房间倒是古朴淡雅，还能嗅道点点芬芳。
　　“我确实与龙骨精有一番交集，不知姑娘如何看出...又与此事有何干系？”
　　艾离见到清羽正端水煮茶，忍不住发问道。
　　“公子有所不知，我土御门乃是阴阳师正统，与一般神官法师略有不同，我们可以与妖怪缔结契约召唤其作战，而与我们缔结契约的妖怪亦称为式神。我们有特殊法门可以感应到式神的气息，龙骨精便曾经乃是我族先辈的式神，奈何其妖力强大，性格暴戾，最终反噬而去，我那位先祖也因此陨落。”
　　清羽眼神略有些暗淡，将一杯茶水递给艾离后缓缓坐于对面。
　　“后来听闻龙骨精与斗牙王将军一战，被封印百年，如今却从公子身上感知到龙骨精的妖气，不知公子与龙骨精有何瓜葛？”
　　“原来如此，不过说我与龙骨精...姑娘应该看出来我并非人族吧..”
　　艾离眯眼看向清羽道。
　　清羽笑了笑，“自然，我能察觉到公子身上的妖气，却不知公子是何种族，这倒是有些奇了。不过公子也莫在意，妖族虽然穷凶极恶者多，但正直善良者也不少，与我土御门一族缔结契约的很多妖族都是如此，我观公子身上的妖气自然平和，并无不妥，公子不必介怀。“
　　艾离的妖气虽然海纳百川，但是经过胃袋的提炼，其精纯远非奈落之流可比，同是纳万千妖怪于一身，艾离的妖气却当得起自然平和之说。
　　“哈哈，倒是我有些狭隘了...如此那我就直说了，我的种族比较奇特，有一妙法可吞万物，那日见到被封印的龙骨精见猎心喜...于是把它吞了...”
　　清羽微微一愣，他想到很多可能，就是没想到艾离有如此强大的实力，竟能吃掉龙骨精？犬大将复活也没那个能力吧...
　　“呀嘞呀嘞，其实也没什么大不了的，主要是龙骨精被封印无法反抗的原因，不然恐怕被吃掉的就是我了...”艾离不好意思地挠了挠头。
　　“公子过谦了...公子能吃掉龙骨精必然不是泛泛之辈...”
　　清羽对于艾离吃别的妖怪并没觉得有什么不妥，很多妖怪都是吃人的，而艾离只是吃了个妖怪，还是一个臭名昭著的邪妖，倒不是什么不可接受的事情...
　　“公子既有如此能力，可否帮我一个忙？”
　　清羽突然想起什么，略带犹豫地说道。
　　“嗯？什么忙？”
　　艾离疑惑道。
　　“公子进入城内，可曾发现有何不妥之处？”
　　“冈崎城守卫森严，士兵们都如临大敌，仿佛有什么大事要发生了。”
　　艾离皱眉道，这是他早就发现的。
　　“不错，其实我也是最近几天才收到松平城主邀请来到冈崎城。据松平城主说，这两日可能会有妖怪攻城，所以才会如此戒备。”
　　“妖怪攻城？这是何原因...”
　　“起因来自于城主夫人...”

第七章 来袭

　　原来，松平城主的父亲松平清康曾强娶三河国某城主的夫人，那位夫人在嫁给松平清康之前便已有身孕，其产下一女名为于大。后来冈崎城主松平广忠又强娶了十四岁的于大...
　　两人虽然没有血缘关系，但却是名义上的兄妹。在松平广忠还未强娶于大之时，于大便早已心有所属，那个人曾是于大的贴身护卫，名为元柳隼人，后来被松平广忠所杀。
　　元柳隼人愤恨之下一点冤魂未散，与一冥鬼兽合为一体，成为了一个强大的半妖，一年来多次率领一群小妖攻击冈崎城。而于大却在嫁给松平广忠后很快怀了他的孩子，算算时间，也就这两天便要分娩。而元柳隼人也会在这两天内，发起最疯狂地攻击。
　　“等等，贵圈实在太乱...容我捋一捋...”
　　艾离听完清羽的诉说，摸着额头实在有些无语。
　　“敢情城主才是那个恶人，那你还来除妖？”
　　“我也没办法，松平家与我土御门有旧，家主之名不可违背，何况元柳隼人确已堕入邪道...”清羽苦笑道。
　　“对于这种冤死鬼，我也不忍下手，而且听你所言，那元柳隼人也不一般吧。”
　　“不错，元柳隼人妖化之后确实很麻烦，会随着怨气的不断加重而越来越强，等那个孩子问世，届时怨气恐怕会达到巅峰。冈崎城这一年也是靠着那柄剑才得以支撑。不然松平广忠不会求助我土御门...”
　　“天丛云剑...么？”
　　艾离突然想起了守门的那位年轻人。”不错，那柄剑是松平家族祖传之剑，其历史渊源甚至可以追溯到晴明祖师那个时代。“
　　“确实是把好剑，不知比丛云牙如何？”
　　艾离还是想知道这两把天丛云孰强孰弱。
　　“公子说笑了，丛云牙乃是犬大将成名之刃，说是妖刀第一也不为过，不过这把天丛云剑在人族手中却比丛云牙要好用一些...”
　　清羽莞尔一笑，端庄典雅，秀色可餐。
　　“那是自然，丛云牙落于人手只得疯魔罢了。”
　　“好了，该说的也都说了，公子可愿助我？并不需要公子直面元柳隼人，这次妖怪攻城可能是隼人的最后一战，必然会召集所有手下。我只需要公子解决那些小妖便可。至于报酬我想城主会给你一个满意的数目...”
　　艾离想了想，觉得问题不大。对于解决小妖来说倒是没谁比他更合适了，他还有风穴这种大范围清场技能，而且吞入胃袋的妖怪还能转化成妖力，至于报酬什么的，倒不是很上心。所料没错的话...于大现在腹中的孩子恐怕就是德川家康...他也不想看到一代枭雄就这样被妖怪袭击胎死腹中...
　　“行，既然清羽姑娘这么说，我答应便是了。”
　　艾离微微点头道。
　　“太好了，这样一来把握就更大了，元柳隼人估计最迟明天便会发动袭击，你先在这里休息片刻，我去跟松平城主打声招呼。“
　　清羽高兴道。
　　............................
　　夜未央，城主府后院中，伴随着一阵啼哭声响起，日本历史上赫赫有名的德川将军诞生了。
　　艾离则静静地坐在屋檐上，凝神注视着远方。
　　“他来了。”
　　土御门清羽一个闪身跳上房顶说道。
　　“呵，阵势还挺大，可惜都是些杂鱼。”
　　艾离看着远方的妖潮不屑的撇了撇嘴。
　　“嘛，那杂鱼就交给你了，松平乱野从现在起会守护城主寸步不离，我去找元柳隼人。”
　　松平乱野就是那名手持天丛云的武士，同时也是松平广忠的堂弟。
　　“好，既然如此，那就开始吧。”
　　艾离起身，几个跳跃就出现在城门外。远方几百米处，成千上万的冥鬼杂妖汹涌而来。
　　“直接开风穴会不会有点没劲，要不先玩一会儿？”
　　艾离扭了扭脑袋，从身体里掏出了封龙剑。到了现在，龙骨精妖力分解进度已经达到了30%，艾离就算不用风穴，这些小妖怪也不可能伤的了他。
　　“发丝操纵。”
　　一根根极为纤细甚至肉眼无法看清地发丝从艾离手中弹出，组成一张巨网将冈崎城护在身后。
　　“这样，即便是越过我直接攻城也是死路一条。”
　　艾离拿起封龙剑，冲进妖潮，掀起一阵腥风血雨。
　　妖潮后方，一名半人半鬼，额头长角的青面獠牙武士直直地看向艾离，眼中充斥着血红色的光芒。
　　“你的对手是我。”
　　清羽坐着一只巨大的火焰鸟直接飞入敌后，空降而下，看向元柳隼人。
　　“阻我者，死！”
　　鬼武士从身旁的刀鞘中抽出一杆散发着血红色光芒的太刀，指向清羽。
　　清羽顿时瞳孔一缩，惊呼道。
　　“噬鬼神！隼人！你竟堕落至此吗？”
　　“哼，松平广忠杀身之仇，夺妻之恨，不共戴天！纵使魂飞魄散，也要叫他不得好死！”
　　鬼武士浑身暴虐的妖气气冲云霄，邪刀一挥，掀起无尽狂沙，清羽只得俯身后退。
　　“式神！冥虎兽！”
　　清羽结一个奇特的法印，一只黑色巨虎突然出现在场中，将清羽护在身后，其身黝黑光亮，还有道道金色条纹浮现，一声巨吼便将狂沙震散。
　　“这就是清羽的式神么？还不错的样子...不过那把刀...”
　　艾离身处妖潮，却也耳听六路眼观八方，战场的情况都被他牢牢掌握在脑海中。
　　“好像是妖刀村正？有些不同...村正也不止一把，但这把村正散发的邪气格外强大，仿佛可吸人魂魄！”
　　说起来，村正的妖刀之名还是德川家康赋予的。德川家康的祖父松平清康就曾在与织田家作战时被自己的家臣用一把千子村正一刀劈了...德川家康的父亲现在的松平广忠城主被近臣砍伤，用的也是村正。后来德川家康的嫡男信康被织田信长疑心和武田家勾结而切腹自杀，用的还是村正...因此德川家康对村正及其痛恨，斥之为“不吉”的象征，下令废止。从此村正才有了妖刀之名。
　　“没想到元柳隼人找了一把如此邪异的村正，松平一家子跟村正还真是有缘...”艾离一刀砍掉了一旁进攻的一只小妖，看向那把血色村正。
　　“估计清羽有麻烦了，我还是快些解决掉这些小妖怪吧。”
　　当下不在藏拙，一个飞跳出现在妖潮前方。
　　“风穴！”
　　艾离手心出现一个黑色小洞，爆发出强大的吸力。经过优化的风穴没有各种后顾之忧，唯一算是缺点的就是，原本弥勒的风穴其实是不需要消耗法力的，靠的只是奈落的诅咒之力，而艾离的优化风穴则需要妖力催动。
　　无数妖鬼随着这股强大的吸力被艾离收入胃袋之中，风穴之下能够苦苦支撑的妖怪聊聊无尽，庞大的妖鬼大军不足片刻就被吸的七零八落，溃不成军。
　　“吼！”
　　眼见小弟被团灭，化身鬼武士的元柳隼人爆发出一声强烈不甘，充斥着无尽怨恨与愤怒的长啸。
　　妖气升腾，一刀便将冥虎兽斩杀。而被斩杀的冥虎兽则化作一刀红光进入了那把噬鬼神之中，隼人的气势更加强大起来。
　　“不好！”清羽眼见冥虎兽被妖刀吞噬，慌忙释放了一个结界将自己护住。隼人宛如失去理智般一刀一刀的砍在结界之上，击打出无数龟裂之纹。
　　“糟糕了，噬鬼神太强...恐怕阻止不了他了...”
　　终于...在隼人愤怒地斩击下，结界还是没有撑住，化作点点星光消散不见...

第八章 弑魂之剑

　　“我要死了吗...”
　　“没想到隼人的怨气如此强大，而且还找到了这把至邪之刀噬鬼神...希望艾离公子能察觉到，早些逃跑罢，哎...连累他了。”
　　清羽看着噬鬼神就要砍在她的身上，思绪飘向了远方。
　　“回神！”
　　就在噬鬼神将要接触到清羽之时，一根发丝不知从何而来，将清羽拉了出去。艾离几个飞跳，出现在清羽身旁。
　　“你没事吧？”
　　“我还好，不过差点就死了...”
　　清羽回过神来，式神死亡的反噬让她脸色依旧煞白，颇有几分我见犹怜的样子。
　　“不好，隼人冲向城中去了！”
　　清羽突然惊呼道。
　　眼见被救的清羽，元柳隼人却没再理会，反而径直冲向城主府，他的执念只有杀死松平城主才能平息。
　　“城主身旁有天丛云，应该没事吧...”
　　“估计悬，隼人拿的那把刀，名为噬鬼神，乃是村正家族曾经打造出的一柄邪刀，那刀噬主，想要驾驭就必须不停的杀戮，吞噬其它生灵的魂魄，否则就会被刀吞噬掉自己的魂魄。他与天丛云本就一正一邪，但是奈何隼人如今怨念太深，妖力磅礴，而驾驭天丛云的只是普通的人类武士，二者相差太大了...”
　　清羽苦笑着说道，“咱们还是赶紧去阻止他吧，不然可能会酿成大的灾祸。”
　　艾离不可置否，隼人的妖力比他高，而对于一个执念如此深的人来说，掠食者也很难凑效。艾离用掠食者吃掉的妖怪们，除了龙骨精和逆发结罗外几乎全是小妖，小妖们灵智不高，轻松就可吞噬，而逆发结罗则是因为灵识附在化身上，本体几乎不设防，龙骨精更是封印沉睡状态。隼人现在手里还拿着噬鬼神，多半是很难伤的了他的。
　　不过艾离还是起身和清羽向着城主府方向飞奔而去，他也很想见识一下这把噬鬼神的力量，还有那把天丛云剑。
　　城主府外，隼人正与拿着天丛云的松平乱野对峙，周围全是士兵的尸体，一股浓重的血腥味扑面而来。那些被杀死的士兵全部被噬鬼神抽走了魂魄，使得隼人的气息更加狂暴。
　　“我不会让你过去的！”
　　松平乱野双手握着天丛云拦在门前，原本鲜亮的铠甲有些破败。但是在天丛云剑的支撑下，浑身绽放出金色的光芒。
　　“松平广忠！纳命来！阻我者死！”
　　隼人手执噬鬼神疯狂砍击，瞬间挥出几十刀，而松平乱野则被压制的有些喘不过气来。
　　“从云之舞！”
　　松平乱野挡开一刀，借势后退，将天丛云剑横放在胸前，无数金色的剑气出现在周围，形成一个小范围剑气领域，无数剑气不断冲击到隼人的身体上，划出道道血痕。
　　“吼！”
　　隼人被乱野一击击伤，随机大吼一声，妖气形成了一个漩涡将他包裹在里面。
　　“死吧！”
　　噬鬼神挥出一道巨大无比的血色剑气，直冲松平乱野而去，地上留下一道深深的沟壑。
　　松平乱野横剑相抵，血色剑气巨大的冲击力使得松平乱野脚下地板瞬间崩塌。
　　“噗...”
　　松平乱野终是挡下了这道剑气，但是也喷出一口鲜血，明显已经重伤。
　　这时艾离和清羽出现在了城主府外。
　　“呀嘞呀嘞，看来确实拦不住了呢...”
　　艾离看着隼人身上不断升腾的妖气漩涡撇了撇嘴。
　　“那怎么办，你还有没有办法吗？”
　　清羽期待地看向艾离道。
　　“要不就让隼人把那个城主杀了算了，反正也不是什么好东西...”
　　“你以为隼人杀了松平广忠就会停下？噬鬼神恐怕会驱使他继续进行杀戮！到时候全城百姓恐怕难逃厄运！”
　　清羽焦急道，当初和艾离说好的只是要他帮忙拦下小妖，现在艾离不想出手她也不想强求。说罢看着步步逼近城主府地隼人，一个闪身拦在前方。
　　隼人可不会因此而放弃进攻，反倒是抬起了手中血刀，敢于拦他的人只有死路一条！
　　眼见清羽就要香消玉殒，艾离头疼地揉了揉脑袋，几十条发丝凭空出现将隼人的身体止住。
　　“喂，有没有什么封印之法，这家伙的力量太强了，我恐怕坚持不了多久！”艾离向着清羽喊道。
　　清羽也急忙反应过来，连忙开始吟唱咒语，阴阳术式在身边不断飞舞着...
　　“阴阳光牢！封！”
　　随着清羽一声轻喝，几十道阴阳术式将隼人团团包围起来，形成一个紧缚式光牢。噬鬼神裸露在外面不停的颤抖，想要突破封印。
　　“不行！噬鬼神的力量太强了，阴阳光牢恐怕也坚持不了几分钟...”
　　艾离这时走了过来上下打量着那把血色太刀，“足够了。”
　　封龙剑出现在手中，直直地砍向隼人握剑的手腕。强大的妖气保护着他，想要将封龙剑弹开。
　　“太天真了！封魔！”
　　点点紫光包裹着封龙剑突破了妖气屏障，连带着隼人的右手与噬鬼神一起落在了地上。尽管如此，噬鬼神依然颤抖着，想要将隼人的手腕给接回去。
　　“风穴！”
　　巨大地吸力出现，噬鬼神直接被艾离吸入胃袋之中。
　　“哼，一把刀还想翻天？
　　隼人怨气太强，如果没有化解，掠食者恐怕很难吸收，艾离可不认为自己是什么主角，嘴遁无敌，硬是能把怨气给说没了，把人感化了。倒不如直接吸了噬鬼神，没了噬鬼神的隼人就随便搞了。
　　“呼，后面就交给你们了，我去处理一下这把噬鬼神。”
　　没有了噬鬼神的隼人，清羽和松平乱野完全可以搞定，自己也想赶紧解析一下这把噬鬼神，看看有什么能力。
　　清羽和松平乱野见状大喜，而艾离则已经几个闪身出现在远方城墙之上。
　　“大贤者，解析噬鬼神。”
　　“答，村正家族所打造的至邪之刀，材质含有少量封魂石，可摄人魂魄。附带技能【噬魂】“
　　“分解掉噬鬼神的负面影响，与封龙剑合二为一。”
　　“新封龙剑融合成功，附带技能【封魔】，【噬魂】。分解负面影响成功，【噬魂】修正为【弑魂】...成功，可斩灵魂。”
　　“诶？弑魂？可以直接伤害到灵魂的刀么，这倒是很强，不知道可不可以像天生牙那般杀死冥道鬼魂...如果可以，那这把刀岂不是也有了复活人的能力？”
　　“答，【弑魂】只可以斩杀生魂，并不能对死魂造成伤害。”
　　艾离点点头，这也在意料之中，不过能够伤害到生魂已经很强大了。像奈落之流，本体永远藏在别的地方，靠着不死之身的分身出来随便浪也不担心死亡，如果能够遇到的话，这把刀倒是可以直接有效的打击到对方。
　　而且灵魂之伤很难治愈，就像桔梗，仅靠戈薇一丝灵魂根本无法存活，只得靠收集死魂苟延残喘...
　　“艾离！这次多谢你了！”
　　清羽这时已经处理完后面的事，赶忙过来跟艾离道谢。

第九章 离去

　　“艾离！这次真是多谢你了！”
　　“不用客气，如果不是你将隼人封住的话，我也很难有效的伤到他...”
　　艾离笑了笑道。
　　“对了，那把噬鬼神呢？那可是至邪之刀，你把它吸进你体内不会有什么影响吗？”
　　清羽担心的说着。
　　“哈哈，放心好了，噬鬼神已经被我分解掉了...龙骨精那样的大妖怪我都能吃，一把妖刀而已，自然不在话下。”
　　“呼...这就好，没想到你的胃口这么好，连噬鬼神都能吃，这次还好叫你帮忙了，不然恐怕全城百姓都完了...”
　　清羽庆幸道。
　　“哦对了，松平城主为了答谢你，已经备好了酒宴...”
　　“算了，酒宴就免了吧，我对人类的食物实在没什么兴趣...”
　　艾离装作一脸不屑道，实际上是因为他前世是个不折不扣的死宅，对于酒桌这种场合不是很适应，甚至还较为排斥，尤其是跟不熟悉的人一起。
　　“你们怎么处理的隼人？”艾离见清羽还想说什么连忙转移话题道。
　　“没了噬鬼神的隼人实力大降，我让松平乱野助我将他完全封印了，准备寻一寺庙将他超度吧，哎...确实是个可怜人...”
　　清羽对于元柳隼人的遭遇也颇为怜悯，将其送去超度已经是最好的办法了。
　　艾离点了点头，不在言语，一时之间气氛略显尴尬。
　　“那个...你准备走了吗？”清羽问道。
　　“是啊，我本来就准备先游历天下的，三河国不过是我刚出门的第一站罢了，接下来我还要去其它地方看一看。你别看我这样...其实我也是初出茅庐，对这个世界上的各种势力不甚了解，你可以跟我讲讲吗？”
　　艾离突然想起来眼前的女子乃是贵族土御门传人，想必对于战国时势还是相当了解的。
　　“呃...虽然你这么说，但是我知道的也不是很清楚，如今各地都是大小国家割据，人族和妖族共同生活在同一片大地。所以有些国家是人族掌控，有些则是妖族的地盘。妖族主要是几大家族势力，比如斗牙王所在的犬族所占领的西国，还有豹猫族，以及狐族等。这些都是古老的妖怪，族群里不乏一些强大的老不死...人族目前的话则是武田最强，织田其次...“
　　清羽也露出一副死宅般的样子不好意思道...
　　“好吧..你说的跟我想的差距也不大...日本的土地就这么点大，再多估计也装不下了...”艾离无语地说到。
　　“那个...走之前能不能让我看看你的本体...”
　　清羽到现在还不知道艾离到底是什么妖怪，即使她作为阴阳师正统，也只是能察觉到艾离的妖气而已，这使得清羽对艾离无比好奇。
　　“啊？”
　　艾离闻言懵了一下，没想到清羽竟然会这么说，说起来他的本体到现在也无人知晓呢，艾离虽然知道自己的本体很萌...但是还是觉得化形后比较好，毕竟老是裸奔也不是回事儿...虽然史莱姆本身是没有性别的，但这点艾离还是相当介意...
　　“很为难吗？如果为难的话就算了，我只是好奇而已...”
　　清羽察觉到艾离似乎觉得有些不妥，赶紧说道。
　　“嘛，不是，不为难，好吧...”
　　艾离看着清羽期待的眼神最后还是点了点头，一阵白烟过后，一只约莫脸盆大小的蓝色果冻状的史莱姆出现在清羽面前。
　　“哇，卡哇伊！”
　　清羽没想到艾离的本体竟然如此可爱，忍不住一把将艾离抱进了怀里。
　　“不过...还是不知道是什么种族耶...家族的妖怪图录中没有像你这样的...而且你也明显不是什么半妖集合体...”
　　“呀嘞呀嘞，我的种族叫做史莱姆，嗯...我的家族一般都藏的比较隐秘，很少有人愿意来到人间，只有我是个例外...”
　　艾离连忙变回人形说道，少女身上的芬芳让他这个前世的老处男心跳急剧加速。
　　“这样啊，太好了，回去之后我也可以在妖怪图录中留下属于我的记载了！”
　　“那真是恭喜你呀。”反正你也见不到别的史莱姆了。
　　艾离缓了口气儿，心里微微吐槽到。
　　“好了，我也该走了...”
　　“啊？这么快就要走了啊...”清羽不舍到，“那这个你拿着，还有这些。”
　　清羽从口袋中拿出一枚玉石和一个小袋子。
　　“这枚玉石是我土御门的信物，你以后若是有什么需要帮忙的可以随时来土御门找我，这个袋子里是一百银，这是松平城主答应给你的酬劳。”
　　战国时代的一百银已经很多了，一户普通人家一年的开支也不超过五银，可见松平广忠出手还是挺大方的。
　　艾离接过玉石和袋子，玉石晶莹剔透，手感温润，上面还印有土御门三个小字儿与土御门家的族徽。
　　“如此就多谢了。”
　　艾离郑重道。
　　“期待我们下次相见。”清羽虽然有些许不舍，但是作为名门贵族，还是落落大方道。
　　“好，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　...............................
　　傍晚的海金碧辉煌，神秘而美丽。夕阳西下，天空还燃烧着一片橘红色的晚霞。大海，也被这霞光染成了金黄色。
　　艾离行走在海岸边，听着海水温柔的“刷刷”声，吹着清新凉爽的海风，顿觉神清气爽，心旷神怡。
　　离开冈崎城的艾离途径尾张，近江等国，来到战国西海道。一路上倒是没有遇到什么实力强大的妖怪，小妖倒是有不少，不过在吸收了隼人手下上千小妖后，这些小妖提供的妖力几乎作用不大了，除过脑子不好使主动前来挑衅的，艾离并没有胡吃海喝，毕竟现在质量成了第一原则。
　　“我记得犬夜叉世界中也有着蓬莱岛，不知距离这里多远。蓬莱岛上还有四个实力不错的妖怪，自称四斗神，其实原形就是华夏古神话中的四象兽...”
　　蓬莱岛，相传为古时候的神之岛，秦始皇曾派徐福及三千童男童女寻找蓬莱，以觅长生不老之方。
　　“真想过去看看，虽然蓬莱岛现在还没有完全开启，但是将近五十年过去，结界也很薄弱了，只要能找到地点还是有机会进去的。不过我可不想坐船，那太浪费时间了...”
　　“龙骨精妖力分解进度50%，获得技能【妖王（大妖怪）威势】...成功，获得技能...【御空飞行】...成功。”
　　就在艾离遗憾的感叹时，大贤者的声音传入脑海中。
　　“咦？这么快妖力就达到大妖怪的界限了？龙骨精妖力不是才分解仅仅50%？”艾离惊讶道。
　　“答，龙骨精作为大妖怪能与斗牙王抗衡，靠的就是强大妖力与强壮的身体。而斗牙王作为神犬族，本身天赋异禀，战斗意识强大，还拥有三把强力武器，因此方能压制龙骨精。单论妖力，龙骨精还在斗牙王之上，再加上一直以来吸收的其他妖怪的妖力，所以你目前的妖力水准已勉强达到大妖怪层次。“
　　“好吧，看来你又给了我一个去探索蓬莱岛的理由。”
　　其实大妖怪层次只是一个模糊的概念，并非所有大妖怪都是强无敌的角色。在原著中就有不少大妖怪级别的最后沦为龙套角色。别的不说，就说蓬莱岛的四斗神，合体之前的龙罗也绝对是大妖怪级别的存在，一开始打的犬夜叉毫无还手之力，也就是BGM下的犬夜叉无解强罢了...

第十章 巨兽刚罗

　　大海之上，夜空璀璨。
　　一道人影时而从天空划过，冲破云霄，时而掠过水面，掀起阵阵波澜。
　　人影突然一个停顿，缓缓地降落在水面稳稳挺住。
　　“获得技能【水上行走】...成功。”
　　大贤者的声音传进脑海，艾离会心一笑。
　　很多时候只是触发某种情况便可获得技能，不得不令人感叹大贤者的强大。
　　“唔，我从西海道飞出来大概也有上百公里了，却没有发现任何岛屿，莫不是弄错了方向？可是从渔民那里获得的地图应该没错才对...”
　　艾离又看了一眼那张残破的地图，记载没错的话，蓬莱岛确实在这一带周围。
　　“大贤者，解析周围环境，探查是否有结界存在。”
　　蓬莱岛每过五十年结界就会变弱，出现在外人眼中。如今距离五十年之期顶多还剩几个月时间，想来结界也已经开始变弱。
　　“答，周围存在一种特殊能量构成的结界，结界正在不断减弱中，预计完全消失为半年后。”
　　“半年后？”
　　艾离挑了挑眉毛，他可等不了半年这么长。
　　这特殊能量应该就是鸣动之熔炉的力量，这是守护蓬莱仙岛的力量，同时也是长生不老之秘。
　　“解析结界，是否可以强行突破。”
　　“答，可以使用【妖力感知】找到结界的薄弱点，然后使用【封魔】强行破坏结界。””妖力感知吗，好久没用过了。“
　　艾离自从化形后不需要使用妖力感知也拥有五感，只有在对战逆发之结罗的时候寻找发丝使用了妖力感知。到现在都差点忘了这个技能了。
　　艾离将妖气以自身为圆心扩散出去，原本黑暗的大海上出现了一层绿色的结界。
　　“薄弱点...薄弱点...咦，发现了，应该是这里。”
　　艾离在绿色的结界上不断探寻，发现一处散发着白蒙蒙的光芒，与周围的绿光格格不入。
　　从身体中抽出封龙剑，对准那处白色，猛刺过去。
　　“封魔。”
　　“咔嚓！”
　　随着封龙剑刺入结界，白色部位开始龟裂出无数裂纹。
　　“哗啦啦！”
　　又仿佛玻璃被打破的声音，原本绿色的结界之上，出现了一个直径两米的大洞。
　　“蓬莱岛就在这里吗？藏得果然隐秘。”
　　艾离穿过大洞，进入结界内部。
　　结界内部与外界完全不同。外界虽然已是深夜，但是星光灿烂，照耀的大海也波光粼粼，而结界内部则是一片白蒙蒙的雾气，能见度极低。
　　“唔...我能感觉到那股与结界类似的力量，应该还在东方。除此之外还有几股若有若无的妖气弥漫在这大海上，想来应该就是那四斗神吧。”
　　妖气感知下的艾离对于能量变得极为敏锐，四下打量便确定了蓬莱岛的方向。
　　............
　　与此同时，十里开外的小岛上。
　　三名长相各异的妖怪正在蓬莱岛的山巅。朦胧的夜光下，宛如幽灵一般望向远方。
　　“凶罗，察觉到了吧。”
　　一名天蓝色头发，血红色眸子的俊朗青年微微咧嘴，双肩上两只狰狞的龙爪跃然其上。
　　“呵，没想到这么早就有人来到了这里。想来是这么多年过去，结界也变得愈加薄弱了呢。也好，正愁没什么乐子呢。”
　　叫做凶罗的是位赤色长发的俊美男人，但却长者一双丹凤眼，齿如瓠犀，肤如凝脂。简直比女人还女人。
　　“大哥，让我去把他捉来吧！”
　　另外一名则长着黑白相间的头发，皮肤黝黑，浑身充满了狂野的气息。
　　“没必要，叫刚罗去一趟好了，反正他离得最近。呵呵，有意思...就当是正戏开场前的余兴吧。”
　　龙罗脸上露出一丝残忍的笑意。
　　............
　　艾离行走在黑暗笼罩下的大海之上，四周寂寥无声，唯有脚下掀起阵阵水波，叮叮作响。
　　浓雾将这里团团包裹，压抑的气息让人忍不住想要逃离。
　　不过艾离却脸色淡然，完全没有被这压抑所束缚，他能轻易靠着妖力感知突破浓雾的封锁，观察到远方。
　　“嗯？有什么东西在靠近。”
　　艾离停下脚步，眼神犹如实质，看向远方的大海。
　　一座宛如小岛般的生物携带着滚滚巨浪而来，全身覆盖着青褐色的铠甲，铠甲之上还有数不清的凹槽。
　　“这就是刚罗吗？看起来倒是颇为壮观，可惜却没有玄武那般神圣的气息，实力在四斗神中也是垫底的存在...”
　　艾离看到远方的巨大生物，马上认出了它的出处。蓬莱岛的四只妖怪自称四斗神，实际上却是四神兽的假冒伪劣产品，虽然有些实力，但却远没有达到神的地步。
　　纵观整个犬夜叉世界，唯一勉强算是神的，恐怕只有神久夜，而实质上，神久夜也只是辉夜姬与无数妖怪融合产生的新品种妖怪罢了。
　　至于辉夜姬为什么弱到能被妖怪吞噬...艾离也想不明白。
　　思索间，那巨大生物已经来到艾离不足百米的地方停了下来，巨大的脑袋上一张诡异的人脸饶有兴致地看向艾离。
　　“哟，你就是那个入侵者？虽然不知道你用了什么方法进入了结界，不过你可真是愚蠢，大好的生命就要献祭于我们四斗神，害怕吧！颤抖吧！哈哈哈哈！”
　　刚罗大概是五十年没有见过生人，突然之间变得话多起来。
　　“傻X！”
　　艾离无语的看了刚罗一眼，翻了翻白眼。心道这四个傻X太过狂妄了吧，有人进入结界，只派刚罗前来对付自己，不过也正好如了艾离所愿。
　　虽然如今实力又强大了一截，但是四大妖怪一起上的话估计自己也很难招架，只得先跑为上。但是像这样葫芦娃救爷爷，一个一个送的话艾离会非常感谢他们的。
　　“蝼蚁！你会为你自大付出代价的！”
　　刚罗愤怒地看向艾离，没想到眼前之人如此粗鄙，如此藐视他，本来按照龙罗的命令是将他活捉给带回去，但现在他只想将眼前的蝼蚁轰成渣子！
　　“轰！轰！”
　　从刚罗的嘴中喷射出两发巨大的熔岩光弹，带着灼热的气息射向艾离。
　　“呵呵，妖力弹这种东西，我也会啊。”
　　艾离伸出双手，两颗蓝色光球凝出，瞬间提升到与那熔岩光弹大小相仿的程度飞了出去。
　　“轰隆隆！”
　　妖力弹接触，爆炸声随之而来，强大的劲力将四周的雾气都给吹散了。
　　刚刚只是艾离测试自己现在的妖气强度随手放出的妖力弹，看到如此效果也满意的点了点头。如果只是这种程度的话，就算跟刚罗对拼妖力弹打消耗战自己也不一定会输。
　　“哼！有点儿本事，但是就这样你还没有资格猖狂！”
　　刚罗其实很弱，他唯一算是强大的地方就是他的防御，他的身体全部被巨大而又坚硬的甲壳包裹，等闲攻击根本留不下痕迹。但实际上他的弱点也很明显，就是举手脑袋上那张脸，只要攻击到那张脸，甲壳再硬也保护不了他。
　　“呀嘞呀嘞。防御果然强大。”
　　艾离闪身躲过了几发妖力弹，冲着巨兽身上放了几发，却根本毫发无伤。
　　“哈哈哈，小子，知道本大爷的厉害了吧！”
　　刚罗见到艾离攻击无效，肆意地嘲讽着。
　　“呵呵，你可真蠢。”
　　艾离腾空而起，灵活的身躯躲过了一发又一发的妖力弹，稳稳地降落在巨兽的脑袋上，玩味地看向那张脸。
　　“你...你想干什么...”

第十一章 铠化

　　“你...你想干什么...”
　　“你说你有什么用？空有一副躯壳了不起啊，来来来，我现在骑脸了，你倒是咬我啊？”
　　刚罗觉得自己就不该来，眼前的人哪里是什么弱小的猎物，简直就是恶魔，他不停地摇着自己的脑袋，想要将艾离给摇下去，但却恐惧地发现艾离仿佛脚下生了吸盘，牢牢的站在巨兽头顶。
　　“没劲，就这样吧。”
　　艾离无聊的摇了摇头，将封龙剑取出，直接刺入刚罗的脸，没有丝毫阻力。
　　“弑魂！”
　　随着艾离一声轻喝，刚罗眼神开始逐渐涣散。
　　其实艾离之所以敢来蓬莱岛，不仅是因为实力的提升，更大的原因还在于【弑魂】。蓬莱岛四妖怪早在很久以前侵略这座岛的时候就被当时的守护者奏姬以生命为代价夺走大部分灵魂封印进封魂盒中。而四妖怪却靠着鸣动之熔炉获取力量才得以存活。
　　现在四妖怪体内的灵魂极其脆弱，使用【弑魂】基本可以轻松收割。唯一要防范的就是他们强取封魂盒解放灵魂进行合体，不过封魂盒所在的地方是鸣动之熔炉内部，原著中只有犬夜叉靠着火鼠裘以及奏姬残存灵魂的帮助才得以脱险，而四妖怪可没那个实力，不然早就将他们的灵魂取回来了。
　　刚罗灵魂消散，巨大的尸体漂浮在海面上。
　　“呀嘞呀嘞，这么大的尸体，吃起来还真费劲...风穴都吸不进来...”
　　艾离浑身变为淡蓝色液体缓缓地缠绕住巨大的尸体，将他拖进了胃袋之中。
　　“获取刚罗妖力...成功，获得技能【铠化】...成功。”
　　大贤者的声音响起，艾离满意的咧开了嘴，对于刚罗的妖力弹技能，由于有着龙骨精的技能在前，自然也不能重复获取，最多是添加些许属性，可有可无。
　　反而这个铠化着实趁心，想想刚罗的甲壳多么坚固，可惜放在刚罗身上几乎是零作用的...而大贤者解析获得的铠化却是可以使自身任意部位铠化，这样一来再配合艾离本身强大的再生能力，物理攻击基本都可以无视了...”也不知我的铠化与魍魉丸的铠甲谁更强一些...魍魉丸的铠甲是来自号称最坚硬的铠甲冥王兽，不过我这个想来也不弱。“
　　艾离将自己的左手铠化，在不使用技能的前提下，封龙剑竟然连留下一丝痕迹都做不到。要知道封龙剑原本可是斗牙王的爪子，再加上至邪之刀噬鬼神，单就锋利绝不逊色于铁碎牙，如此神兵平砍铠甲竟然毫发无伤...”呼...该去找下一个猎物了。“
　　艾离看向远方，黑暗也无法阻挡他的目光，夜幕之下，蓬莱岛已依稀可见。
　　“既然已经发现我了，那就直接冲过去吧。”
　　说罢，身体随风而起，向着岛上飞去。
　　............”呵哦？有趣...看来这位入侵者还是有些实力的，刚罗已经败了，连那丝灵魂都消散了。“
　　龙罗站在山巅上，眼睛微眯，天蓝色的头发无风自动。
　　五十年了，又是五十年。自从被奏姬将灵魂封印留在这个岛上，自己已经很久没有遇到像样的对手了。刚罗的死亡对于生性冷漠的龙罗来说，不过是失去了一个没什么用的弟弟，反而因为敌人强大让他略感兴趣。
　　“啊嘞？果然还是我去把他抓过来吧。”
　　凶罗捋了捋自己火红的头发，阴阳怪气地说道。
　　“哼！刚罗是我亲弟弟，他的仇自然是由我来报！”
　　兽罗一拳将旁边的岩石击碎，浑身散发出狂暴的妖气，将周围的树木吹地沙沙作响。
　　“嘛，随你好了，不过你可不要步入刚罗的后尘哟~”
　　凶罗轻声一笑，将一根被凶罗的妖气吹散而落的树枝烧为灰烬。
　　“哼！”
　　兽罗冷哼一声，转身没入身后的黑暗之中消失不见。
　　“我们也走吧，去看看这位入侵者到底有怎样的实力。”
　　龙罗注视着远方，一道淡蓝色流光以极快的速度飞来，落于海岸边，隐没于黑暗之中。
　　............
　　蓬莱岛不愧是传说中的仙岛，艾离从踏上蓬莱岛的那一刻起，就感觉到四周充裕的灵气。
　　“果然是风水宝地，造化钟神秀！“
　　艾离感叹一声，徐徐海风拂面，让他感到无比惬意。然而这样的惬意没有持续多久，就被一颗炮弹打破。
　　一道人影几个跳跃从黑暗的密林中窜了出来。只见来人腋下夹着一根巨大的“火箭炮”，那枚炮弹正是从这根“火箭炮”中射出。
　　艾离连忙闪身躲过那枚炮弹，原本的地面直接被炸出一个大坑。
　　“呀嘞呀嘞，这样的欢迎仪式还真是特别呢。”
　　艾离看向那道人影打趣道。在炮弹袭来的瞬间，艾离就猜到了来人的身份，正是四斗神中以白虎为原型的兽罗，虽然不明白为什么“白虎”会是“玄武”的亲哥哥，但是从实力上讲，兽罗确实比刚罗要强一些。
　　“就是你这个杂碎杀死了我的弟弟？”
　　兽罗眼神中充斥着暴戾，仿佛能将人撕碎。
　　“哦，你说那只愚蠢的巨兽？如果是他的话那应该就是我没错了...”
　　“找死，既然敢进入蓬莱岛，还杀了我的弟弟，那么你今天就别想活着离开了！”
　　暴躁的兽罗可忍不了艾离这样一直调侃般的语气，直接架起齐天炮，朝着艾离就是一发五连射。
　　“轰隆隆！”
　　艾离所在的地方直接被五发炮弹打的浓烟四起。然而浓烟散尽，艾离毫发无伤的出现在原地。
　　“不可能！”
　　兽罗震惊的惊呼道。
　　这齐天炮原本是属于曾经斗牙王的追随者齐天所有，后来齐天被他杀死，齐天炮也落入了他的手中。虽然这把武器准头不高，但是威力却无比凶猛，再加上他本身远胜齐天的妖力，这五连发的炮弹打出去，即便是龙罗虽然不至于重伤但也会灰头土脸。没想到眼前的人竟然连一丝受伤痕迹都没留下。
　　“是结界？不对，没有感受到结界的存在，明明是正中身体...”
　　兽罗虽然鲁莽，但也不是白痴，眼前的人确实远远超出了他的意料。
　　“哦？你就这点水准？就这水平也敢自称四斗神？”
　　艾离嘲讽道，其实刚刚在五发炮弹射来的瞬间，艾离使用了全身铠化，将自己牢牢的包裹在内，刚罗的铠甲也确实坚固，五发炮弹完美阻挡。
　　“不过...这个齐天炮还是蛮有意思的，既然你给了我如此惊喜的见面礼，不回礼的话岂不是很不礼貌？”
　　艾离突然想起来他在二十一世纪取来的那些军火，里面可是有着真正的火箭炮的。可惜那种武器对兽罗这个级别的妖怪威胁不大。
　　“大贤者，能否对火箭炮进行魔改？”
　　“答，可以将其他物质与火箭炮进行融合，转化为以妖力驱动的火箭炮。”
　　“很好，马上做一把出来！”
　　自从来到犬夜叉世界，艾离可是大吃特吃，胃袋里各种妖怪材料应有尽有，打造一把魔改火箭炮应该不难。
　　仅仅一愣神的功夫，艾离从身体中掏出了一把通体金黄色的火箭炮，炮身上还有着褐色的纹路。
　　“来，看看是你的齐天炮厉害，还是我的黄金炮更强！”
　　艾离将妖力填充进黄金炮中，炮口闪烁起金色的强烈光芒。
　　“轰！”
　　光芒一闪而逝，原本兽罗所在的大地瞬间一片焦黑...
　　“混蛋！”
　　兽罗在那根黄金炮发射的瞬间，本能的感知到了危险，瞬间进入了兽化状态，飞上了高空。

第十二章 龙罗出手

　　火炮对轰，这个原本不应该出现在战国时代的违和场面就这样出现了。
　　而且还是两位能够御空飞行的妖怪...
　　两道人影在天空不断交错撞击，分离，开火，炮弹相撞，爆炸出绚丽的烟花，将整座蓬莱岛照耀的如同白昼。
　　“这个人...好强！”
　　凶罗不复平时的轻浮，一对丹凤眼看向天空不断交错的二人露出一丝凝重之色。
　　“虽然表面上兽罗压制住了这名入侵者，但是却完全无法对他造成有效伤害，反而把自己累得气喘吁吁。反观那入侵者，却依然游刃有余。”
　　“不错，这样下去兽罗落败是迟早的事，看来他击败刚罗不是侥幸。”
　　龙罗战意沸腾，两把锋利的大刀被他取出来，狠狠地插进地面。
　　“一起出手吧！我们的灵魂被封印，无法合体，如果被他逐一击破的话...”
　　凶罗眼神中露出一丝担忧之色。
　　“呵呵，你觉得我会败？”
　　龙罗瞥了凶罗一眼，嘴角咧成了一道危险的弧度，獠牙露出，冷笑一声。
　　“那可说不准。”
　　“反正我会亲手击败那家伙的，等下你把兽罗拉走，我要和他单独一战！你不许插手！”
　　龙罗不容置疑道。
　　“大哥！”
　　凶罗焦急地喊道，他是四斗神的智囊，他很清楚龙罗的强大，但是对于眼前这位实力依旧不可测的入侵者，他心里没有底。一旦龙罗落败，那他几乎也必然不是那人的对手，而这蓬莱岛对于他们，更像是一座囚牢。逃？往哪里逃？
　　“哟，几百年都没听见你叫我一声儿大哥了。怎么？还知道我是大哥？”
　　龙罗轻声笑了笑。
　　凶罗失望地叹息一声，转身隐没在身后的丛林中。龙罗与入侵者谁更强？他不知道，但作为一名智者，他知道龙罗与入侵者一战势不可免，而他必须要在关键时刻出手，即使事后被龙罗责罚也在所不惜。
　　天空之上的战斗已逐渐趋于白热化，兽罗在施展兽化之后，力量和速度都得到大幅度增长，而在试验过铠化的强度后艾离也没再使用，反而以自身妖力为支撑与兽罗展开了拉锯战。
　　他很清楚另外两名四斗神也一定在旁观战，这时候还是要藏拙为好。
　　“哼！小鬼，你只会躲吗？刚才硬抗我五发齐天炮的魄力哪里去了？”
　　兽罗喘着粗气，暴躁地怒吼。眼前这家伙，除了一开始硬抗他两发齐天炮，后面的战斗就仿佛一直在划水，虽然他占了明显的优势，可完全能看出来艾离的轻松之态。
　　“诶？是吗？那你再吃我两发黄金炮...”
　　艾离说着又猛地射出两发炮弹，刚罗迅速躲开。
　　“混蛋，有本事跟我硬碰硬，老是开炮算什么？”
　　刚罗暴怒道。
　　艾离则翻了翻白眼，“喂喂，先开炮的好像是你吧？还有啊，你以为谁都跟你一样？脑子里全是肱二头肌？你这状态明显不能持久，我耗也能耗死你...”
　　“你...”
　　刚罗被戳到痛点，面容更加扭曲，眉毛死死地挤成一团。
　　艾离说的没错，兽化之后的他确实获得了更加强大的速度和力量，但是这个爆发式的提升必然不能长久，战到现在，他也已经快到极限了。
　　“啊啊啊！！”
　　狂暴的妖气从兽罗身上完全爆发，超强的气浪将艾离的头发都吹的凌乱起来。
　　“呀嘞呀嘞，要拼命了啊，真是头疼呢...”
　　“嘭！”
　　兽罗宛若离弦之箭飞射而来，将空气都踩出一响音爆声。
　　“去死吧！”
　　兽罗的爪子上泛着红光，径直朝着艾离胸口袭来。
　　“这么快？躲不掉了呢。铠化！”
　　一层青褐色的铠甲浮现，兽罗的爪子携带者滚滚热浪击打其上，强大的冲击力直接把艾离击飞了几百米远。
　　“咯嘣！”
　　一声清脆的声音响起，即使是刚罗的甲，也在兽罗这灌注全身力量于其上的爪子中开始破碎，甚至其中蕴含的妖力还在往里渗透，一道爪印浮现在艾离的胸膛之上，但是却没有鲜血流出。
　　“好强的力量，可惜，到此为止了。”
　　艾离感叹一声，胸膛的爪印开始以肉眼可见的速度愈合，片刻便消失不见。
　　“呼...呼...”
　　这一击之后的兽罗全身妖力消耗一空，甚至已经无法支撑自己浮空。身体不受控制地落向地面。
　　“嘛，看来结束了呢。”
　　艾离化作一道蓝光，想要追上去了结了兽罗。然而突然从岛上的密林中蹿出一红色身影将兽罗接住，随即两只火焰鸟凭空出现将艾离阻挡。
　　一愣神的功夫，那红色身影已经将兽罗带回了岛上。
　　随手扔了一发妖力弹打碎了那两只灼热鸟，艾离缓缓落回地面，看了一眼红色身影的方向，却发现他们已经消失不见。
　　“刚刚那是凶罗吧，四斗神中以朱雀为原型的妖怪，只是来救兽罗的吗...？”
　　“不错，看样子你对我们四斗神相当了解啊，既然如此，那你就应该知道我的强大，来吧，尽情取悦我吧！”
　　龙罗从山石上落了出来，手执双刀，浑身战意飙升至极点。
　　龙罗与兽罗不同，他的力量大部分来自于那两把刀，一把掌控风之力的风之牙，一把掌控雷电的雷之牙。地龙风隐用来防护，连犬夜叉的爆流破都无法击穿，天龙迅雷则用来攻击，几乎无法躲避。
　　艾离面对龙罗也收起了轻松的心态，全身心警惕起来。
　　“怎么？不出手？那我就不客气了！”
　　龙罗眼见艾离成防守姿态，眼睛一眯，脚下炸开一个土坑，身形瞬间就冲到艾离面前，双刀快如闪电。
　　一声金铁交击的声音响起，艾离不知何时已经将封龙剑拿在手中，电光火石之间，挡下了龙罗的双刀。
　　“啧啧，这把刀，真不赖呢。”
　　封龙剑与噬鬼神融合后，依然是太刀模样，但是刀身略长，经过大贤者的修正，已不复原本邪气凛然的样子，反倒略显中正平和，很难想象这是把弑人魂魄的凶刃。
　　纤细的刀身与风雷牙形成鲜明的对比，但就是这把纤细的长刀，将风雷双刀死死地招架在原地无法寸进半步。
　　两人较劲片刻，谁也奈何不得谁，只得同时抽身而退。
　　“哼，试试我这招！天龙迅雷！”
　　原本晴朗的夜空突然从天而降一道巨大的闪电直中艾离，电光瞬间覆盖艾离全身。
　　“呃...这个时候我应该大喊大叫然后说好痛吗？但是我好像没有痛觉...而且...雷电本来对我无效...”
　　艾离记得在重生前就已经获得了电流抗性和麻痹抗性这俩被动技能...
　　“哼。”
　　龙罗见到雷电无效，冷哼一声，也停止了输送妖力。
　　“雷电无效吗？那这招如何？地龙风卷！”
　　随着龙罗的声音响起，一条带着毁灭气息的龙卷风从风之牙发出，冲向艾离。
　　“风穴！”
　　然而龙卷风在即将触及艾离时，一股强大的吸力从艾离手心爆发，将整条龙卷风都吸了进去。
　　“什么！”
　　龙罗眼见风雷竟然都对艾离无效，不由得大惊失色。
　　...

第十三章 完美战斗模式

　　“入侵者，说出你的名字，你有资格成为我的对手！”
　　龙罗深呼一口气，平静下来，看向艾离道。
　　“艾离。”
　　艾离疑惑地看向龙罗，如果记得没错，原著中的龙罗也就这两个攻击技能了，还有一个地龙风隐，却是个防御技能。
　　而龙罗现在见识到风雷对自己无效，却依然说出这种话，难道是还有后手？原著中在犬夜叉燃起BGM后，直接一刀秒了，再之后就是合体了。
　　“艾离是吗，你很不错，这招本来是我压箱底的手段，迄今为止也只有当初的斗牙王见过一面，你是第二个人。”
　　说罢，龙罗将风雷牙插进地面，双手交叉，爆发出强大的气势。
　　“啊啊啊啊！”
　　龙罗脸上布满青筋，随着他低沉地嘶吼，风雷牙分别化为两道光芒进入龙罗的身体中。
　　之间原本身体略显消瘦的龙罗顿时变得魁梧高大起来，浑身上下电光闪动，脸上多出两道青白色纹路，眼睛也变为双瞳，一道微风缭绕在身间，缓缓飘在了空中。
　　“这，就是我的最强形态，风雷龙王体，来吧，战斗吧！“
　　龙罗的双瞳绽放出璀璨的光芒，艾离凝重地看向龙罗，身体也缓缓飘向空中，铠化这时已经没有隐藏的必要了，青褐色地铠甲布满身躯，只留下头部在外。
　　“嗖！”
　　变身后的龙罗速度快的不像话，与兽化后的兽罗相比已经完全不在一个档次，艾离还没反应过来便已被一拳锤飞，以极快的速度撞进山壁，砸出一个巨大的凹槽。
　　“呀嘞呀嘞，这就是你的底牌吗，果然很强。”
　　艾离从山壁凹槽中爬出，原本的铠甲仅一击就裂开了一道裂缝，可以想象龙罗这一拳所蕴含的力量有多强。
　　“呼...不能玩了，再玩就玩脱了...“
　　龙罗并没有理会艾离的自言自语，见到艾离出来，挥手就是几颗风压弹，他清楚雷电对艾离几乎没用，风压弹速度快一些，想来艾离也来不及释放风穴。
　　“轰隆隆...”
　　艾离一个闪身躲过风压弹，原本的山石直接崩塌。
　　“很好，看来你也值得我使用它了！大贤者，进入完美战斗模式！”
　　完美战斗模式！这是大贤者特有的自带技能，它的作用是由大贤者接收，操控自己的身体，进行完美判断，完美使用各种技能。
　　随着艾离的声音响起，原本轻佻的笑意消失不见，双眼泛着蓝光却如机械般无神，一张扑克脸直愣愣地看向龙罗。
　　“嗯？仿佛没什么变化？”
　　龙罗看着面目无神的艾离，如果变换面部表情就能增强实力，那未免过于扯淡，他相信艾离不可能开这种玩笑，但是却完全没有感受到这所谓的“变身”带来的威胁感。
　　“哼，故弄玄虚！”
　　龙罗终于是忍不住再次出手，依然几个风压弹起手，身体宛如闪电一般紧随其后。
　　艾离动了，虽然他的速度并没有实质提升，但是仅仅扭头侧肩就躲过了几发风压弹，判断力之强让艾离本人都咂舌...
　　“死吧！”
　　龙罗裹挟着风雷之力的一拳紧随着风压弹急速袭来，然而就在他即将触碰艾离的瞬间，身形突然卡在三米之外...
　　“这是...头发？”
　　“这种东西...怎会拦得住我！啊啊啊！”
　　大贤者接收身体的艾离不仅面无表情，说话在他眼里都是会出现体力损耗的事情...对于龙罗的疑问视而不见，抬手就是一刀戳向龙罗的胸膛。
　　“不好！地龙风隐！”
　　发丝操纵虽然在妖力附加下变得更强，但是对于狂暴的龙罗还是没有坚持了一秒钟便被扯断。
　　但是，就这一秒钟的时间，艾离手持封龙剑已经对着龙罗连戳三刀。
　　第一刀，封魔触发，削弱了龙罗的慌忙之下释放的地龙风隐。
　　第二刀，直接突破了地龙风隐屏障与妖气护体。
　　第三刀，弑魂触发，尽管龙罗已经尽力闪躲，还是在他肩上留下了一道血痕。
　　龙罗疯狂暴退，艾离那诡异的长刀仅仅是刺破了皮肉，却有两股力量不断渗透进自己体内，一股仿佛在吞噬他的妖力，而另外一股却在蚕食他的灵魂！
　　“这就是刚罗灵魂消散的原因吗？”
　　龙罗心有余悸地看了那长刀一眼，他们的灵魂本就被封印大半，如果正面被那把刀刺入，恐怕不用片刻，残存灵魂就会消散殆尽了。
　　艾离眼神冷漠，身影迅速冲向龙罗，准备乘胜追击，将他彻底了结。
　　龙罗刚欲再次后退，身形又是一顿。
　　“该死！”
　　又是发丝操纵束缚了他的身体，这些发丝虽然薄弱，但想要挣脱也不是瞬间就可以完成的。看着艾离的长刀直刺而来，龙罗睚眦欲裂。
　　“凰翼炎！”
　　正当龙罗以为他必死之时，一只巨大的灼热鸟冲向艾离，将他拦了下来。尽管...只是眨眼时间便被风穴吸收，但是总算为龙罗创造了一丝生机。
　　“凶罗...”
　　龙罗目光复杂地看向突然出现的凶罗。
　　“拼死一战吧！我们出不去蓬莱岛，如果不解决他，跑都跑不掉。”
　　凶罗虽然对于艾离的实力感到些许恐惧，但是求生的欲望还是让他站了出来，光靠龙罗是不可能赢的了，而龙罗一旦身死，他也必然会步入后尘。
　　龙罗这时也没有了傲气，从艾离身上他感受到了浓重的死亡威胁。
　　“该死的！当初就该把奏姬那个女人直接杀了！如果我们的灵魂没有被封印...”
　　“呼...别说那些了，要上了！”
　　凶罗谨慎地看着艾离手中的长刀，那个状态的龙罗，仅仅被蹭破皮肉就受到了重伤，换做他自己恐怕现在已经到底不起了。
　　“红邪鬼扇！”
　　一道巨大的螺旋状火焰带着无比灼热的气息奔袭向艾离。
　　这红邪鬼扇与齐天炮一样，来自于斗牙王曾经的追随者红邪鬼，不过在凶罗手中，它的威力却不可同日而语。
　　然而...艾离这次连风穴都没有开，硬扛着那灼热的火焰，身体却纹丝不动。
　　“且，火焰也无效化吗？龙罗，用物理攻击和风的力量，他恐怕有着某种抵抗火焰和雷电的能力，能够将这两种术法无效化！”
　　凶罗之前一直在暗中观战，对艾离的能力也猜了个七七八八，只是没想到连他最拿手的火焰都无效了...
　　“哼，用你说？但是他那种束缚人的能力...”
　　“应该是头发吧，那个交给我，你只管上！放心，我不会害你，你死了，我也是死路一条！”
　　龙罗闻言不再犹豫，再次裹挟着风之力冲向艾离。
　　“就是现在！红邪鬼扇！”
　　就在龙罗再次僵直的瞬间，火焰将周围的发丝全部吞没。龙罗抓住机会，再次将艾离击飞，直接砸落到海面，溅起巨大的浪花...
　　“成功了！”
　　“不...别高兴太早，艾离的防御力强的超乎想象...”
　　龙罗警惕地看着海面。
　　果然，浪花散尽，一道人影稳稳地站在水面之上，那冷漠的眼神，让这两位活了千年的妖怪都生出丝丝寒意。

第十四章 尘埃落定

　　“...他是怪物吗？”
　　刚刚那一击有多强凶罗再清楚不过了，如果换做他来抵挡那一拳，恐怕不死也得脱层皮，而艾离仿佛不痛不痒。
　　龙罗脸色阴沉如水，就算斗牙王也不可能毫发无伤的接下他这个状态的全力一击。
　　“拼死一搏吧！”
　　“嗯，我会把剩余妖力全部凝聚到最后一次攻击，如果不能杀死他，那只能说我们命该如此了。”
　　龙罗与凶罗相视点头，开始将自己的妖力全部凝聚在手中，风雷牙的力量也开始显现，那只拳头不时闪过风雷交击，啪啪作响，原本晴朗的夜空乌云滚滚，风沙漫天飞舞。
　　“解析，敌人凝聚的力量已达到抗性临界点，重新规划战斗策略中...战斗策略更新完毕，成功可能性，百分之百。”
　　大贤者的声音响起，艾离虽然将身体交给大贤者控制，但是自己本身依然可以感知外界以及随时重新获取身体掌控权。此时龙罗凝聚的力量他看着也感到无比心惊，不知大贤者该如何应对。
　　就在龙罗凝聚力量时，艾离动了。
　　他飞速冲回小岛，窜入了树林之中，连龙罗与凶罗也没搞清他到底有什么打算。
　　“他知道扛不住我这一击，打算逃跑吗？”
　　“不，你的速度比他快，他无法逃脱的...”
　　凶罗突然想起什么，“那个方向是...兽罗，糟糕，难道他想先杀死兽罗？”
　　“哼！杀死兽罗对他有什么好处？总不会是明知扛不住我这一击，想要临死拉个垫背的？”
　　“他应该有什么其他目的...”凶罗皱眉沉思，但一时之间也猜不出艾离到底什么打算。
　　“不管了，无论他什么打算，我这一击必叫他灰飞烟灭！”
　　天空中龙罗的气势已经达到了极限，浑身风雷滚滚，宛如雷神降世。而丛林之中这时也爆发出一股强大的气势，仅靠气势之强，就把天空的乌云全部吹散。
　　“这是...艾离？”
　　“他做了什么？”凶罗骇然道。
　　“兽罗死了！”龙罗阴沉的说道。
　　“什么？他的目标果然是兽罗，这个气势...好像有些熟悉...难道他拥有某种吞噬其它妖怪的能力吗？”
　　凶罗突然想起了之前艾离与龙罗战斗时突然从体内冒出的青褐色铠甲，起初只是觉得有些眼熟，现在看到这样的场景，顿时明白了。
　　“糟糕，他吞噬了兽罗，很有可能获得了兽罗的能力，原本他就已经很强了，如果再会兽化...”
　　“凶罗，把你的力量也借给我吧，不然我们恐怕没有胜算了。”
　　龙罗看向凶罗说道。
　　“好吧，只能靠你了。”
　　凶罗凝重地点了点头，将自己的力量全部抽空，化作一颗散发着炽热光芒红点儿，缓缓飘入龙罗体内，自己的身体却变得时隐时现起来，这是他几乎全部的力量了，这样一来他之后再也没有丁点战斗力，而且随时会有殒命的危险，但是眼下的情况却不得不这么做了。
　　“拜托了！”
　　龙罗点点头，原本风雷交错的拳头上，又升起一点赤芒，庞大的力量将周围的空气都挤压的扭曲起来。
　　“艾离！”
　　龙罗声音响起，从树林中窜起一道人影飞到空中，依旧是冷漠的扑克脸，但是原本蓝色的瞳孔中心出现了一个白色小点，如果不仔细看的话，几乎不可察觉。
　　“这是最后一击了，如果你还能接得住，那我们四斗神认栽了！”
　　艾离沉默不言，身影迅速化作一道残影冲向龙罗，拳头上凝聚出青褐色甲壳，甲壳上又附着浅蓝色的妖气。
　　龙罗心下一喜，艾离刚才的速度让他颇为心惊，他的状态已经不能持久，如果艾离不停躲闪的话，自己恐怕真的耗不起，但是艾离明显是要与自己硬碰硬，这样的话，他相信自己一定不会输。
　　龙罗抬起拳头，踩出一声音爆，如离弦之箭冲向艾离，两人还没有相撞，两股气势与妖气已经碰撞爆炸起来...
　　“轰...”
　　刺眼的光芒瞬间闪烁起来，凶罗忍不住用手遮挡，却又不住地盯着光芒爆发的原点，他很想马上知道是谁赢了。
　　直到过了三秒钟，光芒才缓缓散尽，凶罗看向天空瞳孔一缩，随即叹了口气，闭上了双眼。
　　画面定格，龙罗依旧是拳头冲击的姿势，然而那拳头的后面空无一人，只见艾离紧紧贴着龙罗的身体，一把蓝光闪动的长刀将他刺了个对穿。
　　“你...诈我...噗...”
　　龙罗吐出一口鲜血，极为艰难地说道。
　　“谁告诉你我会和你对拳？”
　　仿佛知道大局已定，就连大贤者也难得的说了一句。
　　“你...很强...我们...输的...不...冤...几百...年...了...也是时候...解脱...了”
　　龙罗声音越来越小，到最后几乎已经不可闻，言罢，瞳孔便彻底涣散。
　　艾离身上涌出一滩蓝色液体轻易将他吞噬进体内。眼睛中的蓝白色也缓缓消失不见。
　　“呀嘞呀嘞，真是一场精彩的战斗...”
　　艾离瞬间又回到他原本的模样，连着吃掉了兽罗与龙罗，就只剩下毫无战斗力的凶罗了。
　　艾离对收割吞噬四斗神心里没有丝毫抵触。当初四斗神为了鸣动之熔炉侵略蓬莱岛，被奏姬封印灵魂后，几百年来一直靠着将岛上的半妖原住民扔进鸣动之熔炉获取妖力才得以存活，算是罪大恶极，连斗牙王都一直想铲除他们。何况，他们本来早就该死了，能活到现在已经是他们最大的幸运了。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　艾离缓缓落在凶罗身旁，平静地问道，面对一个毫无抵抗力的妖怪，杀人就行，诛心就算了。
　　“呵呵，看来你确实拥有吞噬其他妖怪的能力呢，不过...如果没有尸体的话...你是否也能吞噬呢？”
　　凶罗轻声笑了笑，身体突然燃起一阵火焰，不足片刻便化为点点灰烬...
　　“......”
　　艾离没想到凶罗临死还要摆他一道，虽然无关痛痒，但是也让艾离颇为无语...
　　“算了，火焰的能力嘛，这种妖怪多得是，也无所谓，这次的收获已经很充足了，人不能太贪心...”
　　“解析兽罗，获取妖力成功，获取技能【兽化】...成功，【兽化】修正为【强化】。解析龙罗，获取妖力成功，获得龙之牙，风之牙，是否分解？”
　　之前一直是大贤者操控身体，直到现在才开始汇报战利品。
　　“不用分解了，融进封龙剑吧。”
　　封龙剑现在虽然有封魔和弑魂两个变态技能，但是正常的攻击技能却没有，刚好可以增强一下。
　　“封龙剑融合成功，获取技能【地龙风隐】...成功，修正为【风盾】。获取技能【天龙迅雷】...成功，修正为【天雷】。获取技能【地龙风卷】...成功，修正为【风卷】。”
　　艾离满意的笑了笑，“嘛，虽然累了点，但还是这趟蓬莱岛来的值了...”
　　......

第十五章 桔梗傀儡

　　清晨的海风微微吹拂着脸庞，艾离揉着惺忪的眼睛爬了起来。
　　昨晚的战斗太激烈，以至于艾离的妖力几乎消耗殆尽，打完就躺在地上睡了过去，反正他大概知道除了四斗神外，岛上没有别的危险，只剩下一些可怜的半妖小鬼，一点也没担心遇到危险。
　　“嗯？”
　　艾离扭过头，看向身后的树林中，虽然他没有设防，但是本能的感知到了附近有其他人存在。
　　只见一个蓝色头发的小女孩儿，正一脸怯懦地藏在树后，露出半个脑袋不停打量着艾离，见到艾离发现她，顿时吓得小脸儿煞白，急忙扭头逃跑，但是匆忙之下一跤摔倒在地，疼得她眼泪直打转。
　　“诶？小姑娘，你叫什么名字...”
　　艾离走到蓝发女孩儿面前，轻轻将她扶了起来，露出一丝温和的笑意问道。
　　“蓝...”
　　可能是感觉到艾离并没有恶意，小女孩儿鼓起勇气说道。
　　“蓝吗？不要怕，我不是侵略者...”
　　艾离和煦地说道。
　　不过刚说完，艾离突然伸出左手，接住了一块儿不知从何飞来的石头。
　　“放开蓝！”
　　树林中又出现了三个半大的孩子，两男一女。
　　那两个男孩儿长得几乎一模一样，只是头发的发色上下颠倒，一个上绿下橙，一个上橙下绿。而领头的则是那个青色头发的女孩儿。
　　“浅葱姐姐！”
　　蓝看到浅葱到来，飞快地扑进了她的怀里。
　　“呀嘞呀嘞，我不是坏人，相反，你们岛上那四个妖怪反倒是我除去的呢...”
　　艾离对于几个半妖小鬼的敌视不甚在意，蓬莱岛很少有外人会来，而来到这里的外人基本上都是想要夺取鸣动之熔炉力量的侵略者，四斗神就是曾经侵略者中最强的一波。
　　“你？杀死四斗神？”
　　橙又仔细打量了艾离一番，一脸我不相信的样子...
　　“不过，四斗神的印记确实消失了，难道昨晚与他们战斗的真是你？”
　　绿则疑惑的问道。
　　“不错，四斗神确实是我干掉的...”
　　“那么，你又有什么目的？”
　　浅葱这时说话了，虽然艾离身上并没有与四斗神相似的那种邪恶气息，但是作为岛上仅存的孩子中年龄最大的一个，必须要保护好她的弟弟妹妹们。
　　“我的目的...我说我只是来蓬莱岛观光的你们肯定不信，好吧，我就是为了四斗神而来的，我与他们曾经有一段恩怨必须了结。”
　　艾离胡诌了个理由，总不能实话实说自己就是来吃四斗神的，不然吓到这几个小朋友就不好了...
　　“是吗？”
　　浅葱狐疑地看着艾离，总觉得他没说实话，不过看上去确实对他们没有恶意。
　　“你不是打鸣动之熔炉的主意？”
　　“当然不是了，如果你们不信的话，我现在就离开蓬莱岛好了...”
　　艾离无奈地摊了摊手，对于鸣动之熔炉他有一些好奇，但是如果吃掉的话，蓬莱岛就会因为失去鸣动之熔炉的保护而坍塌，眼前这些孩子们也将失去家园，自己是不可能这么做的。
　　“好吧，对不起，看来我们误会你了，你还帮我们除去了四斗神，无论如何我们都应该好好感谢你才对。”
　　浅葱歉意地说道，昨晚的动静他们当然知晓，能够除去四斗神的强大存在，如果有什么歹意的话，他们根本无法反抗，然而艾离却依旧彬彬有礼，这说明眼前的人确实没有恶意。
　　“如果不嫌弃的话，还请您来我们村子歇歇脚，喝杯茶吧...”
　　“不用谢我，毕竟除去四斗神是我自己的事情，与你们无关，不过如果能尝尝蓬莱岛的特产，那自然荣幸之至。”
　　艾离还想看看鸣动之熔炉，既然浅葱邀请，那自然是最好不过了。
　　“太好了，对了，我叫浅葱，这两个双胞胎叫绿和橙，然后她是蓝，村子里还有两个妹妹，还不知您的姓名呢？”
　　“我叫艾离。”
　　“原来是艾离大人，艾离大人这边请...”
　　“呀嘞呀嘞，叫我艾离就好...不用叫什么大人的...”
　　艾离不好意思地挠了挠头道。
　　......
　　正是初日照高林时，曲径通幽。艾离在浅葱的带领下，穿越茂密的树林，阳光下，无数光点叶影令人心旷神怡。
　　“等等！”
　　艾离突然叫住浅葱，看向旁边一颗巨大的榕树，那榕树根枝繁茂，树下涓涓流水川流不息。
　　浅葱疑惑地看向艾离，不知他发现了什么。
　　“这是...”
　　艾离用发丝轻易将榕树根部以上切断，露出了根茎。根茎之中，一名黑色姬式头发的美女一丝不挂的浮现在眼前...
　　“咳咳...”
　　艾离连忙尴尬的咳嗽两声，连周围的几个小孩儿都脸红不已。
　　“桔梗姐姐！”
　　浅葱他们突然认出了眼前这位熟悉地人儿。
　　五十年前，犬夜叉曾与桔梗一起来蓬莱岛探险，却不曾想遇到四斗神这样的妖怪，不敌之下仓皇逃走，犬夜叉身上因此留下了四斗神的印记，而桔梗则是被重伤。
　　眼前的人当然不是桔梗，而是当年四斗神使用桔梗的血液克隆出的傀儡罢了。
　　“她不是桔梗，她只是一具傀儡而已。”
　　艾离悄悄瞄了一眼眼前的假桔梗说道。
　　“艾离大人，您也认识桔梗大人吗？眼前的人明明与桔梗大人一模一样...”
　　浅葱疑惑道。
　　“呃...姑且算是认识吧，眼前的人应该只是四斗神使用桔梗的血液制作的傀儡，真正的桔梗...其实已经死了。”
　　“什么！？桔梗大人...死了？”
　　浅葱她们大惊，蓝甚至眼泪又开始打转儿。
　　“五十年前的事了，放心吧，她还有机会复活。对了，这具傀儡我就先拿走了，或许对桔梗复活有些帮助。”
　　艾离突然想起了什么，风穴开启，将傀儡桔梗收入胃袋中。由于四斗神已经死亡，傀儡已经不可能苏醒，倒是没有丝毫反抗。
　　“大贤者，不要分解这傀儡，保存好即可。”
　　艾离在脑海中打了声招呼。
　　“桔梗这个时候，应该是已经复活了吧。”
　　距离与犬夜叉一行人分别大概已有半个多月，艾离所料没错的话，鬼女里陶应该已经用陶土为桔梗重塑肉身，但是仅靠从戈薇那里取得的一丝魂魄与那具身体并不能完美融合，还需要不断注入死魂方能行动自如。
　　艾离前世便对桔梗的命运颇感怜惜，既然重生到犬夜叉的世界，如果可以的话，艾离还是希望能够对她有所帮助。眼前的这具傀儡是以桔梗生前的血液制作，作为容器的话，想必也比那陶土更加合适。
　　“看来出去之后需要回武藏国一趟了...”

第十六章 鸣动之熔炉

　　浅葱他们所在的村子已经破旧不堪，长期以来，在四斗神的暴力统治下，大多数人已经进入熔炉之中化作了四斗神的妖力。而村民们却以为以这种方式可以保护其他村民。所以到现在整个蓬莱岛只剩下这几个孩子。
　　浅葱把艾离带到一间木屋，两名半妖萝莉将准备好的茶水端了过来。
　　“她是萌黄，她是紫苑。现在整个岛上只剩下我们几个人了...”
　　浅葱介绍到，两名小姑娘羞怯地在一旁偷偷瞄着艾离。
　　“那你们今后有什么打算吗？千万不要再想着去熔炉自焚了，那种方法可保护不了他们。不过是曾经四斗神为了获取妖力而编撰出欺骗你们的谎言罢了...”
　　艾离在来的路上已经告诉了浅葱熔炉的事情，想来她也不会再去做傻事了。
　　“放心吧，四斗神如今已经死了，我们也已经自由了。蓬莱岛毕竟是我们的家乡，而去外界的话反而可能会遇到一些未知的危险。”
　　浅葱笑着帮艾离倒好了一杯茶水，四斗神的死亡让他们多年来挥之不去的阴影烟消云散，如今也开朗了许多。
　　“所以你还是决定留下来么，好吧，不过你不问问其他人吗？”
　　艾离轻轻嘬了一口茶水，口味清新淡雅，还带着丝丝甜味。
　　“他们大部分跟我想法一致，唯有蓝...”
　　蓝就是最初偷偷看他的那个小女孩儿，她是这些孩子中最小的。原著中就是因为逃离蓬莱岛被刚罗追杀，才有了后来被犬夜叉所救的剧情。
　　“可以理解，毕竟你们都在这个岛上也住了上千年了，出去转转也好。”
　　艾离笑着说道。由于鸣动之熔炉的存在，实际上眼前这些孩子都活过了上千年，身体却没有丝毫成长，连心智也依然保留着童真。
　　“可是，在岛上的话还有结界的保护，一旦出去的话，可就...”
　　“唔...话说蓬莱岛的结界每五十年就会消失一次，如果到时候又有像四斗神这样的入侵者你们怎么办？“
　　浅葱闻言，眼神一暗。
　　蓬莱岛是长生仙岛，有无数的人觊觎此地。千百年来，他们的先祖长辈们，都是因为这个原因经常战死沙场，自从四斗神来了之后更是只剩下他们寥寥几人。
　　如今艾离虽然除去了四斗神，但难保不会再有其他妖怪前来，而浅葱却没有能力保护好她的弟弟妹妹们。
　　“艾离哥哥...难道你不能留下来吗？”
　　一旁的紫苑突然怯懦的说道。她清楚眼前这个人除去了四斗神，实力必然强大无比，而且明显是个善良正直的人，如果他愿意留下来的话，肯定不用再担心那些入侵者了...
　　“紫苑！”
　　浅葱呵斥到，她倒不是不想让艾离留下。
　　经过接触后，浅葱完全可以肯定眼前的人确实不是为了鸣动之熔炉而来，而且人品方面也得到了她的认可。蓬莱岛这么大，多住一个人也没什么大不了，关键是怎么能因为自家的事情去约束别人的自由呢？
　　“呀嘞呀嘞，你这么说我倒是想起来，我到现在依然是无家可归呢，哈哈...”
　　艾离大笑道。
　　“啊...那太好了...艾离哥哥，你就留下来好不好~”
　　蓝突然从门口窜出来，直接扑到了艾离怀中。
　　“是啊是啊，艾离大哥，只要你愿意，蓬莱岛以后就是你的家！”
　　绿和橙也走了进来，满脸期待道。
　　“好啦好啦，你先下来，我考虑考虑，蓬莱岛是块宝地，我当然也希望住在这里，但是我在外面还有些事情，不可能一直呆在蓬莱岛，浅葱，我想看看鸣动之熔炉，如果有办法控制结界的话，我便留下来，你觉得可以吗？”
　　艾离揉了揉蓝的小脑袋，又看向浅葱说道。
　　“艾离大人，您真的愿意留下来？”
　　浅葱也惊喜地问道。
　　“不是说了吗，我先看看能不能控制结界...”
　　艾离无奈道。
　　“好，我这就带您去，我相信如果是您的话，一定可以的！”
　　浅葱高兴地说道。
　　......
　　鸣动之熔炉其实连通着地脉，内部灼热无比，一般人进入其中片刻就会灰飞烟灭。
　　“这就是鸣动之熔炉。”
　　浅葱带着艾离来到一闪巨大的门前说道。
　　“光从外面看，看不出什么来，我想进去看看。”
　　艾离说道，他有热变动抗性，仅仅是熔炉的热量，基本对他造不成丝毫伤害。
　　“不要！艾离哥哥，熔炉内部全是炽热的熔岩，进去必死无疑的！”
　　蓝担忧地说道，浅葱他们也担心地看向艾离。
　　“放心吧，我有办法，如果不行我会马上出来的，相信我。”
　　艾离自信一笑。
　　“好吧，那您千万小心！”
　　艾离点了点头，上前几步，伸手推开了大门。
　　一股灼热的气息散发出来，不过艾离却毫无感觉，当即纵身一跃，进入熔炉之中。
　　“大贤者，解析鸣动之熔炉。”
　　“答，鸣动之熔炉是由红莲之火构成，拥有无比强大的能量以及吞噬其它力量的性质。蓬莱岛以及结界都是由它作为支撑。”
　　“红莲之火？怪不得进来后总觉得妖力有些不受控制地往出涌。能否找到控制结界的办法？”
　　“答，使用掠食者吞噬红莲之火，可以引导鸣动之熔炉的力量，从而达到控制结界。”
　　“原来如此。”
　　艾离点点头，看向周围的熔岩。在熔炉内部即使有着热变动抗性，艾离此时都感觉到一丝灼热，如果贴身吞噬难保不会被烧伤。
　　“风穴！”
　　原本只有红莲之火的熔炉内部，突然出现一股巨大的吸力，无数燃烧着红莲之火的熔岩直接进入了艾离的胃袋之中。
　　“不可能！”
　　一道震惊地声音在艾离耳旁响起。
　　“嗯？你是？”
　　艾离明知故问，如果所料没错的话，这道声音一定是奏姬。她封印了四斗神的魂魄，而自己的魂魄也留在了熔炉内部。
　　“停！快停下！再吸下去熔炉就要崩塌了，熔炉一旦崩塌，蓬莱岛便会沉没！”
　　那道声音再次焦急地说道。
　　艾离闻言也慌忙停了下来。
　　“你是什么人，又是新的侵略者吗？你竟然可以吞噬具有吞噬属性的红莲之火？”
　　“你是巫女奏姬吧，我并不是侵略者，我是来帮你们的，你应该察觉到了吧，四斗神已经被我彻底杀死了，只剩下这里的魂魄。”
　　艾离看向身旁的一抹绿光说道。
　　“不错，四斗神确实彻底败了，不过这并不代表你就是好人，而且你是外界来的妖怪，虽然不知用了什么方法能够抵抗甚至吞噬红莲之火，但是你也是在打鸣动之熔炉的主意吧？”
　　奏姬愤怒地说道。
　　“......”
　　艾离无语，虽然他确实没有歹意，但是想要控制结界，必然也得先控制熔炉...这还真是百口难辩。
　　“喂喂，我要真是想获得鸣动之熔炉，你喊我停我就停吗？只是上面的孩子想要让我保护蓬莱岛，但是我不能一直住在这里，所以我需要控制结界的办法...不信你自己去问他们好了...”
　　奏姬沉默下来，艾离说得对，如果他真有什么坏心眼儿，以自己现在的状态也无法阻止。
　　“好吧，那你带我出去，我亲自问问那些孩子，还有封印四斗神灵魂的封魂盒，也带出去吧。”

第十七章 新的守护者

　　“获得技能【红莲之火】...成功。“
　　艾离吞噬了过多红莲之火，结果直接转换成了技能。
　　“哈哈，没有吞噬凶罗获得火焰的能力，反而获得了更强的红莲之火，这倒是万万没想到啊。”
　　艾离伸出手掌，一簇火苗瞬间燃起，携带着一股汹涌澎湃的力量。
　　“这是...你竟然掌控了红莲之火！”
　　奏姬的灵魂这时飘了过来震惊的说到，艾离能够吞噬红莲之火已让她万般惊讶，没想到他竟然还能掌控红莲之火！
　　“不错，这样我就可以轻松控制鸣动之熔炉了，结界自然也是不在话下。”
　　艾离笑道。
　　“确实，能够掌控红莲之火自然能够掌控整个蓬莱岛了...”
　　奏姬声音中露出一丝复杂的情感，她已经从浅葱那里知道了始末，也清楚自己或许误会了艾离，但是鸣动之熔炉被一个外来的妖怪控制，心里多少有些不舒服。
　　“放心吧，我艾离以生命起誓，绝对不会做出伤害孩子们的事，并且只要我还在蓬莱岛一天，我就会保护好他们不受任何伤害！”
　　艾离感受到奏姬的异样，严肃地看着她说道。
　　“哎...抱歉，是我狭隘了，我相信你。”
　　奏姬能感受到艾离的真诚，当下也打开了心结。
　　“对了，四斗神的封魂盒就交给你了，我想你会妥善处置的。”
　　艾离接过封魂盒，突然发现奏姬灵魂的绿光开始慢慢变弱，顿时一惊。
　　“你怎么了？”
　　“呵呵，我能一直存活到现在，就是源于守护蓬莱岛的执念，现在蓬莱岛就交由你守护了，我也该去我该去的地方了...”
　　奏姬的声音也开始变得时隐时现起来。
　　“奏姬大人！你不要离开我们啊！”
　　“奏姬大人！”
　　浅葱他们看到曾经蓬莱岛的守护者，如今就要彻底消亡，顿时都伤心欲绝，悲痛不已。
　　“孩子们，不用悲伤，不要哭泣，我永远不会抛弃你们，就像我们的族人，即使死亡也会化作萤火虫永远守护着你们，我也一样，我会永远在你们身旁...”
　　“奏姬大人...”
　　奏姬的声音愈来愈小，缓缓消失，而灵魂的绿光却化作点点微光飘进丛林，飘上天空，飘向大海...
　　“孩子们，不要伤心了，奏姬会永远守护着这片土地，永远守护着你们。而且以后你们也不需要担心入侵者，一切有我。”
　　艾离心中颇有感叹，不过既然答应了这些孩子与奏姬，那么以后蓬莱岛就由他来守护吧。
　　“艾离哥哥...”
　　蓝红着眼睛扑进了艾离的怀里，其他孩子们也都眼角湿润地看向他。
　　“好啦好啦，走吧，我们先回村子吧。”
　　还是浅葱稍微成熟一些，连忙拉着紫苑和萌黄她们说道。
　　“嗯，先回村子。”
　　......
　　“艾离哥哥，这个信长之野望好好玩啊！”
　　“哼，明明是最终幻想更好玩一些！”
　　这是自那天之后又过了三天...
　　绿和橙完全陷入了电脑游戏无法自拔...
　　“艾离哥哥，你帮我看看这件衣服好看还是这件衣服好看？”
　　几个女孩儿则沉迷现代衣服无法自拔...好在艾离当时买衣服基本也是全码拿货，没想到还真用上了...
　　至于年纪最小的蓝，全码衣服也没她能穿的号，但是她却沉迷进了零食之中...嘴上现在还沾着刚刚吃完的爆浆巧克力...
　　“大家都过来一下，我有东西给你们！”
　　艾离大声喊道。
　　“啊，艾离大哥，又有什么好东西啦？”
　　萌黄穿着一身白色连衣裙，飞快地冲了过来，其他人也不甘落后，急忙聚到了一堆儿，这几天他们可是被艾离变戏法儿般的各种新奇玩意儿搞得眼花缭乱，现在又有好东西，一个比一个跑的快...
　　“你们都知道的，我不能每时每刻都陪着你们，虽然结界已经被我加固，但是为了以防万一，你们还是需要有保护自己的能力的。”
　　艾离说着从胃袋中翻出了几把手枪和几把冲锋枪，这些都是魔改版，普通热武器在战国时代也就能杀个普通人了...
　　“来，先一人挑选一把喜欢的。”
　　“艾离哥哥，这是什么？”
　　蓝拿起一把银色的沙漠之鹰左右不停翻看着，萌黄和紫苑也挑选了两把手枪，绿和橙则拿起了两把乌兹。
　　浅葱犹豫了片刻，也拿了一把冲锋枪...
　　“这个东西，就是我送给你们防身的武器，将你们的妖力注入其中就可以激活，像这样...”
　　艾离左手拿出一把手枪，“嘭”地一声响起，一道金色光芒一闪而逝，百米外的树干直接被打出一个巨大的窟窿。
　　“哇！好强！”
　　“有点像以前兽罗的齐天炮呢...”
　　艾离笑着摆了摆手，又拿出一把冲锋枪。
　　“刚才那个叫沙漠之鹰，现在这个叫乌兹冲锋枪，这个是连射式的。”
　　说罢艾离朝着一面山壁扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒哒...”
　　蓝色妖力子弹直接将山壁打的千疮百孔。
　　“啊，好厉害，我也要冲锋枪！”
　　蓝高兴地手舞足蹈起来。
　　艾离宠溺地揉了揉蓝的脑袋说道，“乖，你用沙漠之鹰就可以，冲锋枪虽然火力凶猛，但是耗费妖力也够多，你们都是半妖，先天妖力本就不足，这些武器我已经尽量改成了消耗极低的那种，但是蓝想要用冲锋枪还是有些不够呢...”
　　“哦...”
　　蓝听到艾离这么说顿时撅起小嘴不高兴了。
　　“我最近要出去一趟了，不知道什么时候回来，我每次出去可以带你们一个哦~再多我怕万一遇到危险护不过来了...第一次就带蓝吧，她最小，大家让着她点。”
　　“耶！太好了！可以出去玩儿咯！”
　　原本噘嘴的蓝，瞬间又活跃起来。
　　其他孩子也都非常想出去看看外面的世界，但听到艾离这么说也都很听话的不与蓝争抢了。
　　“很好，在我走之前你们全都给我把这些武器全部掌握自如了。浅葱，你跟我过来一下。”
　　艾离带着浅葱来到一间小木屋，又从身体里掏出了两颗球形状的物件。
　　“这个叫做手雷，里面封印了我提前放置好的红莲之火，如果真的遇到强敌，那些武器也没用的话，就把这个扔出去，一般就算是大妖怪估计也够呛。”
　　“谢谢艾离大哥。”
　　浅葱恭敬地说道，她的年龄比其他孩子都大，也更懂事一些，不会像他们那样淘气玩闹。
　　“我出去后你照顾好他们。”
　　“放心吧艾离大哥，蓝就拜托你了...”

第十八章 初遇桔梗

　　阳光明媚，微风轻拂。
　　武藏国边境的一个小村庄外，树木郁郁葱葱。一条清澈见底的小河边，一位姬式黑发，身着上白下红衣服的年轻巫女正与几个孩子采集药草。
　　巫女瞳孔幽静深邃，表情温和可亲，孩子们都争相将寻找到的药草拿给她鉴定。
　　“晴海师父，那位巫女真的是魔物吗？在我看来她只是个人类啊。”
　　树林之中，两位僧侣正悄然注视着正帮孩子们鉴定药草的那位巫女。
　　“那是因为你的道行还不够，你完全看不出来吗？在她周围横溢的邪气。”
　　年长的僧侣严肃地看着那巫女，作为一名降妖除魔的高僧，他有义务保护普通村民不受邪魔的侵害。
　　“那位大师，您好像一直在看这边...”
　　巫女突然斜过脑袋看向树林中两位僧侣所在的方向。
　　晴海大师没想到会被察觉，顿时有些措不及防。
　　“哎呀哎呀，被您发现了啊，呀，因为你美丽的身影太让我着迷了。”
　　“请不要取笑我。”
　　巫女轻笑道。
　　“看样子我的修行还不够，实在太丢脸了。”
　　晴海尴尬的笑着，从树林中走了出来，就在快要走到巫女面前时，一个“不小心”将一道卷轴从袈裟中滑落，滚到了巫女身旁。
　　“哦...真是不好意思，能麻烦您帮我捡起来吗？”
　　晴海眯着眼看向那位巫女说道。这是破魔的经文，一旦妖怪触碰到那经文，必然会化为原型。
　　“嗯？”
　　巫女眼神看向那卷轴，眼神一凝，略有迟疑。不过还是将手伸向那道卷轴。
　　然而就在她即将触碰到卷轴的时候，突然出现一只白皙的手将那卷轴轻轻拿起，塞回了晴海的袈裟。
　　“呀嘞呀嘞，大师您的修行果然还不够啊，怎么能将这么重要的经文给掉出来呢？”
　　一位淡蓝色头发的青年儒雅男子出现在那位巫女与晴海的中央。脸上挂着一丝若有若无的笑意，看向晴海。青年身旁还有个蓝色头发的小姑娘，小姑娘的耳朵宛如鱼鳍，一看便知是一位半妖。
　　“你是...”
　　晴海看向眼前的儒雅男子顿时大惊失色，以他多年的修行经验完全可以肯定这位蓝发青年绝不会是人类，然而却能无恙地捡起破魔经文。观气之术只能看出眼前此人气息中正平和，没有丝毫邪意，实在令人费解。
　　“哦，我叫艾离，大师您如果没有什么事情的话还请您先行离开，我与这位巫女大人有些事情要谈。”
　　艾离深知眼前的僧侣想要除魔的心思，然而却不知眼前的巫女便是曾经大名鼎鼎的桔梗。桔梗的灵力即使在整个战国时代也算得上数一数二，晴海如果执意而为不过是送死罢了。
　　“这位施主，我想您也不是什么普通人吧，想必自然看的出眼前的巫女并非活人，人间有人间的规则，万不能扰乱天地秩序啊！”
　　奈何晴海是个迂腐的老顽固，除魔之心坚定无比，说着还从口袋中拿出一个龙形木球法器。
　　“我说你有完没完，来来来，老子也不是人类，你先来除了我来。”
　　艾离见到晴海如此冥顽不化，也是一阵烦闷。他本是来寻找桔梗，没想到恰逢其会，出于好心想让这老头儿赶紧退场，没想到还蹬鼻子上脸了。
　　“施主说笑了，老朽并非针对妖族，妖族也有良莠之分，只要不扰乱人族领地便各自相安无恙，但这位巫女大人恐怕已非此界之人，她的存在对整个人间都是一场浩劫...”
　　“你那只眼睛看见浩劫了？我怎么没看见？”
　　艾离无语地说道。
　　“施主，即使现在没有不代表以后没有，要守护天地秩序防患于未然...”
　　“靠，你滚不滚？”
　　艾离有些后悔自己多管闲事了，就让他死在桔梗手里好了，自己多什么嘴。
　　“这位...大人，我们认识吗？”
　　桔梗此时已经叫那些村里的孩子先回去了，眼前的人自己并没有见过，而她却说是来找自己的，不免有些疑惑...
　　“桔梗姐姐...”
　　蓝看到桔梗起身，一下子扑进了她的怀里。
　　“你是...蓝？”
　　桔梗看着眼前熟悉地小姑娘，顿时想起了五十年前她曾与犬夜叉一起去过的一个地方，只是对眼前的年轻人依然没有任何印象。
　　“是啊，桔梗姐姐，他是艾离哥哥，他帮我们除去了四斗神，现在也住在蓬莱岛呢...”
　　“四斗神...”
　　桔梗没想到眼前的年轻人竟然有如此强的实力，当初她与犬夜叉一起去蓬莱岛，让他们双双重创而归的四斗神，竟然栽在了眼前的人手里。
　　“好啊，原来你们是一伙的，既然如此，那我也就不客气了。”
　　晴海见到蓝与桔梗如此熟悉，便下意识以为艾离与桔梗也是一伙，当下便要发动术法除魔。
　　“发丝操纵！”
　　晴海刚准备动手，无数发丝出现将他捆的结结实实，无法动弹。
　　艾离并没有打算伤害晴海，只是将他抛向他的徒弟。
　　“喂，小和尚，带着你师父走吧，以后别来找这位巫女大人的麻烦了。”
　　小和尚见到晴海连动手都做不到就被艾离给控制住，吓得他冷汗直流，听到艾离叫他走，连忙扛起晴海，顾不得晴海的挣扎，头也不回的飞快消失在丛林中。
　　艾离这才回过头来看向桔梗，一如他心中所期待的完美容颜，漆黑的双瞳，幽静的气质。即使在他前世所看过的所有动漫中也是完美女神之一。同时也是最悲情的角色之一。
　　艾离对桔梗并没有什么其他想法，只是单纯的想要帮她改变命运，虽然往事悲剧已成定局，但是起码让她能够重新获得光明。
　　在艾离看来，桔梗生前是一大悲剧，死后复活又是一大悲剧。最终消散在犬夜叉的怀中，看似释怀，实际上隐藏在心中的痛苦谁又能得知？
　　“你好，我叫艾离。”
　　艾离温和的笑了笑，丝毫不见方才面对晴海时的粗暴。
　　“你好，我叫桔梗，不知道你找我是...”
　　桔梗疑惑道。
　　“陶土做的身体，恐怕不太好用吧？”
　　“还好...”
　　桔梗对于艾离知道自己死而复活的事并不在意，也没有打算询问。
　　对于桔梗的不坦诚艾离也颇为无奈。
　　“嘛，你总不想为了活下去一直勾取别人的魂魄吧...”
　　“如果有其他办法的话，我也不想这么做。”
　　桔梗虽然靠着仇恨的意志存活，但是她心底还是那个善良的巫女。勾取别人的魂魄也实属无奈之举。
　　“那么，我给你看样东西...”
　　艾离说着从体内取出了那具桔梗傀儡，当然，身上早就被艾离穿好了衣服...不然光着身子拿出来的话，会有一种亵渎女神的愧疚感...
　　“这是...”
　　桔梗看到艾离拿出来的傀儡，顿时瞳孔一缩。

第十九章 灵魂本源

　　“五十年前你在蓬莱岛留下的血液，被四斗神做成了傀儡，如果用她来做你的容器，效果应该比这陶土好多了吧。”
　　艾离看了眼那傀儡，四斗神也确实都是人才，竟然只靠血液就能做出桔梗的复制体，容貌与原本的桔梗也一模一样，不然原著中犬夜叉也不可能差点被这复制体暗算。
　　“确实，这具傀儡与我的灵魂契合度很高，不过想要完美融合，我现在的残缺灵魂估计是不行的。”
　　“还需要什么吗？”
　　艾离连忙问道。
　　桔梗却没有回答，反而目光直直地盯着艾离。
　　“为什么帮我？”
　　“啊？呃...这个...”
　　艾离没想到桔梗会突然这么问，不过想想也是，自己和桔梗不过萍水相逢，如此帮助她想不让人起疑心都难。
　　“没有为什么，我想这么做，就这么做了。”
　　艾离绞尽脑汁也没想出一个合理的解释，只得硬着头皮说到。
　　桔梗听到艾离的话不在言语，反而蹲下身来仔细观察起那具傀儡。
　　“想要完美融合的话，还需要很多少女的死魂才可以。”
　　沉默片刻后，桔梗突然说道。
　　“嗯？要多少？”艾离皱眉道。
　　“最少也需要一百。不过，如果有完全净化的妖怪死魂，应该也可以。只是妖怪死魂易得，完全净化却很难，需要完全抹杀灵智而又不伤及本源才可以。”
　　桔梗平静的站起身来，这具傀儡确实比她现在的陶土身体要强许多，但是依然绕不过搜集死魂的坎儿，自己依旧会背负深重的罪孽。
　　“妖怪死魂？净化？”
　　艾离沉思道。
　　“别白费心思了，就算是翠子重生恐怕也无法做到，不管你的目的是什么，还是感谢你为我送来这具身体。”
　　桔梗微微欠身道。
　　“大贤者，是否可以将四斗神的灵魂与意识完全分解剥离？”
　　艾离揉了揉脑袋，突然想起来胃袋中还有四斗神的封魂盒一直在那里放着忘了处理。
　　“答，可以。”
　　“太好了，马上分解四斗神的灵魂！”
　　可怜的四斗神，身体被艾离吃了不说，灵魂也被艾离给玩坏了...
　　“四斗神灵魂分解...成功，获得纯净的灵魂本源四份。”
　　艾离意识进入胃袋，四颗硕大的白色光团正漂浮在其中一动不动，不停地散发着温和的光芒。
　　“嘛，这样就可以了吧。”
　　艾离从体内取出一份灵魂本源递给桔梗。
　　“怎么会...”
　　桔梗难以置信的接过那份灵魂本源，原本的扑克脸也极为动容。
　　“好纯净的灵魂本源，你怎么做到的？”
　　“你就说能不能用吧。”
　　艾离摊了摊手，表示不想深究这个问题。
　　然而桔梗却默默地伸手将灵魂本源递换给艾离。
　　“那具肉体原本就是用我的血做成的，所以我可以收，但是这份灵魂本源太珍贵了...”
　　“你尽管用就是，或许你觉得这很珍贵，但对我来说不算什么，你也不想继续勾取其他人的魂魄吧？”
　　艾离将桔梗的手推了回去，陶土那冰冷的触感令人惋惜。
　　桔梗再次沉默下来，她不清楚眼前这个人有什么打算，那具肉体也没有被做手脚，萍水相逢却如此帮她，这让她有些不明所以。
　　“你到底想让我做什么？”
　　桔梗沉默片刻还是收下了灵魂本源，毕竟这是她当前最需要的东西。
　　“嘛，我真的没有什么目的，如果一定要说个目的的话，那就是我觉得曾经大名鼎鼎的巫女桔梗如今却靠勾取别人的魂魄苟延残喘，有些看不下去罢了，而且我和戈薇也是朋友来着，我可不想有一天她再被你夺取魂魄，你们毕竟是两个不同的人。”
　　“戈薇，我的转世吗...”
　　一想到曾经自己的爱人如今与自己的转世在一起，而自己的残魂却只能蜗居在这冰冷的陶土里，桔梗身上的邪气便有些不受控制地翻涌起来，不过仅仅片刻就回过神来。
　　“我想以你的聪明到现在应该也知道了当初你和犬夜叉只是被人设计罢了，真正伤害你的人是奈落。至于你以后与犬夜叉还有戈薇如何，那就看你自己了，毕竟戈薇是因为你的原因才会来到战国时代。”
　　“我知道了，我不会再去打扰犬夜叉。”
　　桔梗微微点头，当初封印犬夜叉是自己的过错，错在自己没有弄清楚事情真相，戈薇也是因为自己与四魂之玉一起火葬才会来到这里，而现在自己的复活明显却是有些多余...哪怕依然深爱着犬夜叉，也无法再去面对他们。
　　桔梗看似神色淡然，但是艾离从她微微颤抖的眼神中看出了她内心深处的不平静。
　　“等我杀了奈落，我就会回到我该回去的地方。”
　　“不，你曲解我的意思了，我可没有不让你去寻找犬夜叉，跟你一样，犬夜叉心里也始终爱着你。而且如果你杀死奈落就自杀的话，我帮你找来这具身体与灵魂本源的意义何在...”
　　艾离郁闷的说到。
　　“谁说我要自杀了？”
　　桔梗突然抬起头露出一丝奇怪的笑意。
　　“呃？啊咧？不是自杀啊...你说你要回到你该去的地方...好吧不是自杀就好...”
　　艾离尴尬地挠了挠头。
　　“还是多谢您为我找来的这些东西，如果以后有什么需要帮忙的话可以随时来找我。”
　　桔梗客气了一句，抬手间出现了几只死魂虫，将那具傀儡身体与灵魂本源勾起，缓缓漂浮了起来。
　　“那么，我就先告辞了，陶土身体如果长期不收集死魂的话坚持不了多久，现在我需要尽快将身体更换过来。”
　　“还有什么可以帮上忙的吗？”
　　艾离连忙说道，他还想看看桔梗新生之后的样子呢...虽然外貌肯定没什么变化...
　　“不，没什么了，已经给您添麻烦了。”
　　说罢，桔梗不再回头，与死魂虫一起浮上天空缓缓消失不见。
　　“啧啧，还想看看桔梗穿牛仔裤高跟鞋啥样子，估计下次再见早就换回来了...”
　　艾离遗憾地自言自语道。那具傀儡身上原本是没衣服的，自己给她用现代的衣服“包装”了一下...
　　“但愿她能真正释怀吧...”
　　虽然战国时代并不是现代那种一夫一妻制度，但是想来无论是桔梗还是戈薇，都不可能与其他人分享自己的爱人，何况还是自己的转世。
　　“咦，艾离哥哥，桔梗姐姐怎么飞走了...”
　　蓝在一旁小河边不停的逗弄着河中的鱼儿，看着桔梗飞走，赶紧跑了过来。
　　“你桔梗姐姐有事去做，我带你去别的地方玩儿好不好啊...”
　　艾离宠溺地揉了揉蓝的脑袋。
　　“好啊好啊，我还要吃好多好吃的东西！”
　　“好，你想吃什么就说，我给你买...”

第二十章 再见弥勒

　　岛国的传统美食还是很多的，只不过在战国时代很难找到一家营业稳定的餐馆。
　　艾离带着蓝走了几公里，途径好几个村庄，也没有找到一家开门的餐馆。
　　“艾离哥哥...我饿了...”
　　蓝可怜巴巴地望着艾离，小手摸着干瘪的肚子，委屈地说道。
　　“好吧好吧...不过这是最后的了，省着点吃...”
　　艾离无奈的从身体中取出一大包薯片交给蓝，倒不是不想给她吃，实在是蓝的胃口太大了，艾离上一次从现代带回来的零食几乎被蓝一个人吃了个干净，很难想象那样幼小的身体，如何装得下这么多食物...
　　“耶！最喜欢艾离哥哥了！”
　　蓝飞快而又熟练地扯开包装袋，嘎吱嘎吱地嚼了起来，两只眼睛快乐的眯了起来。
　　“看来要找时间再去一趟现代了，咦，那是...”
　　一位身着深色长袍的法师手持金色法杖从远方缓缓走来，肩上还挂着一只小狐狸妖。
　　“弥勒？”
　　弥勒听见有人叫他，连忙朝着声音的源头看去。
　　“咦？艾离大人？您怎么会在这里？”
　　“呃，稍微有点事情，不过已经处理完了，想要找个地方吃饭来着，却发现根本没有营业的地方~”
　　艾离摊了摊手无奈道。
　　“这样啊，我还以为您也是被妖怪吸引而来的呢...”
　　“妖怪？”
　　艾离疑惑道，这一路走来根本没发现什么妖怪啊。
　　“刚才在山下遇到两位法师，听说他们遇到了桔梗和一位实力强大的妖怪，犬夜叉和戈薇已经去追了，我在想会不会是奈落又在搞什么鬼...”
　　弥勒沉思道。
　　“呃啊？”
　　艾离闻言顿时满头黑线，如果所料没错，他们说的妖怪应该就是自己吧。
　　“诶？您哪里不舒服吗？”
　　弥勒奇怪道。
　　“不，没有，没什么。”
　　艾离赶紧摇了摇头道。
　　“本来我是和戈薇一起去的，不过那个地方现在已经被布下了结界，只有戈薇能进去，犬夜叉也不知道跑到哪里去了，所以我正在找...”
　　弥勒对犬夜叉也很头疼。
　　“对了，他是七宝，这个小女孩儿是？”
　　弥勒指了指肩上的七宝介绍到。
　　“哦，她叫蓝，你好啊七宝~”
　　“嗨，你好~”
　　艾离闻言笑着跟七宝打了声招呼，蓝倒是有点怕生，身子躲在艾离的腿后面，伸出半个脑袋不停地打量着眼前的人。
　　“好像是半妖呢...”
　　“嘛，蓝是蓬莱岛的原住民，我现在也算是住在蓬莱岛，只不过会经常出来罢了。”
　　“咦？那个传说中的长生仙岛吗？没想到您竟然能找到那种地方，不愧是艾离大人呢。”
　　“呀嘞呀嘞，有机会带你去观光观光。对了，没了风穴之后很不方便吧？”
　　艾离想起来自己胃袋中还有一些东西，应该可以弥补一下弥勒少了风穴后的实力下滑。
　　“话是这么说...不过风穴那种东西还是没有的好...”
　　弥勒笑道。
　　“这样，能将你的法杖让我看一下吗？”
　　弥勒闻言有些疑惑，不过还是将法杖递给了艾离。
　　艾离接过法杖，手中出现一滩蓝色液体缓缓将法杖吞噬。
　　“艾离大人，你这是...”
　　那根法杖虽然没什么威力，但也是弥家祖传的...见到艾离将法杖吞噬，弥勒顿时有些急了。
　　“淡定，少不了你的法杖，马上就好。”
　　不过片刻，艾离又从体内将那根法杖原模原样的拿了出来。
　　“好像没什么不同啊...”
　　“嘿嘿，看好了！”
　　艾离拿起法杖，指向一座小山丘，法杖前面突然亮起一团金色的光球。
　　“轰！”
　　光球急速射了出去，原本的小山丘直接被炸的粉碎。
　　“这...这...”
　　弥勒和七宝全都目瞪口呆的看着那根原本普普通通的法杖...
　　“嘛，给你，以后就叫它齐天黄金杖吧...哈哈哈。”
　　艾离把兽罗的齐天炮和当时一时兴起做出来的黄金炮全都融进了这根法杖，样子虽然还是原来的样子，但是材质威力什么的全都不可同日而语。融合齐天炮和黄金炮的法杖，可是真正意义上的鸟枪换大炮了...
　　“艾离大人...这武器的威力有点过于凶残了吧...”
　　弥勒擦了擦额头的汗水，颤抖着接过了齐天黄金杖。
　　“这就凶残了啊？你要是连这点水平都没有还谈什么打败奈落啊？他可不是什么小妖小怪，就算是打辅助也得有点输出啊...”
　　听到艾离说到奈落，弥勒才点头称是。
　　“太好了弥勒，我们赶紧去找奈落吧！那两位法师说的妖怪很可能就是他！有了齐天黄金杖肯定能把他打得落花流水！”
　　七宝在一旁怂恿道。
　　艾离再次一脸黑线...
　　“咦，艾离大人你怎么了？”
　　“没什么，就是那两个秃头说的妖怪，如果没猜错的话，应该就是在说我了...”
　　“啊？呃...艾离大人对不起，艾离大人我错了...”
　　七宝赶紧躲到了弥勒身后，生怕眼前这位神秘的艾离大人给他一巴掌。
　　“艾离大人，这是怎么回事...如果他们说的妖怪是您，那您和桔梗...”
　　“也不是什么大事儿，算了，反正你们迟早都会知道的。想必这几天你们应该发现有不少少女被勾取魂魄的事情吧？”
　　“是的，所以我和犬夜叉正准备去查一下这件事情的原因。”
　　弥勒点点头道。
　　“不用查了，是桔梗干的。”
　　“什么？这...”
　　“桔梗被鬼女里陶用陶土复活，但是仅靠从戈薇那里获得的少量魂魄根本无法行动自如，所以必须用死魂将那具身体灌满才可以行动。”
　　“原来如此，那您找她是...”
　　“我不想看到她被憎恨蒙蔽双眼，背负那么深的罪孽，所以给她送了一具全新的身体和灵魂，想来她马上就可以真正复活了。”
　　艾离叹息一声说道。
　　“真正复活？”
　　弥勒大惊，他知道艾离拥有神奇的力量，甚至连奈落的诅咒都可以化解，没想到连复活这种不可思议的事情也可以做到。
　　“没你想的那么夸张啦，也就是鬼女里陶先手让桔梗苏醒，我只是刚好有些东西可以用上而已...不然一个已经转世投胎的人，怎么可能复活...”
　　“如果是这样的话，那犬夜叉...”
　　弥勒担忧道。
　　“就算我不帮忙，他们还是迟早要面对的，桔梗既然已经苏醒，就不可能轻易死去了。”
　　正说着，南边的山林之中突然迸发出一道强烈的蓝色光芒直冲云霄，惊得四周鸟兽乱窜。
　　“看来，应该是成功了。”
　　艾离望着那道蓝光说道。
　　“糟糕，这会儿犬夜叉和戈薇恐怕已经过去了，可是那四周都布满了结界，我进不去，艾离大人，能麻烦您走一趟吗？如果有什么意外的话，还请您一定把他们带回来...”
　　“嘛，虽然我不觉得会有意外，不过还是去看看吧...”

第二十一章 桔梗与犬夜叉

　　结界外晴空万里，结界内却阴气森森，不见天日。
　　一颗巨大的榕树下，两名样貌完全一致的少女此时正相视而立。其中一名身着现代高中生校服，正是戈薇。而另一名...
　　“桔梗，你这是...”
　　戈薇本来有千言万语，但是见到桔梗此时的打扮，犹如喉咙中卡了根鱼刺...
　　这个画风不对啊？
　　说好的古典巫女去哪了？
　　为什么桔梗会穿着皮夹克，白衬衫，牛仔裤，哦...还有高跟鞋？？？
　　戈薇此时一脸黑人问号脸。
　　“你是犬夜叉什么人？”
　　桔梗对于身上的奇装异服倒是没有太在意，她的心中只有犬夜叉，以及那些憎恨罢了。
　　“你是不是见过艾离？”
　　戈薇对于犬夜叉的问题避而不谈，反而一脸古怪的问道。
　　“哦，那个蓝发妖怪吗？听说你跟他是朋友。”
　　桔梗眼神微动，对于那位给自己送来身体和灵魂本源的人还是非常感激的...
　　“怪不得了...这个艾离，在搞什么鬼...”
　　戈薇翻了翻白眼，无语道。
　　“犬夜叉来了呢。”
　　桔梗突然看向后方，眼神中似温柔，似憎恨，似不舍。
　　“那个...桔梗...”
　　“你不要说话。”
　　桔梗右手抬起，食指轻触戈薇的额头，阵阵微弱的蓝光将戈薇包裹起来。
　　“糟糕，不能动了。”
　　戈薇惶恐的发现自己身体完全不听使唤。
　　“不是来救你的，他是来见我的，我不会让你捣乱的。”
　　桔梗的眼神罕见的出现一丝冷厉之色。
　　“捣乱？难道你还是想要杀死犬夜叉吗？桔梗，你误会了，杀死你的凶手不是犬夜叉，而是奈落！”
　　戈薇大声说道。
　　“你觉得我应该高兴吗？致我于死地的真凶，那个人死了，我就能复活吗？死者的愿望，是重新得到生命，那几乎是不可能的，但死者也有能够实现的愿望，我要把那个最不该把我忘记的人的心，全部夺走。”
　　桔梗冷笑道。
　　“最不该把你忘记的人...是指犬夜叉吗？”
　　“他在期待我的死亡，那也无所谓，看来他对我们的战斗还留有悔恨，呵呵，让他悔恨去吧！我绝不会让他忘了我，我也绝不会让时间前进，这样一来，我就能在静止的时间里获得生命，我就能永远活在那家伙心里。”
　　桔梗状若癫狂道。
　　“桔梗！犬夜叉是喜欢你的，他经常会想起你，不是你说的那样的！”
　　“我跟犬夜叉，是带着对彼此的怨恨离开的，那种温情只会加深这种怨恨，没有比让两个人的心相合更能加深这种怨恨的了。如果他爱我的话，就爱我的怨念吧。”
　　“不对！你太不讲道理了...”
　　就在两人争执不下的时候，一道红色人影出现在榕树下，银色的长发随风飘荡，金黄的瞳孔紧紧地盯着桔梗。
　　戈薇这时却发现自己无论如何也不能让犬夜叉听到自己的声音，甚至他都没有看自己一眼。
　　“该死，是被结界隔绝了吗？”
　　戈薇愤怒地看着桔梗。
　　“桔梗...”
　　犬夜叉宛如着魔般缓缓走到桔梗的面前。
　　“犬夜叉，怨恨我吗？你是来杀我的吗？”
　　“不，桔梗，无论你变成什么样子，我从来没有怨恨过你，也从来没有忘记过你...”
　　犬夜叉表情温柔而又悲伤。
　　“那是...真的吗？可是我现在却有可能杀了你...”
　　桔梗仿佛被犬夜叉的温柔感化，缓缓走到犬夜叉的身边，紧紧抱住了他。
　　“犬夜叉，自从遇到你之后，我就不再是一个巫女了，我只是一个普通女人，只想像现在这样。”
　　犬夜叉也紧紧抱住了桔梗。感觉到桔梗冰凉的身体，内心愈发愧疚，就想要时间永远停在这一刻。
　　“是吗，想要时间永远停留在这一刻吗，那就永远停留在这一刻好了。”
　　桔梗的声音如梦幻，不断地进入犬夜叉的脑海，而犬夜叉也缓缓闭上了自己的眼睛。
　　“喂喂，桔梗！能不能把我放开，我不会打扰你们的，真是的，你们想要恩爱也注意一下场合好吧！”
　　戈薇在一旁愤懑道。对于犬夜叉，她也有一些说不清道不明的情愫，此时看到犬夜叉与戈薇相拥，内心却感觉无比寂寞，空荡，仿佛少了什么东西。
　　然而桔梗却完全无视了她，随着桔梗与犬夜叉的相拥，犬夜叉逐渐进入了沉睡状态，无数灵力突然从二人脚下迸发，二人的身体缓缓地开始下沉。
　　“不好！桔梗是想把犬夜叉一起带进地狱！”
　　“桔梗！你在干什么？你为了得到犬夜叉难道连这种事情都能做出来吗？犬夜叉之所以想要打败奈落，不就是为你报仇吗？我想如果他清醒着，也一定会选择活着战斗下去！桔梗！你听到了吗？“
　　随着戈薇的声音愈加强烈，从桔梗身上迸发出一道刺眼的亮光，原本属于戈薇的魂魄不断冲出体内，连带着原本的术士也被影响。
　　“戈薇...”
　　犬夜叉睁开迷蒙的双眼，看到了被定在大榕树下的戈薇，连忙跳了过去。
　　“戈薇，你在这个地方做什么？”
　　“哼！我在这里干什么？你又在这里干什么？”
　　戈薇甩了犬夜叉一个白眼。
　　“要不是我，你现在已经被桔梗拉下地狱了你知不知道？”
　　“桔梗...”
　　犬夜叉神色复杂地看着桔梗。
　　桔梗这时却已经完全平静了下来，不复刚才的疯狂模样。
　　“她比我更重要吗，犬夜叉。”
　　“......”
　　犬夜叉看了看戈薇，不知如何回答，只得沉默以对。
　　“我知道了，不过你不要忘了，我那时与你相拥的心情，可不是假的呢...”
　　桔梗平淡的笑了笑，几只死魂虫勾起她的身体，缓缓飘起。
　　“桔梗！”
　　“到此为止吧，犬夜叉，我会祝愿你们有个幸福的结局的。”
　　说罢，死魂虫带着桔梗的身体缓缓消散，只留下犬夜叉与戈薇面面相觑...
　　“哼！什么嘛，我跟犬夜叉？别开玩笑了...”
　　戈薇虽然心里有些小窃喜，脸上却一副不知所谓的样子。
　　......
　　“出来吧，你也看了很久了吧。”
　　幽深的密林中，桔梗扭头向着黑暗中说道。
　　“呀嘞呀嘞，我只是想知道拥有新身体后你会怎么对待犬夜叉，真是没想到呢...”
　　艾离从阴影之中走了出来，对于桔梗发现她也在意料之中，这附近全部被桔梗的结界笼罩，自己进来的时候还是桔梗开的门呢。
　　“我只是试探了他一下罢了，虽然我在他的心里依然占有很重要的位置，但已经不是那个唯一了。那名少女...我的转世是吗...这还真是有些自作自受呢...”
　　桔梗神色中带着一些忧伤和不舍。
　　“就像你所说，死者最大的愿望就是复活，你现在已经算是实现了吧，既然如此，还有什么好放不下的呢？”
　　“不，尽管这具身体与我无比契合，还有纯净的灵魂本源供我驱使，但是我毕竟是亡者，无时不刻都会有冥界的气息纠缠，想要将我拖去那个地方，只不过我一直靠着灵力抗拒罢了，随着时间的推移，这种来自冥界的力量也会越来越强...”
　　“所以，你现在依然还算不上完全复活是吗？好吧，如果需要帮忙的话就请直说好了。”
　　艾离点头道，桔梗所说也在意料之中，作为四魂之玉的净化者，连四魂之玉都无法将她复活，自然不可能这么轻松。
　　桔梗闻言，那漆黑的双瞳死死地盯住艾离，仿佛想要用目光将他刺穿...

第二十二章 海族

　　“诶...干嘛这么看着我...”
　　艾离尴尬地笑了笑。
　　桔梗缓缓走到艾离面前不足，两人的眼睛相距不足二十公分。
　　“真是奇怪，我们不过萍水相逢，你却帮我这么多，而且从你眼中我也看不到如同鬼蜘蛛那般邪念。”
　　“额...那是因为...”
　　“算了，不用多说了，非常感谢你给我送来的身体和灵魂本源，不过我还没落魄到什么都需要别人帮助的地步。”
　　桔梗转过身，背对着艾离清冷地说道。
　　“这样啊，好吧。”
　　艾离也不再多说什么，桔梗这样的人自然有她的傲气，如果自己一味帮忙，反而徒增别人的反感罢了。
　　“既然你有自己的打算，那我就不说什么了，嘛，我还有些事情，就先告辞了。”
　　艾离轻笑一声儿，身影缓缓融入身后的阴影之中。
　　“对了，你穿这身衣服还挺好看的哈哈哈...”
　　缥缈的声音在树林中回荡着。
　　桔梗则惆怅地抬起头，望着无垠的天空。
　　“艾离吗？有意思...”
　　......
　　树林外的一片草地上，犬夜叉此时正呈一个大字型扑在地上，将地面砸出一个同样形状的大坑。
　　弥勒和七宝带着蓝正好从远方赶来。
　　“咦，那不是犬夜叉吗？”
　　“这个坑好熟悉的样子...看来戈薇小姐应该也没什么事情...”
　　“哟，你们也过来了啊。”
　　一道身影划过，艾离出现在众人面前。
　　“艾离哥哥！”
　　蓝见到艾离急忙跑了过来。
　　“艾离大人，你见到戈薇小姐了吗？”
　　弥勒和七宝急忙问道。
　　“呃，她应该没事儿，不过这会儿她可能需要静静...”
　　原本趴在地上的犬夜叉听到艾离的声音也抬起了头。
　　“哦，是艾离啊，我就说刚才为什么会有一股熟悉地味道在附近，你应该一直在暗地里偷窥吧？”
　　犬夜叉没好气的坐了起来，不客气地说道。
　　“嘛，犬夜叉，不要这么说嘛，艾离大人也是担心你们，所以才...”
　　弥勒插嘴道。
　　“不对，你身上有桔梗的味道，你刚见过她？桔梗在哪里？”
　　犬夜叉鼻子微微动了动，突然起身拽住艾离的领子不停地摇晃着。
　　“喂喂，别摇啦，骨头都快被你摇散架了...”
　　艾离挣脱了犬夜叉的双手连忙走到一边。
　　“你想见桔梗的话倒是有的是机会，但问题是，你不得考虑一下戈薇的感受吗？”
　　“戈薇？她怎么了？”
　　犬夜叉疑惑道。
　　“所以说你这人还真是反应迟钝诶，那你倒是说说你怎么会爬在这里的？”
　　艾离促狭道。
　　“还不是戈薇，莫名其妙的生什么气嘛...”
　　“呀嘞呀嘞，算啦，反正跟你说了也没啥用，你自己去问戈薇好了...”
　　艾离摸着额头一脸无奈道。
　　“弥勒，犬夜叉交给你啦，没事儿我就先撤了。”
　　“咦？您要走了吗？是回蓬莱岛吗？”
　　“嗯，反正这次出来要做的事儿已经完成了，就先回去啦，嘛，说不定什么时候就出来了~”
　　说着，艾离抱起蓝，身体缓缓升空。
　　“喂！艾离！你别走！你给我说清楚...”
　　下面传来犬夜叉的喊叫声，不过艾离却只当没听见，跟他这种粗线条的人一时半会儿也说不清，就让他自己去纠结好了...
　　......
　　艾离飞回蓬莱岛海域的时候已是傍晚，太阳刚刚沉入大海之中。远方的云彩如同烈火一般。
　　“嗯？”
　　不远处蓬莱岛上落日的余晖缓缓消失，但是却有一些光芒不时闪烁，这让艾离突然紧张起来。
　　“不应该啊，我回来的时候也没发现结界出现什么问题啊...”
　　艾离带着蓝，悄然降落在蓬莱岛的一座山巅上，望向下方。
　　浅葱带领着其他孩子们与一群相貌丑陋的妖怪正在海岸边交战，那些妖怪五颜六色，奇形怪状，唯一的共同点就是身上都长满了各色的鳞片。
　　这些妖怪实力并不是很强，但是数量众多，虽然艾离给浅葱他们的武器威力都足以轻易杀死他们，但是依然有源源不断的妖怪从海中冒出。
　　“艾离哥哥，这些妖怪好像是海族...”
　　蓝在一旁担心地看着浅葱他们说道。
　　“海族？”
　　“嗯，我以前曾听长辈说过，蓬莱岛海域的深海中生活着一群海族妖怪，在很久以前，他们就曾妄图夺取蓬莱岛而与我的先辈们经常交战。只不过每次都会被我们的先辈击退。后来四斗神占领了蓬莱岛，他们就再也没出现过了...”
　　“原来如此，以四斗神的实力，恐怕可以轻易覆灭这一支海族，现在四斗神消失，而岛上只剩下寥寥几人，这些海族又打起了蓬莱岛的主意啊。”
　　艾离听到蓝的话，很快便明白过来。
　　“艾离哥哥，你快出手吧，浅葱姐姐他们要坚持不住了...”
　　蓝看着下方的战团担忧道。
　　“放心吧，他们有生命危险的话我一定会马上出手的，现在刚好让他们熟练一下真正的战斗。”
　　艾离温和地笑道。
　　海岸边的战斗已逐渐进入白热化，浅葱他们手持艾离魔改后的枪械，轻易便能压制住这些海族妖怪的进军。
　　这些海族妖怪们无法近身，只能将手上的长矛扔向他们，不过在浅葱的指挥下，几个孩子都寻找到不错的掩体，几乎没有收到什么损伤。
　　“啊昂噜噜噜...”
　　几名海族杂兵焦躁地发出一阵难听刺耳的叫声。原本平静的海面突然出现一个巨大的漩涡，无数丑陋的海族妖怪从那漩涡里涌现，冲向蓬莱岛。
　　“且，这群杂碎数量太多了，恐怕我们的妖力也坚持不了多久了...”
　　绿啐了一口，凝重地看向不断爬上海岸的妖怪说道。
　　“浅葱姐姐，怎么办？我的妖力已经快用完了...”
　　萌黄和紫苑弱弱地看着浅葱道。
　　“你们先撤退！我一定要保护好蓬莱岛！击退这群杂碎！”
　　浅葱拿起冲锋枪，朝着妖群就是一顿扫射，瞬间倒下一大片。她是孩子们中年纪最大的，必须保护好其他人的安全。
　　“浅葱姐姐...”
　　“快！你们先撤退！放心，我还有艾离大哥留下的后手，没问题的！”
　　浅葱大声呵斥道，这些海族无穷无尽，如果实在不行，她也只能动用艾离留给她的那两颗“手雷”了...
　　无数海族蜂拥而至，即使有着魔改冲锋枪也很难击倒这么多妖怪。
　　“该死的，看来只能用那个了。”
　　浅葱从口袋中掏出一颗球形物件，正准备将它抛出，一只手突然出现将她拦了下来。
　　“艾离大哥！”
　　浅葱惊喜地看着突然出现在眼前的艾离叫道。
　　“嘛，做的很不错了，后面的就交给我吧。”
　　艾离给了浅葱一个鼓励的眼神，缓缓扭头看向前方的大群海族。
　　“谁给你们的豹子胆也敢来蓬莱岛撒野？四斗神都被老子灭了你们还敢来？”
　　“风穴！”
　　一道巨大的吸力出现，无数海族身体不受控制地飞了起来，被吸进艾离的胃袋之中。只有几名运气好的急忙跳回了水中才逃过一劫。
　　“解析海族...成功，获得技能【水下行走】...成功。”

第二十三章 蛟龙水府

　　蓬莱岛海域的深海之中。
　　一座水府坐落在此，周围无数海族妖怪井然有序，没人敢在这里放肆。因为这里是他们海族的首领所居住的地方。
　　然而此时水府中却传出他们的首领愤怒的声音。
　　“哼！你怎么就这么急？这么不听劝？新来的那个妖怪刚走你就敢动手？现在好了，人家回来了，这下怎么办！”
　　一名头生犄角的中年男子愤怒地斥责着面前的一位少女，那少女与他长相颇为相似，只不过额头上只有一根独角。
　　“父亲...我们忍了这么多年了，四斗神总算死了，而那新来的妖怪消失了好几天，谁知道他会突然回来啊...”
　　少女不满地说道。
　　“你就不能再等等？等确定那只妖怪完全离开蓬莱岛再动手不行吗？”
　　“哼，怕什么，那只妖怪再强大我也不信他能找到这里来，等他真正离开了蓬莱岛，我们再动手就是了。”
　　少女撇了撇嘴，一脸不在乎道。
　　“你怎么知道人家找不到这里？能下水的妖怪可不止我们一族。”
　　中年人对自己的女儿也是极为无奈，只不过活过千年的他也只有这么一个女儿，所以才养成了这种骄纵的性格。
　　“呀嘞呀嘞，原来是只蛟龙妖，那些海族妖怪是你控制的吧？怎么，不知道蓬莱岛现在是我的地盘吗？这么不给面子的吗？”
　　一道声音响起，艾离笑眯眯的出现在水府之中，那中年男子和少女顿时大惊失色。
　　蛟龙在战国时代虽然不是什么弱小的妖怪，但也称不上强大，与犬族，豹猫族这种大族比起来，甚至非常弱小，杀生丸就曾轻易杀死一只蛟龙夺取龙爪。
　　“哼，什么人，敢来闯我水府？”
　　独角少女抽出一把宝剑直直地对准艾离喝道。
　　“青姬，赶紧把刀放下！这位大人您请坐，不知道您驾临海底，有失远迎...”
　　中年男子急忙把独角少女拉了回来，别人不知道艾离有多强，他能不知道吗？四斗神那种强大的妖怪，自己对付一个都难，眼前的人却把四个都收拾了。眼见女儿如此作死，当爹的却是冷汗淋漓。
　　“呵呵，你都打到我家门口了，我还不能来你家坐坐吗？”
　　艾离冷笑着坐到了一张精致的珊瑚椅上。
　　“哼！”
　　青姬被他父亲拉倒身后，冷哼一声，对他父亲的懦弱颇为不满。
　　“这位大人，在下青蛟，这次的事情是我们不对，我们愿意赔礼道歉。”
　　“怎么赔？说来听听？”
　　艾离觉得眼前的蛟龙妖还算识趣，尽管他的女儿性格不怎么样，但艾离还没无聊到跟一个小姑娘一般见识，而且浅葱他们也没有受伤，姑且听听这蛟龙妖怎么说。
　　“在这海底深处有一件宝物，应该是曾经一位仙道强者留下的，如果大人有兴趣的话，我愿意带您去取。”
　　青蛟一咬牙，极为不舍的说道。
　　“父亲！那可是仙人留下的宝物，你...”
　　“闭嘴！”
　　青蛟眉头一皱，怒瞪了少女一眼。
　　“仙道强者？仙人？”
　　艾离疑惑道。犬夜叉世界中确实有些仙人，比如水神，桃仙人，药老毒仙什么的，但是艾离一直认为那些应该只是一些不算邪恶的妖怪罢了...
　　“这个世界妖怪修炼妖力，人类修炼灵力，而有一些极少数的却是修炼仙力，修炼仙力的既有人类也有妖怪，他们统称仙人，其实他们并没有想象中的强大，只是有些手段非常特殊，而且他们的宝物一般也极为强大。”
　　青蛟见到艾离不解，连忙解释道。他的实力虽然不是很强，但是活的时间久远，所知道的也比较多。
　　“原来如此...”
　　艾离恍然，原著中桃源乡那个自称仙人的家伙就有一个宝葫芦，可以将人缩小，然后吸进葫芦里。还有那位水神的神器也是一件可以掌控风雨天候的宝物。
　　“不知你说的是什么宝物？又在什么地方？”
　　艾离对这件仙人宝物顿时来了兴趣。
　　“大人请随我来...”
　　青蛟说着起身向水府外面走去，艾离虽然疑惑，但也急忙跟了过去。
　　走了大约五分钟，来到了一座宛如寺庙般的建筑处。
　　“海底的寺庙？这倒是挺有趣的。”
　　“大人，宝物就在这座寺庙中。”
　　随着青蛟打开寺庙的大门，只见一颗不断散发着幽蓝色光芒的珠子出现在眼前。
　　“咦？这宝物离你这么近，你竟然不拿走吗？”
　　艾离奇怪的看着青蛟说道。
　　“大人，不瞒您说，我要是能拿走早就拿走了。当初我来到这个地方，一半的原因是想要占据蓬莱岛，而另一半的原因，就是眼前这颗珠子。可惜，无论我使用何种方法都无法拿得动它，所以它便一直存放在这里了。”
　　青蛟苦笑道。
　　艾离闻言，上前试着拿起那颗珠子，却发现那颗珠子仿佛与大海相连，无论自己使多大的劲儿都纹丝不动。
　　“你是不是觉得我也不可能拿走它你才带我来的？”
　　艾离斜了一眼一旁的青蛟说道。
　　“呃...在下没那么想过，在下觉得大人您神通广大，想必肯定有办法拿走它的...”
　　青蛟讪讪地笑了笑。
　　“嘛，算了，看在你送了我如此一份大礼的面子上我就不吃你了。”
　　艾离的手掌缓缓变为淡蓝色液体，将那颗幽蓝色的珠子包裹进去，等再次化为手掌的时候，那颗珠子已经消失不见。
　　“怎么可能！”
　　青蛟无比震惊道。虽然他嘴上说的好听，但是心里也确实是觉得艾离不可能将那珠子拿走，没想到却被瞬间打脸。
　　“怎么了？你不是也觉得我能拿走吗？有什么好惊讶的？”
　　艾离轻笑道。
　　“不...没...没什么...大人果然是...神通广大...”
　　青蛟感觉今天一天出的冷汗比之前一百年都多...
　　“好了，看在这颗珠子的份上，这次的事情就算了，但是如果还有下次的话...”
　　“大人放心，在下绝对不会再心存妄想！”
　　青蛟连忙说道。
　　“嗯，这样最好，我走了，不用送了。”
　　说罢，艾离驾驭着一股水流缓缓升起，离开了深海。
　　......
　　“父亲，那宝物就这样给他了？”
　　青姬不甘心道。
　　“不然怎样？好在他还算比较讲道理的，要是四斗神那样的，咱们恐怕早就凶多吉少了。”
　　青蛟苦笑道。
　　“算了，以后好好呆在水府，哪里也不去了，起码咱们这一亩三分地还是自己说了算的，安全也有保障...”
　　青蛟叹息一声回到了水府。
　　然而青姬的眼睛却一个劲儿打转儿，不知道在想什么...

第二十四章 史莱姆要修仙

　　“大贤者，这珠子是怎么回事？”
　　艾离离开水府后迫不及待的问道。
　　“答，这是一件蕴含海洋之力的仙道宝物，只有使用仙力才可以驱动自如，效果未知。”
　　“仙力？又是仙力，这仙力要如何获得...”
　　“答，仙力就是生灵修炼汲取的自然之力，从本质上讲依然是一种能量，你可以将自己的妖力分出一部分转化为这种能量，只不过耗时较长。”
　　“诶...有多长？”
　　艾离对仙力还是非常感兴趣的，虽然这个世界的仙人不见得战力强大，但总有一些奇特的技能法术。
　　“答，以你现在的妖力，如果全部转化为仙力至少需要十年。”
　　十年说长不长，说短也不短。战国时代的妖怪动辄活个几百上千岁都没什么问题，那些修炼仙力的仙人活的更是久远。
　　“啊？那么久啊...算了算了...如果把这颗珠子分解了会怎么样？”
　　艾离重生没多久，对于十年这样的概念依然觉得太久远。
　　“答，因情报不足，解析失败，需要仙力驱动方可重新解析。“
　　“这么说来，我还必须要转化一部分仙力才可以了？”
　　艾离头疼道，就算是转化他十分之一的妖力也需要一年之久。
　　“其实你可以选择转化部分妖力，然后也可以自行修炼获取仙力，使用掠食者吞噬仙道修行者也可以获取仙力。”
　　“修行仙力？你知道怎么修行？”
　　艾离对于吞噬仙道修行者没报什么希望，犬夜叉世界中纯粹的仙道修行者全都是实力强大之辈，而且大多行踪难定，也很少有祸乱一方的，且不说能否找到，就算找到了也不能毫无理由的乱吃吧...
　　“答，仙力修行主要是靠沟通天地自然获取自然能量，你可以先转化部分仙力，然后以此作为种子，再去沟通大自然，效果会快一些。”
　　艾离沉思片刻，觉得这个方法不错，反正试一试也没有什么损失。
　　“好吧，那就先把我十分之一的妖力转化为仙力吧。”
　　“转化开始...获取仙力种子...成功。”
　　随着大贤者的声音响起，艾离隐约感觉到自己体内除了妖力，又多了一种完全不同的能量，只不过极为弱小，如果不是大贤者的提示，很难察觉到。
　　“这就是仙力种子吗？自然能量？”
　　艾离静下心来，不断地感知着那丝薄弱的能量，然后又以此为根基不断尝试着沟通大自然。
　　“有了有了！”
　　随着艾离的意识不断沟通，很快便惊喜的发现自己的身体周围出现了许多朦胧如梦幻般的蓝色小球。
　　“这应该...是来自大海的自然能量吧...”
　　艾离尝试着将那些蓝色的小球纳入自己的身体，不过片刻后他却发现虽然他能够感知到这些自然之力，但是想要吸收却极为费力，使出浑身解数也不过才吸收了寥寥几个小球，对原本薄弱的仙力种子几乎没有丝毫帮助。
　　“大贤者，这是怎么回事？难道是我的资质不行？”
　　艾离突然想起来前世那些修真小说中的说的，修仙之人需要资质，如果没有资质是不可能踏入仙道的...
　　“答，吸取自然能量需要全身心沟通才可以顺利吸收的，你现在处于化形状态，觉得难以吸收是正常的。”
　　“呃，原来是这样...你不早说...”
　　艾离身体微微蠕动，瞬间变成了一只浅蓝色半透明的球状生物...
　　“嘛，很久没有变回这个形态了，现在突然感觉这样好舒服啊...”
　　艾离微微扭动了一下自己的身体，再次沉入感知自然能量的状态中。这次果然比之前要好很多，原本那些朦胧的蓝色小球仿佛都变得非常听话，只要自己稍稍吸引，它们就会不断进入自己的体内。
　　“这里全是海洋能量，回岛上试试！”
　　艾离停下了吸收，快速浮出水面飞回了蓬莱岛。
　　随意找了一块大石头，本体轻飘飘地落在上面。
　　“和我想的一样，所在的地方不同，感知到的自然能量也不尽相同，在海里基本只能感觉到蓝色的能量球，而在岛上却是五颜六色，各种各样的都有。不过...这些属性的诧异在转化为仙力之后却没什么差别。”
　　艾离舒服地不停吸收着周围的自然能量，原本微不可查的仙力种子也缓缓变大了一圈。
　　“呼，原来吸取自然能量这么舒服啊...怪不得那么多人想成仙...”
　　不断吸取自然能量的艾离越吸越兴奋，宛如打了肾上腺素一般。
　　不过这个状态没持续多久，很快便被一声枪响给打断了...
　　两道娇小的人影缓缓从后方的丛林中走了出来，正是浅葱和紫苑。
　　浅葱和紫苑走到艾离身后十米左右的位置，一脸警惕的看着他...
　　“你是什么妖怪？怎么进入蓬莱岛的？说！”
　　浅葱拿着魔改冲锋枪指着艾离，谨慎的观察着他的一举一动道。
　　“姐姐...他...应该不是坏人吧...”
　　紫苑看着眼前晶莹剔透的浅蓝色球状生物弱弱地说道，毕竟光从长相上看史莱姆可是名副其实的萌物...
　　“不能放松警惕，艾离哥哥刚去找海族的麻烦不久，就出现了这样一只...妖怪...嗯，妖怪，很有可能是海族派来查探的！”
　　浅葱迟疑道。
　　“啊？浅葱你怎么了，怎么连我都不认识了吗...”
　　被突然的枪声吓了一跳的艾离猛然回头，却发现是浅葱和紫苑，微微松了口气后突然感觉有什么不对。
　　“哼！妖怪，竟然知道我的名字，看来你潜伏在蓬莱岛很久了吧！别跟我套近乎，老实点，不然别怪我的枪走火！”
　　浅葱冷厉地说道。
　　“啊？这都什么跟什么啊？是我啊，我是艾离...哦...对了，你们没见过我的本体...”
　　艾离恍然大悟，连忙变回了人形。
　　“咦？艾离哥哥？真的是你啊！”
　　紫苑顿时惊喜地道。
　　“紫苑！别过去，小心点，有些妖怪非常擅长变化之术，不要中了他的圈套！”
　　浅葱连忙拉回了想要跑过去的紫苑，依然警惕地看着艾离。
　　“呀嘞呀嘞，你们没见过我的本体，不认识正常，嘛，这个你们总认识吧...”
　　艾离说着伸出右手，一团赤红色的火焰缓缓从手心中升起。
　　“红莲之火！”
　　“你，真是艾离大哥？”
　　浅葱眼神奇怪的看着艾离说道。
　　“肯定是啦，红莲之火除了艾离哥哥还有谁能掌控啊，啊，没想到艾离哥哥的本体竟然那么可爱！！”
　　紫苑马上兴奋地跑到了艾离的面前，不断拉扯着艾离的衣服。
　　“艾离哥哥，快，你再变回本体给我看看好吗...”
　　“唔...这样子吗...”
　　艾离身体一阵蠕动，再次变回了史莱姆的样子。
　　“哇！好可爱，浅葱姐姐你快过来啊，快摸摸看，哇，这个手感好舒服！”
　　紫苑两只眼睛眯成一条缝，不断地蹂躏着艾离的本体...
　　艾离则无奈的扭了扭身体表示抗议，不过随着浅葱走了过来，他的抗议直接被表示无效了...

第二十五章 青姬

　　“解析海神珠成功，海神珠是一位自称海神的仙人所遗留的空间宝物，内部蕴含着一座海神宫，是否分解？”
　　艾离此时正坐在蓬莱岛的山巅，不断地吸收着天地间的自然能量，尽管变为本体后对自然能量的汲取变得极为顺畅，但是几天时间体内的仙力种子也仅仅是变为念珠大小，几乎没什么作用。
　　好在解析海神珠已经够用了。
　　“空间宝物？海神宫？当然不分解啦，犬夜叉世界的空间宝物可不多见，而且既然是空间宝物，里面说不定还有一些其它的东西，大贤者，怎样才能进入里面？”
　　“答，使用仙力激活海神珠即可使用。”
　　艾离心念一动，一颗幽蓝色珠子出现在手中，由于体内仙力的存在，艾离已经可以轻松拿起它。
　　“仙力激活么？”
　　艾离控制着体内那丝稀薄的仙力缓缓注入海神珠，海神珠顿时光芒大涨，一种血肉相连的感觉浮上艾离的心头，意念微动，便消失在原本所在的地方。
　　“这里是...海神珠的内部？”
　　艾离震惊的看着眼前的场景久久不能平静。
　　海神珠内部空间并不大，约莫两个足球场大小，但是各种海生植物应有尽有，仿佛一片美丽的海底花园，在花园的中间，有一座雄伟壮阔的宫殿，宫殿金碧辉煌，美轮美奂。
　　穿越几道景观带，出现一条直通宫殿的羊肠小道，艾离顺着这条小路，很快便来到了宫殿门前，门上牌匾三个大字“海神殿”映入眼帘。
　　“还真是奢华，这位曾经的海神也不知去了哪里，留下了这么一座福地。”
　　艾离使用妖力感知四处打探，这海神宫倒是空无一人，而且青蛟死守这宝物这么多年，也没人来取，想必肯定是那位原来的海神不是陨落就是真的飞升天界了。
　　“幸好没直接分解掉，这么一座移动的豪华宫殿简直太让人舒服了。”
　　艾离感叹一声儿，再次开始探寻这座宫殿，令人失望地是并没有发现什么其它的宝物。应该是曾经那位海神临走之前把能带走的全都带走了，这海神宫却不知为何留了下来，倒是便宜了艾离。
　　艾离意念一动，身体再次出现在蓬莱岛山巅。
　　“以后出去倒是可以把浅葱他们都带上了，不过蓬莱岛还是要有人留守...算了，到时候再说。”
　　“艾离哥哥！吃饭啦！”
　　紫苑从远处带着蓝一蹦一跳的跑了过来，见到艾离后，紫苑一把就将艾离抱了起来。
　　“紫苑姐姐，我也想抱艾离哥哥...”
　　蓝眼巴巴地看着紫苑将艾离抱起，希冀地说道。
　　“蓝，你还小哦，你肯定抱不动艾离哥哥的，等你再长大些就给你抱，好啦，我们赶紧去吃饭吧！”
　　紫苑敷衍了一句，连忙抱着艾离就往山下跑。
　　蓝气鼓鼓地嘟了嘟嘴，也慌忙跟了上去。
　　“我说紫苑...你能考虑下我的感受吗？”
　　艾离被紫苑两只瘦小的胳膊勒得有些喘不过气来，虽然作为一只史莱姆是不需要喘气的...
　　“啊，那这样抱着怎么样？这样呢？还是这样？”
　　紫苑连忙换了几个姿势，一阵手忙脚乱，搞得艾离头皮发麻，连忙变回了人形。
　　“呀嘞呀嘞，我还是自己来吧...”
　　在紫苑和蓝失望地注视下，艾离连忙拉起她们几个飞跳回到了村庄。
　　村庄里最大的房屋内，一张西式大型餐桌上，浅葱早已摆好了各种美味佳肴。
　　在从水府回来的第二天，艾离一个人又去现代转了一圈，那位苍龙社的大佬见到艾离二话没说又甩出一张卡，这让艾离倒有些不好意思了，所以还专门给他留下了一把充能版魔改手枪以作答谢。
　　艾离并没有担心那把手枪会造成什么不好的影响，他已经把威力调到了最低，也就相当于普通火箭炮的水准，而且也只能使用三次。
　　随后艾离便买了大批食材和烹饪用品回来交给了浅葱，没想到浅葱在这方面还颇有天赋，很快便能做出不下于一般餐厅厨师所能做出的美味。
　　“艾离大哥，你回来啦，菜已经做好了，你快坐下吃吧。”
　　浅葱见到艾离回来连忙放下手中的菜肴。
　　“真是辛苦你了，你也别忙活了，快叫大家一起来吃吧。”
　　紫苑和蓝早已迫不及待的坐在了餐桌前，只不过艾离没说话，他们谁也没有先动筷子，等到萌黄和绿橙兄弟过来，在艾离的示意下，她们才不客气的开动起来。
　　“哇，好好吃！”
　　“艾离哥哥，你从哪里找到的这些食材，简直太美味了！”
　　“还有浅葱姐姐，你的手艺怎么突然变得这么好了？”
　　众人对于这桌美味一致好评，纷纷狼吞虎咽。
　　“还是靠着艾离大哥给我的食谱书籍，不然仅凭我可做不出这么多好吃的。”
　　浅葱矜持地笑了笑，开心的享受着这美好的时光。
　　“嗯？”
　　刚把一只龙虾塞进嘴里的艾离突然皱了皱眉头。
　　“怎么了艾离大哥？是我做的不好吃吗？”
　　浅葱奇怪道。
　　“不会吧，这个，很好吃的...”
　　蓝在一旁用沾满油腻的小手儿往嘴里塞了一只龙虾含糊不清的说道。
　　“不是饭不好吃，而是...喂，那边的小鬼，你在干什么？”
　　艾离朝浅葱笑了笑，扭头看向窗外说道。
　　“什么？有敌人吗？”
　　几个孩子瞬间紧张起来，岛上只有他们几个活人，这时候如果出现其他人那肯定是外来者。
　　“呃？我被发现了吗？好吧...我只是大老远闻见香味儿被吸引过来的而已啦~”
　　一位青色马尾辫儿的少女从窗户上探出了脑袋，头上还有一只奇特的独角。
　　“诶？你不是那个叫什么来着...”
　　艾离一时半会儿也没有想起眼前这位少女的名字。
　　“青姬！青姬！是青姬啦！”
　　少女不满地说道。
　　“哦~对对对，那只刁蛮的小母龙...话说，你怎么还敢来我的地盘？不怕我吃了你吗？”
　　艾离做出一副凶恶的样子。
　　“艾离大哥，她就是控制那些海族攻击我们的蛟龙妖？”
　　浅葱面色不善地看向青姬说道。
　　“嘛，别这么凶好吧，我父亲已经说了不会再打蓬莱岛的主意拉，作为邻居，我上来串串门儿不是不可以吧？”
　　青姬狡黠的说道。她清楚艾离不同于四斗神那样的妖怪，想来只要不去刻意去激怒他应该就不会对自己出手的。
　　“哼！这里可没你的饭吃！”
　　萌黄冷哼一声，海族与他们这一族的恩怨虽然已经过去了千百年，但是毕竟前两天刚被袭击，面对眼前的小母龙自然不会给什么好脸色。
　　“不错，赶紧滚！别打扰我们吃饭！”
　　绿和橙作为男孩子，脾气要比其他女孩儿还要粗暴一些。
　　“你听到咯，串门儿的话你请便，没人会招待你，而且你最好不要打什么鬼主意，还有，记得把你家那些小妖怪们看好，否则我可不保证你的安全。”
　　艾离无所谓的说道，对于眼前的少女并没有太放在心上。
　　“呃...好吧，看来这里确实不太欢迎我呢，那我就先走啦，下次再见！”
　　青姬并没有因为受到冷言冷语而表现出不满，反而淡定的笑了笑消失在众人面前。
　　“这只小母龙想干啥呢？”
　　艾离半天没想明白，不知道为何前几天还无比刁蛮的青姬为何突然转性了？
　　“哼！肯定没安好心。”
　　萌黄冷哼一声。
　　“嘛，也无所谓，反正我不信她敢做什么。”

第二十六章 坐骑蛟龙

　　在之后的十几天里，青姬仿佛真的只是串门儿，时不时的就跑到岛上来。从一开始的不受人待见，到后来众人逐渐习惯了她的存在，再到现在竟能与几个小姑娘打成一片。
　　艾离对此也没有什么看法，青姬虽然脾气刁蛮任性，但是艾离觉得她本质上还是个单纯的小姑娘，或许只是枯燥无味的海底生活使得她如此而已。
　　“喂，萌黄紫苑，你们快来，快看我这次给你们带什么好东西了！”
　　刚回到村庄的艾离就听到青姬的声音，只见青姬手里正拿着两颗晶莹剔透光彩夺目的宝石，“贿赂”着萌黄和紫苑。
　　小女孩儿对这种亮晶晶的宝石一般都没什么抵抗力，何况这两颗宝石还是青姬在海底精挑细选出来的珍品。
　　“哇，好漂亮！这一定很珍贵吧！”
　　“是啊是啊，这太贵重了，我们不能要...”
　　紫苑和萌黄眼睛宛如小星星般看着眼前的宝石，嘴上说着不能要，脸上却写满了喜欢。
　　“哈哈，你们喜欢就行，这些东西在海底不算什么。”
　　青姬大方的将两块儿宝石一人塞了一块儿。
　　“咳咳...”
　　艾离这时轻咳了两声走到她们面前。
　　“咦，艾离哥哥你回来啦，今天怎么这么早，我还说去接你呢！”
　　紫苑看到艾离连忙说道。
　　“嘛，在岛上待了好久了，想着出去走走呢，正好上次买回来的食材也不够了，刚好再去采购些。”
　　艾离笑道。
　　“诶？艾离哥哥要出去吗？这次能带紫苑出去玩吗？”
　　紫苑两眼希冀道。她们这些岛上的原住民由于结界的存在，千百年来都是生活在这里，从来不知道外界什么样子，也只有蓝跟着艾离出去过一次。
　　“没问题，这次你们想出去的直接说，多带几个人也没事。”
　　艾离温和的笑了笑。
　　“艾离大人，您真的可以随意出入蓬莱岛海域吗？”
　　青姬惊讶地说道，这些天她虽然和几个孩子相处不错，但是跟这位每天只顾修行的艾离大人还真没说了几句话，所以相对而言还是比较拘谨。
　　“嘛，我是可以随意出入，怎么了？”
　　艾离诧异地看向青姬。
　　“啊，太好了！不知道您可不可以也带我出去？”
　　青姬顿时激动地说道。她与蓬莱岛上的原住民一样，也是从小就被父亲带到这里，上千年都没有出去过了。
　　虽然蓬莱岛的结界每五十年就会消失一次，但那时基本都会有强大的妖怪入侵，青蛟为了保护她也不可能放她出去。
　　“诶？我为什么要带你出去啊，我可记得你那天可是对我超凶的。”
　　艾离露出一丝奇怪的笑意看向青姬。
　　“那是...那是...”
　　青姬涨红了脸，但是又不知该作何解释。
　　“只要你愿意带我出去，我可以给你当坐骑！”
　　青姬一咬牙极不情愿的说道。
　　“坐骑？你？”
　　艾离一脸玩味地上下打量着青姬，眼神说不出的诡异。
　　“喂喂！你那什么眼神！老娘好歹是一只蛟龙诶，当个坐骑有什么不对吗？”
　　青姬一脸愤怒地看着艾离，说着身上竟然长出了许多鳞片，化为一只十几米长的独角蛟龙漂浮在天空，惊得周围群鸟四起，浅葱他们也急忙跑了出来。
　　“艾离哥哥，你欺负青姬姐姐啦？其实青姬姐姐人还是蛮不错得啦...”
　　蓝嘴里吊着一根棒棒糖跑了过来。
　　“呃？我不是...我没有...”
　　艾离顿时一头黑线，心下竟然有一丝羞耻。青姬虽然活了近千年，但是由于蛟龙本身的寿命极长，再加上鸣动之熔炉的影响，心智也不过十五六岁，自己这样确实有点过分啊...
　　“喂喂，你赶紧先变回来吧，我也没说不带你去...”
　　艾离赶紧冲着青姬安抚道。一只蛟龙当坐骑？想想其实也不错呢，而且自己这样可以省出时间修炼仙力了，何乐而不为呢？
　　“这么说你答应啦？”
　　一阵白烟散去，青姬马上又化为人形兴奋地跑了过来，原本的愤怒已然消失不见。
　　“行，不就是带你出去吗？不过咱们可得说好了，出去之后一切都得听我的，还有，你最好跟你父亲打声招呼，不然他以为我把你拐跑了跟我拼命...”
　　艾离无奈的点头道。
　　“哈哈，艾离大人您放心，我出去之后保证听话！”
　　青姬拍着胸脯说道。
　　“要走也得吃过饭再走啊，艾离大哥，饭已经做好了，青姬也一起来吧...”
　　浅葱这时笑着说道。
　　青姬询问似的看了一眼艾离，她虽然这些日子与孩子们相处不错，但毕竟这里艾离才是老大。
　　“对，浅葱说地不错，那就一起吃吧...”
　　艾离朝着青姬点了点头道。
　　“太好了，每天闻着你家的饭香早就想尝尝了，今天终于如愿以偿！”
　　......
　　广阔的天空上，一只青色的蛟龙不断在云从中翻滚着。
　　蛟龙身上还坐着一名淡紫色头发的半妖少女，那少女头生两只羚羊角，颇为可爱，少女怀中还抱着一只浅蓝色球状生物，只不过看样子那球状生物有些萎靡...
　　“我说...小青姬，你飞就好好飞，能别瞎翻么，我晕姬...”
　　艾离无奈地说道，这样翻来覆去地他想要修炼也有些为难，反倒是从没体验过飞行的紫苑一脸兴奋。
　　“哈哈哈，我太高兴了，自从四斗神来了蓬莱岛之后，我和父亲便一直潜藏在海底不敢出来，很久没有这样在天空上自由翱翔了，而且！而且还是在蓬莱岛结界的外面，哈哈哈！”
　　“喂喂，你再这样我下次出来不带你了...”
　　“啊抱歉，艾离大人，我好好飞...请您下次务必带着我...”
　　青姬缓缓平复下来心情，飞行也变得平稳起来。
　　艾离也总算能够沉下心来进入到修炼状态。
　　这次出来除了青姬只带了紫苑一个人，倒不是不想带其他人，而是萌黄和绿橙兄弟对外界还有一丝抗拒，不想出来，而浅葱为了照顾他们也留了下来，至于蓝，上次刚带她出来过一次，没有了那个新鲜劲儿也懒得出来了。
　　“唔...艾离哥哥，前面好像有什么东西...”
　　刚沉入修炼状态的艾离又被紫苑的声音吵醒，无奈的开启了妖力感知看向了前方。
　　“咦...竟然是她，我在蓬莱岛已经过去这么久了吗...”
　　远方天空上，一位身穿和服的妖艳女子，正驾驭着一片巨大的羽毛乘风飞翔...

第二十七章 我，史莱姆，超凶的

　　那巨大的羽毛宛如天地间一扁舟随风飘荡。
　　“神乐！”
　　艾离见到这标志性的羽毛很快便认出了这位妖艳女子。
　　神乐是风之使者，代表着自由，也向往着自由，但是她的一生却被奈落牢牢掌控在手中，后来奈落虽然归还了她的心脏，但是却将充满剧毒的瘴气注入她的体内，最后倒在了山野花丛间。
　　“神乐出现也就是说奈落已经第一次获得了新的身体么，没想到这么快呢，看来这也算是我的出现造成的蝴蝶效应么？”
　　艾离微微沉思着。
　　“青姬，跟上她。”
　　艾离很想知道这个时间点神乐是想去干什么。
　　身后出现一只蛟龙，风之使者的神乐当然早已察觉。不过作为奈落的分身，一般的妖怪已经难入法眼了，所以神乐只是匆匆一瞥便兴致缺缺地回过头。
　　......
　　武藏国边缘的一个小村庄，此时正有一只巨大的怪物在这里肆意破坏，那怪物头生双角，眼睛血红，浑身黑紫色的皮肤。宛如从地狱中走出的恶鬼，见到活物就吃。
　　一阵旋风升起，神乐出现在此地，看向那只怪物。
　　“真是的，这个怪物在搞什么，看来只是个没脑子的大胃王罢了...”
　　神乐站在一旁心里吐槽道。
　　“哟哟，姐姐来啦，你刚才觉得我是个没脑子的大胃王对吧？”
　　怪物回过头，咧开嘴，露出一丝难看的笑容。
　　“咦，你会读心术吗？”
　　神乐惊讶道。
　　“哈哈哈，我悟心鬼虽然诞生的晚于你们，但是我才是奈落最强的分身，消灭犬夜叉他们只与需要我一个就够了哈哈。”
　　悟心鬼说着把手中的一只牲畜塞进的血盆大口之中。
　　“喂，差不多就行了，小孩子就放过吧，这种程度足够吸引犬夜叉他们过来了。”
　　神乐看了看一片废墟的村庄微微皱眉道。
　　“奈落给我的命令可是毁灭这个村庄呢，我要把所有的活物全都吃干净，哈哈。”
　　“哼，随便你好了。”
　　神乐冷哼一声转过身子准备先隐藏起来，她的任务只是监督悟心鬼，至于悟心鬼怎么做和她无关。
　　“喂，姐姐，你来的时候身后还带着尾巴吗？”
　　悟心鬼突然停下了手中的动作，一双血红的眸子看向天空。
　　“呵，一只蛟龙妖和一只半妖而已，有什么好在意的，反正又不是任务目标，他们想看热闹那就让他们看好了。”
　　神乐随意的摆了摆手，对于艾离一行人毫不在意。
　　“诶...这个样子吗？那我把他们吃掉可以吗？”
　　“请便，不过人家在天上，你可没有飞行的能力吧？”
　　神乐耸了耸肩，却见悟心鬼的肩膀上突然隆起两个肉团，肉团迅速变大长成了一对肉翅。
　　“喂，别忘了你的任务！”
　　神乐没想到悟心鬼还真长出了一对翅膀，微微皱眉道。
　　“放心吧姐姐，一只小龙而已，很快就吃掉了。”
　　悟心鬼露出一丝残忍的笑意，翅膀扇起一阵强风，身体已经出现在高空之上。
　　天空之上，青姬和紫苑都被突然出现的悟心鬼吓了一跳。
　　“这个...这个怪物咋回事...好强的邪气...”
　　青姬面对悟心鬼内心竟有一丝害怕。
　　“对了，没错，害怕我吧，哈哈哈，还有那个小姑娘...咦，为什么你想的是艾离哥哥会轻松收拾掉我？艾离哥哥是谁？哈哈哈笑死我了，你竟然会觉得有人能轻松收拾掉我哈哈哈...”
　　悟心鬼看出青姬的害怕非常满意，但是在感觉到紫苑的想法后顿时又笑的前仰后合，他，悟心鬼，可是自认为奈落最强分身的妖怪。
　　“喂，有什么好笑的。”
　　一道声音响起，悟心鬼愣了一下。
　　“谁？谁在说话？”
　　悟心鬼四下打量，只见那只蛟龙脑袋上出现一只浅蓝色球状生物，呆呆地注视着他。
　　“诶？竟然还有一只妖怪吗？你就是那个什么艾离哥哥？”
　　悟心鬼咧开巨嘴看向艾离。
　　“你竟然在想吃掉我会得到什么...呃...你是认真的吗？”
　　悟心鬼觉得眼前的半妖小鬼和这只不知什么种类的妖怪肯定是疯了，一般人见到他哪个不是恐惧万分？
　　“小鬼，呵呵呵，报上名来，竟敢在本大爷面前如此嚣张，我会让你知道到底是谁吃谁的！”
　　悟心鬼眼中红光愈加强烈，四周的空气都被他浑身的邪气挤压的沉重下来。
　　“我，史莱姆，超凶的！”
　　艾离尽量作出一副凶残的表情，奈何本体有心无力，那表情实在让人无法直视...
　　“小鬼，你在羞辱我吗？”
　　悟心鬼可以清楚地察觉到别人的想法，所以对于艾离此时的心态表现的极为愤怒。
　　“呀嘞呀嘞，忘记了你能看穿别人的想法呢，抱歉抱歉，在下就是看不起你，有本事你倒是来咬我啊。”
　　艾离扭动着果冻般的身躯，贱贱地说道。
　　“找死！”
　　悟心鬼宛如一只离弦的箭，瞬间冲到了艾离面前，爪子携带着一股强大的妖力袭来。
　　“嘭！”
　　一声巨响在天空响起，悟心鬼以来时的两倍速度瞬间坠落地面，砸出一个巨大的深坑。
　　青姬已经带着紫苑脱离了战场，降落到地面。而原本他们所在的位置处，一名蓝色头发的儒雅青年凌空而立。
　　“这是...不可能...”
　　神乐在下方震惊地看向天空那道人影，悟心鬼的力量有多强她还是清楚的，没想到被那名蓝发青年一击就打回了地面，这样的力量恐怕就是奈落也做不到吧？
　　“他们到底是什么人，有什么目的？”
　　几滴冷汗从鬓角滑落，神乐内心顿时变得紧张起来。原本只是以为一名半妖小鬼驾驭的一条蛟龙偶然顺路所以不甚在意，却没想到相跟着的还有一位如此强大的妖怪。
　　“呃啊啊！小鬼！你真的激怒我了！”
　　悟心鬼从巨大的深坑中爬了出来，虽然有些灰头土脸但却并没有太大的损伤。
　　“喔，还想打吗？”
　　艾离从体内抽出了封龙剑直指悟心鬼。其实他原本只是想观战，并没有出手的打算，奈何悟心鬼非要找不痛快。
　　“等等！”
　　神乐突然来到悟心鬼面前将他拦了下来。
　　“奈落的命令是杀死犬夜叉，不要随意招惹不必要的麻烦了。”
　　“哼！”
　　听到神乐的话，悟心鬼虽然有些不满，但还是冷哼一声不再言语。一是因为他们的心脏都在奈落的手里，必须听从奈落的命令；二是眼前的妖怪也确实给了他强大的压力，让他不敢轻举妄动。
　　“阁下，就此罢手如何，我们都是奈落的人，想必你应该听说过奈落的名字吧？”
　　神乐扭头对着天空上的艾离说道。

第二十八章 奈落的试探

　　“奈落？谁啊？不认识。”
　　艾离摆了个自认为很酷的造型轻飘飘地落到地面，看向神乐一脸傲娇地说道。
　　他当然知道奈落，不过来到这个世界之后却是还没有见过。
　　悟心鬼：“姐姐，他骗你，他明明知道的...”
　　神乐：“......”
　　“呃...好吧，就算知道吧，那又怎么样？这个时候的奈落恐怕还没威胁我的资格。”
　　艾离尴尬地瞥了一眼悟心鬼，觉得这种妖怪果然还是砍掉比较好。
　　悟心鬼察觉到艾离的想法，顿时感觉到丝丝寒意，连忙闭嘴不再说话了。
　　“那你想怎么样？”
　　神乐两只火红的眼睛扫了一眼隐藏在周围的毒蜂最猛胜，如果不是因为自己的心脏掌控在奈落手里，鬼才会跟这样一个摸不清套路的怪胎讨价还价。
　　“听说你们是为了吸引犬夜叉他们过来？”
　　艾离神色一动将封龙剑塞回了体内问道。
　　“怎么？你也是犬夜叉的伙伴吗？你要插手奈落的事？”
　　神乐眯起眼睛问道，对与奈落，她着实不算忠诚，每天想的都是怎样脱离奈落的控制，如果眼前这个人与奈落起了冲突的话，自己或许有机会得到解脱。
　　艾离轻笑一声，深深看了一眼神乐，那个眼神看的神乐直发毛，仿佛他才是悟心鬼。
　　“嘛，算是认识。放心，我不会插手的，只要你们不来招惹我。”
　　艾离对于悟心鬼的读心技能不是很感兴趣，总觉得有点偷窥狂的嫌疑，自己可不是那种变态，既然如此还是留着给犬夜叉当经验宝宝吧。
　　“哼，这样最好。”
　　神乐冷哼一声，心里却略感遗憾，难道眼前的人只是装腔作势，实际上也畏惧奈落的手段？
　　艾离大概知道神乐心里在想什么，原剧情中神乐就曾不止一次或暗示或明示，想让杀生丸帮她杀死奈落夺回心脏。不过奈落若是那么容易死，也不会是贯穿整个剧情的最大反派了。
　　而且，艾离就算是跟奈落作对，也不会是站在犬夜叉的立场上，就像是杀生丸，他想杀死奈落，从一开始就是因为奈落先惹到了他，艾离当然也有着同样的傲气。
　　“走吧青姬，紫苑，找个好点的位置看戏。”
　　艾离转身带着紫苑和青姬遁入了深林。
　　神乐也化作一道旋风消失不见，只留下悟心鬼继续破坏村庄。
　　......
　　上野国奈落城。
　　一位白发少女和一位长相俊美的年轻男子此时正在一间昏暗的房间中。
　　那白发少女息无情无神采无，正是奈落的第一个分身，三无少女神无，神无双手捧着一面镜子，镜子中显现的正是艾离的身影。
　　而那年轻男子则一头海藻般黑色垂胸长发，红色的眼睛上还有着蓝色的眼影。这外貌本是原本的奈落城少主人见阴刀，不过现在已经被奈落夺取。
　　“神无，你觉得眼前这个人如何？”
　　奈落饶有兴致地看着镜子中的艾离，很久没有人像他一样这么轻视自己了。
　　“很强。”
　　神无的声音空灵而又缥缈。
　　“哦？和杀生丸比呢？”
　　“不知道，我看不透。”
　　“呵呵，有意思。”
　　奈落轻笑了一声，拿出了一片四魂之玉在指尖揉捏着。
　　“那就去试试他好了，如果真的够强，或许可以考虑吞噬他的身体呢...”
　　......
　　犬夜叉与悟心鬼的交战没有出艾离所料，果然是一开始就被悟心鬼压着打，虽然有弥勒在一旁辅助，但是悟心鬼总能提前预判齐天黄金杖射出的炮弹。
　　在犬夜叉与悟心鬼硬刚了一波后，铁碎牙毫无悬念的被咬断，逼得犬夜叉走投无路彻底进入了妖化状态。
　　“唔，这个妖力...好强！不是量，而是质，本质上已经与悟心鬼完全不在同一个层次了，不愧是斗牙王的血脉...”
　　深林阴影之中，艾离看着双目血红的犬夜叉惊叹道。
　　“艾离大人，那小子真的那么强？那您与现在的他比呢？”
　　青姬眨巴着双眼看向艾离。
　　艾离笑了笑没说话，突然眉头一皱看向树林深处。
　　“谁在那里，滚出来！”
　　“呵呵，不愧是艾离大人，感觉这么敏锐呢...”
　　一道阴阳怪气儿地声音响起，一只披着狒狒外衣的妖怪从森林深处缓缓走出。
　　“诶？奈落？该不是觉得我看不起你，专门跑来我这里刷存在感了？”
　　艾离见到来人一愣，顿时嘲讽道。
　　“咦？我们见过吗？您怎么知道我就是奈落？”
　　狒狒妖怪顿时诧异道。
　　“你猜我告不告诉你？”
　　艾离眼睛微眯，嘴角勾起一丝弧度。
　　“哈哈哈，有意思，艾离，我不知道什么给你的勇气敢跟我奈落如此嚣张，要知道嚣张可是需要实力的，不然一不小心可能就死掉了呢。”
　　奈落不再与艾离虚伪客套，突然一反常态的放肆大笑起来。
　　“哦？奈落，嚣张的到底是谁？派个傀儡就敢来找我，不得不说你还真是心大呢。”
　　艾离冷笑道。
　　奈落的笑声戛然而止，一道锋利的目光宛如实质般盯住了艾离。
　　“看来确实有两下子，一眼便看穿了我是傀儡，呵呵，我到要试试你还有什么实力。”
　　奈落右手一挥，无数最猛胜倾巢而出，冲着艾离的方向袭来。
　　“风穴！”
　　一股巨大的吸力漩涡出现，那无数最猛胜直接被艾离吸进了胃袋之中。
　　“什么！？不可能！”
　　奈落发出一声震惊的呼声。
　　“这个风穴，我记得是我奈落的诅咒，对了，我想起来了，是那个弥家法师，我就奇怪为何当初设下的诅咒为何会无缘无故消散，看来应该就是你帮他解除的了，而且你竟然还能将风穴转移到自己身上？”
　　“不过，你似乎并不知道最猛胜可是风穴克星呢。”
　　震惊过后的狒狒妖怪马上又露出一丝诡异的笑容。
　　“解析毒虫最猛胜...成功，获得技能【淬毒】...成功。”
　　大贤者的声音在艾离脑海中响起...
　　艾离收起了风穴，嘲讽似的看向狒狒妖怪。
　　“怎么可能？”
　　看到艾离完好无损，奈落极度震惊，感觉艾离这波操作简直刷新了他的世界观...
　　“没有什么不可能的，奈落，你可以创造风穴，别人自然可以改造风穴，最猛胜？抱歉，看来它只能化作我的妖力养料了。”
　　艾离毫不留情的打击到。
　　“哈哈，哈哈哈！有趣！太有趣了！艾离大人，你越来越让我感兴趣了...”
　　奈落兴奋地看着艾离的身体，宛如在看绝代女神。
　　“别用你那恶心的目光看着我，老子不喜欢男人。”
　　艾离微微皱眉道。
　　“今天就到此为止吧，你有完美风穴的话仅凭我这具傀儡还真奈何不得你呢，看来我们要下次再决胜负了。”
　　奈落幽幽地说道，身影一晃就已经出现在一根树干上，准备跑路。
　　“呵呵，专门跑来挑衅我，就想这么一走了之？”
　　“艾离大人，您既然知道我这是一具傀儡，自然也该知道就算杀了也无法伤我分毫，何必呢？”
　　“是吗？”
　　艾离从体内抽出一把长刀，身影一闪就出现在奈落身旁。
　　“弑魂！”
　　长刀直刺傀儡心脏，刹那间，那傀儡就化作粉末烟消云散，只留下一枚四魂碎片闪出点点光芒。

第二十九章 红莲铁碎牙

　　奈落城内。
　　奈落突然捂住胸口痛苦地哼了一声。
　　“该死，他竟然有伤及魂魄的能力，是那把刀吗？”
　　奈落的本体是无数妖怪与鬼蜘蛛执念的集合体，想要修复魂魄创伤并不是很难，但是艾离这种能力依然让他感到无比惊惧。
　　“神无，我需要疗伤，对付犬夜叉的事先由你负责，看来...白灵山计划要加快了呢...”
　　......
　　艾离收起了那枚四魂碎片，将封龙剑塞回体内，悠悠地看向远方。
　　“奈落？没想到还是卷进来了呢...嘛，也无所谓...”
　　“艾离哥哥，那只妖怪死了吗？”
　　紫苑见到那狒狒傀儡化作粉末连忙问道。
　　“哪有那么容易，奈落那个家伙，虽说正面实力不是特别强，但是保命的手段却是最顶尖的，只是伤他魂魄罢了，估计用不了几天就能恢复。”
　　艾离揉了揉紫苑的脑袋笑道。
　　“诶，对了，那边的战斗应该也快结束了吧，我们过去看看。”
　　说罢艾离便向着犬夜叉的方向走过去。
　　这时的犬夜叉刚刚被戈薇给唤醒，还在一脸呆滞的看着眼前的一片狼藉以及那把被悟心鬼咬断的铁碎牙。
　　“哟！犬夜叉！看你的样子有些萎靡啊，这可不像你呢...”
　　艾离带着青姬与紫苑从树林中缓缓走了出来，看向犬夜叉说道。
　　“咦，艾离大人！”
　　弥勒与七宝见到艾离的到来连忙喊道。
　　许久不见，犬夜叉一行人又增添了新成员，一名背着巨大回力镖状武器的少女和一只漂亮的猫又妖怪，正是除妖师珊瑚与云母。
　　“艾离大人，您是路过的吗？这么巧？”
　　弥勒走到艾离面前问道。
　　“嘛，算是吧，对了，这个给你。”
　　艾离将那枚四魂碎片抛给了弥勒。
　　“这是...四魂碎片，艾离大人，你这是从哪得到的...”
　　当下已知的四魂碎片大部分都到了奈落手里，少部分在戈薇身上，只有极少数依然在其它地方，难以寻找。
　　“刚才遇见了奈落的傀儡，我把他杀了，只留下这东西。”
　　艾离笑了笑道。
　　“什么，你遇到了奈落！？”
　　原本萎靡不振的犬夜叉听到奈落的名字，连忙起身冲到艾离的眼前问道。
　　“呀嘞呀嘞，你激动个什么劲，只是一具傀儡罢了，而且你现在的状态，恐怕连一具傀儡都收拾不了吧...”
　　艾离瞥了犬夜叉一眼，变回常态的犬夜叉虽然清醒了，但也失去了之前那股强大的力量，而铁碎牙也被咬断了，没有铁碎牙的犬夜叉估计也就钢牙那个水平...
　　“哼，就算没有铁碎牙，我也能把奈落那个藏头露尾的家伙撕个粉碎！”
　　犬夜叉举起自己的爪子不甘示弱的说道。
　　“得了吧，你还是先把铁碎牙拿来给我看看能不能修好...”
　　艾离无奈道。
　　“你能修好铁碎牙？别说大话了，这可是战国第一铸剑师刀刀斋打造的，除了他本人，恐怕没人可以修的好。”
　　犬夜叉一脸不屑。
　　“你找刀刀斋帮你修铁碎牙最少也得三天吧，你给我试试，行与不行片刻便知。”
　　艾离知道原著里犬夜叉的刀被咬碎后是刀刀斋修好的，为了弥补破损使用了犬夜叉的牙齿，但也因此使得铁碎牙变重，然后才有了与龙骨精的一战。
　　然而龙骨精已经被自己吃掉了，虽然不知道用铁碎牙砍龙骨精可以变轻这种无厘头的设定是怎么回事，但是万一真的变重可就没龙骨精给犬夜叉砍了...
　　“哼，好吧，不过你可别给我再弄坏掉！”
　　犬夜叉想了想也觉得艾离说的有道理，于是便将断成两半的铁碎牙递给他。
　　“放心吧犬夜叉，艾离大人一定可以帮你修好铁碎牙的，你看我的齐天黄金杖，就是艾离大人给修改的...”
　　“诶...真的吗，喂喂，艾离，你看看能不能把铁碎牙变得再强一些...”
　　犬夜叉对弥勒的齐天黄金杖可是惊叹了很久，没想到竟然是艾离改造的，这下对于艾离能修复铁碎牙也是信心倍增，甚至都考虑起强化的问题了...
　　“知道了知道了...我试试看好吧...“
　　艾离翻了翻白眼，将铁碎牙塞进了自己体内。
　　“大贤者，是否可以修复铁碎牙？”
　　“答，可修复，但需要相应材料。”
　　“材料的话，当初斗牙王的爪子应该还有剩余，就用那个吧，至于加强...你看看能不能把红莲之火一起融进去？”
　　艾离沉思半晌说道。
　　“答，可以。”
　　仅仅过了片刻，一把完好如初的铁碎牙从艾离体内抽出。
　　“呐，给你，试试吧，我可是给铁碎牙附加了一种强大的能力呢，就看你用不用的出来了。”
　　艾离将铁碎牙抛给犬夜叉说道。
　　原本破破烂烂的刀一到了犬夜叉的手中，顿时又变成了金光闪闪的大刀模样，这让艾离也是颇为不解。
　　“哈哈，果然完好如初了，艾离，真是太感谢你了！”
　　犬夜叉挥舞了两下铁碎牙兴奋道，铁碎牙并没有变重的迹象，这也让艾离松了口气。
　　“喂喂，可不只是这样呢，你仔细感觉一下啊！”
　　犬夜叉闻言一愣，连忙闭起双眼仔细感应起铁碎牙来。
　　“好像...有一丝灼热的感觉...”
　　“这是...”
　　犬夜叉突然睁开双眼，双手握紧铁碎牙，轻喝一声。
　　一道红光迸发，灼热的气息从铁碎牙刀身上传出。
　　原本明亮洁净的刀身上燃起道道赤红色的火焰，将周围的空气都灼烧的出现阵阵扭曲感。
　　“好...好强...”
　　不仅犬夜叉，就连戈薇与弥勒他们此时也都察觉到铁碎牙上那强大的力量，仿佛能将一切都吞噬般的火焰。
　　“艾离，这是什么...”
　　犬夜叉目瞪口呆回过头看向艾离问道。
　　“嘛，我们蓬莱岛的特产啦，嗯...那个火焰叫做红莲之火，可是非常强大的一种火焰呢，不过不愧是铁碎牙，连红莲之火的力量都可以驾驭。”
　　艾离的赞叹倒是发自内心的，铁碎牙有一种神奇的力量，它可以吞噬其它力量融入自身，不像自己的刀，都是靠胃袋来融合新的技能。
　　“红莲之火吗...太好了，那么以后铁碎牙这个形态就叫做红莲铁碎牙吧！”
　　犬夜叉兴奋地朝着不远处的一座小土丘挥刀，强大的刀气携带者滚滚红色热浪席卷而去，那座小土丘顿时化为飞灰。
　　“要是之前有这种力量，恐怕杀死悟心鬼也不用这么艰难了...”
　　弥勒感受着那力量无不感慨的说道。

第三十章 寻找桃源乡

　　“艾离大人，我们接下来要继续去寻找四魂碎片的踪迹了，您要一起吗？”
　　弥勒期待道。
　　虽然没有见过艾离真正出手的样子，但能够杀死奈落的分身，还有诸多神奇的能力，如果有他的帮忙，想必之后也会轻松一些。
　　“不，我就不去了，这次出来还有其他事情要做。“
　　艾离笑了笑婉拒道。他可不想天天跟着主角队受苦受累，那不符合自己享受人生的理念...
　　“啊，那真是太遗憾了，这次分别不知下次见面又会是什么时候了...”
　　弥勒对于艾离一直是抱有感激之情的，所以相比犬夜叉与戈薇他们反而显得更加亲近一些。
　　“哈哈，不会太久的。”
　　......
　　犬夜叉一行人在告别了艾离之后重新踏上了旅途。
　　而艾离也准备前往他这次出来的真正目的地。
　　“呐，青姬，要走咯。”
　　青姬闻言立刻化作了本体蛟龙，悬浮在空中。
　　“艾离哥哥，我们接下来要去哪里啊？”
　　紫苑疑惑地问道。
　　“嗯...一个叫做桃源乡的地方，听说那里有仙人呢。”
　　艾离温和的回答道。
　　“仙人？这个世界真的有仙人？”
　　紫苑在蓬莱岛生活了上千年，而蓬莱岛本身却是外人眼中的长生仙岛，或许在外人看来，像她们这样千年不老已经称得上仙人了...但实际上只是因为鸣动之熔炉所带来的强大生命力的作用罢了。
　　“当然有，对于这些仙人来说，长生不老不在话下，不过真正强大的仙人却是少之又少。”
　　早在几天前艾离就想好了这次的目标。仙力进境一直比较缓慢，尽管有妖力转化以及这些天不断地修行，但是体内的仙力始终非常薄弱。所以艾离就把主意达到了人面果树上。
　　人面果树是一种汲取生灵力量的妖树，它所结出的人面果却有着使普通人踏上仙路的力量，而且吃的越多体内的仙力也越多。只不过一般吃了人面果的人都会被其蛊惑控制，从而达到为获取更多饲料的目的。
　　艾离对此并不担心，他并不是想吃人面果，想来一颗人面果对他也没什么太大的作用，艾离胃口比较大，他想把整个人面果树都给吞了。
　　不过就在艾离准备出发时，突然抬起头看向不远处。
　　“咦？竟然是他，也对，多半是被犬夜叉完全妖化的气息给吸引来的。”
　　一名银白色长发，额生月印的翩翩贵公子出现在视野中，身后还跟着两个小不点，其中一名绿色皮肤的小妖怪，手里握着一把人头杖，另一个则是一活泼可爱的人类小女孩儿。
　　“杀生丸。”
　　艾离眯起眼睛看向那翩翩公子，不同于半妖犬夜叉，杀生丸是完全继承父亲斗牙王与母亲凌月仙姬优良血统的强大妖怪。
　　他的强大是毋庸置疑的，无论是多么强大的妖怪都不曾将他逼到过绝境，也基本不可能将他逼到绝境。
　　唯一一次就是在与曲灵的战斗中，然而那一次，杀生丸却在绝境中超越了他的父亲斗牙王，得到了完全属于他自己的武器，爆碎牙。
　　“嗯？”
　　杀生丸感觉到艾离的目光后也抬头看了一眼。四目相对，空气仿佛都沉凝下来。
　　“你是何人？”
　　杀生丸难得主动开口道。
　　“杀生丸，你是来找犬夜叉的吧，很不巧，他已经走了。”
　　艾离笑了笑，没想到以杀生丸的傲气，会主动开口。
　　“喂喂！哪里来的鼠辈？见到杀生丸大人竟敢不用敬语！”
　　一旁的邪见听到艾离的话顿时气得跳脚。
　　“邪见，安静点。”
　　杀生丸皱眉说道。
　　“啊...是...好的...杀生丸大人...”
　　见到杀生丸皱眉邪见马上就像泄了气的皮球一般。
　　“刚才是你与犬夜叉在战斗？”
　　杀生丸的声音仿佛不带丝毫感情，一张标准的扑克脸倒是让艾离想起了桔梗，也不知道桔梗现在在什么地方...
　　“不，和犬夜叉战斗的是那家伙，哦，对了，那家伙的牙可是坚硬的很呢，一口就把铁碎牙给咬断了呢。”
　　艾离指了指旁边只剩一颗头颅的悟心鬼说道。
　　“哦？”
　　杀生丸难得的惊讶了一下，缓步走到悟心鬼的头颅旁边仔细看了看。
　　“确实是铁碎牙的气息。”
　　杀生丸打量了一番那鬼牙，拎起悟心鬼的脑袋转身就走。
　　艾离耸了耸肩，对于杀生丸的性格他倒是一清二楚，所以并不在意。
　　至于悟心鬼的牙齿，对艾离来说可有可无，他可不想因此跟这位冷酷无情的杀殿起什么冲突。
　　......
　　天空之上，一只蛟龙穿破云层。
　　“我说...艾离大人，您要找的桃源乡到底在哪啊...”
　　青姬不满地说道。
　　“呃哈哈，听说桃源乡是在深山之中，我们就在武藏国附近找，肯定能找得到...”
　　艾离尴尬的挠了挠头。
　　“...可我已经把武藏国周围的深山都逛了一圈了啊，并没找到你说的桃源乡...”
　　“嘛，别急，容我想想！”
　　艾离努力回想着前世看过的剧情，依稀记得被人面果树蛊惑的桃果人总是收一些逃避战乱的人当弟子，实际上他们都是被准备献给人面果树的饲料。其中还有一些原本就是败军士兵。
　　“对了！战争！现在哪里正在打仗的？”
　　艾离灵机一动说道。
　　“呃...艾离哥哥，我们一路飞过来，正在打仗的就有十几处，你说的是哪一处啊...”
　　紫苑一脸呆萌的说道。
　　“...好吧，看来这根本算不上线索，战国时代打个仗什么的，不都是家常便饭么...”
　　艾离叹了口气。
　　“咦，艾离哥哥，你看下面那些人是干什么的，感觉他们好奇怪哦...”
　　艾离闻言向下望去，只见七八名僧侣正行走在山间崎岖的道路上。
　　“哦，那些是人类中的法师，专门降妖除魔保护人类不受妖怪侵害的。”
　　艾离解释道。
　　“诶？那他们是不是很强大？”
　　“强不强还是看道行的啦，有些法师确实很强，但大多数都比较一般。”
　　说着艾离突然想起了什么。
　　“对了，这种僧侣一般都见多识广，下去问问他们，或许能得到什么有用的消息，青姬，你保护好紫苑，在这里等我，我下去一趟。”
　　“好的，艾离大人。”
　　艾离说着身体向下一跃，轻飘飘地落到了那些僧侣面前。
　　“什么人！”
　　那些僧侣被突然出现的艾离给吓了一跳，顿时都紧张地看向他。
　　“几位法师好，别紧张，我只是问个路...”
　　艾离露出一丝人畜无害的表情，配合他那儒雅的面貌，倒像是一个阳光大男孩儿。
　　“哼！你就是那个吃人的妖怪吧！”
　　僧侣中走出一位年迈的老者，看向艾离毫不客气地说道。
　　“不用隐藏了！老夫云涯这辈子消灭了不知道多少妖怪，想在我面前隐藏，你还嫩了点！”
　　艾离：？？？

第三十一章 惊现桃果人

　　“这位大师，我不是你说的妖怪，我真的只是问路的...”
　　艾离看着面前的法师一步步逼近连忙摆手解释道。
　　“怎么？事到临头你也怕了吗？哼，敢做出这种事就要做好被消灭的准备！”
　　云涯从怀中拿出一截闪着淡紫色微光的法杵，严肃地看向艾离说道。
　　“就算我是妖怪，但我不是你说的那什么吃人的妖怪啊，我对吃人没啥兴趣...”
　　“哼，妖怪就是妖怪，就算不是我们要找的那只，但消灭妖怪是我们的天职，敢出现在我们面前，就要做好觉悟！徒弟们，布阵！”
　　艾离皱着眉头看向将自己包围的法师们，心道这是遇见那种老顽固了，根本不问青红皂白，对妖怪豪不留情的那种。
　　“我奉劝你们不要对我动手，否则当心后悔莫及！”
　　艾离对这种泥古不化的法师一向没什么好感，妖怪中也并非全是邪恶之辈，他们却只知无脑镇压。
　　然而云涯对他的话却置之不理，反而点头示意众僧侣开始除妖。
　　七名僧侣以艾离为中心围成了一个圆，开始快速顺时针旋转奔跑起来，道道灵光闪现，一层白蓝色结界将艾离团团包围。
　　云涯双手合十，将那法杵放在掌心，阵阵灵压从法杵上传出，汇入那七名僧侣所形成的结界之中。
　　“受死吧！妖怪！”
　　无数电蛇从结界上奔涌而出，直击艾离。
　　“且，真倒霉，问个路都能遇到一帮老顽固...”
　　艾离轻啐一声，封龙剑跃然手中。
　　“风盾！”
　　一层快速旋转的风之障壁呈一个球形，将艾离的身体包裹在内。
　　电蛇击打在风之障壁上，闪烁出璀璨夺目的亮光，然而无论如何击打，都无法突破风之障壁的防护。
　　艾离透过风盾看向云涯法师，挑衅似地勾了勾嘴角。
　　“哼！妖怪莫要得意！”
　　云涯法师见电蛇无效，便将法杵高高举起，庞大的灵力灌注其中，原本白蓝色的电蛇开始变得金光闪闪，之前手指般粗细的电蛇也变得如胳膊般粗细。
　　风盾的压力突然上升，不足片刻便被这加强后的金色雷电击穿，阵阵雷电冲击在艾离身上，不过却没有出现云涯意料中的惨叫，反而看到艾离淡定的站在雷光中，恍如雷神降世...
　　“不可能！灵力雷电最克制妖怪，怎么可能完好无损！”
　　云涯难以置信地看着雷光中的艾离。
　　“不错，能轻易打破风盾说明你的灵力确实够高，可惜雷电对我无效...对了，既然你这么喜欢用雷电电别人，那你也尝尝被电的滋味如何？”
　　艾离将封龙剑高高举起，指向天空。
　　原本万里无云的晴空之上突然出现了一片黑压压的乌云，那乌云带来的阵阵压抑感使得云涯法师也面色凝重起来。
　　“自从我得到这个技能以来，这倒是第一次用呢，你运气不错。”
　　艾离眯起双眼看着云涯说道。
　　“回防！布防御结界！”
　　云涯法师的声音响起，那七名僧侣连忙撤回到他的身边，随着云涯捏起一个独特的手印，一层红色结界将他们完全包裹起来。
　　“天雷！”
　　这是真正的天雷，远不是那种灵力形成的雷电所能比拟的。
　　雷光自天空中落下，分毫不差的击中云涯的结界，强大的力量使得那红色结界摇摇欲坠，宛如巨浪中的一叶扁舟，不足半秒便出现龟裂之纹。
　　“该死！怎么会这么强！”
　　云涯眼见结界就要损毁，猛地一咬舌尖，鲜血滴落在法杵之上，原本即将破裂的结界再次绽放出惊人的光芒，终于稳定了下来。
　　“咦？竟然能挡住天雷，不过...靠你的血又能支撑多久？”
　　艾离轻笑一声儿，他可不是原著中龙罗那种被封印灵魂的半吊子，以他这深厚的蓝量，就算持续释放天雷十分钟估计都绰绰有余...
　　“你...究竟是...什么人，竟有如此强大的妖力...”
　　云涯一边支持结界一边艰难地问道。
　　“我？雷电法王永信殿下知道不？什么？不知道？哼，不知道就叫你知道一下，敢跟我雷电法王玩雷电，你还嫩了点！“
　　艾离一手执剑指天，感觉自己颇有几分帮助迷失儿童戒X瘾的成就感...
　　“诶，这里好热闹，唔...八个和尚一只妖怪，人面果肯定会喜欢的...看来长生不老药马上就可以练好了呢！”
　　就在艾离自我陶醉时，一道声音从旁边的山上传来。
　　一名大肚滚圆的赤脚大汉出现在山顶上，看向下面正在僵持的艾离等人...
　　“这家伙是...”
　　“云涯师父，他说人面果，人面果不就是那种靠生灵为饲料的妖树吗？”
　　“难道他就是那个吃人的妖怪，村民失踪的罪魁祸首？”
　　僧侣们见到山上那个奇怪的人顿时更加紧张起来，眼前的“雷电法王”已经如此强大，没想到又来一个。
　　云涯法师脸色铁青，心道终日打雁，却被雁啄了眼。
　　“人面果，桃果人？”
　　不同于僧侣们的紧张，艾离见到来人却露出一丝惊喜的神色。
　　眼前正是那位被人面果蛊惑的伪仙人桃果人，自己正想找他，没想到他自己送上门了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫...
　　“这位...雷电法王大人...能不能先收了天雷，待得除去这妖怪咱们再一决高低...”
　　云涯老脸一红对着艾离说道。
　　“啊？”
　　艾离回过头来用奇怪的眼神看向云涯，没想到这顽固的老家伙竟然会说出这种话...
　　“我们僵持在这里对谁都没有好处，反而会便宜了这吃人的妖怪，你若愿意罢手，之后我等必不会再为难你...”
　　“呵呵。”
　　艾离闻言不屑一笑。
　　“为难？我不为难啊？就凭你和你的弟子这点道行恐怕也没资格让我为难。”
　　“你...”
　　天雷还在继续，云涯被艾离这一句话气得差点没稳住结界...
　　“哼哼，你们不用争了，争也没用，本仙人在此，你们都得成为人面果的肥料！”
　　桃果人从山上跳了下来，举起一根桃木棍，一阵微风吹来，打断了正在僵持的艾离与云涯等人。
　　“这...他怎么会变得如此巨大...”
　　一名僧侣惶恐道。
　　“不，不是他变大了，恐怕是我们变小了...”
　　云涯法师沉凝道。
　　“不错！是你们变小了，我可是仙人，你们想反抗仙人吗？”
　　桃果人解下怀中的葫芦，打开瓶塞，对准了众人。

第三十二章 葫芦内外

　　众僧侣连带艾离一起无一例外，全部被收进葫芦中。
　　其实在桃果人使用仙术的时候，艾离已经察觉到，这种仙术并非不能破解。
　　无论是妖力，仙力，还是灵力，只要能量够强便可轻易抵抗，不然桃果人仅凭这一手仙术就无敌了...而且变小的只是身体，体内的妖力与仙力却没有丝毫减弱。
　　这也是为何原著中犬夜叉第一次会被收进葫芦中，那时的犬夜叉根本没料到会有这种操作...而后来与桃果人决战时已经有了防备，所以桃果人也没有再使用这种仙术。
　　当然，对于体内没有各种能量的普通人来说确实如同噩梦。云涯师徒之前是在艾离的天雷镇压中，根本没有多余的灵力反抗，所以被吸进了葫芦中。至于艾离，则是故意进入葫芦中的。
　　他想找到人面果，还要靠桃果人来带路...
　　葫芦中，云涯师徒们正撑开结界抵御着酸液的侵蚀，艾离则轻飘飘地盘膝坐在空中。
　　“愚蠢的妖怪！如果不是你我们也不会落到如此境地！现在好了，等着一起变为人面果树的肥料吧！”
　　一名年轻的僧侣气急败坏地看着一脸淡然的艾离骂道。
　　“呵呵，要变成肥料的是你们，真以为这个地方困得住我？”
　　艾离乜斜地看了一眼那僧侣嘲讽道。
　　“这位...雷电法王阁下...”
　　云涯涨红着脸，强忍着与艾离在这里大战三百回合的冲动开口道。
　　“先前是我们不对...把你误认成那吃人的妖怪...现在我们同处困境，理应互相帮忙才对，阁下如果有什么能逃出此地的办法可以说出来听听，或许我们也可以帮得上忙...”
　　艾离闻言轻笑了一声。
　　“你这老和尚好不要脸，那会儿还义正言辞地说消灭妖怪是天职，现在知道我有出去的办法就来找我这么个妖怪合作了？你的天职呢？你的操守呢？”
　　云涯闻言羞愧的恨不得赶紧钻进酸液中腐烂掉，不过强烈的求生欲还是让他忍住了这个想法...
　　“那你想怎么样？有什么条件尽管提！”
　　云涯低沉而沙哑地说道。
　　“云涯师父！他是妖怪，我们是法师，我们怎么能向妖怪低头呢？我们为除妖而死，应该觉得光荣啊！”
　　云涯身旁的一名弟子热血的说道。
　　“闭嘴！”
　　云涯阴沉地扫了那弟子一眼，在生死面前，什么除妖，什么操守，都是浮云。
　　艾离倒是高看了那位弟子一眼，或许他还年轻，仅凭一腔热血便能看淡生死，这反倒是一般人无法做到的。
　　君不见，就连白灵山那位德高望重的白心上人，在为人类奉献了一生，到最后甚至为了保护人类而选择圆寂的高僧，在死去的瞬间，依然感到了后悔，最终堕入了黑暗而被奈落所蛊惑。
　　云涯的做法无可厚非，但是那位弟子却让艾离啧啧称奇。
　　“老和尚，你有个好徒弟啊！”
　　艾离感慨一声闭上双眼不再言语，任凭云涯如何聒噪都置之不理。
　　葫芦里感觉不到时间的流逝，而且毒气弥漫，氧气稀缺。
　　对于艾离而言这都不算什么，毕竟史莱姆是不需要呼吸的...
　　而那些僧侣经过与艾离的一战之后灵力本来就所剩无几，结界在支撑了不久之后便彻底消散了。
　　于是他们的末日终于来临，云涯的哭喊声惹得艾离一阵皱眉，直接封闭了五感。对于这些法师艾离打心底厌烦，甚至吃掉他们都觉得会恶心到自己，溶解到这些酸液中或许是个不错的结局。
　　至于那位获得艾离欣赏的年轻弟子，艾离并没有出手相救，本来就处于对立面，欣赏归欣赏，求仁得仁能够让他自己得到救赎也不错了，对于这种意志坚定的人，救下来也是敌人，虽然不放在眼里，但是艾离可没那种恶趣味。
　　......
　　不知过了多久，葫芦里终于安静下来。
　　艾离琢磨着桃果人这会儿应该也回到那座山上了，于是从体内抽出了封龙剑。
　　一剑砍在葫芦的内壁上，竟然只留下了一道不深不浅的划痕，这让艾离有些意外。
　　“应该是仙力结界吧...也不知道封魔有没有用。”
　　艾离开启封魔，再次一剑刺入，然而依然没有太大作用。
　　“有意思，虽然就这样不停的砍或许也能砍穿，但是太浪费时间了，嘛，既然如此...”
　　“红莲之火！”
　　灼热的红莲之火在葫芦内壁燃起，艾离将其集中在一个小范围内，原本紫色的葫芦内壁顿时被烧的火红，即使仙力结界也难以阻隔红莲之火的力量。
　　“然后...强化！”
　　艾离举起封龙剑，将妖力不要钱的灌注进去，冲着被红莲之火烧的火红的那个区域猛然砍去。
　　“嘭！”
　　原本完好的葫芦内壁直接被炸出一个大洞。
　　艾离从那个洞中缓缓飘了出来，变小的身体也逐渐恢复原本大小。
　　“什么！？”
　　正躺在地上休息的桃果人被突如其来的巨响吓了一跳，连忙拿起他的葫芦，却发现葫芦上燃起赤色火焰，还有滚滚浓烟不断飘出。
　　那赤色火焰将葫芦烧的滚烫，桃果人惨叫一声连忙将其抛出。
　　“啊啊啊，我的宝葫芦！可恶，就是你毁了我的宝葫芦吗！”
　　桃果人看着突然出现在眼前的艾离怒目而视道。
　　“这不是明摆的吗？”
　　艾离摊了摊手，打量了一下周围。发现自己已经被带到一座山巅之上，悬崖边缘，一棵大树生长的枝繁叶茂，在大树上，还有着几十颗长着仿佛人脸的果实。
　　“人面果！”
　　“桀桀桀，你也是为了人面果而来的吗？真是的，老老实实当做人面果的肥料不就好了么，非要我亲自动手。”
　　桃果人脸色漆黑如墨，两只眼睛如同黑暗里的明灯，咧开一张大嘴阴笑着看向艾离。
　　艾离回过神来不屑的看了一眼桃果人，桃果人的实力其实菜的很，仅仅是靠着半吊子的仙术和四魂碎片逞威罢了。
　　“那么，你做好死亡的准备了吗？”
　　桃果人阴笑着浑身上下突然变得如同岩石，猛然一跃压向艾离。
　　“铠化！”
　　艾离面对桃果人的冲撞没有丝毫退缩，身上一层青褐色铠甲出现，向着扑来的桃果人就是一记贴山靠...
　　“轰！”
　　一声巨响在两人身边爆发，整个山崖仿佛都随着这声巨响抖动起来。
　　艾离的身体纹丝不动，反观桃果人却被撞得连退了五六步，将地面都踩出深深的凹陷。
　　“小鬼，你惹火我了！”
　　桃果人愤怒地举起那根桃木杖，无数粗大的绿色藤蔓向着艾离袭来。
　　“我该说你傻呢还是说你傻呢，知道我会玩火还敢用木系技能...”
　　艾离抬手一片红莲之火抛出，那藤蔓沾染后瞬间便被烧为灰烬，并且火势还随着藤蔓不断蔓延向桃果人。
　　“混蛋！”
　　桃果人怒骂一声切断了藤蔓，这才止住了火势入侵。
　　“怎么，这就不行了？还有什么手段都使出来吧！”
　　艾离朝着桃果人勾了勾手指说道。
　　桃果人如同岩石般的脸颊上留下一滴冷汗，眼前的妖怪给他的压力实在太大了，自从他吃了人面果到现在还没有遇到过如此难缠的对手。
　　“不行，这家伙实在太强了，我还要更强，人面果，对，人面果！”
　　桃果人双腿微躬，瞬间化作一道残影冲向艾离。
　　“诶？还来近身战？”
　　艾离看着冲过来的桃果人心道估计也就这样了，从体内抽出封龙剑就准备了结了他。
　　然而就在桃果人快要冲到艾离面前时，突然一个飞跳从艾离头顶划过，向着艾离身后的人面果树冲去。

第三十三章 吃掉桃果人

　　“想吃人面果吗...”
　　艾离眉毛轻挑看向后方。
　　“那种东西，无论你再吃多少都赢不了我的...”
　　桃果人不顾一切的冲到人面果树下，伸手便摘下了好几个人面果，直接塞进嘴里囫囵吞咽。
　　艾离见状也不阻拦，他也想看看人面果到底能提升他多少实力，至于浪费什么的...反正吃了桃果人也一样...
　　桃果人不停的摘取，吞咽，仿佛着了魔一般，他的身体随着不断吞吃人面果变得越来越大，到最后甚至变得比人面果树还高。
　　“嗝...”
　　将所有人面果一扫而空的桃果人转过身来，打了个饱隔，看向艾离一步一步缓缓走来，沉重的身体将地面砸出一个个巨大的脚印。
　　“哈哈...我是仙人！我是最强的仙人！我会让你知道触怒仙人的后果有多么严重！”
　　桃果人巨大的双眼中布满血丝，瞳孔无神地看向艾离，一张巨大的嘴巴上还挂着人面果的汁液与口水...
　　艾离见状无奈地一拍脑袋。
　　“哎...看来我高估人面果的效果了，吃了半天还是吃了个傻子出来，难道是人面果树的意志和桃果人原本的意志纠缠在一起傻傻分不清？”
　　桃果人举起巨大的手掌，裹挟着万钧之力拍向艾离，艾离一个闪身便轻易躲开，原本所在的地面被拍出一个巨大的深坑。
　　“力量确实变得很强，可是速度却没什么变化，仅仅这样的话，恐怕连碰到我的机会都没有呢...”
　　艾离举起封龙剑，抬手间两道风卷便吹向桃果人。
　　不过桃果人在原地巍然不动，硬抗了风卷的伤害却丝毫无损。
　　“诶？防御力倒是大增呢，试试这个...天雷！”
　　天空上不知从何处凝聚出一团巨大的乌云，一道粗大的雷霆瞬间击中桃果人...
　　桃果人的身体不断抽搐着，但是依然没有受到明显的伤害，只是皮肤上多出了几缕焦黑的痕迹...
　　“吼！”
　　天雷仿佛激怒了桃果人，他大吼一声，浑身爆发出强大的气劲，笔直地冲向艾离。
　　艾离再次一个闪身出现在天空之上。
　　“还行，硬抗天雷却没有受到太大损伤，可惜神智已经不清楚了，嘛，就这样吧。”
　　见到飞上天空的艾离，桃果人在地面上不停地吼叫着。
　　“发丝操纵！”
　　纤细的发丝自然控制不住此时的桃果人，不过艾离也并没有用它来控制，而是操纵发丝编织成一张巨网，轻飘飘地将桃果人笼罩。
　　“红莲之火――火网！”
　　随着艾离指尖一簇小火苗燃起，红莲之火瞬间蔓延整个发丝网，将桃果人完全笼罩在其中。
　　红莲之火的威力可比天雷还要强一些，而且一旦燃烧便如跗骨之蛆，很难熄灭，再加上吞噬特性，就算是仙力也难以抵挡它的灼烧...
　　“啊啊啊！”
　　桃果人发出声声惨叫，疼得他倒在地上直打滚。
　　“结束吧，强化，弑魂，淬毒，封魔！”
　　几声轻喝，封龙剑上妖光璀璨，艾离化作一道流光一闪而逝。
　　再次出现，封龙剑深深已经刺入桃果人的心脏...
　　“掠食者！”
　　蓝色液体从艾离手中缓缓浮现，将桃果人的尸体连带自己的红莲之火一并吞噬到了胃袋之中。
　　“解析桃果人...成功，获得伪仙力...成功，伪仙力萃取仙力...成功，获得技能【箱庭之术】...成功。【箱庭之术】：在目标同意，或无防备，或无抵抗力时，可以将其缩小一百倍。”
　　“伪仙力？箱庭之术？”
　　艾离露出一丝诧异的表情。
　　“也对...服用人面果获得的仙力确实不可能是真正修炼得来的仙力...至于箱庭之术，应该就是那个将人变小的技能吧，对，我记得桃果人的房间确实存在一个箱庭...”
　　桃果人原本的力量看起来强大，但是在萃取之后所转化的精纯仙力却没有多少，那个量大概也就相当于艾离妖力的二十分之一，不过即便如此艾离也很满足了，毕竟还有一棵人面果树...
　　收起四魂碎片与那根桃木杖，艾离缓缓走到人面果树前。
　　人面果树本身是具有意识的，只不过受限于树木之体无法发出声音，只有在四魂碎片刺入它的身体时才可以说话。
　　“这位...妖仙人，你是想吞噬人面果树吗？”
　　一道苍老的声音在艾离耳边响起，艾离扭头看向树下，一颗白发苍苍的老者头颅正长在一盆栽之中，那声音便是从这老者口中传来...
　　虽然早就知道这位便是桃果人曾经的师父桃仙人，但这诡异的一幕出现在眼前还是让艾离吓了一跳。
　　“妖仙人？”
　　艾离稍微控制了一下情绪不解道。
　　“不错，我能感觉到你体内的仙力，与我那不孝的徒弟完全不同，你的仙力无比精纯，除此之外竟然还有着更加庞大的妖力...”
　　“呃，你要是这么说倒也没什么问题...话说，你这是...”
　　艾离明知故问道。
　　“哎...我本是桃果人的师父桃仙人，我那不孝的徒弟生性懒惰，不愿意好好修行，成天想着白日升仙，所以受到了人面果的蛊惑，妄图炼成长生不老药，连我都被他暗算，抓来给人面果树做肥料...”
　　桃仙人叹息一声，将前因后果娓娓道来。
　　“那你现在这个样子...”
　　“因为长生不老药的药方只有我一个人知道，所以桃果人和人面果才把我变成这个样子...”
　　桃仙人眼神中充斥着悲痛与失望，这让艾离也颇为同情。
　　“有什么办法能让你变回原本的样子吗？”
　　“没用的...我现在已经与人面果树连为一体，人面果树死亡，我也会一起消散。”
　　桃仙人微微摇头道，这让艾离也沉默了下来。
　　人面果树他势在必得，但是眼前这位老者确实无辜...
　　“你不必介意，我现在这个样子，死亡对于我来说反倒是一种解脱，只不过人面果树善于蛊惑人心，如果没有十成把握，还是把它直接杀死比较好...”
　　仿佛看出了艾离心中所想，桃仙人连忙解释道。
　　“如果你是担心这个的话，倒是大可不必，人面果树而已，它还奈何不得我。“
　　艾离闻言不屑地瞥了一眼人面果树。
　　“看来你确实很有把握，既然如此，我也可以放心去了...”
　　桃仙人苍老的面颊上露出一丝释怀的笑容，那盆栽上散发出点点微光，竟开始缓缓消散...
　　艾离默然注视着，待得那光芒散尽，才抬起头来再次看向眼前的人面果树。
　　“好了，轮到你了。”
　　艾离化身无数蓝色液体，很快便将整棵树全部包裹，然而这次掠食者却遇到了转生以来唯一一次最激烈的反抗...

第三十四章 一个坏消息

　　“你想成仙吗？你想长生不老吗？别吃我，这些我都可以帮你实现！”
　　“对，就是这样，将我松开，去帮我猎取肥料，以你的能力很快便能帮我获取足够的力量，到时候我们一起长生不老...”
　　一道道充满诱惑的声音在艾离脑海中响起，使得艾离的意识都变得模糊起来。
　　“检测到有害物质入侵！隔离中...隔离成功。”
　　大贤者的声音振聋发聩，猛然惊醒了陷入迷茫中的艾离。
　　“靠，你个死妖树，敢暗算老子！”
　　清醒过来的艾离一阵后怕，没想到人面果树的蛊惑之力如此强大，如果不是大贤者，自己恐怕已经变成它的傀儡。
　　“什么！你竟然能挣脱我的蛊惑之术，你...”
　　人面果树尖锐刺耳地声音在脑海中响起，带着一丝不敢置信。
　　“还特么给你找肥料，你还是赶紧变成我的肥料吧！”
　　艾离吐槽一声，原本被人面果树蛊惑而终止的掠食者再次发动，蓝色液体再次将人面果树牢牢包裹。
　　“该死的混蛋！我不会让你得逞的！”
　　人面果树虽然不能说话，但是它的意志却远远强于大部分生灵，它奋力抵抗着掠食者的入侵，一时半会儿竟然僵持了起来。
　　“早就知道掠食者吞噬目标与其意志有关，但这种情况还是第一次遇到呢...”
　　艾离之前吞噬的妖怪，大部分都被他先手打残打死，根本毫无反抗力，而人面果树一旦死亡，它的仙力便会迅速流失，那时候再使用掠食者毫无意义。
　　“人面果树啊，你的性子咋这么倔呢？乖乖被我吃了多好，有啥好坚持的呢？”
　　艾离一边使用掠食者，一边“劝说”道...
　　“我，人面果树，今天就是死，死在这悬崖上，我也不会让你吃我一口！”
　　人面果倔强地声音传进艾离脑海，艾离顿时勃然大怒。
　　“还治不了你个小树崽子了是吧！你等着！”
　　艾离收回了掠食者重新变为人形态，不停的打量着人面果树。
　　“直接连根拔会不会死？算了，保险一些...”
　　艾离从体内抽出封龙剑，眯眼估算了一下人面果树根茎的长度，抬手一刀就砍在悬崖的地面上，浑厚的妖气直接将大地砍出了一道裂纹，然后围着人面果树周围的大地如法炮制，将人面果树下的大地连同人面果树一起给削了下来。
　　“然后是...风穴！”
　　艾离凌空而立，伸出右手，强大的吸力从手心爆发，直接把人面果树及树下的土壤全部吸进了胃袋之中...
　　“哼！乖乖进去还不行，非逼我用强！”
　　......
　　“解析人面果树...成功，获取伪仙力...成功，伪仙力萃取仙力...成功，获取技能【种仙术】...成功，【种仙术】：可以在目标体内生成仙力种子。”
　　“诶...大贤者，这种仙术跟人面果树有啥关系...”
　　艾离听到大贤者的声音疑惑地问道。
　　“答，该技能是由人面果树结出人面果的能力修正得出，不同点在于种仙术的仙力种子与你体内的仙力一致，并非伪仙力。“
　　“...好吧。”
　　艾离还想着如果能够得到那个蛊惑人心的技能就好了，没想到解析出这样一个技能。
　　“嘛，也还行，这样的话浅葱她们不是也可以跟着我一起修仙了吗？”
　　人面果树转化的仙力也不是很多，与桃果人的仙力加起来才堪堪比拟他一成的妖力，可能是那伪仙力全部进入人面果的原因吧...
　　“对了大贤者，我一直不明白，这个仙力除了能够使用仙术外和妖力还有什么不同？”
　　“答，仙力与妖力为不同性质的能量形态，仙力的适用度高于妖力，一般可以用妖力释放的技能，使用仙力同样可以释放，并且效果会略微提升，反之则不行。需要注意的是，武器技能只可以使用同属性能量释放，比如封龙剑，只可以使用妖力释放。“
　　“原来如此...”
　　艾离微微点头。
　　“既然是这样的话，那么...仙力弹！”
　　一颗拳头大小的蓝白色能量球从艾离指尖飞出，将一旁的小山瞬间炸出一个大坑...
　　“跟妖力弹其实也没差太多...算是备用蓝条？毕竟我会的仙术实在太少了...”
　　“嘛...这次算是收获满满，也该走了，青姬和紫苑还在等我呢，也不知道过了多久了...”
　　艾离突然想起来青姬和紫苑，本以为只是问个路的时间，没想到却发生了这么多事。
　　“哟，你终于想起你的那两位小妹妹啦~”
　　一道略带调侃的声音突然响起，神乐驾驭着巨大的羽毛不知何时出现在一旁。
　　艾离皱了皱眉头看向神乐。
　　“她们怎么了？”
　　“诶，你这么看着我干什么，我可是什么都没做呢。”
　　神乐轻笑一声继续说道。
　　“不过我可以告诉你，她们这会儿应该已经在奈落城了，至于是谁动的手...想必不用我多说吧？”
　　“奈落？”
　　艾离眼神中闪过一丝危险的光芒。
　　“不错，你上次伤了奈落倒是让他真的惦记上你了，所以你的行踪一直在奈落的监控之下，在你离开的这段时间，你那两位小妹妹已经被他派人给抓走了呢...”
　　神乐收起了笑容正色道。
　　“哦？我记得你不是说你是奈落的人吗？那你为何跑来跟我通风报信？”
　　艾离平静的看向神乐，对于紫苑与青姬，他倒不是太担心。
　　奈落的目的无非是引自己去他老巢，所以一般不会对她们下死手，而且以奈落的阴狠，控制她们来对付自己说不定是个更好的选择，就像琥珀那样，虽然很麻烦，但暂时不会有生命危险。
　　“哼，我是风之使者，风代表的是自由，是无拘无束，但是奈落掌控着我的心脏，这么说你懂吧？”
　　神乐眼神中充斥着一股愤恨。
　　“哦？你是已经做好了背叛奈落的打算了？”
　　“不错，我知道你很强，只要你愿意，我们可以联手杀死奈落，你救你的妹妹，我拿我的自由！”
　　说罢，神乐一双火红的眸子死死盯住艾离的眼睛。
　　“神乐。”
　　艾离也难得的正经起来。
　　“你作为奈落的分身，你不会不知道奈落的保命能力有多强，想要彻底杀死他？抱歉，我也没那个把握。”
　　艾离不是不想帮助神乐，但是一方面时机未到，另一方面艾离也确实没有把握彻底杀死奈落，起码现在的他还没把握。
　　“艾离！你是不是男人！你的妹妹现在可还在奈落手中！”
　　神乐见艾离拒绝，顿时有些气急败坏道。
　　“紫苑她们我会救，奈落的帐我也会算，如果你有把握杀死他的话，到时候你随意就是，至于我是不是男人的问题...你可以自己试试看呐。”
　　艾离挑了挑眉道，虽然本体作为史莱姆可男可女可无性，但毕竟前世还算个直男，这样被一个女人骂是不是男人心里多少还是有些不爽...
　　“哼！”
　　神乐冷哼一声，转身便驾驭着羽毛随风远去。
　　“奈落...”
　　艾离沉吟片刻，也化作一道流光消失在天空中。

第三十五章 兽郎丸与影郎丸

　　上野国，奈落城。
　　一间昏暗的密室之中，无数妖怪的身体不断缠绕，汇聚，形成一个巨大而丑陋的集合体，那个集合体之上，却有着一张俊俏的人类脸孔。
　　“神乐果然还是忍不住了吗，呵呵呵。”
　　奈落阴森地笑了两声，一旁的神无则静静地站在那里，双目空洞无神，对一切都漠不关心，仿佛世间所有都跟她毫无瓜葛。
　　“也好，看来艾离很快便会寻到这里，神无，去把囚牢里的那个家伙放出去吧。”
　　神无闻言，悄无声息的隐没在屋角的阴影之中。
　　“艾离...好好享用我这次给你准备的大餐吧...”
　　......
　　奈落城外，艾离看着将整个奈落城都包裹进去的黑紫色结界略微皱眉。
　　“没有专门破除结界的技能还真是麻烦，看来只能强行破开了，反正奈落应该也知道我已经来了。”
　　红莲之火在黑紫色结界上灼烧，艾离一剑将其斩开一个缺口，一个飞身便窜了进去。
　　城内静谧无声，也不知道原本的人类都被奈落藏到了什么地方。
　　艾离走在空荡的大街上，不断扩散着妖力感知，想要寻找到紫苑与青姬的位置，然而整个奈落城仿佛都被一股冗杂的妖力覆盖，妖力感知也受到了层层阻碍，难以为继。
　　“哼，奈落的妖力么，大贤者，有什么方法能够穿透这些妖力吗？”
　　“答，可以尝试使用仙力感知。”
　　“呃...仙力感知，是了，妖力可以阻隔妖力，但应该无法阻隔仙力..”
　　艾离不假思索的闭上双眼，以自身为圆点，将仙力不断散发出去，很快便察觉到紫苑的气息。
　　“有了！是那个方向吗！”
　　艾离猛然睁开双眼，看向不远处的一栋庭院，不过他不仅感知到了紫苑与青姬，还感受到了另外一股熟悉的气息。
　　“奈落？不对，应该还是傀儡吧。”
　　艾离几个飞跳，瞬间便来到庭院内。
　　“呵呵，不愧是艾离大人，这么快便找到了这里呢...”
　　一只身披狒狒外衣的妖怪站在庭院里，仿佛早已等候多时。
　　“哼，奈落，又是傀儡，你这家伙总是这么藏头露尾的吗？还是上次被我砍伤的还没好？”
　　艾离看到那只狒狒妖怪，眼神一凝，略带不屑道。
　　“艾离大人，我承认之前小看了您，您那把刀确实能对我造成一些威胁，至于我的伤，倒是不劳您挂念。”
　　“怎么？就凭你这傀儡恐怕是挡不住我的吧？还有什么手段都使出来吧，难道你还想再试一试这把刀的威力吗？”
　　艾离眼神微眯，轻轻抬起封龙剑，朝着空中虚晃两下。
　　“呵呵，您的实力我已经见识过了，所以这次专门给您准备了一些好玩的东西，希望您可以玩的开心。”
　　奈落轻笑一声，一道悄无声息的人影从艾离身后走出，艾离竟没有半点察觉。
　　“神无吗？果然是半点气息都没有呢...”
　　艾离看到突然出现的神无顿时一惊。
　　神无手中拉着一条长长的锁链，锁链尾段则束缚着一名银色泛紫发色的妖异男子。
　　那男子嘴上带着封印式的口罩，冷峻无机的双眸让人感到遍体生寒。
　　“兽郎丸和影郎丸！”
　　艾离马上便认出了这位妖异男子，这是原著奈落分身中最惨的妖怪，出场仅仅一集就被犬夜叉砍死，龙套中的龙套。
　　不过这并不代表他们实力很弱，兽郎丸与影郎丸可是纯粹的战士与刺客的组合，他们的身体强度很高，战斗本能也很强，原著里死的快只能说是运气不太好。
　　神无将兽郎丸拉倒奈落面前，奈落点点头，神无又静悄悄的退后到房间中。
　　随后奈落左手一挥，拴着兽郎丸的铁链与嘴巴处的封印便落了下来。
　　然而获得自由的兽郎丸突然爆发出强大的野性气息，快速一抓，直接撕下了奈落傀儡的头颅...
　　“呵呵，艾离大人，接下来就请您笑纳我送给您的礼物吧。”
　　被撕下头颅的奈落并没有受到丝毫伤害，反而轻笑一声，身体缓缓遁入了地面之中。
　　“切，就喜欢玩这种上不得台面的把戏。”
　　艾离轻啐一声，随即看向兽郎丸。
　　兽郎丸是影郎丸的弟弟，他只听从影郎丸的命令，哪怕对象是奈落也是如此，而影郎丸平常则隐藏在兽郎丸的体内，兽郎丸嘴巴上的封印就是为了他而准备的。
　　“嘛，看来是必须得先解决这个家伙了...”
　　艾离手持封龙剑指向兽郎丸，他也想看看这个家伙到底有多强。
　　兽郎丸深紫色的嘴唇不断吐息着一些白色气体，见到奈落消失马上将冰冷的目光对准艾离，身影一闪便已出现在艾离面前，锋利的爪子直击艾离的脖颈。
　　“如果只是这样的话，未免太小看我了。”
　　艾离毫不躲闪，脖颈处浮现一块青褐色甲壳，而手中的封龙剑则直刺兽郎丸心脏。
　　兽郎丸见状快速放弃攻击，躲开了封龙剑，从另一个方向再次袭来。
　　“速度不错，可惜也仅仅是不错...”
　　艾离反应极快，抬手一颗妖力弹就将兽郎丸击飞了出去。
　　不过被击飞的兽郎丸仿佛没受到什么伤害，悠悠地从地上爬了起来，再次冲向艾离。
　　“没用的，再来多少次都一样。”
　　然而这次迅速逼近的兽郎丸，突然张开嘴巴，一道白光一闪而逝，直接穿透了艾离的心脏部位。
　　“得手了？”
　　隐藏在暗处的奈落悄悄注视着，理智告诉他，艾离不可能这么轻易完蛋。
　　果然，被白光穿透心脏的艾离若无其事的又一记妖力弹将兽郎丸击飞。
　　“出来吧，我看见你了。”
　　艾离饶有兴致的看向兽郎丸说道。
　　“你...你是什么东西，你竟然没有心脏...”
　　从兽郎丸体内缓缓飞出了一只迷你妖怪，那妖怪长着跟兽郎丸一模一样的头颅，但是身体却如同白色螳螂一般，两只巨大的刀爪让人感到无比心悸。
　　“诶，我吗？我是史莱姆...土御门家的妖怪图录中现在应该有记载了呢...”
　　艾离调侃道。
　　“谁问你那种东西，没有心脏，没有血液，你该不会是跟奈落那个恶心的家伙一样也是个傀儡分身吧...”
　　影郎丸脸色难看道。
　　“请不要把我跟奈落那种低等生物相提并论，我可是高贵的史莱姆，才不屑于用傀儡那种东西...”
　　艾离傲然道。
　　隐藏在暗处的奈落听到两人的对话，嘴角微微抽搐，不过对于艾离的身体他却有了更强的兴趣。
　　“该死的，既然没有心脏，那我就把你撕个粉碎！”
　　吞食敌人心脏是影郎丸最大的爱好，而面对艾离这种没有心脏的人，却让影郎丸非常郁闷，当即化作一道白光冲了出去。

第三十六章 阴毒的奈落

　　影郎丸的身影无比灵活，速度快到让人无法看清，尤其在这狭小的庭院之中，只能感到有一道白光不停的乱窜。
　　艾离即使已经开启了强化技能，也很难跟上他的动作，再加上兽郎丸一直在旁边虎视眈眈，时不时上来挠一爪子，表面上艾离的处境相当凶险。
　　兽郎丸和影郎丸的攻击虽然无法对艾离造成真正的伤害，但是一直被这样压着打也让艾离渐渐地有些恼火起来。
　　“你们，打的很爽是吧。”
　　再一次被影郎丸“挠”了一刀的艾离露出一丝可怖的神态。
　　“哦？虽然不知道你这个身体构造是怎么回事，但是你想要反击的话，尽管来好了，看你能否抓得住我。”
　　影郎丸停下奔袭的步伐，飘浮在兽郎丸的身旁挑衅似地说道。
　　“是吗，呵呵。”
　　艾离冷笑着看了影郎丸一眼，将封龙剑插进地面，双手交叉。
　　“发丝操纵，天罗地网！”
　　无数接近透明的淡蓝色纤细发丝从十指迸射而出，密密麻麻的将整个庭院都包围起来。
　　使用仙力创造的发丝要更加纤细一些，这无形中增加了这些发丝的锋利程度。
　　如果是面对那种皮糙肉厚妖力磅礴的家伙们，这个技能几乎是无用的，但是...兽郎丸不提，也许他可以稍稍抵抗，而影郎丸虽然速度极快，身体极为灵活，但同样的，他的防御也极为脆弱，要不然平常也不会龟缩在兽郎丸的体内了。
　　“这是...头发？太好笑了，你竟然想用头发杀死我吗？”
　　影郎丸发出声声不屑而狂妄的笑声。
　　“发丝操纵，绞杀！”
　　数十根发丝从不同的方向将影郎丸包围，待得影郎丸反应过来时已经无处可逃。
　　“什么！不可能！”
　　影郎丸的笑声戛然而止，那锋利的发丝宛如砍瓜切菜一般，直接将他的身体切成了几十份，只剩下头颅还完好无损。
　　“风穴！”
　　影郎丸破碎的身体瞬间被强大的吸力吞没，前一秒还不可一世的影郎丸就这样直接消失不见...
　　“解析影郎丸...成功，获得技能【迅捷】...成功。”
　　......
　　兽郎丸在风穴的吸力下死死地抓住地面，并没有被吸进来，但即使如此，还是被周围密集的发丝削的伤痕累累。
　　在明白影郎丸已经彻底消亡之后，兽郎丸顿时双目通红，仰天长啸一声，爆发出极强的气势，周围的发丝在这气势下根根崩断。
　　“跟我比气势吗，妖王威势！”
　　一股更强的气势从艾离身上散发，隐藏在暗处的奈落都感觉心跳一滞。
　　两股气势对峙，兽郎丸很快便落入下风，忍不住想要先对艾离出手了，只不过艾离的动作比他更快！
　　“你也可以随他去了。”
　　艾离冷漠的看了兽郎丸一眼，伸手拿起了封龙剑。
　　“迅捷，强化，弑魂，死！”
　　刚刚吸收了影郎丸的艾离化身一道似曾相识的光芒，手执封龙剑瞬间刺穿兽郎丸的身体。
　　“风穴！”
　　吸力再次从艾离手心爆发，想要将兽郎丸也给吞没。
　　然而这时却从地底冒出几根粗大的触手，将兽郎丸牢牢捆绑，拉进了地下。
　　“哼！”
　　艾离冷哼一声，他明白这一定是奈落搞得鬼。
　　“啪啪啪..”
　　奈落傀儡拍着手从地面缓缓升起。
　　“看来艾离大人的风穴吞噬掉的妖怪可以化作您自己的力量呢...”
　　“呵呵，彼此彼此吧，你不也吞噬了无数妖怪化作自己的力量了吗？”
　　艾离收起风穴冷淡的看着奈落道。
　　“咦，原来您知道啊，我们果然是同一类妖怪吗...”
　　“你不就是些垃圾妖怪吞噬鬼蜘蛛组成的半妖集合体吗？老子跟你这种不是一个级别的，别瞎套近乎。”
　　奈落被艾离噎了一下，不过并没有生气。
　　“看来您知道很多事呢，不过那倒也不是什么秘密，哦，对了刚才的影郎丸算是我送给您的第一份礼物，看来您还是相当满意呢...接下来就是第二份礼物了...”
　　奈落话音刚落，神无带着两名少女从身后的房屋中走了出来。
　　那两名少女目光空洞，神色麻木，仿佛没了灵魂。
　　“青姬？紫苑？你对她们做了什么？”
　　艾离的眼神瞬间冷了下来，周围空气变得有些沉凝，这让奈落也感觉到阵阵寒意。
　　“忘了介绍了，她叫做神无，神无的镜子可以吸收别人的魂魄呢...”
　　奈落答非所问道，意有所指。
　　“找死！”
　　艾离瞬间化作一道蓝光冲向奈落。
　　然而料想中的将奈落砍成两半的情景并没有出现，封龙剑被一道黑紫色的结界牢牢抵挡在外。
　　“竟然是本体！”
　　艾离瞳孔一缩，奈落的分身不可能有这么强的结界。
　　“呵呵，这把刀还是真的危险呢，您上次那一刀可是让我到现在都记忆犹新。”
　　奈落阴笑了两声，身影迅速后撤。
　　“现在可还不是你我决战的时候呢，您还是先想想怎么面对她们吧！”
　　“嘭！”
　　一道光芒划过，艾离连忙侧身躲开，扭头看向前方，紫苑正手持魔改手枪呆呆的望着他。
　　青姬也双手化为龙爪，迅速冲向艾离。
　　“可恶，果然还是被操控了吗，这个气息...还掺杂着四魂碎片...我要是出手万一伤到她们的身体，就算灵魂归来，恐怕也...”
　　沉思间青姬已经冲到面前，艾离只得不断闪躲。
　　“怎么了？艾离大人？您为何不出手？哦...我明白了，看来那两个小鬼对您还是挺重要的，您不忍伤害她们？”
　　奈落在一旁阴笑着说道。
　　“哼。”
　　艾离冰冷地扫了奈落一眼，冷哼一声不再理会。
　　“必须先想办法把她们的身体先夺回来...对了，海神珠！”
　　艾离突然想起了在蓬莱海底得到的那件仙人宝物，现在的情况，也只能先将她们的身体收进去再考虑夺回灵魂的事。
　　青姬再次袭来，这次艾离没有后退，反而欺身上前，一掌批在了青姬的后颈处，直接将她敲晕。
　　“收！”
　　一颗幽蓝色珠子出现在艾离手中，随着仙力的激活，青姬顿时消失不见。
　　“咦？这是什么？”
　　奈落看到海神珠顿时惊奇的说道。
　　艾离沉默不语，反而急忙化作一道蓝光出现在紫苑身后，同样将其敲晕收进了海神珠，这才松了一口气。
　　“空间宝物吗？艾离大人，您还真是让我惊讶呢，不过灵魂不拿回去的话，恐怕也没用吧？”
　　奈落阴恻恻地说道。
　　“把她们的灵魂交出来。”
　　艾离收起了海神珠，重新举起封龙剑指向奈落。
　　“既然你这么想要她们的灵魂，那你进去自己找吧，哈哈哈。”
　　奈落向着神无使了个眼色，神无顿时将镜子对准艾离。
　　刹那间，一股僵硬之感瞬间传遍全身。
　　“您的身体我就收下了，但愿您在镜子中能与她们相遇。”

第三十七章 回归

　　神无之镜上传来的诡异力量让艾离感觉浑身僵硬，灵魂仿佛要脱体而出。但仅仅片刻，这种僵硬的感觉便消失不见。
　　神无手持镜子注视着艾离，原本空洞的目光竟露出一份惊讶，这对没有感情的神无来说有些不可思议。
　　“怎么了？”
　　奈落的触手已经将艾离的身体紧紧包裹，形成一个巨大的肉块，看到神无露出惊讶的神色，他则显得更为惊讶。
　　“他的灵魂...镜子吸收不了。”
　　神无声音缥缈，惊讶的神色一闪而逝，重新恢复到面无表情的状态。
　　“什么？”
　　奈落皱了皱眉头，包裹着艾离的肉块明显收紧。
　　“既然如此，那就强行吞噬他的身体吧，他的秘密，我一定要弄清楚！”
　　然而就在这时，阵阵蓝光从艾离的位置处不断闪烁起来，那无数触手，肉块，被这蓝光撑开了道道缝隙。
　　“不好！”
　　奈落惊呼一声。
　　不到一秒，伴随着一声巨响，肉块便彻底炸裂开来，艾离重新出现在奈落眼前。
　　“想吞噬我？奈落，你恐怕还没那个能力！”
　　艾离浑身爆发出猛烈的妖气，吹的散落在庭院周围的肉渣沙沙作响。
　　奈落眼神一凝，无数触手，勾爪从身体中窜出，再次向着艾离袭来。
　　“哼！这种小把戏，还是不要拿出来丢人现眼了！”
　　艾离手持封龙剑，一个横扫就将这些触手勾爪全部一扫而空化为灰烬。而后化作一道蓝光冲向奈落。
　　“当！”
　　金铁交击的声音响起，封龙剑再次被奈落的结界所抵挡。
　　“现在的你，也就这个乌龟壳还算拿的出手了吧，真以为仅凭着结界就能挡下我吗？你也太天真了。”
　　艾离冷漠地看了一眼奈落，一阵赤红色火焰从左手喷涌而出，瞬间覆盖在结界之上，那灼热的气息使得奈落也皱起了眉头。
　　“这是什么火焰，竟然能灼烧我的结界！”
　　艾离没有理会奈落的震惊，反而将无数妖力灌注进封龙剑中。
　　“强化！封魔！弑魂！”
　　封龙剑再次冲着结界砍下，这一次，一道宛如玻璃破碎的声音响起，那黑紫色结界直接被打的稀烂...
　　击碎结界的封龙剑去势不减，携带着滚滚毁灭般的恐怖气息砍向奈落。
　　“刺啦...”
　　奈落的身体直接被砍成两截，他痛苦地哼了一声，一大片黑色瘴气从破碎的身体中喷涌而出，瞬间挤满了整个庭院。
　　艾离微微眯起眼睛，这瘴气虽然充满剧毒，但是他并不需要呼吸，自然也就对他无效，只不过视野与感知全被这浓厚的瘴气给封闭了起来。
　　“风穴！”
　　艾离伸出右手，强大的吸力将这些瘴气一股脑儿吸了进去，天空重现光明，然而奈落的身影却已消失不见。
　　“艾离，看来我还是小看了你，不过总有一天我会弄清楚你身体的秘密！”
　　奈落阴冷的声音从四面八方传来。
　　“切，跑的真快。”
　　艾离知道奈落没那么容易死，即使拥有弑魂也只是能给他造成一些麻烦罢了，要不了多久就会恢复如初，现在当务之急是先把紫苑和青姬的灵魂拿回来。
　　“看来你被奈落抛弃了呢。”
　　艾离转身看向眼前的三无少女平淡的说道。
　　神无与神乐不同，她没有感情，甚至没有思想，对于艾离的话她自然也没有任何表示。她只是作为奈落的分身，听从奈落的命令，仅此而已。
　　艾离对神无的反应倒是早有预料，也不在意，当下便拉起了发丝网防止她突然逃跑。
　　“交出她们的灵魂，我放你离开。”
　　神无面无表情的站在那里，仿佛在等待艾离的攻击，又或者在等待奈落的命令。
　　“还是要跟我动手吗。”
　　就在艾离举起封龙剑准备攻击时，神无的镜子突然飞出两道光芒，艾离连忙取出海神珠将那两道灵魂收了进去。
　　“看来奈落还不想神无暴露其它的能力...”
　　艾离清楚神无之镜并非只能吸收别人的灵魂，它还可以反弹除了破魔之箭外所有的能量攻击，虽然这算不上什么麻烦，但它还有一种更强的能力，那就是神无之镜化作的镜妖，而镜妖可以复制敌方所有技能...
　　“哼，留着下次对付我吗？”
　　虽然不清楚镜妖的上限在哪里...但是艾离可不想面对一个跟自己拥有完全相同能力的敌人，那可能比面对奈落还要操蛋...
　　“回去告诉奈落，这次的事情可不会就这么结束。”
　　艾离瞥了一眼神无，当即转身化作一道流光破空而去。
　　......
　　海神珠内，艾离将青姬与紫苑脖颈后的四魂碎片拔了下来。
　　随着灵魂归体，两人的意识逐渐清醒过来。
　　“艾离哥哥...我这是...已经死了吗...这里是天堂吗...好美...”
　　紫苑睁开朦胧的双眼，迷糊地说道。
　　“紫苑，别瞎说，你还活的好好的呢，你刚醒过来，先休息一下，哥哥马上带你回蓬莱岛。”
　　艾离歉意地笑了笑说道，这次紫苑和青姬被抓也真是自己大意了，如果提前先把她们收进海神珠也不会发生这么多事情了...
　　“咦...艾离大人...这是哪里...发生了什么...我的脖子好痛啊...”
　　这时青姬也苏醒了过来，不住地揉着自己的脖子问道。
　　“你还记得发生了什么事吗？”
　　“诶？发生了什么事...我想想...哦对了！我记得您刚走不久上次那个狒狒样子的妖怪就突然出现对我和紫苑出手，可惜我和紫苑不是他的对手，于是便被捉了去，后来的事情就一点印象都没有了...艾离大人，是您把我们救回来的么...”
　　青姬迷茫道。
　　“嘛，算是吧...这次的事情是我没考虑周到，没想到奈落那个家伙竟然会对你们出手...抱歉...”
　　艾离歉意道。
　　“这不怪艾离哥哥...是紫苑太没用了...”
　　紫苑在一旁黯然道。
　　“好啦好啦，都过去了，反正我们现在不是好好地吗？”
　　青姬大大咧咧地说道。
　　“对了，艾离大人，这是哪里啊，这座宫殿好漂亮啊...”
　　刚醒过来的青姬没有注意，现在才反应过来，看着眼前的海神宫惊叹道。
　　“还记得你父亲给我的那颗珠子吗？”
　　艾离笑道。
　　“记得啊，这里难道就是...”
　　“不错，这里就是那颗珠子内部，这颗珠子叫做海神珠，确实是一位仙人留下的空间宝物，只有拥有仙力才能使用。”
　　“仙力？这么说艾离大人您是仙人…”

第三十八章 蓬莱修仙团

　　“只是拥有仙力而已，你要想修炼，我也可以教你的。”
　　艾离想起了吞噬人面果树获得的种仙术，也不知道效果如何。
　　“真的吗？我也可以成为仙人？”
　　青姬惊喜的说到。
　　“呃，应该可以...你别动，我试试看...”
　　艾离伸出右手食指，发动种仙术，食指上泛着一丝光芒轻轻点在了青姬的额头之上，那丝光芒仿佛受到了什么吸引，顿时钻进青姬的身体消失不见。
　　“诶？这就好了？”
　　青姬疑惑地摸了摸被艾离手指点过的地方。
　　“你仔细感觉一下身体里是不是多出了一股与妖力不同的力量？如果是那就应该是成功了...”
　　青姬闻言立刻闭上了双眼。
　　“咦？确实有...不过好弱小啊，只有那么一点点，跟我的妖力比差远了...”
　　青姬感受着体内那丝微弱的仙力说道。
　　“那只是仙力种子而已，拥有了那个，你才可以开始修行，修行仙力的方法也很简单，你先尝试感知身边的自然之力，然后再将它们吸收进你的身体。”
　　艾离循循善诱道。
　　“感知自然之力...自然...啊，有啦！好多蓝色的小球，然后该怎么办啊艾离大人？”
　　青姬感受着身边的自然之力顿时兴奋起来。
　　“别着急，能够感知到就好了，想要汲取的话必须先变为本体，那样才能更加轻松一些...”
　　“艾离大人...我怎么感觉到，我可以直接操纵这些蓝色小球...”
　　青姬脸上露出一丝古怪的神色，意念微动，原本封闭的海神珠上空竟然凝聚出一片乌云...稀稀拉拉的下起小雨来...
　　“艾离大人？难道这就是仙术吗？感觉好像是本能一样啊...”
　　艾离：“？？？”
　　“大贤者？这什么情况？”
　　“答，仙力修行者在凝聚仙力种子之后，小概率觉醒仙术天赋，而种仙术则可以将这种可能提升至百分之百。”
　　“还有这种操作？”
　　艾离万万没想到种仙术竟然还有这种功能，可惜自己当时却没有觉醒什么仙术天赋...
　　“艾离大人？艾离大人？”
　　青姬见艾离半天没说话连忙喊道。
　　“哦，咳咳...这是仙术天赋...恭喜你已经成功踏入了仙力修行...嗯...你体内的仙力现在还比较薄弱，赶紧先停下来吧...”
　　“哦，原来是这样啊，哈哈，看来我也能成仙了！”
　　青姬连忙停了下来，原本的乌云也烟消云散，仿佛没有出现过一样。
　　看到青姬突然变成了“仙人”，一旁的紫苑也急不可耐的拉住了艾离的手掌。
　　“艾离哥哥，我也要修行，我也要变成仙人，这样以后就可以不拖累你啦...”
　　“好好好，不要急，咱们先回蓬莱岛，回去之后把大家都叫过来，我一起教你们。”
　　想到种仙术必定能开启仙术天赋，就连艾离也期待起来。
　　......
　　蓬莱岛山巅。
　　一只身长约十几米的蛟龙此时正在空中翻滚，原本晴朗的天空中突然乌云滚滚，伴随着几声响雷，狂风暴雨骤然袭来。
　　尽管海上风雨变幻莫测，但如此突然的超大暴风雨还是让人无比惊叹...
　　“好了好了...可以了，你赶紧去一边修炼去吧，别打扰我给他们开启仙力种子...”
　　艾离无奈地看着正在对其他人炫耀的青姬说道。
　　“艾离大哥，我们真的也可以修仙？”
　　绿橙兄弟目瞪口呆地望着青姬说道。
　　“当然可以。”
　　“那...我们也会有这样刮起暴风雨的能力吗？”
　　“这个...因人而异吧...青姬本身就是蛟龙，还是在海神珠中觉醒的，出现这种天赋倒是也不意外。”
　　艾离思索着说道。
　　“那太好了，艾离哥哥，快帮我们也开启仙力种子吧！我们也要修仙，也要变得跟您一样强大！”
　　绿橙兄弟急不可耐道。
　　“行行行，你们俩这么着急你俩先来好了...”
　　艾离说着抬起食指在绿和橙的额头上分别一点，他们之前已经听过了艾离的指点，连忙盘膝坐下开始感受自然能量，没过多久两人的身体竟然产生了些许变化。
　　“咦？好像是强化类的天赋？”
　　艾离饶有兴致的注视着他们。
　　绿和橙的身体逐渐变得发黑，宛如钢铁一般...
　　“不愧是双胞胎...领悟的天赋都是一样的...你俩快试试效果怎么样？”
　　绿和橙闻言睁开双眼打量了一下自己的身体，然后分别走到一块巨石旁，一拳便把巨石直接击碎...
　　“好强啊！”
　　“是啊，好强！”
　　两人看着被击碎的石头惊喜不已，只不过仅仅过了片刻，他们就又变回了原本的样子。
　　“诶，仙力已经耗光了么...果然仅仅靠仙力种子根本不能持久，所以你们还是要抓紧修炼啊。”
　　绿和橙闻言点点头，坐到了一旁的石头上开始了仙力修行。
　　艾离则开始给其他孩子也一一使用种仙术，帮助她们种下了仙力种子。
　　浅葱觉醒的仙术天赋是治愈类，可以轻松愈合一些简单的伤口，不过艾离觉得应该不止于此，只是目前她的仙力太薄弱了，等以后仙力如果跟得上，那简直就是标准奶妈...
　　萌黄觉醒的是则是幻术类天赋，由于仙力薄弱，暂时看不出有什么效果，只能让人产生一些轻微的幻觉。至于紫苑就比较有意思了，觉醒的竟然是隐身...
　　最后，小萝莉蓝的天赋倒是让艾离大吃一惊，在觉醒天赋的瞬间，蓝轻飘飘地浮在了空中，周围的小石子儿都跟着一起漂浮起来，好像是类似于控制重力的一种能力。
　　“呼...”
　　帮她们全部种下仙力种子之后，艾离也深呼了一口气，感到了无比惊喜。
　　虽然目前而言，所有人都处于刚刚开始修行的状态，但是仅从仙术天赋上看，这个小团体中有战士，有刺客，有法师，还有控制型选手和辅助奶妈...如果成长起来的话，一定能够成为一支所向披靡的队伍...
　　“对了...艾离哥哥，你的仙术天赋是什么？”
　　蓝突然如同好奇宝宝一般飘到艾离面前问道。
　　“我...我...”
　　艾离心里吐槽，我特么也想有仙术天赋呀...
　　“呃，艾离哥哥的仙术天赋很好玩的，你要不要试试？”
　　艾离眼球转了转说道。
　　“好啊好啊~”
　　“那好，你不要用妖力和仙力反抗，好好感受...”
　　艾离心念一动，对着蓝使用了箱庭之术。
　　原本身高就不足一米的蓝，瞬间变得如同一只昆虫大小，在艾离眼睛旁边飘来飘去...
　　“哇...艾离哥哥这个天赋果然好好玩啊！”
　　蓝赞叹道。
　　艾离一头黑线的叹了口气，解除了蓝的箱庭之术。
　　“你赶紧修炼去吧，你看看别人都在修炼就你知道玩！”
　　“哦...”
　　蓝委屈地应了一声，转身慢悠悠地飘走了...

第三十九章 脱离剧情的桔梗

　　时光无声，如白驹过隙般悄然流逝。
　　自打艾离回到蓬莱岛已经过去了一个多月的时间，这一个月所有人都沉浸在了修行之中，就连最活泼好动的蓝也认真修行起来。
　　由于蓬莱岛本身环境优越，自然能量充足，所以所有人的进境都相当迅猛。
　　此时蓬莱岛山巅。
　　绿和橙正相视而立，两人浑身如同钢铁，不停的交互碰撞着，摩擦出阵阵火花。
　　一旁的石头上坐着一只淡蓝色半透明球状生物，不停地指导着两人的对战。
　　“绿，你反应太慢了，要仔细观察你对手的动向啊！”
　　“橙，不要一味的进攻，虽然你们钢化后身体很强，但是能躲开的就不要硬抗，也就你现在面对的是绿，外界可没你想的这么单纯啊。”
　　“好的，艾离大哥！”
　　“知道了，艾离大哥！”
　　艾离球状的身体微微“点头”。这一个月的时间，绿和橙差不多已经完全掌握了他们的仙术天赋，随着仙力的增长，这钢化时间到现在也能维持将近十分钟，而且随着仙力的增长，钢化的强度竟然也随之增加，现在的绿和橙，就算自己在不使用技能的情况下也很难伤到他们。
　　“嗯？”
　　原本端坐在石头上的艾离突然一愣，习惯性的扭了扭“头”，看向东方的大海边际。
　　“艾离大哥，发生什么事了吗？”
　　绿和橙疑惑地问道。
　　“结界竟然破了，有人进来了。”
　　蓬莱岛的结界是由鸣动之熔炉产生的，除了薄弱时期，一般人很难突破结界进入这里，而且自从艾离控制了鸣动之熔炉，结界也被他加强过一次，没想到还是有人进来了...
　　“什么？竟然又有入侵者？”
　　“艾离大哥！让我们去收拾了他！”
　　绿和橙对入侵者的怨念可是相当之深，就是因为这些可恨的入侵者，他们蓬莱岛的原住民才会消亡到只剩现在寥寥几人。
　　“别冲动，来人还不知道是敌是友，而且以他能破除蓬莱岛结界的本事，就算你们去了也没什么用，还是我去看看吧，你们赶紧去通知大家集合，不要乱跑。”
　　艾离连忙制止道。
　　“好吧，艾离大哥，那你一定要小心！”
　　绿和橙点头说道。
　　“放心，我的本事你们还不知道吗，哈哈。”
　　艾离大笑一声，史莱姆身体凭空而起，化作一道蓝光朝着大海飞去。
　　......
　　大海之上，一叶扁舟破浪而行。
　　小船上站着一年轻女子，那女子身着白色上衣和红色和服裤裙，头上戴着一顶斗笠，宛如一名旅者。
　　“嗯？”
　　女子微微抬起头，露出了斗笠下精致的面庞，漆黑的双眸看向远方，表情坚定而又惆怅。
　　不足片刻，一只淡蓝色半透明球状生物从远方飞来，缓缓落在了小船的船头上。
　　“桔梗？”
　　艾离惊诧道。
　　他想过有可能来人是认识的人，或许是弥勒或者犬夜叉，甚至可能是奈落查到了他的踪迹又想玩什么花样也说不准...
　　没想到竟然是桔梗？按照剧情的话，她这会儿不是应该在对付奈落么？
　　“你...”
　　桔梗看着眼前这个有些呆萌的妖怪欲言又止...
　　“艾离？”
　　桔梗试探的问道。
　　“呃...不错，是我...”
　　艾离尴尬一笑，一阵蓝色妖气席卷全身，重新变为了人形。
　　“呵呵，想不到你的本体竟然这么有意思呢...”
　　桔梗掩着嘴唇轻笑了一声说道。
　　万年冰山竟然笑了...
　　艾离微微一愣，呆呆地看着桔梗，半晌才反应过来...
　　“咳咳...失礼失礼...不知道你来蓬莱岛是...”
　　“上次听你说你杀死了四斗神，还带着蓝出去了，我就觉得你应该在这里，看来我想的没错。”
　　桔梗止住了笑意，轻声说道。
　　“诶？你是来找我的吗？”
　　艾离诧异的看着桔梗，印象中她应该也不是那种会求人办事儿的人，没想到竟然是来找他的？
　　“嗯...算是吧，其实我是想借用一下鸣动之熔炉...”
　　桔梗声音略微有些低沉。
　　“鸣动之熔炉...难道你...”
　　“嗯，之前是我太乐观了，自从更换了这具身体，补充了新的灵魂本源，冥道气息的侵蚀反而更加严重了，所以我想试试鸣动之熔炉所拥有的生命能量是否可以对我产生一些作用。”
　　桔梗眼神中划过一丝不甘的神色。
　　想想也是，当年战国时代最强大的巫女之一，却被人暗算身死，如今亡者归来，自然也不愿意就这样再次烟消云散。
　　“好吧，我带你去...”
　　艾离微微点头道，只是借用一下鸣动之熔炉的力量，也不算什么为难的事情。
　　“多谢了。”
　　“没什么，那些孩子知道你来了一定会很开心的，对了，见到他们可不要大吃一惊哦。”
　　艾离神秘的笑了笑，两人当即向着蓬莱岛飞去。
　　......
　　“咦，桔梗姐姐？竟然是你来了，我们还以为又是打蓬莱岛主意的入侵者呢，害得我白担心了...”
　　蓬莱岛村庄内，浅葱见到桔梗亲切的说道。其他孩子们也都连忙上来打招呼，蓝更是欢快的围着桔梗飘来飘去。
　　“你们这是...为何我从你们身体中感到一股奇异的力量，还有蓝，你这是可以操控重力吗？”
　　桔梗无不惊讶地看着眼前的孩子们。她五十年前来的时候，这些半妖孩子们还在四斗神的欺压下，体内只有一点聊胜于无的微弱妖力，也只是被四斗神当做获取力量的备用养料而已...
　　“哈哈，桔梗姐姐，我们现在可都是仙人！我们体内的是仙力哦！”
　　绿和橙见到桔梗的惊讶，高兴的显摆起来。
　　“仙人？仙力？”
　　桔梗疑惑地看了一眼艾离，以她的聪明自然猜到了这肯定是艾离的手笔。
　　“呵呵，我有一种能力，可以帮助别人种下仙力种子，仙人什么的太夸张了，他们都只是刚刚步入修行路。”
　　艾离微笑着解释道。
　　“竟然有这种能力...看来你才是真的仙人吧...”
　　尽管早就知道艾离拥有很多神奇的力量，但是没想到还能让一群普通半妖小鬼修行仙力，这确实有些不可思议。
　　“好了好了，你们赶紧散了，先去修行吧，浅葱去准备一下饭菜，我先带桔梗去鸣动之熔炉那里转转。”
　　艾离打了一声儿招呼，便带着桔梗往后山走去。
　　......

第四十章 蓬莱岛新成员

　　“这里就是鸣动之熔炉了。”
　　艾离带着桔梗来到了一座巨大古老的门前，即使站在门外，桔梗依然能感到熔炉内的巨大能量。
　　“熔炉内全都是红莲之火，一般人进去必会被火焰吞噬烧为灰烬，我可以将熔炉的力量引导进你的身体，你先感觉一下有没有效果。”
　　桔梗闻言微微点头。
　　艾离走到大门前，将手附着在门上，体内的红莲之火沸腾，一股赤红色的能量从手中传进熔炉，熔炉的力量随着这股红色能量从上空涌出。
　　艾离小心的引导着这股能量进入桔梗的身体，随着熔炉能量的灌注，桔梗的身体也渐渐散发出阵阵赤红色光芒。
　　“怎么样？”
　　艾离看向桔梗问道。
　　桔梗缓缓睁开了双眼，眼神中略有一丝遗憾。
　　“这生命力量确实可以缓解冥道气息的侵蚀，只不过想要令其彻底消失还是无法做到。”
　　“连熔炉的力量都不行么...”
　　艾离皱了皱眉头。要知道哪怕是四斗神那种被封印了灵魂的妖怪都靠着熔炉的力量活了不知道多久，没想到这样的力量都无法彻底消除冥道气息。
　　“我和四斗神不一样，他们之前只是灵魂被封，而我却已经死了五十年。”
　　仿佛看出了艾离所想，桔梗淡然说道。
　　“如果是冥道气息的话...说不准那把天生牙有用呢...”
　　艾离突然想起杀生丸的那把治愈之刀，可以砍杀冥界生物的刀。
　　“天生牙？”
　　桔梗疑惑地看向艾离。
　　“哦，斗牙王的刀，后来给了他的大儿子杀生丸，也就是...犬夜叉的哥哥...”
　　听到犬夜叉的名字，桔梗眼神明显波动了一下，不过很快便恢复正常。
　　“我听说过那把刀，不过对我没什么用，那把刀只能将刚死不久的人救活。”
　　桔梗略显冷淡的说道。
　　“呃...好吧，没有其他办法了吗？”
　　桔梗微微摇头。
　　“除非能够找到传说中的天道石或者冥道石，那是代表两界的力量，天道石可以磨灭冥道气息，而冥道石则可以吸收冥道气息。不过那都是传说中的宝物，谁也不知道究竟在哪里。”
　　冥道石！
　　天道石艾离是真的不知道，不过冥道石在哪里他却清楚地很，不过他却没有说出来。
　　因为即使知道了，恐怕也拿不到...
　　毕竟...那可是斗牙王的夫人...杀生丸的母亲...西之国现在的最高统治者...凌月仙姬！
　　凌月仙姬有多强？原著中是没有过多提及的。
　　但是艾离清楚她绝对不会只是如同表面一般简单。
　　仅从冥道石的强大便可见一斑。
　　杀生丸后来为了获取冥道的力量进入冥界，为了救玲而一刀劈了“冥道主”，即使如此也没有救活玲，而凌月仙姬仅凭冥道石便让玲复活，艾离感觉这已经是打破规则的力量了...
　　要知道，天女辉夜姬的妖化神久夜靠着命镜和羽衣都能冻结全世界的时间了...而凌月仙姬作为冥道石的主人，恐怕已经是凌驾于冥道主之上的存在了，甚至艾离一直都觉得，凌月仙姬才是真正的冥道主...被杀生丸砍掉的那个只是西贝货...
　　至于寻求凌月仙姬的帮忙？别开玩笑了，那家伙跟杀生丸一个性子，甚至要更加腹黑...毕竟连儿子都坑...虽然她说都是斗牙王的安排，但斗牙王都死了多少年了，谁又知道事情真相...
　　“原来如此...那看来你只能暂时先住在蓬莱岛了，起码有着熔炉的力量能缓解一下冥道气息的侵蚀，之后我会帮你留意一下那两块儿石头的消息的。”
　　艾离点点头说道。
　　“谢谢，目前也只好这样了。”
　　桔梗沉默片刻后说道。
　　“对了，我可以帮你也种下仙力种子，或许仙力对冥道气息也有一定的抵抗作用...”
　　艾离突然想起了种仙术，也不知道对桔梗管不管用。
　　“仙力种子？就是那些孩子们体内的力量吗？”
　　“不错，只要种下仙力种子，就算是打开了修行仙力的门槛，可以轻松感知到身体周围的自然能量，自然能量都具有强大的生命力，这也是仙人们能长生不老的原因之一吧。”
　　“我要怎么做？”
　　桔梗虽然是一名强大的巫女，但总归还是人类，所以对传说中的仙人的力量颇为好奇。
　　艾离伸出食指，一点光芒浮现在指尖，缓缓触碰桔梗的额头。
　　桔梗微微皱眉，但还是没用闪躲。
　　“好了，你仔细感觉一下体内的仙力，对了，刚开启仙力种子一般都会觉醒仙术天赋，你试试看能不能引动它。”
　　艾离种仙术使用成功后也稍微松了口气，他就怕冥道气息是否会对种仙术有影响，好在并没遇到什么阻碍。
　　桔梗缓缓闭上双眼，感知着自己体内的仙力和外界的自然能量，不足片刻便睁开了眼睛。
　　“确实是很神奇的力量，我能感觉到如果长期吸收这种自然之力的确可以减轻冥道气息的侵蚀，你说的仙术天赋，只能模糊的感觉到一点，但使用不出来，应该是仙力不够吧。”
　　“不过，能够减轻冥道的侵蚀，我已经很满足了，配合熔炉的力量，应该可以活很长时间...”
　　桔梗的神色比之前轻松了许多。
　　“如此就好。”
　　反正桔梗本身的实力就不弱，只是人类的身体稍微脆弱一些，仙术天赋对她来说也可有可无。
　　“好了，我们快回村庄吧，浅葱应该已经做好饭菜等我们了。”
　　......
　　果然，在艾离和桔梗回到村庄时，众人已经围坐在餐桌旁等候，浅葱做好了满满一桌美食，比平常还要丰盛许多。
　　“这些饭菜...”
　　桔梗发现自从来到蓬莱岛，自己几乎一直都在惊奇中度过，眼前的饭菜跟她平常吃的几乎完全不同，丰盛的有些可怕...这让桔梗怀疑自己是不是只死掉了五十年，世界的变化难道这么大？
　　不过想起了之前在外界所经历的事情马上又推翻了这个想法，一定是又是艾离吧，还真是个神秘的家伙呢...
　　“哈哈，不要太惊讶，这些美食其实都是从四百多年后的世界拿来的...也就是戈薇那个时代...呃...”
　　艾离感觉自己好像又说错话了...
　　“原来如此，看来我要好好尝尝了呢，大家快一起吃吧。”
　　这次桔梗并没表现出什么不妥，反而温柔的拿起餐具开始帮助蓝盛起饭菜...
　　“桔梗姐姐以后就住在蓬莱岛好不好啊？”
　　“对啊桔梗姐姐，你就别走了吧，以后和我们一起修行好不好啊！”
　　孩子们对桔梗都非常亲切。
　　这也难怪，桔梗向来宽容善良，对待一般人都十分温和，在五十年前就给孩子们留下了深刻的印象，所以很受她们的尊敬。
　　“好啊。”
　　桔梗看着眼前温馨的一幕也露出温柔的笑容。

第四十一章 谋划

　　是夜，沉静如水。
　　夜空中一轮明月照耀的海面波光粼粼。
　　蓬莱岛山巅上，桔梗静坐在一块巨石上遥望着满天繁星，神色间颇有几分惆怅。
　　“诶？这么晚了还没睡吗？”
　　一道人影从桔梗身后的幽林之中缓缓走出。
　　“你不也没睡吗？”
　　桔梗没有回头，听声音她已经是知道是艾离来了。
　　“嘛，我的种族比较特殊啦，就算不睡觉也没什么关系...”
　　艾离走到悬崖边，感受着徐徐海风地吹拂，舒服的眯起了双眼。
　　桔梗沉默不言。
　　“对了，你没来蓬莱岛之前这些日子在干什么？寻找奈落？”
　　艾离觉得气氛有些尴尬，连忙转移话题道。
　　“没有，只是在一些村子里面暂居，顺带寻找完全复活的办法而已。不过...说起奈落，好像最近他又在搞什么阴谋。”
　　桔梗微微摇头道，虽然她比任何人都要憎恨奈落，但是由于艾离的帮助倒是使得她心态稍微有些变化，没有像原著中那么偏激。
　　“阴谋？”
　　艾离对于奈落上次暗算他的事情耿耿于怀，总想找机会好好收拾他一波，即使杀不死他也要让他明白来招惹自己是他做的最愚蠢的决定。
　　“我来之前路过一个小村庄，村庄里的人类全都被妖怪杀死了，只剩下一个小女孩临死前交给我一样东西，那些妖怪应该就是在找这个东西。”
　　“东西？这和奈落有什么关系吗？”
　　艾离疑惑道。
　　“我能感觉到那个村庄有残留的奈落气息，即使不是奈落本人，多半也是他的分身干的。”
　　桔梗说着从怀中拿出一件石钵。
　　“这个东西...好像是一件佛门的宝物吧...”
　　艾离打量着那件石钵一时半会儿也没觉得有什么特别之处。
　　“嗯，那个小女孩儿说是寺中主持交给她的。”
　　“主持？小女孩儿？石钵？等等，可以拿来给我看看吗？”
　　艾离突然想起什么，连忙说道。
　　桔梗见状顺手便把那石钵抛给了艾离。
　　艾离拿起石钵仔细观看起来。
　　“果然是佛之石钵！”
　　“佛之石钵？”
　　桔梗露出一丝疑惑的表情。
　　“竹取物语有云，河口湖，佛之石钵，微露之光，怎与月争辉，大概取自小仓山。这是解封神久夜的必要之物，看来奈落果然是打起神久夜的主意了！”
　　艾离目光凛然，神久夜是这个世界上已知的最强“妖怪”之一，如果一旦被奈落吞噬，那后果还真的有些可怕...
　　虽然原著中无论是神久夜还是奈落，最终都被犬夜叉一行人打败，谁都没有阴谋得逞，但是现在由于自己的出现，会不会造成蝴蝶效应影响原剧情就很难说了...
　　“神久夜？”
　　桔梗微微皱眉，她对这个名字并没有什么印象。
　　“神久夜原本是月宫的天女，因为在人间洗澡时被村民偷取了天之羽衣而大怒，于是屠杀了全村村民，后来被法师弥a封印在了生命之镜中。”
　　“其实那个时候的神久夜已经被无数妖怪吞噬而妖化，成为了一个与奈落相似的妖怪集合体，只不过相较于奈落，神久夜才是真正的不死之身，而奈落恐怕也是在打她身体的主意。”
　　艾离面色凝重的解释道。
　　“原来如此，不过，这些事你竟然知道的这么详细？”
　　桔梗漆黑的双眸在夜空下泛着微光，直直盯着艾离的眼睛。
　　“呃...这个...那个...”
　　“算了，你不必解释的，倒是奈落，既然他有这样的打算，自然不能让他得逞，解封神久夜一定会用到这件石钵是吧，如此那就把它销毁好了。”
　　桔梗收回目光，重现看向大海淡淡的说道。
　　“恐怕不行，解封神久夜所需要的五件宝物分别对应五行，我想就算是石钵毁了很可能也会有替代品。”
　　艾离沉思片刻说道。
　　“那你想如何？”
　　“既然奈落想让神久夜解封，那就让她解封好了，其实我觉得这倒是一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“天道石！神久夜原本是月宫天女，她是真正的天界之人，很有可能从她口中得知天道石的下落！”
　　当然艾离还有自己的打算，奈落想吃掉神久夜，自己又何尝没有那个心思？那可是真正的神仙下凡！
　　“你有把握吗？既然神久夜是天女，肯定不是一般的妖怪所能比拟。”
　　桔梗略微有些担心道，虽然她也很想用天道石让自己真正复活，但也不想艾离因此犯险。
　　“嘛，算是有吧~”
　　艾离轻笑一声，如果不知道神久夜的能力或许还有些犯怵，但是既然知道了，其实也就没什么大不了的了。
　　“既然如此，那就一起也去吧，什么时候动身？”
　　桔梗起身问道。
　　“事不宜迟，就现在吧，我去跟浅葱打声招呼。”
　　艾离估摸着五宝中其它四样这会儿应该已经落入了神乐手中，而奈落也已经成功被犬夜叉和戈薇“杀死”。如果不是桔梗来到了蓬莱岛，恐怕神久夜这个时候已经成功解封了。
　　......
　　富士五湖。
　　两道人影端坐在一片巨大的羽毛上漂浮在天空。
　　其中一名身着和服的妖艳女子，手里拿着一把扇子，正是风之使者神乐。而另一名则是一位少女，少女浑身无色无味无气息，手里拿着两面镜子，正是三无少女神无。
　　那两面镜子一面是神无之镜，而另一面就是封印着神久夜的生命之镜。
　　生命之镜上照应出一张天女之姿的面颊，正是神久夜！
　　“神久夜，我已经把龙头之珠，蓬莱玉枝，火鼠裘，燕之子安贝分别投入富士五湖，但是最后的佛之石钵却不见踪影...”
　　神乐看着镜子中的那张天女之姿的面颊说道。
　　“难道佛之石钵不在那个村庄？”
　　镜中的神久夜微微皱眉道。
　　“不，应该是在的，只不过被人抢先一步了，我派出去的妖怪已经全军覆没，现场留下的气息，可以确定是破魔之箭，所料没错的话，应该是那个女人...但是我找遍了整个东海道，根本没发现她的踪迹...”
　　神乐有些苦恼的说道。
　　“竟然被人抢先了？”
　　神久夜的声音突然拔高。
　　“想要将我解封就必须有对应的宝物，虽然也有可以替代的东西，但恐怕一时半会儿都找不到，你还是尽快找到你说的那个女人吧。神乐，你知道的，我越早解封，你就越早能见到你想要的真正的自由。”
　　“好吧...我知道了。”
　　神乐无奈的点头道。

第四十二章 神久夜

　　“切，说的容易，桔梗那个女人现在还不知道在哪里？找？怎么找？”
　　神乐此时正一脸无奈地吐槽着，为了这所谓的真正的自由她也是拼了...神无则在一旁面无表情。
　　“我说，神无，你的镜子也找不到桔梗在哪里么？”
　　神无闻言，手里的镜子上泛出一点微光，一张精致的脸孔出现在上面。
　　“桔梗！她现在在哪里？你这家伙，能找到她怎么不早点说？”
　　神乐一脸不满道。
　　“之前一直都没有反应，她应该刚回到东海道，现在到了武藏国。”
　　神无的声音空灵而又缥缈的说道。
　　“算了，既然如此就赶紧去找她吧！”
　　说罢，神乐将头发上的羽毛抛起，瞬间变作小船大小，屈膝一跃便飞上了天空。
　　“你在这里等我，我去去就回！”
　　……
　　武藏国一不知名的山峰上，一名巫女正独自徒步而行。
　　“你确定神乐会找来？”
　　桔梗看着手中的蓝色珠子怀疑的说道。
　　“放心，她们之前没找你是因为你已经到了蓬莱岛，距离太远，即使是神无之镜也找不到你了，现在已经回到了武藏国，她们应该马上就会发现你的。”
　　艾离的声音从珠子中传了出来。
　　话音刚落，一道猛烈的飓风刮起，一身红色花纹和服的神乐出现在桔梗前方数十米的位置。
　　“啊呀，终于找到你了，还真是费劲呢。”
　　神乐眯眼看着桔梗说道。
　　“找我？是奈落派你来的？他想耍什么花样？”
　　桔梗拿起了手中的长弓，从身后的箭筒中抽出一支架起，箭头对准了神乐平淡的说道。
　　“奈落？一个死人还能耍什么花样？”
　　“奈落死了？”
　　桔梗微微皱眉。
　　“不错，我是为了自己来的，我想你应该明白吧。”
　　神乐摊了摊手说道。
　　“呵呵，是为了这个东西吧？”
　　桔梗收起了弓箭，从怀中取出佛之石钵，随手扔到了神乐的脚下。
　　“诶？还真是意外的坦率呢…”
　　神乐微微屈身，捡起了脚下的石钵惊讶地说道。
　　“哼，我和你可不一样。”
　　说罢，桔梗转身消失在了山林之中。
　　“切，果然还是不喜欢这个女人啊…”
　　神乐轻啐一声，刮起一阵猛烈的强风，消失在了原地。
　　......
　　“诶，你的演技不错嘛，再加上你的样貌，若是在现代的话，做个影视演员什么的一定绰绰有余…”
　　蓝光一闪，艾离从海神珠中出来，略带调侃的说道。
　　“说说下一步怎么办吧。”
　　桔梗则完全无视了艾离的调侃。
　　“呀嘞呀嘞，别老是这么一本正经的嘛…呃…这样，你去寻找犬夜叉他们，有个人类拿着天之羽衣，你暗中保护好羽衣别被抢走就行了，至于神久夜，没有天之羽衣的她战力会大幅度下降，我一个人去就好了。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“放心吧！我知道神久夜的弱点，至于奈落？上次就被我重伤了一次，这次如果有机会的话，就趁机灭了他！”
　　虽然艾离也知道这比较困难，其实说起来相当滑稽的是，神久夜作为天女化身，竟然会怕被奈落吞噬，而且她作为真正的不死之身…却还没奈落保命能力强，当然…其中很重要的原因确实是智商差异…
　　“我知道了。”
　　桔梗闻言微微点头。
　　“既然如此，那我就先走了，你等我的好消息就是。”
　　说罢艾离的身体化作一道流光冲上云霄。
　　……
　　富士五湖，河口湖。
　　随着神乐将佛之石钵沉入河口湖中，原本生命之镜上封印着神久夜的五角星法阵缓缓消散。
　　神久夜化作无数散发着光芒的花瓣从镜子中涌出，花瓣缓缓聚集在一起，凝成了一位拥有着惊世容颜的女子。
　　“在湖上反射出来的月光之景可是很特别的呢。”
　　神久夜看向天空中的紫色月亮感慨道。
　　“我们说好了的，让我看看什么才是真正的自由吧。”
　　神乐火红色的眸子死死的盯着神久夜说道。
　　“不，还差一样东西，我必须先拿回属于我的天之羽衣才行。”
　　神久夜看向远方悠悠道。
　　“天之羽衣？你怕是拿不回去了。”
　　一道声音突然从湖边的幽暗处传来。
　　“什么人！”
　　神久夜扭头望去，只见一蓝发男子从黑暗中缓缓走出。
　　“艾离！”
　　神乐见到来人顿时惊呼道。
　　“哦？你认识他？”
　　神久夜看向神乐疑惑道。
　　“你怎么会来到这里？你想破坏我们的计划吗？”
　　神乐没有理会神久夜，反而有些紧张的看向艾离，艾离的实力她是知道的，如果他要插手的话必然会很麻烦。
　　“计划？让你见识真正的自由？别傻了神乐，这种鬼话你都信，真是枉称风之使者了，如果你自己想要的真正自由连你自己都不知道是什么，别人怎么可能给的了你？”
　　艾离的话宛如惊天霹雳一般瞬间惊醒了神乐，而一旁的神久夜则眼神则变得诡异起来。
　　“所以说，你一直都在骗我是吗？”
　　神乐扭头看向神久夜说道。
　　“哼哼，反正我已经出来了，你们的作用差不多也就已经结束了，没什么好隐瞒的，真正的自由？只有死亡才是真正的自由，你想要的话我现在就可以给你！”
　　神久夜用森冷的目光看向神乐。
　　“既然如此，那就要你付出代价！神无！吸干她的灵魂！”
　　神乐愤怒地说道。
　　神无闻言，镜子上泛出阵阵微光。
　　“哈哈哈，妄图吸收我的灵魂，别白费劲了，我可是不灭的天女！”
　　神久夜毫无畏惧地任由神无之镜吸取着她的灵魂，张狂的笑着。
　　“什么？”
　　见到神无之镜不起作用，神乐顿时大惊。
　　“咒术！明镜破灭！”
　　随着神久夜口中念出一段晦涩的咒语，生命之镜冲着神乐和神无的方向释放出大量破坏光线。
　　“不好！”
　　由于她们距离太近，神乐已然无法闪躲，然而突然出现几根淡蓝色发丝将神乐与神无紧紧缠住，瞬间拖出了那光线的攻击范围。
　　“嗯？”
　　神久夜再次扭头看向艾离。
　　“你到底是什么人？为什么要救她们？”
　　“想救就救咯，哪有那么多为什么。”
　　艾离摊了摊手说道，对于神乐和神无艾离并没有对如奈落那样的恶感，反而有着些许同情，一个终生追求自由却始终如水中捞月，另一个则被人当做工具驱使，终于在最后觉醒，轰轰烈烈的赴死。
　　“看来你是要与我做对了，不过也没关系，马上，全世界都将毁灭在我的手中，你这么想提前赴死，那我就成全你！”
　　神久夜冰冷地注视着艾离，缓缓抬起了手中的命镜。

第四十三章 进入梦幻城

　　命镜中倒映出艾离的身影，缓缓变作一只淡蓝色半透明球形生物的样子。
　　“咦？这是什么妖怪？”
　　神久夜看到镜中显现出的艾离本体无比诧异。似她这种活了无尽岁月的天女竟也有不认识的生物，这着实令她有些好奇。
　　“我现在突然对你产生了一些兴趣，如果你愿意奉我为主的话，我可以考虑不杀你。”
　　神久夜收起充满杀意的目光，反而饶有兴致的看向艾离说道。
　　“奉你为主？你是不是太高看自己了？一个怕被奈落吞噬而甘愿躲在镜中几十年的胆小鬼？”
　　艾离鄙夷的看着神久夜，是的，神久夜虽然名义上是被弥苞封印，但同时她也是为了躲避奈落而故意被封印，否则一个人类法师凭什么能用天女的宝具来封印天女？
　　“奈落？不错，我是为了躲避他才甘愿被封，但是现在他已经死了！这个世界不可能再有人对我产生威胁！”
　　听到艾离的话神久夜脸色微变，但很快便平复下来。
　　“你猜猜奈落真的死了吗？”
　　艾离悄悄瞥了一眼旁边的神无，神无依然面无表情，神色毫无波动。也对，即使面对死亡她恐怕也只有那副神情。
　　奈落这次假死确实天衣无缝，恐怕只有神无一人知道真相，而神无诱导神乐去见神久夜，以及之后发生的一系列事情全是奈落的自导自演而已。
　　“你这是什么意思？”
　　神久夜微微皱眉，难道奈落还没有死？不可能啊？完全感觉不到他的气息。
　　一旁的神乐闻言火红色的眸子中也划过一道狐疑之色，但是体内心脏的真实感又让她否决了内心的想法。
　　“嘛，就是字面上的意思，无所谓你信不信吧，反正连奈落都奈何不得我甚至屡次被我重伤，你想要我奉你为主？怕不是活在梦里。”
　　“哼！牙尖嘴利的小鬼！我可不是怕了奈落，而且我跟他不同，既然你如此不识时务，看来只好将你毁掉了！”
　　神久夜眸中冷光一闪，又是一段晦涩的咒语念出，生命之镜随着咒语绽放出强烈的紫色光芒，数十条紫色光鞭从镜中涌出冲着艾离袭来。
　　艾离见状连忙开启了强化与迅捷技能，身体快的宛如一道闪电，任凭那些光鞭如何摆动也勾不到他的衣角。
　　“风卷！”
　　艾离迅速从体内抽出封龙剑，一道龙卷风窜向空中的神久夜。
　　神久夜连忙收回了光鞭，急忙念动咒语。
　　“咒术！明镜回返！”
　　原本猛烈的龙卷风在即将碰到神久夜的身体时，全部被吸入了生命之镜中，不过片刻，龙卷风又从生命之镜中喷涌而出，反向朝着艾离射出。
　　“这种反射别人攻击的能力难道是镜子都会有吗？”
　　艾离吐槽一声，神无之镜也有同样的功能，当然生命之镜的反射能力可能比神无之镜更强一些，因为它连破魔之箭都可以反射！
　　闪身躲过了风卷，艾离化作一道蓝光猛然冲向神久夜。
　　神久夜在没有开启梦幻城之前是没办法进入战斗形态的，也就是说这个时候的她，近身战着实是个很大的缺点。
　　神久夜眼神一凝，面对艾离这强势无匹的一剑，她也感觉到阵阵威胁之感，所以连忙化作无数花瓣状的光芒使得艾离一剑落空。
　　“咒术！火球！”
　　“妖力弹！”
　　“轰隆隆...”
　　强烈的爆炸声在天空响起，伴随着滚滚浓烟，两道人影再次显现。
　　“该死的，没有天之羽衣和梦幻城的加持我竟然处于劣势么。”
　　神久夜看着远方凌空而立的艾离，神色凝重。
　　“有这个家伙阻拦恐怕很难拿到天之羽衣，既然如此...只能先开启梦幻城了。”
　　神久夜手持生命之镜，浑身紫色光芒涌动，五道颜色不一的光线突然从富士五湖中射向天空。
　　明月之下，五道光线相互交错，形成了一个巨大的五角星法阵。
　　一座巨大的梦幻宫殿突然浮现在湖中倒影之下。
　　“哼，有本事就跟来吧！”
　　神久夜看向艾离冷哼一声，镜子上射出一道光芒，在湖面上打开了进入梦幻城的入口，身体顿时化作无数花瓣遁入其中。
　　“诶？放弃天之羽衣直接开启了梦幻城吗？”
　　艾离见到神久夜遁入梦幻城诧异了一下，不过很快便反应过来，也准备进入其中。
　　“等等！”
　　神乐声音突然响起。
　　“还有什么事吗？”
　　艾离停下了脚步扭头看向神乐说道。
　　“你刚才...为什么救我们？”
　　神乐犹豫地问道。
　　“我不是说了吗，想救就救咯...”
　　“那奈落是不是真的死了？”
　　神乐有些期待的看向艾离。
　　“奈落是不是真的死了，我想你心里早就应该有答案了吧...如果实在想不通，你问神无不就好了？”
　　艾离耸了耸肩，当即不再言语，化作一道蓝光瞬间消失在湖面之上。
　　......
　　“神无？”
　　“......”
　　“哎，果然是奈落的圈套...走了走了。”
　　神乐心灰意懒的摆了摆手，反正奈落的目的已经达到，这个时候离开想必他也不会说什么。
　　随着神乐带着神无消失在原地，原本寂寥无人地湖岸边突然窜出一道人影，悄然跃进梦幻城的入口之中...
　　......
　　“哼，没想到你还真的敢跟进来。”
　　神久夜站在一座宏伟的宫殿大殿之上，此时已经化作了战斗形态，之前的紫色长裙已然蜕去，一身精简的战斗服饰，头发上还插着几根金色发簪。
　　“这有什么不敢的？倒是你，一些幻术什么的小儿科就别拿出来丢人现眼了。“
　　艾离凝神看了看周围的景象略带嘲讽的说道。
　　“呵呵，是不是幻术，你试试就知道了！”
　　神久夜取下两根发簪，瞬间变成两把金色长刀冲着艾离砍来。
　　“当！”
　　封龙剑抵住了金色双刀，那真实的触感让艾离微微皱眉。
　　“真实的幻术么...还真是棘手呢...”
　　艾离猛地抽身后退，原本的地面突然被一条红色荆棘刺出一个大洞。
　　“怎么了？不反击吗？”
　　神久夜狞笑着看着艾离说道。
　　艾离沉默不言，反而闭起了眼睛。他知道这是神久夜的幻术明镜世界，能够在幻想中攻击到敌人，只有找到出口才可以脱离这个地方，否则就算攻击到神久夜也无法对他造成丝毫伤害，反而很有可能被她反伤...
　　“那里！”
　　仙力感知之下，很快便发现一处妖力极为浓厚的地方，艾离瞬间化作一道蓝光，冲出了幻象。
　　原本宏伟的大殿和神久夜的影像全都如同水波般变得模糊起来...
　　“咦？竟然能识破我的幻术...很好，我在大殿之上等你...”
　　神久夜的声音从四面八方传来，经久不息。

第四十四章 出场就被劝退的奈落

　　梦幻城不负梦幻之名，宫殿之宏伟，景色之雅致，甚至不比艾离的海神宫差多少。
　　艾离穿越狭长的回廊，很快便来到了一座宫殿门前。缓缓走入，神久夜正优雅的坐在一张精致的王座上，右手拖着腮帮子看向艾离。
　　“我再给你一次机会，臣服于我，我可以带你一起统治世界。”
　　“我也可以给你一个机会，我家刚好还缺个暖床的女仆，我觉得你还挺合适的。”
　　艾离嘴角勾起一丝弧度，饶有兴致地看着神久夜说道。如果只看外貌的话，神久夜确实不愧是天女下凡，可惜本质上却是一个不折不扣的妖怪集合体。
　　神久夜对于艾离的话倒也不甚在意。
　　“哼，说出你的目的吧，我之前也从未招惹过甚至见过你，总不会只是单纯的为了拯救世界？”
　　“拯救世界有什么不好？而且要是你真的拿到天之羽衣，释放出明镜止水之法，全世界的时间都将被冻结，我也无法幸免吧？这个理由还不够吗？”
　　艾离看着神久夜说道。
　　虽然他清楚明镜止水有缺陷，只要拿着不属于这个时代的东西便可以规避，但是这个世界上，恐怕也只有戈薇和自己拥有不属于这个时代的东西了。
　　“你竟然知道明镜止水，你跟弥苞那个老家伙有什么关系？”
　　神久夜皱眉道。
　　“不，我跟他当然半毛钱关系都没有，其实说起来我找你还真是有其它事情。“
　　“哦？有意思，不妨说来听听。”
　　“神久夜，我知道你的本质其实是跟奈落一样的妖怪集合体，但是原本的天女辉夜姬确实跟你融为了一体，说你是天女倒也没什么不对，所以...既然你是天女，想必应该知道天道石的消息吧？”
　　艾离微微眯起双眼看向神久夜问道。
　　“天道石？你竟然在打天道石的主意，哈哈哈...”
　　神久夜闻言突然大笑起来。
　　“不错，我是知道天道石的消息，如果你愿意再考虑一下我之前说的，那我倒也不是不可以告诉你。”
　　“好吧。”
　　艾离仿佛真的思考了片刻，又重新看向神久夜。
　　“怎么？答应了？”
　　神久夜脸上露出一丝笑意说道。
　　“不是啊，你不是说我考虑一下你就告诉我吗？我考虑了，嗯，仔细考虑过了，我觉得咱们还是不太合适，所以...你该告诉我天道石的下落了。”
　　艾离摇了摇头，露出一丝“单纯”的笑容说道。
　　而神久夜原本充满笑意的脸颊顿时僵住了。
　　“你敢耍我？”
　　“我没耍你啊？你不是说我考虑一下你就告诉我，没说答应你你才告诉我啊...”
　　艾离无辜的说道。
　　话音未落，神久夜已经提着两把金色长刀砍了过来...
　　艾离也连忙取出封龙剑招架。
　　在梦幻城之中神久夜有着战斗状态的加持，近身战反而成为了她的强项，无论是速度还是力量都与之前大不相同。
　　“当...当当...”
　　金铁交击声不断响起，短短几秒钟内，两人已经对撞不下十次。
　　“好强的力量啊。”
　　艾离赞叹道，即使已经开启了强化，从那双刀上传来的力量也明显不弱于自己。
　　“咒术！火球！”
　　随着神久夜的轻喝，一个巨大的火球突然在双刀前凝聚冲着艾离射来，这火球蕴含的破坏力要远高于之前在湖面上释放的火球。
　　“呵呵，火焰嘛，我也有！红莲之火！”
　　艾离伸出右手，无数赤红色的火苗从手中喷涌而出。神久夜的火球瞬间便被红莲之火吞没，同化...
　　“嗯？这是什么火焰，竟如此强大？”
　　神久夜瞳孔微缩，连忙念动咒语。
　　“咒术！明镜乌珠！”
　　一颗漆黑色的巨大圆球凭空浮现，原本向着神久夜蔓延的火焰全部被它吞噬，宛如黑洞一般。
　　“回返！”
　　无数红莲之火从那黑色圆球中再次出现，冲着艾离涌来。
　　“哎，我真是讨厌你们这种总喜欢把别人攻击反弹回来的人，一点创意都没有。”
　　红莲之火很快便将艾离吞没，只是让神久夜大跌眼睛的是，艾离竟然毫发无伤的站在那里，时不时还张开嘴吸上两口，表情极为惬意。
　　“切！”
　　神久夜提起双刀，准备再次袭来。
　　“等等...”
　　艾离突然神色一动连忙喊道。
　　“怎么？你怕了？”
　　神久夜冷笑着看向艾离说道。
　　“不是，是你的老熟人来了...”
　　艾离伸出左手，一颗妖力弹随手打在了大殿上方的梁柱上，一道瘦小的人影突然从上面跳了下来。
　　“什么？竟然还有其他人？”
　　神久夜见到突然出现的瘦小身影惊讶道。
　　来人是一位清秀的少年，手里拿着一把勾镰，只是双目无神，仿佛行尸走肉。
　　“呵呵，神久夜，好久不见了。”
　　伴随着一道声音响起，那少年的颈肩处长出无数触手和肉块，肉块中央，一个裸体男子的上半身上露出另外一张阴柔俊俏的面颊。
　　“奈落！你这家伙竟然没有死！难道你是故意引我出来的吗？”
　　神久夜见到奈落的出现，顿时大惊失色。
　　“不错，神久夜，你的身体，我奈落就收下了！”
　　奈落死死盯着神久夜，身体已经控制不住想要吞噬她的欲望，直接冲了上去。
　　“刺啦！”
　　“呃！什么？”
　　原本正准备冲上去吞噬神久夜的奈落突然一顿，回头看向自己的身体，只见艾离正站在他那触手旁边，拿着封龙剑，不停地刺进去，拔出来，刺进去，拔出来...嘴里还不断地喊着什么弑魂，封魔...
　　“艾离！！”
　　奈落怒吼一声，睚眦欲裂。
　　“诶？你才反应过来吗？这么不把我当人看的吗？”
　　艾离说着随手又是一刀，奈落那些由无数妖怪组成的身体终于因为承受不住崩裂开来。
　　“你杀了我，琥珀也会死的！”
　　奈落阴沉的看向艾离怒吼道。
　　“琥珀？谁呀？这个小男孩儿？我又不认识。”
　　艾离说着摊了摊双手，琥珀原本是奈落为犬夜叉他们准备的，没想到犬夜叉他们没来，艾离反而提前了一步，于是不得不操控着琥珀的身体独自赶来梦幻城...
　　“该死的，果然你也是盯上了神久夜的身体吗？”
　　奈落阴冷的注视着艾离，如果目光能杀人，艾离现在肯定已经死了千八百次了...
　　“什么叫我盯上了她的身体，我可是一只正直的史莱姆，再说了，装死解封神久夜不是你自导自演的一场戏么，关我什么事？”
　　艾离翻了翻白眼儿说道。
　　“敢坏我好事，那我就先吃了你！”
　　奈落愤怒道，无数触手再次从他身体中涌出，仿佛无穷无尽。
　　“真是好了伤疤忘了疼，到底谁吃谁你心里还没点逼数吗？刚好上次的账还没给你算完，你要是现在跑估计还来得及。”
　　艾离眯起看像奈落，浑身妖气涌动。
　　“你们...两个！这里...可是老娘的地盘！”
　　神久夜看着两人完全无视了自己，仿佛都把自己当做囊中之物，顿时怒火冲天。
　　“咒术！明镜破灭！”
　　刹那间，无数紫色的光芒充斥了整个宫殿。

第四十五章 三方乱战

　　紫色光芒袭来的瞬间，艾离化作一道蓝光迅速躲过了这充满毁灭气息的一击。
　　再回头看向奈落，却发现他已裹挟起琥珀消失不见。琥珀是奈落对付犬夜叉一行人的工具，也是他算计威胁犬夜叉他们的重要手段，自然不会就此抛弃不顾。
　　“你们这些杂碎！”
　　神久夜站在大殿上喘着粗气，嘴里不停地谩骂着，上身也因此不断上下起伏，倒不是因为累的，而是实在是气急。
　　“呀嘞呀嘞，女人发脾气容易提早进入更年期的...”
　　艾离脸上挂着一丝轻浮的笑容从一旁走了出来看向神久夜说道。
　　“你这混蛋，原来你也在打老娘的主意！”
　　神久夜冰冷的声音响起，眼神中带着一丝危险与疯狂，强大的妖气不断翻涌，仿佛下一刻就要提刀冲上来。
　　“呃...冷静一下，奈落说的话你也信？他不过是为了挑拨离间而已，你看他又躲起来了，肯定是在某个阴暗的角落坐等我们鹬蚌相争，我觉得我们应该先联手把他杀了！”
　　“联手杀死奈落...”
　　神久夜闻言楞了一下，微微皱眉，仿佛思考起联手杀死奈落的可行性。
　　现在天之羽衣不在手里，没有办法发动明镜止水，她也没有把握单杀奈落，而且相比较艾离，她确实觉得奈落对她的威胁更大一些。
　　“对！只要你事后告诉我天道石的消息...”
　　“神久夜，你可不要上了他的当，这家伙吞噬别人的能力可是比我强多了，你那不死之身他不可能不感兴趣！要联手的话不如我们联手，你帮助我吃掉艾离，我保证不再找你的麻烦！”
　　这时候奈落的声音响起，无数触手凭空窜出，再次出现在两人眼前。他不得不出声了，艾离的感知能力太强，他的隐藏毫无意义，如果面前两人真的联手，那他估计就真的九死一生了...
　　“切！”
　　艾离看向再次出现的奈落撇了撇嘴，这家伙的生命力是真的强，被自己拿封龙剑捅了好几下现在依然跟没事儿人一样。
　　“你们...两个家伙...”
　　神久夜脸色阴沉，再也无法压制心中的怒火，狂暴的妖气猛然间爆发，提起金色双刀瞬间就冲到了奈落面前。
　　奈落不惊反喜，无数触手从身体中喷涌而出，想要将神久夜包裹进其中。
　　艾离见状也动了，开启了强化和迅捷的身体如同一道闪电快速划过，将妄图吞噬神久夜的触手拦腰斩断。
　　然而神久夜并不领情，金色双刀反手就砍向艾离。
　　“当！当当！”
　　又是金铁交击声不断响起，两人在奈落巨大的身体下对砍起来。
　　“呵呵呵，既然你们这么主动，那你们的身体我就都收下了！”
　　奈落阴冷的笑声传来，无数触手遮天蔽日般向着两人笼罩而来。
　　“滚！”
　　艾离与神久夜的声音异口同声的响起。
　　紫色光芒与赤色火焰瞬间突破触手的笼罩，将奈落那由无数妖怪拼凑起来的身体再次炸的粉碎，无数肉块掉落在艾离与神久夜身上。
　　“嗯？这些肉块不对劲...”
　　那些掉落在艾离与神久夜身上的肉块宛如跗骨之蛆无论如何甩动都纹丝不动，紧紧地黏在了身上。
　　“该死的！”
　　神久夜也反应过来，连忙抽身后退，生命之镜紫光涌动，竟是将她自己的身体连同那些沾染的肉块一起打成粉末...
　　不过神久夜的身体不愧是不死之身，即使被打成粉末，依然可以重新聚集在一起完好无损。
　　艾离可没有神久夜那样的能力，不过他的方法就更简单了，那些被肉块沾染的地方缓缓变作一滩蓝色液体，直接将那肉块给吞噬了进去...
　　神久夜见到艾离竟然反吞噬了奈落的肉块，顿时一阵头皮发麻，看来奈落那家伙没说谎，眼前这个蓝发妖怪才是最危险的。
　　“奈落，还敢妄图吞噬我？看来不给你来一次狠的你是不长记性！”
　　艾离打开仙力感知，森冷的目光看向一旁的阴影之中。
　　“完美战斗模式！开启！”
　　随着艾离的声音响起，瞳孔泛起蓝光，机械般的眼神让一旁的神久夜感到阵阵寒意，不敢轻举妄动。
　　“妖力弹！”
　　一颗巨大的蓝色光弹直接砸向阴影中，狂暴的能量将整个宫殿都炸出了一个大洞。
　　奈落残破的上半身从废墟中缓缓飘起，一层黑紫色的结界上已经布满裂纹。
　　“发丝操纵！天罗地网！”
　　无数闪烁着淡蓝色微光的发丝直接将整个宫殿都团团包围起来，奈落的身体上更是被无数发丝缠绕固定在空中无法动弹。
　　“强化！迅捷！弑魂！淬毒！封魔！”
　　封龙剑妖光闪烁，艾离化作一道蓝光一闪而逝，再次出现封龙剑直接贯穿了奈落的上半身。
　　“嘭！”
　　奈落如同被刺破的气球，黑色瘴气瞬间喷涌而出。
　　“风穴！”
　　还没等瘴气开始蔓延，一股极强的吸力就直接将那些瘴气与奈落的碎肉全部吸了进去。
　　“......”
　　“死了...吗？”
　　神久夜目瞪口呆地看着突然爆发的艾离，鬓角上流下几滴冷汗。
　　“不，还没有。”
　　毫无感情波动的声音从艾离口中传出，一张扑克脸扭头看向另一个方向。
　　一道瘦弱的人影突然从角落中窜出，冲向神久夜的镜子，艾离稍微犹豫了一瞬，那道身影便已钻进镜子消失不见。
　　而神久夜则还在之前的震惊中没有回过神来。
　　“哎，算了，跑了就跑了吧，以后有的是机会杀他。”
　　艾离的瞳孔恢复正常，刚才那道瘦小的身影正是琥珀，想来琥珀的身体里也绝对还存有奈落的生机，否则也不会那么着急跑路了...
　　“那么...接下来就剩咱们两个了...”
　　艾离扭头看向神久夜笑道。
　　神久夜凝重地看向艾离，从交手到现在她已经清楚艾离的实力从各方面都不在她之下，而且还有着比奈落更强的吞噬能力，就算自己有不死之身也根本就没什么用。
　　“要是有天之羽衣就好了...”
　　“嗯？天之羽衣的气息？”
　　神久夜突然拿出生命之镜，镜面上几道人影正行走在梦幻城的回廊之中，而天之羽衣此时就在其中一个人类的手中！
　　“哈哈哈，竟然亲自送上门来了，艾离，等我拿到天之羽衣，你的末日就来临了！”
　　神久夜瞬间化作无数樱花花瓣朝着大殿外飞去。
　　“诶？是犬夜叉他们？真是麻烦...没想到他们还是来了，而且还带着天之羽衣来...”
　　艾离瞥见了镜面上的景象，见到神久夜飞了出去，也急忙跟了上去。

第四十六章 吞噬神久夜

　　梦幻城内，狭长的走廊上，犬夜叉一行人正不断打量着周围。
　　“弥勒，这就是你说的那个什么天女的城池？好像也没什么嘛。”
　　犬夜叉大咧咧的说道。
　　“还是小心一些为好，难道你没感受到那强大的邪气吗？”
　　对于犬夜叉的粗线条弥勒也是颇为无奈。
　　“前面...好像有什么东西过来了！”
　　“小心！”
　　无数花瓣从远方急速飞来，转瞬就来到犬夜叉一行人身边，花瓣汇聚成为一位拥有着惊世容颜的女子，弥勒看着那张脸顿时呆滞了片刻，直到珊瑚满头黑线的给了他一巴掌才反应过来...
　　“交出天之羽衣！”
　　神久夜知晓艾离就在身后，所以不敢和他们过多纠缠，直接冷声说道。
　　“哼！你就是那个指使神乐抢走我火鼠裘的家伙？”
　　犬夜叉看向神久夜马上抽出铁碎牙，他的一只胳膊上少了一截袖子，看上去颇为滑稽...
　　“半妖，现在没工夫理你，马上交出天之羽衣！不然你们就灰飞烟灭吧！”
　　神久夜将生命之镜对准犬夜叉一行人，镜子上不断泛出紫光。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道箭矢突然从远处射来，直接将生命之镜击落在地。
　　“这是...破魔之箭！”
　　神久夜大惊，没想到竟然还有人潜入了梦幻城，而且还是会使用破魔之箭的高手！
　　犬夜叉和弥勒都一脸疑惑的看了看戈薇，发现她并没有开弓，才诧异的望向远方。
　　“那是...桔梗！”
　　犬夜叉和戈薇见到来人神色顿时有些不自然...不过犬夜叉还是很快反应过来，连忙提起铁碎牙冲着神久夜砍去。
　　“该死的！”
　　神久夜随手击退犬夜叉，脸色愈发难看，虽然犬夜叉一行人并不被她放在眼中，但是一时片刻还真没办法将他们全部拿下。
　　“神久夜，看来是你的末日来了呢。”
　　一道蓝光闪过，艾离出现在众人面前，伸手拿起了刚被桔梗射落在地的生命之镜。
　　“艾离大人？”
　　“艾离，你怎么会在这里...”
　　弥勒和犬夜叉见到突然出现的艾离诧异道。
　　“嘛，这种事完了再说，先解决眼前这个女人。”
　　艾离说着看向神久夜。
　　“之前的你都不是我的对手，现在连生命之镜都没了，还想负隅顽抗吗？”
　　“哈哈哈！我可是不死不灭的天女，想吞噬我？做梦！”
　　神久夜眼神中充斥着疯狂之色，身体突然爆发出极为强大的妖气。
　　“嗯？不好！她想自爆！你们赶紧后退！”
　　艾力见状顿时一惊，连忙喊道。
　　“咻！”
　　又是一支箭矢从远处射来，这次直接射穿了神久夜的胸膛，随着箭矢上淡淡紫色光芒，神久夜原本狂暴的妖力竟然开始平息下来。
　　“封印之箭！？”
　　犬夜叉打了个寒战，对于这曾经将他封印了五十年的招式实在太熟悉不过了。
　　“小小封印之箭也想封印我，没那么容易！”
　　神久夜脸颊上露出狰狞无比的表情，强大的妖力不断冲击着那支箭矢，眼看箭矢就要支离破碎，一把长刀突然刺进了她的身体。
　　“封魔！弑魂！”
　　艾离手持封龙剑轻声喝道。冲击向封印之箭的妖力在封魔的作用下开始缓缓散去，至于弑魂...倒是没什么太大作用，神久夜的灵魂无比强大，即使肉体损毁也可以再次夺舍重生。
　　“掠食者。”
　　眼见神久夜终于在封魔和封印之箭双重打击下失去意识，艾离连忙伸出右手，一滩蓝色液体将其包裹，吞噬进了体内。
　　“艾离大人...你怎么把天女给吃了！”
　　弥勒见到艾离吞噬了神久夜，脸上露出一丝古怪之色。
　　“怎么？不吃了她还留着给你当老婆吗？”
　　艾离促狭的着看向弥勒说道，一旁的珊瑚闻言马上又把弥勒拖到一旁痛扁了一顿。
　　“不是，我不是那个意思，我是说那个天女可是跟奈落一样的妖怪集合体，你吃了不会消化不良吗？”
　　“安啦，奈落都差点被我吞了，何况神久夜？”
　　艾离摆了摆手不在乎的说道。
　　“咦？奈落不是死了吗？”
　　弥勒奇怪地看向艾离说道。
　　“没有，活着呢，只不过活的好不好就难说了~”
　　艾离想到这次给奈落应该留下了无比巨大的创伤，灵魂受创，身体也被自己吞了一大部分，即使活下来估计很长时间也得蛰伏了。
　　“什么？奈落还活着？”
　　这时犬夜叉和戈薇她们也无比惊讶。
　　“我们明明杀了他了啊...”
　　“那其实只是奈落自导自演的一场戏罢了，目的就是为了引神久夜出来，反正你们很快就会知道了。”
　　艾离摆了摆手道。
　　“嘛，刚吃掉神久夜我需要消化一下，就不陪你们了，想要出去的话，进入生命之镜就可以了，我们就先走了，再见...”
　　说罢，艾离将生命之镜拿了出来，率先化作一道光芒消失不见。
　　“诶？艾离大人刚刚说我们？还有谁啊？”
　　弥勒奇怪地说道。
　　这时，桔梗从远处走来，目光在犬夜叉和戈薇身上稍微停留了一瞬，在众人诡异的眼神中，也化作一道光芒进入镜子中消失不见。
　　......
　　胃袋之中。
　　“这里到底是什么鬼地方！快放我出去！”
　　神久夜的声音不断回响着。
　　“出去？估计是不可能了，呐，把你知道的关于天道石的消息告诉我，我可以给你个痛快。”
　　艾离的意识出现在胃袋中冲着神久夜说道。
　　“呵呵呵，想知道天道石的消息？可以，放我出去！不然你这辈子都别想知道天道石在哪里！”
　　神久夜冷笑道，丝毫不把艾离的威胁放在心上。
　　“大贤者，能不能把她的记忆直接剥离出来？”
　　艾离懒得跟她斗嘴，直接询问大贤者。
　　“答，可以。”
　　“好，剥离吧。”
　　“啊啊啊，这是什么！不！不要！艾离！我告诉你！不要...”
　　片刻后...
　　“解析神久夜成功，获得妖力...成功，获得技能【不灭之体】...成功。【不灭之体】融合修正为【超速再生】...成功。关于天道石的信息已发送至你大脑，请稍后自行查看。”
　　“超速再生？也就是说比原本的再生技能更强么...看来我也在死不了的路上越走越远了呢。”
　　......
　　“怎么样？有没有获得天道石的信息？”
　　艾离刚睁开双眼，便看到桔梗略微有些期待的看着自己。
　　“有，等等，我看看...咦，天道石竟然在这个地方...”
　　艾离突然惊诧道。
　　“怎么了？在很危险的地方吗？”
　　“不，那倒不是，而是我在这个地方有个熟人...”
　　艾离突然想起了他刚来到这个世界不久遇到的那位，看来还真的是有缘...

第四十七章 天道石的消息

　　京都，这个本应是整个战国时代政治中心的地方，此时已经逐渐被人遗忘。幕府的统治力早已衰退到忽略不计，不过这里的繁华依然不是其他诸侯国所能比拟。
　　艾离和桔梗走在京都的大街上，看着车水马龙的景象颇有一番感叹。只是这繁华的背后却充满了危机，估计要不了多少年，织田信长的大军就会踏平这里...
　　“我们来这里做什么？难道天道石就在这里？”
　　桔梗对于眼前的繁荣略有些不适应。
　　“嗯，从神久夜那里得到的消息是，天道石历来都由土御门家保管着，我想你应该知道土御门家的大名吧...“
　　桔梗闻言楞了一下，土御门她当然知道，但也仅限于知道。作为传承了几百年的阴阳师正统，一直担任政府机构阴阳寮的掌权者，和她们这种野生巫女法师完全不在一个频道上，倒不是说实力相差多少，而是身份背景的不同使得她们之间几乎不可能有任何交集。
　　“如果是土御门家的话，应该会很麻烦吧？”
　　桔梗微微皱眉道，对于土御门的实力她虽然不是很清楚，但想来也非同一般。
　　“呃，我不是说了我有熟人嘛，只是借用一下的话，或许...大概没问题吧...实在不行就再说咯。”
　　艾离对于能否借到天道石也没有太大信心，毕竟那是拥有天道之力的宝物，而且因为有清羽这层关系反而不好强取。
　　“到了，应该是这里...”
　　土御门家的位置并不是什么秘密，略一打听便可轻易得知。谈话间两人已经来到了一处古朴庄严的府邸，两名守门武士如同雕塑一般把守着大门，眼神冷峻的注视着他们。
　　“咦？果然不愧是土御门家，守门的都是妖怪...”
　　艾离扫了那两名武士一眼，便感知到他们身上散发的妖气。
　　“阁下是什么人，这里是土御门家的府邸，如果没有请帖的话还请迅速离开。”
　　一名武士看向艾离说道。
　　“嗯...请帖没有，不过我跟土御门清羽是朋友，不知道她在不在？能否通禀一下？”
　　艾离对于武士的话并没有不满，而是从怀中拿出一枚玉石递了过去，正是他离开冈崎城时清羽交给他的土御门信物。
　　“原来是小姐的朋友，还请稍等片刻，我这就去通禀。”
　　那武士接过信物仔细查验后马上客气的说道。
　　“多谢！”
　　......
　　不足片刻，一名身着黑色和服，披着白色羽织的年轻女子急匆匆地从屋里小跑了出来。
　　“艾离！没想到真的是你来了啊，上次一别还真是好久没见了呢...”
　　清羽见到艾离的到来显得十分高兴。
　　“是啊，确实很久没见了。”
　　艾离笑道。
　　“咦？这位是？”
　　清羽看到艾离身后的桔梗有些诧异道，艾离是妖怪她是知道的，没想到跟一个人类在一起？而且貌似也是位巫女呢。
　　“哦，这是我的朋友桔梗，这次来你们土御门家就是为了她的事情。”
　　桔梗闻言看向清羽微微颔首。
　　“原来如此，你们快请进来吧，别在外面站着了。”
　　清羽笑着跟桔梗点点头，连忙带着他们进入府邸。
　　......
　　一间古朴典雅的会客室中，艾离与桔梗坐在榻榻米上，清羽则为两人准备了可口的点心与茶水。
　　“对了，你们这次找我是有什么事情需要帮忙？只要我能办到的，绝不推辞！”
　　两人寒暄了一番后，清羽看向艾离说道。
　　“确实是需要你的帮助，其实我们这次是为了天道石而来的。”
　　艾离点了点头道。
　　“天道石？那是什么？”
　　清羽闻言一怔。
　　“咦？你不知道吗？天道石是拥有天道之力的宝物，我得到确切消息，天道石一直是由你们土御门家保管的。”
　　“这...我确实不太清楚呢，而且也从来没听说过...要不我带你们去见我父亲？他是土御门现在的家主，如果你的消息是真的，那想必他应该知道。”
　　清羽皱眉沉思片刻后说道。
　　“这...会不会很麻烦？”
　　“不麻烦，你上次可是救了我一命呢。”
　　清羽爽朗的笑道。
　　“那真是多谢了！”
　　艾离和桔梗跟着清羽穿过了几条回廊，很快便来到一处庭院之中，清羽刚准备上前敲门，里面一位身着神官服的中年人已推门而出。
　　“父亲！”
　　清羽见到中年人连忙恭敬的说道。
　　“咦？清羽？是你来了啊，这两位是...”
　　清羽的父亲看向艾离，眼神顿时变得凝重了几分，再看向桔梗，眼神又变得怪异起来。
　　“父亲，这两位是我的朋友，那位蓝发公子就是上次在冈崎城击败元柳隼人，救了我的艾离，另外那位巫女叫做桔梗。”
　　清羽连忙说道。
　　“原来是小女的救命恩人，在下土御门北山，不知两位有什么需要我土御门家帮忙的还请但说无妨。”
　　土御门北山看向艾离和桔梗客气的说道。
　　“北山家主客气了，北山家主可曾听说过天道石？”
　　艾离并不想兜圈子，于是便直接问道。
　　“你们果然是在找天道石啊，想必是为了这位巫女吧？”
　　土御门北山露出一副果然如此的神色，看向艾离说道。
　　“咦？北山家主如何得知？”
　　“在下虽然不才，但是对观物识人还是略有一些心得的，比如阁下，虽然无法看出阁下的本体，但是我却能清楚的察觉到阁下体内庞大的妖力，像您这样妖力深厚到如此地步的我还是头一次遇到...至于这位巫女，请恕在下冒昧，想必阁下并非此世之人吧...”
　　“不愧是土御门家主，只看一眼便能看出我们的底细么...”
　　艾离诧异道。
　　“过奖了，想来你们应该也是想寻找天道石为这位巫女祛除冥道气息，完全复活吧。”
　　“不错，既然您已经知道了，那天道石可否借我们一用？”
　　艾离眯眼看向土御门北山说道。
　　“哎，阁下是小女的救命恩人，只是借用天道石的话根本不算什么问题，但问题是...天道石根本就不在我们手中...”
　　土御门北山苦笑道。
　　“什么？不在你们手中？不对啊，我得到的消息明明...”
　　“艾离阁下，你得到的消息没错，天道石确实在我土御门家，但是却不是我们能做主的...”
　　“这是怎么回事？”
　　艾离奇怪的说道。
　　“其实这天道石是当初晴明祖师留下来的，但是同时留下来的还有一只式神，那只式神才是天道石的真正守护者，没有他的允许，谁也不可能得到天道石...”
　　“呃？晴明祖师的式神？一只从平安时代活到现在的大妖怪？”
　　艾离顿时明白过来。

第四十八章 腾蛇

　　“平安时代？恐怕不止，那只式神名为腾蛇，乃是上古神兽，晴明祖师成名以前它就存在很久了，其性格相当暴躁，即使对我们土御门家的族人也从来不假辞色，所以...“
　　土御门北山为难道。
　　“这样啊，那你能否带我去见见他？”
　　艾离摸了摸下巴沉思道，一只传说中的腾蛇？这可不是蓬莱岛四斗神那种半吊子血脉，而是实打实的神兽。
　　“这...阁下虽然妖力深厚，但是腾蛇毕竟是神兽，恐怕...”
　　土御门北山有些为难的看着艾离。
　　“放心吧，即使不行我也有把握全身而退。”
　　艾离自信的说道，神兽？神自己都吃掉一个了...虽然神久夜只是妖化的神。
　　“好吧，既然如此就跟我来吧。”
　　......
　　土御门北山带着艾离和桔梗一路七扭八拐，来到了土御门家后院一间祠堂前。
　　“呃...北山家主，你该不会说腾蛇就在祠堂里吧...”
　　艾离看着眼前不过几十平见方的祠堂露出一丝奇怪之色。
　　“自然不是，天道石是拥有天道之力的宝物，晴明祖师当初留下了一个专门保存它的小型空间，而腾蛇也在那个小型空间内。”
　　“小型空间？”
　　艾离惊诧道，不过很快便释然了，安倍晴明虽然只是阴阳师，但是神通却丝毫不比那些仙人差多少，拥有这样的手段也在情理之中。
　　“不错，那个小型空间只有土御门历代家主才知道，也只有历代家主才能开启。”
　　“原来如此，怪不得清羽对天道石的事情丝毫不知。”
　　艾离点了点头道。
　　言罢土御门北山双手缔结了几个术式，身上灵光翻滚，随着一声轻喝，那些灵光从体内缓缓涌出，在祠堂中形成了一个神秘的阵法。
　　“腾蛇和天道石都在里面，阵法只能维持一个人进入，进入的这段时间我会一直维持阵法，想出来便直接重新进入空间内部的阵法就可以，腾蛇身上有祖师的咒印无法出来，倒是不用过于担心。”
　　土御门北山看着艾离说道。
　　“只能一个人进入么...我进去吧，你在外面等我。”
　　艾离看向桔梗说道。
　　“既然如此，那你小心一些。”
　　桔梗点头道。
　　“放心，我的实力你还不清楚吗。”
　　......
　　小型空间内确实不大，甚至比海神珠都略微小些。空间内只有一片荒芜的大地，大地中央则有一间简陋的房子。
　　艾离刚进入小型空间就感知到一股灼热的力量袭来，急忙一个闪身，原本站着的地面顿时焦黑一片。
　　“咦？有意思，竟然能躲过我一击。”
　　一道红光闪过，一名赤红色头发的妖异青年出现在艾离面前。
　　“你就是腾蛇？”
　　艾离眯起眼睛打量着眼前的红发青年说道。
　　果然很强，不愧是上古神兽，即使在神久夜身上艾离也没有感觉到如此强大的气息。
　　“不错，没想到这么久没人进来，一来就来个高手，小鬼，看来你是打天道石的主意的吧？既然如此那就先胜过我再说！”
　　腾蛇赤色的眼睛死死盯着艾离，神色中透露出一丝兴奋之色，不待艾离说话身影一闪便冲了上来。
　　“嘭！”
　　两拳对碰，一声巨响爆发，艾离的身影竟然被击退了十几米。
　　“好强的力量，没开强化竟然直接被碾压了！既然如此...”
　　“强化！迅捷！”
　　艾离化作一道蓝光再次冲了上去。
　　“哈哈，有意思。”
　　腾蛇见状也化作一道红光，两道光芒不断交错碰撞，强大的妖力冲击的周围空间都隐隐有些震荡。
　　“小鬼，如果只是这样的话可伤不了我！”
　　腾蛇桀骜的说道。
　　“彼此彼此吧，你如果只是这样的话也是伤不了我的。”
　　“呵呵，现在的小辈都这么狂妄么，既然如此，就让你看看我的实力！”
　　腾蛇突然伸出右手，一股汹涌的火焰朝着艾离扑面而来。
　　“火焰吗？我也有，红莲之火！”
　　艾离见状也伸出右手，无数赤红色的火焰喷涌而出，两股火焰顿时纠缠在一起，一时间竟是旗鼓相当，难解难分。
　　“什么？”
　　腾蛇见状大吃一惊，他的火焰可是本命之火，远比普通的火焰强大，经过这么多年的培育，一般的妖怪即便沾染一点也会化为灰烬，没想到艾离随手释放出的火焰竟然也如此强大。
　　其实艾离心中的惊讶不比腾蛇少，自从他获得红莲之火的，还没有火焰能够抵挡红莲之火的吞噬，果然不愧是真正的神兽。
　　“很好，既然如此，你也有资格见到我的本体了。”
　　腾蛇眼中红光一闪，原本的人形身体顿时不断变大，化作一只背生双翼的巨蛇。
　　“这就是腾蛇的本体么，比当初的龙骨精还要巨大...“
　　艾离惊叹到。
　　“小鬼，接招吧！”
　　巨大的声音传来，腾蛇张开嘴，一颗巨大的火球猛然冲向艾离，这火球的火还是本命之火，但是体积却要远远超出。
　　这一次，艾离并没有使用红莲之火反击，反而从体内抽出封龙剑，化作一道蓝光朝着火球冲了过去。
　　“什么？你这小鬼，找死吗？”
　　腾蛇见到艾离竟然冲向他的火焰顿时惊诧不已。
　　“轰！”
　　火球瞬间将艾离吞没进去，然而只是一瞬，那道蓝光直接射穿了巨大火球冲向腾蛇的本体。
　　“怎么可能！”
　　腾蛇顿时大惊，之前艾离用那种赤红色火焰拦下他的火焰还能说得过去，但是现在艾离竟然肉身无伤抵挡住了他的火焰，就有些让人难以接受了。
　　“刺啦。”
　　在腾蛇还没反应过来时，封龙剑已经轻松刺入他的身体。
　　“封魔！淬毒！”
　　“吼！！”
　　腾蛇吃痛，登时大吼一声。
　　艾离并没有使用弑魂，他并没有想真的杀死腾蛇，虽然这家伙从一进门就开始攻击自己，但却并没有感受到杀意，而且万一把腾蛇杀死了，出去怎么跟土御门家交代...
　　“啪！”
　　腾蛇尾鞭一甩，直接将艾离抽飞了上百米。
　　“喂！还要打吗？我可是已经手下留情了！”
　　艾离看着腾蛇不爽的说道。
　　“哈哈哈...”
　　腾蛇听到艾离的声音顿时大笑几声，巨大的身体又开始缓缓缩小，重新变回之前的红发青年模样。
　　“爽，很久没打打得这么爽了，小鬼，你很强，天道石你拿走吧。”
　　腾蛇洒脱的说着，随手将一条项链扔到了艾离手上，项链上镶嵌着一颗无比璀璨的晶石。
　　“诶？就这么轻易给我了？”
　　艾离诧异道。
　　“不然还怎样？我承认打不过你，而且天道石现在已经算是废了，留在我这也没啥用了。”
　　“什么意思？”
　　艾离闻言皱起眉头。
　　“天界已经彻底封闭了，就算拿到天道石也根本打不开天界之门，你想要天道石不是想去天界吗？”
　　腾蛇耸了耸肩解释道。

第四十九章 表白桔梗？

　　艾离拿起天道石仔细观察了一番，确定天道之力依然存在才松了口气。
　　“天界之门什么的无所谓吧，只要能用来驱散冥道气息就可以了。”
　　“咦？原来你不是想去天界啊...”
　　腾蛇诧异地看了一眼艾离，一般来寻找天道石的基本全是想要进入天界的家伙，没想到艾离竟然对天界不感兴趣？
　　“不过你说的那个天界封闭是怎么回事？”
　　艾离收起天道石，再次看向腾蛇问道。
　　“嘿，别提了，还不是因为几十年前天界有位天女私自下凡，结果还被妖怪给吞噬同化了，天界那些老家伙为了不再发生这种事就联手把天界彻底给封死了。“
　　腾蛇翻了翻白眼说道。
　　“天女？你该不会说是辉夜姬吧...”
　　艾离突然想起被自己吃掉的神久夜，在妖化之前貌似就叫辉夜姬。
　　“不错，确实是叫辉夜姬，你见过她？”
　　艾离顿时一阵无语，何止见过啊，熟的不能再熟了...
　　“嗯，是有一些瓜葛，话说你就在这里一直待着不会很无趣吗？”
　　艾离不想过多谈论辉夜姬的问题，连忙转移话题道。
　　“那倒不会，其实我只是一具分身罢了，真身当初早就跟着老爷子去天界了，我的任务就是看守天道石，将一些实力强大的存在送到天界，顺带保护一下老爷子的后代，平常则一直沉睡在这里罢了。“
　　腾蛇摆了摆手说道。
　　“竟然只是一道分身？”
　　艾离听到腾蛇的话顿时惊讶的瞪大了眼睛。
　　“哼哼，小鬼，要是我的真身在此，一口吐息你就没了，哪还有你嚣张的份？”
　　腾蛇傲然说道。
　　对于腾蛇的话艾离表示不可置否，不过也确实证明腾蛇确实很强大，起码比那个靠宝物才能发挥实力的神久夜要强。
　　“对了，你说你之前的任务是送一些强大的人进入天界，据我所知，不是只有仙人才能飞升天界吗？”
　　“哦，你说的是那些修行仙力的人吧，你这么说倒也没错，只有修炼仙力达到一定境界的人才能自行飞升天界，但是以前并不是只有仙人才能踏足天界，就比如百年前有一只犬族大妖怪，就通过天道石进入了天界，不过后来又回来了，还带回来一把天界之剑，那把剑叫什么来着...好像是丛云牙？”
　　腾蛇沉思道。
　　“丛云牙...怪不得...”
　　艾离听到腾蛇的话顿时恍然大悟。
　　“不过现在天界已经彻底封锁了，那些仙人还能不能飞升天界我不清楚，反正天道石是不能用了...”
　　“嘛，我本来就不是用它进入天界的，倒也没什么，好了，多谢你告诉我这么多消息，我也该出去了，不然他们也等急了。”
　　艾离笑了笑说道。
　　“请便。”
　　腾蛇耸了耸肩当即化作一道红光回到了那件破败的小屋。
　　“还真是个直来直去的家伙啊...”
　　......
　　一道白光闪过，艾离重新回到了土御门家的祠堂。
　　“阁下总算出来了，再不出来阵法我都维持不下去了...”
　　土御门北山见到艾离出现顿时松了口气，连忙撤掉了灵力，那阵法缓缓消失不见，宛如从没出现过一样。
　　“怎么样？拿到了吗？”
　　土御门北山看向艾离问道，桔梗也期待的看向艾离。
　　“当然，北山家主，这位腾蛇大人还蛮好说话的嘛。”
　　艾离笑眯眯地看着土御门北山调侃道。
　　“阁下说笑了...看来是我小看了阁下的实力呢...”
　　土御门北山闻言顿时苦笑了两声。
　　“桔梗，你试试看。”
　　艾离从怀中掏出那条镶嵌着天道石的项链，递给了桔梗。
　　桔梗接过项链，眼神有些颤抖，轻轻将项链带到了脖子上，顿时一阵乳白色的光芒从天道石中迸发，瞬间遍布桔梗全身。
　　无数宛如黑色浓烟一般的东西被这乳白色的光芒不断蒸发，升腾，不足片刻便完全消失不见。
　　“感觉怎么样？”
　　艾离看向桔梗急忙问道。
　　“体内的冥道气息已经完全被祛除，我...真正的复活了...”
　　桔梗轻声呢喃道，脸上露出一丝轻松的喜悦。
　　“果然...已经完全感觉不到这位巫女身上的死亡气息了呢...”
　　土御门北山也在一旁惊讶道，虽然他知道天道石有驱散冥道气息的能力，但是这也是第一次见到有人真正做到。
　　“北山家主，这次真是多谢了。”
　　艾离笑道。
　　“阁下太客气了，其实我并没有帮上什么忙，惭愧啊...”
　　土御门北山急忙说道。
　　“对了，既然两位的愿望达成，也算可喜可贺，在下这就准备酒宴，为你们庆祝一番，同时也为上次阁下救了小女表示感谢，还请阁下千万不要推辞。”
　　土御门北山热情的看着艾离和桔梗说道。
　　“好，既然如此那就麻烦了...”
　　......
　　推杯换盏，觥筹交错，一片欢声笑语。
　　艾离已经很久没有经历过这样的酒局，所以也就多喝了几杯，好在史莱姆是不会醉的，反倒是一向平淡如水的桔梗脸上多出了一抹嫣红。
　　酒宴结束，艾离和桔梗便与清羽告辞，天道石也重新送还给了腾蛇，这是土御门家的东西，艾离自然不会贪墨...
　　“你已经完全复活了，接下来有什么打算吗？”
　　艾离看着桔梗问道，之前桔梗留在蓬莱岛是为了借用熔炉的力量抵御冥道气息的侵蚀，现在冥道气息已经完全消失，自然也就不再需要熔炉的力量...
　　“你希望我留下吗？”
　　桔梗没有回答艾离的话，反而直勾勾的看向艾离反问道。
　　“你问我做什么...这是你的自由...”
　　艾离被桔梗注视的有些发毛，眼神顿时有些闪躲。
　　“从我苏醒到现在你就一直在帮我，然后现在我真正复活了，我依然不明白你为什么帮我，难道真的只是可怜？不见得吧？天下可怜人那么多，为什么偏偏是我呢？”
　　桔梗神色中露出些许迷茫，又有些许期待。
　　艾离沉默下来，当初帮助桔梗确实只是因为同情桔梗的命运，但是桔梗说的没错，天下那么多可怜人自己为什么不帮而偏偏帮她呢？或许是对美好事物的一种向往？
　　看到桔梗眼中的迷茫与期待，艾离内心突然暗骂自己一声傻逼。人都救活了，还想那么多干什么？自己不争取难道还拱手送人吗？
　　“留下来吧，蓬莱岛的孩子们需要你...”
　　“......”
　　“不是，我是说，我和孩子们都需要你...”
　　“......”
　　“诶，不是，是这样，不是...算了...”
　　“......”

第五十章 众里寻她千百度

　　“所以说桔梗姐姐就没跟你一起回来？”
　　浅葱等人此时全都对着艾离怒目而视。
　　“呃...这个...你们要听我解释...”
　　艾离尴尬的笑道。
　　“哼！艾离哥哥真是笨蛋！大笨蛋！”
　　萌黄一脸恨铁不成钢的看着艾离说道。
　　“那你们说我当时该怎么办嘛，桔梗的脾气，我追上去估计也是被无视这样子...”
　　艾离无奈的说道。
　　“喂喂，桔梗姐姐都那么问了还不明显吗？你到底是不是男人？”
　　萌黄一脸愤懑道。
　　艾离：“？？？”
　　“我说，就你个小不点也晓得什么男人不男人的？”
　　艾离无语的看着萌黄说道。
　　“切，我们好歹也是活了几百年的好不好，当初...我们父母还在的时候，每次我妈妈生气了，我爸爸都跟会连哄好几天的！”
　　“就是，男人脸皮不厚一点怎么娶到老婆？”
　　“......这都什么跟什么...我跟桔梗之间可是很纯洁的...”
　　艾离无辜道。
　　“哼，我不管，反正我要桔梗姐姐，她之前已经答应留在蓬莱岛了，都是你，你必须把她给追回来！”
　　萌黄倔强地说道。
　　“好吧好吧，我试试看吧...”
　　艾离无奈地叹息一声，瞬间化作一道蓝光消失在蓬莱岛。
　　......
　　“我真是服了我自己，当时在想些什么玩意儿...现在好了，世界这么大，去哪里找？”
　　艾离飞在空中看着下方不断掠过的海面心里无比烦躁。
　　“呼...冷静一下，想想桔梗会去哪里？枫之村？有可能，去找奈落复仇？也有可能，或者说去找犬夜叉了？这个好像不太现实...”
　　“奈落那个家伙上次被我重伤，现在还不知道在哪个地方养伤呢，估计也很难找到，既然如此就先去枫之村看看吧。”
　　艾离沉思片刻，身体突然加速向着武藏国的方向飞去。
　　......
　　武藏国枫之村。
　　此时一群妖怪正在围攻村民，虽然有巫女枫姥姥在率领村中的壮年抵挡，但已经明显处于劣势。
　　“该死的妖怪，犬夜叉和戈薇也不知去哪里了，再这么下去恐怕村子就要被毁了。”
　　枫姥姥神色凝重的看着眼前的一大群妖怪，这些妖怪虽然不强，但是胜在数量多，以她的能力根本没办法解决如此多的妖怪。
　　“轰！”
　　突然，一颗巨大的蓝色光球从天空飞来，妖群直接被泯灭了一多半。
　　“什么！”
　　枫姥姥顿时大惊，如此强大的妖力，难道又有更强的妖怪来了？这可如何是好，枫之村不过一个小村庄，怎么会吸引来这等大妖怪。
　　随着妖力弹的爆炸，一名蓝发青年从天空缓缓飘落下来。
　　“风穴！”
　　剩余的小妖怪根本没有任何阻挡的能力，瞬间被艾离吸了个一干二净。
　　周围的村民都被艾离的手段吓得不知所措，这样的妖怪如果要袭击枫之村...那他们根本无法阻挡...
　　“你是...什么人？”
　　枫姥姥硬着头皮问道，她是村里唯一的巫女，不论妖怪有多么强大，她也必须抱着必死的决心保护这个村子。
　　“咦...你就是枫？”
　　艾离扭头看向眼前年迈的巫女，那标志性的独眼让他很快便认了出来。
　　“你认识我？”
　　“哦，我是桔梗的朋友，我来这里只是想问问桔梗有没有来过？”
　　艾离见到周围村民惊恐的眼神连忙解释道。
　　“你是桔梗姐姐的朋友？”
　　枫姥姥诧异的看向艾离，桔梗生前可从来都没有这么强大的妖怪朋友...
　　“嗯...算是吧。”
　　艾离看着眼前年迈的枫姥姥喊桔梗姐姐感觉无比违和，不过想想也就释然了，桔梗之前已经死了五十年，如果不是被奈落算计身死，现在估计比这还要苍老。
　　“桔梗姐姐复活后只来过一次，不过那已经是一个多月前的事情了。”
　　枫姥姥看着艾离摇头道。
　　“没来过吗...哎，真的是...如果桔梗来了的话还请转告他，艾离在找她。”
　　艾离叹了口气说道。
　　“好的，如果桔梗姐姐回来的话，我一定转告。”
　　枫姥姥闻言点头说道，不过看向艾离的眼神却多了一些莫名的意味。
　　“多谢！”
　　艾离道了一声谢后身体再次化作一道蓝光消失不见。
　　“既然没有来枫之村，该不会真的去找奈落了吧...”
　　艾离顿时觉得一阵头大。
　　下方突然传来一阵嘈杂的声音，使得他更加心烦意乱。
　　“咦？这是...”
　　艾离看向下方，只见一群士兵正向着前方进攻，然而在他们前方却只有一个人。
　　这人身材娇小，身着宽松的白色花纹和服，手里拿着一柄弯刀，即使面对如此多的士兵依然无比从容，每次弯刀挥舞，就会带起数颗人头。
　　“蛇骨！”
　　艾离瞬间认出了眼前这位“女子”，实际上他的性别是男的，但是他喜欢的人也是男的...
　　蛇骨的出现也就意味着七人队的出现，七人队的出现也就是说奈落要得到新的身体了，也就是说这个点奈落多半就在白灵山！
　　不过艾离现在对这个并不是特别感兴趣，他只想赶紧把桔梗找回来...
　　“对了，原著中桔梗曾经在一个村落遇到了七人队中的睡骨，难道桔梗又去了那个村庄？嗯，有可能！”
　　想到这一点，艾离再次化作一道蓝光消失不见。他虽然不清楚睡骨所在的具体位置在哪里，但是既然蛇骨在这里想必睡骨离得也不是很远，于是直接开启了妖力感知开始地毯式搜索。
　　不足片刻，艾离果然在一个小村中内发现了医生人格的睡骨，然而令人失望的是完全没有发现桔梗的痕迹。
　　甚至艾离将搜索范围扩大了好几倍依然没有丝毫发现。
　　这让艾离有些心灰意懒，去找奈落麻烦的心思都没有了，最后又浑浑噩噩的飞回了蓬莱岛。
　　......
　　蓬莱岛村庄内。
　　“咦，艾离大哥你怎么才回来？”
　　浅葱见到艾离一脸颓然的回到村庄顿时诧异的说道。
　　“哎...别提了，我都快把整个战国翻了个遍也没找到桔梗...”
　　艾离有气无力的说道。
　　“呃...艾离大哥，那个...在你刚走不久，桔梗姐姐就回来了...”
　　浅葱有些不好意思的说道。
　　“嗯...嗯？你说啥？桔梗回来了？”
　　艾离顿时瞪大了双眼。
　　“怎么？不欢迎吗？”
　　一道熟悉的身影突然从浅葱身后出现，还是那熟悉的白红色和服裙，还是那漆黑的双眼...

第五十一章 今晚月亮真圆

　　“欢...欢迎...”
　　艾离瞠目结舌地看着突然出现的桔梗呆呆道。
　　“哈哈，艾离大哥，你和桔梗姐姐好好说吧，我就不打扰你们了。”
　　浅葱看着目瞪口呆的艾离促狭的笑了笑，连忙钻进了房屋中。萌黄和紫苑等几个小家伙则悄悄的从窗户上探出头来，对着艾离不停地拌鬼脸儿。
　　“呃...”
　　艾离看着眼前恬淡如水的女子一时间竟不知该如何是好，虽然前世活了几十年，但是在与女孩子相处这件事上，艾离完全是个白痴级的，不然之前也不会说出那种话...
　　“陪我走走吧。”
　　桔梗漆黑的双眸直勾勾的看着艾离的眼睛说道。
　　“哦...好，好的。”
　　艾离感觉此时脑袋一片空白，就这样如同一只傀儡，机械般的跟着桔梗走出了村庄，走出了幽林，走到了海岸边。直到海风轻轻吹拂在脸颊上才稍微清醒了一些。
　　桔梗找了一块还算干净的岩石，缓缓的坐了下来，黑色的长发随着海风一起飘舞，眼神迷离而又坚定。
　　“你知道吗，死者最大的愿望就是能够复活，但是真正复活之后我却发现世界之大却没有一处真正属于我的地方。”
　　桔梗轻声诉说着，艾离没有说话，只是静静地斜靠在一颗大树下仔细聆听着。
　　“曾经我是净化四魂之玉的巫女。我从来不让人看到我脆弱的一面，也不能有所迷惑，因为那样的话会让妖怪趁虚而入。虽然我是人类，却不能像平常人一样的活着。是的，我是巫女，那就是我一辈子注定的宿命。”
　　“但是，曾经的我已经死了，五十年，我已经不再是那个守护着四魂之玉，守护者枫之村的巫女，现在的我已经完全脱离了命运的束缚，与之相对的我也失去了曾经的所有，包括曾经的爱人，曾经的信仰。”
　　“我离开的这段时间，想了很多，我想，既然我重新获得了新生，那么我也该为自己活着，不再理会那些曾经过往，只为自己而活，你觉得，这样的我是不是很自私？“
　　艾离轻声叹了口气，缓缓走到桔梗面前，将她被风吹乱的发丝轻轻捋顺。
　　“不，你没有错，所有人都应该为自己活着，而且，你也不是一无所有，起码，这里所有人都欢迎你的回归，我也...“
　　“你也怎么样？”
　　桔梗看着近在咫尺的艾离，眼神中流露出一丝期待，她到底只是一个普通的女人，也曾渴望着有那样一个真正愿意为自己遮风挡雨的人。
　　艾离没有说话，这一次，他直接用行动表示了自己的想法。他轻轻的将桔梗拥抱在怀中，感受着桔梗身上那独特的少女幽香，眼中充满了坚定之色。
　　“你...”
　　桔梗被突如其来的拥抱吓得全身都僵硬起来，眼睛也瞪得滚圆，不过仅仅一秒嘴角便露出一丝释怀的笑容，反手直接将艾离的后背紧紧抱住，一刻都不想松开。
　　这种感觉...与五十年前何其相似，而且相比那如同镜花水月，这次让桔梗感觉更加真实，什么人类，什么妖怪，这一刻，眼中只剩下彼此。
　　“放心吧，我可不是犬夜叉，我不会再让任何悲剧在你身上重演，我会保护你直到永远，让你永远陪在我身边，不会再让你受到任何伤害！”
　　泪水模糊了桔梗的双眼，她很庆幸自己能够重新活过来，能够在对的时间遇上一个对的人。
　　“不仅如此，我还会帮你彻底斩掉曾经过往，让那个给你造成无数痛苦的人彻底消失！”
　　艾离眼中划过一道冷色，接受了桔梗，也就代表着接过了桔梗曾经的一切。对与奈落，无论是从桔梗的角度出发，还是从自己的角度考虑，他都必须死。
　　“不，不用了，这样就很好了，我很知足了，不论曾经多么痛苦，但在这一刻我是幸福的，那就够了，我不想你再因为我的任何事情而去犯险，假如你有一天也消失了，那我该怎么办？这重新获得的生命也将毫无意义...”
　　桔梗紧紧地依偎在艾离的怀中，轻声说道。
　　“放心吧，不用担心我，只要我不愿意，这个世界上还没有人可以让我消失！”
　　艾离自信的说道。
　　“呵呵，真是到现在都完全不了解你呢...”
　　“明明只是那样一只...妖怪...却有着很多不可思议的能力...”
　　“我想你身上一定有很多秘密吧？不过，我不想知道，我只想你说话算话让我永远陪在你身边。”
　　桔梗突然想起艾离的本体，有些忍俊不禁的笑了起来。
　　“我的，秘密吗？”
　　艾离惆怅的忘了一眼天边，太阳已经逐渐消失不见，只留下点点火红色的余晖映照在远方。
　　“其实也不算什么秘密，迟早有一天你会知道的，放心，我既然说了，那就一定说到做到！“
　　......
　　“喂！你们几个小鬼，看够了没有？看够了赶紧滚蛋！”
　　艾离突然抬起头看向岸边丛林中说道。
　　“咳咳...”
　　“今晚的月亮真圆啊，是不是啊萌黄？”
　　“是啊是啊，好久没见过这么圆的月亮了，是不是该叫浅葱做一桌好吃的一边赏月一边品尝美食？”
　　“嗯...这个主意不错，浅葱，你觉得怎么样？”
　　“好主意！我现在就去做！”
　　艾离闻言顿时满头黑线，这太阳才刚刚消失，哪来的什么月亮？？
　　“呵呵...走吧，我们也该回去了，别让孩子们看笑话...”
　　桔梗突然掩嘴笑道，那迷人的脸庞，让艾离一时间看的竟然有些痴了。
　　“艾离？”
　　“嗯？”
　　“走啊？”
　　“哦。”
　　“唔...你干啥..你...”
　　良久，唇分。
　　“我以前怎么不知道你咋这么混蛋呢？”
　　桔梗白了艾离一眼说道。
　　“呃，情不自禁，嗯，情不自禁...”
　　艾离讪讪地说道。
　　“不行，不能光叫你占我便宜。”
　　桔梗突然想起了什么，看向艾离说道。
　　“呃？那你想怎么样？再亲回来？”
　　“呸，你想的美，赶紧变回本体让我玩玩，我记得浅葱他们说过你的本体手感贼好。”
　　“啥玩意儿？”
　　艾离听到桔梗的话顿时一脸懵逼。
　　“没想到你是这样的桔梗...”

第五十二章 白灵山之战（一）

　　......
　　天空上一条青色蛟龙划过，蛟龙身上侧坐着一位身着白色卫衣，浅蓝色牛仔裤的黑发少女，少女怀中则捧着一只淡蓝色球状生物。
　　“我都说了其实不用管奈落的，反正他对我做的那些事情我已经不是很在意了...”
　　少女看着手中的球无奈的说道。
　　“那不行，你不在乎我在乎啊，而且那个家伙可是依然存有鬼蜘蛛的心脏，我可不希望自己女人天天被别人惦记。”
　　那蓝色球状生物看起来颇为气恼的样子。
　　“谁...谁是你女人了。”
　　黑发少女脸颊一红，羞涩的低声说道。
　　“艾玛，我都快看不下去了，你俩再这样我可把你们甩下去了啊，你们有考虑过千年单身龙的心理阴影面积吗？”
　　青姬吭哧哼哧地喘着粗气不满道。
　　“咯咯咯。”
　　桔梗闻言则发出一串如银铃儿般的笑声。
　　自从那天后又过了两天，桔梗已经完全调整好了自己的心态，抛弃了过去的种种，甚至连她的招牌红白巫女服都给扔掉了，照她的话说，反正她已经不再是一位巫女了，只是一个普通的女人罢了。至于为什么一身现代着装...这是艾离的建议，不过她自己也觉得貌似还不错的样子...
　　“嘿，想脱单还不简单？小青姬，你说说你喜欢什么品种的？无论是人类，妖族，还是半妖，我可都有认识的，你要都看不上我给你再抓只龙回来也可以啊。”
　　艾离冲着青姬调侃道。
　　“不劳您费心。”
　　青姬翻了翻白眼儿没有接话。
　　“诶，好像快到了，前面应该就是白灵山！”
　　艾离看着远方那层被结界完全笼罩的山峰说道。
　　“好纯正的圣洁之力，这是...”
　　桔梗虽然已经完全抛弃了巫女的身份，但是无论灵力修为还是原本的见识都依然存在着，一眼就看穿了这结界的力量本质。
　　“是白心上人。”
　　“白心上人？”
　　桔梗疑惑的看着艾离。
　　“白心上人生前是位法力强大善良无私的修行高僧，然而有一天，这位高僧也因感染了世间疾病而奄奄一息，为了能够继续保护村民，他决定让自己圆寂化身为佛，世世代代守护着这片土地的人们。”
　　“但是在生死弥留之际他却感到了后悔...他的灵魂并没有得到救赎，反而是坠入了黑暗，彷徨而迷茫。现在应该已被奈落所蛊惑，保护着他获得新的身体...“
　　艾离娓娓道来。其实他对于这位白心上人也是颇为同情的，这位白心上人最后只差一步便可成为即身佛，然而就是因为他最后的后悔却功亏一篑...
　　桔梗闻言神色也变得有些许忧郁起来，如果她不是遇到艾离，恐怕现在的境遇也不会比这位白心上人好多少，或许最后也会因为憎恨而堕入黑暗。
　　“如果可以的话，我还是希望能够给他救赎。”
　　桔梗沉默片刻后说道。
　　“哎...其实我的本意是想吃掉他的...”
　　艾离对于白心上人的结界之力可是垂涎已久了，他的结界是犬夜叉世界已知的最强结界，如果不是他自己愿意，几乎很难破解...
　　“不准吃人！”
　　桔梗对着艾离怒目而视道。
　　“只是死人嘛...”
　　“死人也不行！何况那是位有德的高僧！”
　　“好好好，你说什么就什么，反正这次的目的主要还是干掉奈落，其他的事情倒是无所谓得了...”
　　艾离自从获得了超速再生，几乎已经是不死之身了，结界什么的其实有没有也无所谓。
　　“对了，要乖，要听话哦...”
　　桔梗笑眯眯的揉捏着艾离柔软的身躯，艾离顿时一脸生无可恋...
　　“咦，下面好像有人！”
　　青姬突然说道。
　　艾离和桔梗闻言向下望去，只见一位银色长发的翩翩公子正在与两人交战，那公子的实力明显强于两人，以一敌二都可以轻易碾压，只不过一名小女孩被那两人中其中一人抓住，而那公子仿佛很在意小女孩儿，所以战斗显得束手束脚。
　　“是杀生丸哦。”
　　艾离看到那翩翩公子顿时知道了怎么回事儿，那两位和他对战的分别是七人队中的蛇骨和睡骨，至于那个小女孩儿就是玲无疑了。
　　“要救他们吗？”
　　艾离记得原著中杀生丸被围攻时，睡骨想要杀死玲，就是桔梗出手相助的。
　　结果话音未落便发现桔梗已经掏出弓箭指向下方。
　　“哎...命运这个东西，有时候还真是神奇。”
　　艾离感叹了一声，破魔之箭已经直直的射中了睡骨的脖颈。杀生丸见状急忙夺回了玲。
　　“什么人？”
　　蛇骨连忙顺着破魔之箭飞来的方向望去，杀生丸也抬头看向天空。
　　“咦？蛟龙上面坐的是？”
　　由于桔梗已经换装，而且在场大部分人跟她都不熟悉甚至没见过，所以也没人能认出来。
　　倒是杀生丸死死盯着桔梗怀中的艾离，仿佛已经认出了这位曾经有过一面之缘的妖怪。
　　“哼，果然是他吗？”
　　杀生丸冷哼一声，不再关注，反而提起斗鬼神直指蛇骨，让他这种傲气的妖怪跟别人道谢那是根本不可能的...
　　“哎呀呀，我一个人可打不过这个家伙，赶紧跑路才是...”
　　蛇骨看见杀气腾腾的杀生丸，急忙跑到睡骨面前，取下四魂碎片撒腿就跑。
　　杀生丸见状也不阻拦，他的目标是奈落，对于一些小角色从不放在心上。
　　“呵呵，奈落这个家伙，还真是四处树敌，我本以为他已经惹了我就没有时间再去打杀生丸的主意了，没想到啊...”
　　艾离冷笑一声，直接叫青姬飞往白灵山深处。
　　“不行了艾离大人，前面的结界太强大了，我飞不动了...”
　　青姬突然叫苦道。
　　“这样吗？好吧，那你进入海神珠吧...”
　　艾离将青姬收回海神珠，和桔梗轻飘飘的从空中落下。这次奈落获得新的身体会吞噬掉白灵山所有妖怪，把青姬放在外面还是太危险了，万一再被奈落抓走就麻烦了。
　　“你就是上次那个人吧？”
　　这时杀生丸走上前来看着桔梗怀中的艾离莫名其妙的说道，不过艾离还是听懂了。
　　“咦？这样你都能认出我来吗？”
　　艾离诧异的看着杀生丸。
　　“喂喂，你这小鬼，不要以为救了玲就敢跟杀生丸大人这么说话！”
　　邪见这时连跑了过来充着艾离不满道，只不过在杀生丸充满杀气的眼神中马上龟缩到了一边。
　　“哼，你也是为了奈落而来吧。”
　　“不错，怎么了吗？”
　　“奈落是我的猎物，你最好不要插手。”
　　杀生丸淡淡的丢下一句转身潇洒离去...

第五十三章 白灵山之战（二）

　　“诶，还真是骄傲的人呢...”
　　艾离看着杀生丸的背影无语道。
　　“嘛，不过以白灵山圣地现在的结界强度，即使是杀生丸恐怕也很难深入吧。”
　　“这个结界对所有非人类妖物都有极强的压制力，越靠近压力越大，你没问题吗？”
　　桔梗担忧的看着怀中的艾离说道。原著中的桔梗虽然重生，但依然是陶土做的身体，靠着收集死魂方能行动，所以在结界撤除之前也难以进入。不过现在完全复活的桔梗倒是没有受到丝毫影响。
　　“放心吧，这个结界虽然强大，但是想要完全压制我恐怕还是不够的。”
　　艾离自信的说道。他的妖力已经强大到一个骇人听闻的地步，尽管这圣洁属性的结界对他有一定的克制作用，但想压制他还是很难，而且艾离体内除了妖力还有仙力的存在，灵力结界对仙力也是无效的。
　　“不过还是会有些不舒服，走吧，先去送白心上人成佛，至于奈落就让他再多活一会儿。”
　　......
　　白灵山圣地最深处。
　　无数妖怪遍布在这里的每一个角落，而在这些妖怪的中心，一张俊俏的面孔紧紧闭着双眼。
　　“那个女人来了。”
　　奈落突然睁开双眼看向一个方向，视线仿佛能够刺穿重重障碍看到未知的远方。
　　一旁的神无拿出镜子，顿时显现出桔梗的模样来。
　　“嗯？”
　　奈落看到桔梗奇怪的着装以及怀中的球状生物眉头顿时死死地挤在了一起。
　　“这两个人为什么会在一起...而且桔梗竟然能够进入结界，她好像真的复活了...”
　　要说奈落最在意的两个人，非桔梗和艾离莫属了。
　　由于鬼蜘蛛的影响，桔梗一直是奈落心中的一块梗，总想除桔梗而后快。这次获得新的身体的同时，其实也是消除鬼蜘蛛之心的最好时机，也是杀死桔梗的最好时机。
　　而对于艾离，奈落则是充满了贪欲，愤恨，恐惧等诸多情绪。垂涎艾离那强大的身体和妖力，痛恨他夺走了吞噬神久夜的机会，更恐惧于艾离几次三番将他重创的实力。
　　这两个让他无比在乎的人没想到现在竟然走到了一起，这让他内心有些迷茫和不解。其实他自己都不知道的是，或许还有丝丝嫉妒。原著中奈落在最后死去的时候，才发现他深深爱着桔梗，不得不说这是一件很可悲的事情。
　　“还有艾离，哼，不知道他在这圣地结界下又能发挥多少实力？神无，叫蛮骨他们去一趟，犬夜叉暂时不用理会。”
　　奈落阴沉的说道。
　　神无闻言身体缓缓消失在黑暗之中。
　　“哼哼，等我的新身体完成，我就将成为真正的不死之身，到时候就算是你也休想再伤到我！”
　　......
　　白灵山蜿蜒崎岖的小路上，桔梗怀抱着艾离正向着深处走去。白灵山的结界都是由白心上人布置，而结界最强的位置自然就是白心上人所在的位置。
　　“真的不要紧么？”
　　桔梗看着怀中的艾离说道。她能感觉到这里的灵力结界已经无比浑厚，恐怕就是一些大妖怪在这里都寸步难行。
　　“安啦安啦，你觉得我像是有事的样子吗？”
　　艾离扭动着柔软的身体蹭了蹭桔梗的胳膊说道。
　　“真不知道你到底是个什么怪胎...”
　　桔梗见到依然活跃无比的艾离翻了翻白眼说道。
　　“诶？有人来了呢...看样子奈落已经发现我们了。”
　　艾离突然看向前方。三道身影突然出现在那里，仿佛正在等待着他们。
　　“你们就是桔梗和艾离吗？真不知道奈落在想什么，竟然让我们三个人一起来对付一个女人和一只...球？”
　　蛮骨扛着他那把巨大的妖刀蛮龙靠坐在一块巨大的石头上不屑的说道。
　　“诶，我对女人可不感兴趣呢，不过大师兄啊，你可不要小看他们，睡骨就是被那个女人一箭射死的呢...”
　　蛇骨也一副吊儿郎当的样子，手里把玩着那把锋利的弯刀。
　　“哦？既然杀了睡骨，看来必须帮他报仇了呢，而且听说那只球手里还有三枚四魂碎片呢...”
　　蛮骨闻言站起身来，浑身散发出一股强大的气势。一旁的炼骨则一言不发，只是举起了一根火炮谨慎的看着桔梗和艾离。
　　“奈落还真是看得起我们，七人队中恐怕只剩下你们三个人了吧，没想到竟然都派了过来。”
　　艾离从桔梗的怀中跳了出来，一阵蓝色妖气席卷，瞬间化作人形。
　　“咦，妖怪在这白灵山的结界下竟然还能行动自如吗？看来你果然不是一般人。”
　　蛮骨有些惊讶的看着艾离说道。他们虽然是亡灵，但是由于四魂之玉碎片的关系所以不受影响，而艾离却明显是靠自己能力抵抗住了结界的压迫。
　　“不过就算如此，想必在这结界之下你也不好受吧，不知还能发挥几成实力呢？”
　　蛮骨狞笑道。
　　“你来试试不就知道？”
　　艾离从体内取出封龙剑指向蛮骨。
　　“那个女人交给你们两个了，我要跟这只妖怪单挑，谁也不许插手！”
　　蛮骨对一旁的蛇骨和炼骨说了一声，身体瞬间便向着艾离冲了过来。
　　“哎，都说了我对女人没兴趣，嘛，算了，谁叫你是大师兄呢？”
　　蛇骨耸了耸肩不满道，手里弯刀一闪就冲着桔梗划出一道流光。一旁的炼骨一言不发，但还是瞬间就对着桔梗开火了。
　　“当！”
　　艾离拿着封龙剑轻松抵住蛮龙的袭击，扭头看向桔梗。
　　只见桔梗身体周围出现出一片紫色结界，将突然袭来的刀光和炮弹全部阻挡在外。
　　“要不你也先进入海神珠？我把他们收拾了你再出来？”
　　艾离看向桔梗问道。
　　“没关系的，我的实力可不止这样哦。”
　　桔梗冲着艾离温和一笑，冲着蛇骨伸出一根手指，一道紫色光芒瞬间闪过，蛇骨连忙闪身躲开，原本站立的地方顿时多出一个大坑。
　　“诶，忘了你曾经也是战国时代最强巫女了...”
　　艾离顿时反应过来，桔梗和戈薇不一样，会的可不止破魔之箭，尤其真正复活后实力也更胜从前。
　　“好危险的巫女啊喂，蛮骨大哥真狡猾，尽会挑软柿子捏。”
　　蛇骨看向与艾离纠缠在一起的蛮骨说道。
　　“呵呵，我竟然被小看了？”
　　艾离没好气的笑了一声，瞬间开启了强化和迅捷，封龙剑轻轻挥舞，就把蛮骨轻松击退了十几米。
　　“好...好强...”
　　蛇骨顿时瞠目结舌。

第五十四章 白灵山之战（三）

　　“没想到在结界的压制下你还能有如此强大的力量，看来我还是小看了你。”
　　蛮骨提起那柄巨大的蛮龙，眼神中划过一丝凝重之色。
　　“作为人类来说你确实已经很强了，但是很抱歉，你不是我的对手。”
　　艾离把玩着封龙剑挑衅似的看着蛮骨说道。
　　“哼，既然如此，那就让你见识一下蛮龙的真正威力吧！”
　　蛮骨举起那把巨刃，强大的妖气从蛮龙身上喷涌而出。作为人类，蛮骨是不可能获得妖力的，但是蛮龙却是把妖刀。
　　“我这把蛮龙，屠杀人类千人斩，屠杀妖怪九百九十九，今天，就用你的血来奠定我的双千人斩！”
　　说罢，蛮骨脚下用力一蹬，掀起阵阵烟尘，双手操持着那遍布红色妖芒的蛮龙，裹挟着万钧之势再次向着艾离冲来。
　　“双千人斩？用我的血？”
　　艾离露出一丝古怪的笑容。
　　“你首先要知道的是...作为一只高贵的史莱姆，我是没有血的...就算有，你也没那个本事！”
　　艾离浑身蓝色妖气暴涨，与那充斥着圣洁气息的结界摩擦出如闪电般的火花。
　　“强化，封魔！”
　　“轰！”
　　封龙剑与蛮龙再次碰撞在一起，红蓝色妖气相互冲击形成了巨大的妖力漩涡，吹得周围哗哗作响，连原本正在与桔梗战斗的蛇骨，炼骨都停了下来，吃惊的看着眼前的一幕。
　　“嘎嘣！”
　　突然一道细微的碎裂声响起，蛮龙与封龙剑相抵的位置突然出现一个豁口，一道裂纹从这道豁口处迅速蔓延开来。连带着蛮龙上的红色妖芒都开始缓缓散去...
　　“嘭！”
　　蛮骨再次被艾离击飞了出去。
　　“不可能！你那把刀怎么会敌得过我的蛮龙！”
　　蛮骨挣扎着从地上爬了起来，看着已经快要碎裂的蛮龙难以置信的说道
　　“你还不明白吗？强大的永远不可能是武器，而是使用武器的人！”
　　艾离淡淡的说道。
　　“哼，不错，你是妖怪，妖怪是不会明白人类的悲哀的，这是个弱肉强食的时代，人类想要更强只能依靠外物，但是即便如此，我也要证明我不是弱者！“
　　蛮骨从口袋中取出两枚四魂碎片插入蛮龙的裂缝之中，原本濒临碎裂的蛮龙再次完好如初。
　　“还要再来吗？无论来几次都是一样的。”
　　艾离抬起封龙剑看着蛮骨说道。
　　仅从身体力量来说，蛮骨确实称得上最强人类，即使与犬夜叉相比也不遑多让甚至还略胜一筹，但若是跟真正的纯血大妖比起来还是相差甚远...
　　“喝！”
　　蛮骨大喝一声，双手将蛮龙高高举起，无数红色妖芒覆盖全身，冲着艾离猛然一挥，一道汹涌的红色剑气扑面而来，身体也紧随其后冲向艾离。
　　附着了四魂碎片力量的蛮龙，力量比起刚才更加强大，艾离挑了挑眉头并没有选择闪躲。闪躲的话的确很简单，但是对于蛮骨这充满信念的一击如果自己闪躲的话那反而变相承认了蛮骨的强大。
　　“风卷！”
　　艾离手持封龙剑，抬手间三道龙卷风喷涌而出，瞬间与那红色剑气纠缠抵消。
　　“强化！迅捷！弑魂！”
　　艾离眼神微眯，轻喝三声，身影迅速化为一道闪电，直接后发先至冲到蛮骨的面前。
　　“什么？”
　　蛮骨完全没有想到艾离的速度会如此之快，待他再次反应过来之时，封龙剑已经将他的胸膛刺穿。一股奇异的力量顺着剑身进入他的身体，仿佛侵入了他的灵魂。
　　蛮骨作为亡灵，靠着四魂碎片而存活，但是灵魂若是受创，即使四魂碎片也将不能再维持生命。
　　“嘭！”
　　艾离收回封龙剑，蛮骨顿时单膝跪地，靠着蛮龙支撑才没有跌倒。
　　“我...不甘心...”
　　“大师兄！”
　　蛇骨见到蛮骨败北，急忙跑了过来，扶起了蛮骨的身体迅速后撤，竟然也不再管奈落的命令，几个闪身便消失不见。
　　艾离并没有追击，蛮骨只是人类，他可没奈落那么变态，受到了弑魂的攻击多半是没有活路的。
　　“切！”
　　炼骨见到蛮骨被重创，顿时也生出退意，不过他并没有如同蛇骨那样担心蛮骨，反而眼神不断闪烁，仿佛在思考什么。
　　“嗖！”
　　一根破魔之箭打断了炼骨的思考，桔梗平静的看着他，仿佛在看一个死人。
　　“哼！这次算你们厉害，下次...”
　　“下次？哦，真抱歉，你没有下次了。”
　　艾离宛如一只幽灵，不知何时已经悄然站在了炼骨身后。
　　“你...你你...”
　　“我什么我？”
　　“你为什么不追蛇骨，反而来找我？”
　　炼骨顿时觉得很委屈，艾离和蛮骨的对战他看在眼里，心里很清楚自己和眼前这只妖怪的差距，如果他真的要杀死自己，自己根本没有可能生还...
　　“没为什么，就是看你不顺眼。”
　　艾离平淡的说道。
　　“不！不要杀我！我好不容易才复活，我不想死，不想死..”
　　炼骨闻言神态如疯如魔，迅速拿起手中的酒壶吞下一口，冲着近在咫尺的艾离就是一口熊熊烈焰。
　　“哈哈哈，我不会死的，敢小瞧我炼骨，你先死吧！”
　　炼骨见到艾离没有丝毫闪躲瞬间被大火吞没，疯狂的大笑着。
　　“刺啦！”
　　一把长刀直直的刺入炼骨的脖颈，笑声戛然而止。
　　“为...为...什么？”
　　艾离毫发无伤的从火焰中走出，封龙剑轻轻一挑，深埋在炼骨喉咙中的两枚四魂碎片直接掉落了出来。
　　而失去了四魂碎片支撑的炼骨，身体瞬间化作无数黄土随风飘散，只留下一副支离破碎的骸骨。
　　“其实我也不太明白呢...”
　　桔梗这时缓缓走了过来，捡起了掉落在地上的四魂碎片，指尖紫光一闪，原本被污染的黑色四魂碎片便重新释放出淡淡的紫色光芒。
　　“呃，他身上四魂碎片比较多，你看，有两枚呢...”
　　“你忘了我是什么人了？谁身上四魂碎片多还用你说？”
　　桔梗白了艾离一眼，艾离顿时尴尬一笑...
　　“算了，你不说我也不想知道。”
　　“嘛，其实也没什么，我刚刚并没有瞎说，确实是看这个家伙不顺眼，至于原因嘛...”
　　艾离顿了顿继续说道。
　　“七人队这些家伙虽然杀人如麻，但是他们兄弟之间的义气和羁绊确实深厚，都是愿意为了兄弟豁出性命的那种，唯独炼骨...这家伙为了活下来甘愿背叛自己的兄弟，对于这种人，我是真心看不起的。”

第五十五章 白灵山之战（四）

　　白灵山深处的一座廊亭内。
　　弥勒与珊瑚神色凝重的看着端坐在廊亭中央的那尊肉身菩萨，那是一位身着袈裟，浑身如同木乃伊一般的老者。强大的灵力从他的身上不断释放，形成了这笼罩了整个白灵山的强大结界。
　　“您生前一定是一位德高望重的高僧吧，但是您为何又留恋人世，而且还释放出结界保护奈落这种无恶不作的妖怪呢？”
　　弥勒看着眼前的白心上人厉声质问道。
　　“我记得我生前也曾毫不犹豫的保护着人类，直到我最后甚至为了他们甘愿圆寂，化身肉身佛继续庇佑着他们。然而我的遗体虽然被人们当成活菩萨般信奉，但是我的灵魂却并未得到救赎。我不甘心，我后悔，直到那个男人出现...“
　　白心上人干瘪的眼眶中，两颗枯黄的眼球微微闪动，仿佛在追忆，却又透露出一股浓浓的悲伤。
　　“法师啊，难道我做错了什么吗，我为人类贡献了一生，然而到最后却落的不得不死的局面。”
　　“哎，我们并不是要审判您，但是保护着奈落的结界，我绝对不允许继续存在！”
　　弥勒叹息一声，手中齐天黄金杖轻轻举起，对准白心上人。
　　“住手吧弥勒。”
　　突然一道声音传来，弥勒连忙回身看去，只见一身奇异着装的恬静少女抱着一只浅蓝色半透明球状生物出现在身后不远处。
　　“戈薇？不对，这是...桔梗？还有刚才的声音是...”
　　弥勒神色古怪的看向桔梗怀中那只球。
　　“哟！弥勒，没想到你这么快就找到了这里呢，不过接下来，还是交给我们吧。”
　　艾离身上蓝色妖气席卷，瞬间变为人身，微笑着看向弥勒说道。
　　“艾...艾离大人？您怎么会出现在这里...”
　　弥勒吃惊的看着艾离，虽然与艾离早就相识，但是艾离的本体他还真没有见过，更令人惊讶的是这里可是结界最核心的地方，艾离作为一只妖怪，竟然能够抵御结界力量的净化？
　　“当然也是为了奈落而来，不过这个结界还真是让人不爽。”
　　越是靠近白心上人，这股结界之力就越强，到了现在这个位置，即便是站着不动，身上的妖气也在不断的与结界摩擦出无数宛如闪电般的火花，看的弥勒和珊瑚触目惊心...
　　“先是法师，又是巫女和妖仙人吗？”
　　白心上人枯黄的眼球微微转动，声音却毫无波澜。
　　“喂，老家伙，能不能先把结界撤掉？这样子噼里啪啦的很烦人啊！”
　　艾离皱眉看向白心上人毫不客气的说道，身上的妖气不断翻滚，仿佛跃跃欲试。
　　白心上人：“......”
　　“艾离！”
　　桔梗嗔怪的看了艾离一眼。
　　“哎，好吧好吧，我知道了。”
　　艾离无奈的叹了口气，看来吃掉白心上人的计划终究还是要泡汤，只得拉着弥勒和珊瑚走到旁边的角落聊起了近况。
　　桔梗则缓缓走到白心上人面前，想要将他从黑暗中拯救出来。
　　......
　　对于桔梗的嘴遁之术，艾离并没有太大的兴趣去听，白心上人虽然可怜，但是这都是他自己的选择，他被自己的弱点击败而没有成佛其实也怪不得别人。
　　或许是桔梗的亲和力使然，亦或者白心上人心中依然存有善念，仅仅过了片刻，白心上人就被桔梗说服，那原本笼罩在整个白灵山的结界逐渐消失不见，艾离身上那啪啪作响的电光也终于停止。
　　只不过在桔梗为了帮助白心上人超脱而拥抱住他，触碰他的灵魂时，艾离直接抽出了封龙剑差点暴走，要不是弥勒死死的拉着他，估计灵魂刚刚离体的白心上人就要被乱刀砍死了...
　　“喂喂，您不至于吧...跟一个死人较劲...”
　　弥勒擦着脸上的冷汗无语道。
　　“哼，要我说果然还是直接把他吃掉好了，成什么佛呢，打了一辈子光棍最后被女人抱一下就成佛了？”
　　艾离冷哼一声不满的说道。
　　“您怎么知道人家打了一辈子光棍，法师又不禁止结婚...”
　　弥勒突然想到了什么，略有些不好意思的说道。
　　“呵呵，你以为哪个僧侣都跟你似的，天天就知道往女人堆里跑？”
　　艾离冷笑着瞥了一眼弥勒，又看了看珊瑚，果然话音刚落弥勒就被珊瑚揪起耳朵拖到一旁的角落。
　　“不，我不是，我没有，珊瑚你听我解释...”
　　......
　　“感受到了吧，这冗杂的妖气。”
　　桔梗这时已经送走了白心上人的灵魂，重新走到了艾离的身旁，凝重地说道。
　　“嗯，失去了结界保护的白灵山，那些被奈落囚禁的妖怪们全部暴走了呢...”
　　艾离看向天空，原本在结界下充斥着圣洁气息的白灵山此时已经被无数黑紫色的妖气所覆盖，妖力感知下，无数妖怪正在白灵山上翻腾着。
　　“弥勒，你去找犬夜叉吧，最好带着他们赶紧离开此地，奈落交给我们就可以了。”
　　艾离看向一旁的弥勒和珊瑚说道。
　　“啊？这怎么可以，请让我们也祝您一臂之力吧！”
　　“不用，奈落将获得新的身体，实力已经远超从前，你们恐怕伤不了他分毫，所以还是赶紧去外面吧，何况那些暴走的妖怪们也需要有人收拾呢。”
　　“这...好吧。”
　　听到艾离这么说，弥勒只好答应下来。
　　艾离点了点头，拉起桔梗的手，一阵蓝色妖气瞬间席卷全身，两人顿时化作一道蓝光骤然消失不见。
　　......
　　白灵山最深处的峡谷之中，一道人影此时正凌空而立，强大的妖气从他身上蔓延出来，将无数妖怪席卷吞噬进他的身体之中。
　　“嗯？结界已经消失了？”
　　奈落突然抬起头看向了天空。
　　“算了，反正也已经差不多完成了，赤子也提前被神无带走，拥有着不妖壁，再加上神无的无声无息，谁也不可能找到他。现在的我才是真正的不死之身！再加上四魂之玉，恐怕就是艾离那把刀想要伤到我也很难了。”
　　奈落又看了看脚下那无数苍白的肉块，嘴角勾起一丝弧度。

第五十六章 白灵山之战（五）

　　伴随着白灵山的结界消失，一股绝强的力量从白灵山中央迸发而出，原本的白灵山在这股强大的力量下竟然开始不断崩裂。
　　“是奈落的气息。”
　　艾离怀抱着桔梗漂浮在天空上看着即将破碎的白灵山说道。
　　“嗯，他要出来了。”
　　桔梗话音刚落，一颗巨大的黑紫色妖力团从白灵山上破山而出，冲着艾离的方向袭来。
　　“哼，这么嚣张的吗？看来还真是好了伤疤忘了疼。”
　　艾离冷哼一声，身体缓缓落于地面，从体内抽出了封龙剑，凝神看向那妖力团。
　　“嗖！”
　　然而就在艾离准备迎击时，一道青色剑气突然从远方划过，先一步接触到了那黑紫色妖力团。强大的剑气与那黑紫色妖力不断纠缠，最终全部消弭于无形。
　　“诶？是杀生丸，这家伙，这么性急的吗？”
　　艾离扭头看去，只见一位神色冷酷的银发妖异青年从远方破空而来，手里一把长剑释放出阵阵青色光芒。
　　杀生丸几个飞闪，迅速出现在艾离身体前方，他侧过脸斜视着艾离。
　　“奈落是我的猎物，你不要插手。”
　　“随意...”
　　艾离耸了耸肩，收起了封龙剑，饶有兴致的看向杀生丸和前方的奈落。杀生丸很强，但是现在他恐怕是没办法对新生的奈落造成什么威胁的。不过刚好可以看看现在的奈落有多少实力。
　　“呵呵，是杀生丸么，居然连你都在找我，这还真是意外，难道真的对我这么感兴趣吗？”
　　黑色妖气缓缓消散，奈落那熟悉的面孔出现在众人面前，只不过不同于以往的是他的身体变得更加强大，无数骨质铠甲尖刺遍布全身，身后还有三条宛如蛇尾般的触手，妖气也远非之前可比。
　　“你会从结界出来，是因为你的实力比以往更加强大了吗？“
　　杀生丸冷漠的看着奈落说到。
　　“要不要试试看呢？”
　　奈落的脸上挂着一丝自信而又阴沉的笑容说到。
　　“哼。”
　　杀生丸冷哼一声，斗鬼神再次甩出一道巨大的青色剑气，比之前仓促一剑更加强大。
　　“轰！”
　　剑气瞬间将奈落的身体撕裂，然而奈落的表情却没有丝毫变化。
　　“哈哈哈，杀生丸，你这把剑的威力，现在就还给你吧！”
　　奈落碎裂的身体上附着一层紫色结界，随着奈落的声音落下，那道剑气竟然从结界中原封不动的向着杀生丸反击出来。
　　杀生丸微微皱起眉头，抬起斗鬼神抵住了那道原本属于自己的剑气，轻喝一声，一股更强的妖气爆发，瞬间击破了那道剑气，将奈落的身体与结界再次打的稀碎。
　　“哈哈，没用的，我已经成为真正的不死之身，无论你如何攻击，都无法对我造成真正的伤害。”
　　天空中奈落那被击碎的身体缓缓蠕动，竟然又完好无损的出现在众人面前。
　　“也就是是这个样子了，奈落，我还以为你在白灵山能鼓捣出什么东西，只是这样的话，你以为真的就可以不死了吗？”
　　艾离这时从杀生丸身后走了出来，看向奈落不屑道。
　　“他是我的猎物，你不要插手！”
　　杀生丸见到艾离走出来顿时说道。
　　“你如果真的能杀了他的话，我也懒得出手，但是你现在真的杀得了他么？”
　　艾离看向杀生丸毫不客气道。
　　“你什么意思？”
　　杀生丸神色微冷，仿佛下一刻就要对着艾离出手。
　　“就是字面上的意思，你那把刀根本杀不了奈落，或许等你真正超越你父亲，得到属于你自己的刀，才有能力杀死他。”
　　艾离一直不想与这位杀生丸殿下发生冲突，毕竟前世也曾是他最喜欢的角色之一，但若是他冥顽不灵执意与自己为敌的话，也只能刀剑相向了。
　　“自己的...刀？”
　　杀生丸听到艾离的话略一愣神，竟然真的思考起了什么，不再与艾离对峙。
　　艾离见状略微松了口气，再次看向奈落，这时桔梗也走到了艾离身旁，取出破魔之箭指向奈落。
　　“桔梗，没想到你竟然真的完全复活了，这确实令人惊讶，不过复活又如何，还是要死！你觉得我现在依然无法对你出手吗？”
　　奈落邪笑着看向桔梗说道，桔梗重生后他们曾见过一次，但那时拥有鬼蜘蛛之心的奈落根本无法对桔梗出手。
　　“我没觉得你与那时有何不同，半妖奈落，就算抛弃了人类之心你就能成为真正的妖怪吗？”
　　桔梗冷笑着看向奈落说到。虽然从艾离接受她的那天起，对于奈落的存在感早已淡化，但毕竟杀身之仇，此时真正面对时内心依然充斥着愤怒。
　　“呵呵，奈落，我倒是可以告诉你，你现在依然无法伤到桔梗分毫。以前或许是因为鬼蜘蛛之心，但是现在是因为我！”
　　艾离取出封龙剑，眼神中充满无尽的冷冽，周围的空气仿佛快要凝结成冰。
　　“因为...你？”
　　奈落听到艾离的话顿时一愣，好像明白了什么，原本已经被他取出的心脏的地方突然感觉空落落的，仿佛失去了什么东西。
　　“哼！艾离，我承认你很强，但是我要杀一个人，也不是你说拦就能拦的住的！”
　　奈落原本那虚伪阴沉的笑意缓缓消散，面无表情的注视着两人，突然伸出右手，无数骨质尖刺快速刺向桔梗。
　　“咔嚓！”
　　艾离手中封龙剑快速一闪，那无数尖刺瞬间便被斩断。
　　“在我面前伤害我的女人？痴心妄想！”
　　桔梗听到艾离的话脸色微红，但是却也没闲着，破魔之箭直接朝着奈落的心脏射去。
　　“嘭！”
　　原本就被艾离的话造成心理阴影的奈落，就这么直愣愣的被破魔之箭直接射爆，一时间都忘记了重组...
　　“风穴！”
　　奈落愣神，艾离可没有。
　　对于奈落现在这种没有心脏的不灭之体，就如同神久夜一样，只能靠吞噬，想要直接攻击斩杀至少目前艾离是没有办法的。而且已知的能凑效的攻击貌似也只有杀生丸的爆碎牙可以彻底泯灭这种不灭体，可惜现在的杀殿还没有达到那种境界。
　　艾离的右手爆发出强大的吸力，将奈落不断地拉进。
　　“不！我怎么会这样轻易被你们杀死，我奈落，绝对，不会死！”
　　奈落睚眦欲裂的瞪着艾离，碎裂的身体突然爆发出一阵紫色光芒，结界再次将他的身体笼罩，死死抵抗住了风穴的吸力。
　　“是四魂之玉的力量！”
　　桔梗看向奈落破碎的身体说道。现在大部分四魂之玉碎片都在奈落手里，尽管没有合成完全的四魂之玉，但是那个力量也远非一两片可比拟。
　　“再给他一箭，就瞄着四魂之玉！”
　　艾离连忙冲着桔梗说道。这是杀死奈落的好机会，如果这次被他跑掉，想要再找到他就很难了...
　　“好！”
　　桔梗闻言也再次拉开弓箭，死死地盯住了奈落身上的四魂之玉。

第五十七章 猛烈的背叛之风

　　白灵山南方十里，一片幽暗的密林之中。
　　一位身着红色花纹和服的妖艳女子正轻飘飘地站在一根树枝上，看向树下的一位无色少女。
　　那少女手中怀抱着一名婴儿，婴儿一头白发，苍白的面颊上一双冷漠的丹凤眼，手里还握着一块深蓝色的玉石。
　　“神乐，你想背叛奈落吗？”
　　婴儿露出一丝渗人的微笑看向树枝上的女子说道。
　　“切，你果然能透视人心。”
　　神乐轻啐一声，火红色的眸子中划过一丝决然之色。
　　“是又如何，我想你既然已从奈落身体中分离，也不想一直被他掌控吧？”
　　“呵呵，你是想拉着我一起背叛奈落吗？”
　　婴儿露出一丝不屑的神色。
　　“而且，还是在神无面前，你觉得奈落不会知道吗？”
　　神乐闻言轻轻一跃从树枝上跳了下来，看了那婴儿一眼，又看向神无。
　　“奈落现在正在与艾离交战，那个家伙可不是一般的妖怪，即使奈落获得新的身体也不一定是他的对手，神无，就算你现在通知奈落他恐怕也自顾不暇，而且，难道你就真的不想获得自由吗？”
　　神无依旧是那副万年不变的表情，神色古井无波，听到神乐的话沉默不语。
　　“你说的那个艾离，真的能杀死奈落？”
　　神无没有说话，她怀中的婴儿眼中倒是露出一丝奇异的神色问道。
　　“只要我们关键时刻出手，杀死奈落的把握不低于九成。”
　　神乐见到那婴儿意动顿时鼓励的说道。她对能否伤到奈落的新身体没有任何把握，但是眼前的婴儿却是奈落分离出的心脏，他也许会有一些办法。
　　“神乐，你想杀死奈落是因为想获得自由，但是我是他的心脏，他永远不可能杀死我，杀死我他自己也会死，所以我这么做到底有什么好处？”
　　“哼，你认为奈落会放任一个自己完全没有办法处理的心脏在外吗？你太小看他了，虽然不知道他究竟有什么打算，但是你迟早还是会被他吞噬掉的。”
　　神乐闻言冷笑了一声说道。
　　“呵呵，神乐，你竟然变得聪明了。”
　　婴儿听到神乐所说微微一笑，仿佛重新认识眼前的女人一般。
　　“别那副表情，我是奈落的心脏，自然对你们之前所有的事情全部知晓。不过，只是几句话就想让我帮助你恐怕没这么简单吧？”
　　“那你想怎么样？”
　　神乐皱了皱眉头。
　　“你帮我获得四魂之玉，我帮你获得自由。”
　　婴儿收敛起笑容正色看向神乐说道。
　　“哼，你也在打四魂之玉的主意吗？算了，我对那种东西也不感兴趣，既然如此，那就一言为定。”
　　“轰！”
　　随着神乐话音刚落，天边传来一阵巨响，白灵山方向被一大片紫光覆盖，强大的冲击力惊得幽林中鸟兽四起。
　　“是破魔之箭！而且还有四魂之玉的气息。如此强大的破魔之箭恐怕只有那个女人可以...看来他们已经交手了。”
　　神乐眺望着远方，仿佛那心脏缺失的地方都有些悸动，从来没有一次让她感觉到自由如此近在咫尺。
　　“走吧，看样子确实很有希望呢...”
　　婴儿突然从神无的怀中缓缓飘起，落在了神乐的怀中。
　　一阵大风刮起，只留下依旧面无表情的神无，呆呆的站在原地，无神的注视着远方。
　　......
　　桔梗一箭射去，那充斥着强大灵力的破魔之箭瞬间便抵在了四魂之玉所在的奈落碎体上，与奈落以及四魂之玉的力量所形成的结界顿时摩擦出惊人的紫色光芒。
　　“哈哈哈，破魔之箭而已，这样就想杀死我奈落未免太天真了！”
　　奈落此时已经从之前的愣神中反应过来，不停地鼓动着浑身的妖气与那块四魂之玉的力量，死死的抵挡住了艾离的风穴与桔梗的破魔之箭，一时片刻竟然僵持在了原地。
　　“怎么？想打消耗战吗？以我的妖力就这样开着风穴吸你一天一夜也不见得会枯竭，倒是你的妖力又能支撑多久呢？”
　　艾离没想到奈落竟然还能抵抗的住破魔之箭与风穴的双重打击，脸色也有些许难看。
　　“哼，或许吧，不过四魂之玉的力量也不是你想的那么简单，仅凭一支破魔之箭想要击碎它的防御未免痴人说梦。”
　　奈落渐渐冷静下来，尽管局势不利，但是只要破魔之箭不能突破四魂之玉的力量，那艾离的风穴就没办法将他吞噬。
　　“确实，那被污染的四魂之玉力量有些强大，即使是我恐怕也...”
　　桔梗皱着眉头看向奈落说到，之前那支破魔之箭的灵力已经消耗殆尽，依然无法穿透结界的阻碍。
　　“既然是四魂之玉的力量，那也用四魂之玉来对付好了。”
　　艾离突然想起自己体内还有三枚四魂碎片，加上之前炼骨那两枚，即使比不过奈落那块四魂之玉的力量，但是再加上破魔之箭或许会有些效果。
　　“嗯？这个办法不错，可以试试。”
　　桔梗眼神一亮，顿时点头说道。
　　艾离将体内三枚四魂碎片直接抛给了桔梗，桔梗则将另外两枚四魂碎片也拿了出来，将五枚碎片握在手中，一片紫色光芒闪过，竟然融合在一起成为了一块更大的四魂碎片。
　　桔梗将那块儿四魂碎片固定在了箭头之上，再次拉开长弓指向奈落。
　　“没用的，这么点四魂之玉的力量，不可能击碎我的结界！”
　　奈落的脸色阴冷，仿佛是在自我安慰的说道。
　　“行不行，那要试过才知道。”
　　桔梗淡淡地看了他一眼，破魔之箭再度划破虚空，径直射向奈落的身体。
　　“嘭！”
　　一阵夺目的紫光迸发，令桔梗都暂时失去了视觉。
　　“成功了吗？”
　　桔梗伸出右手支在额头上，眯起眼睛看着紫光迸发的中心。
　　“没用的，桔梗！艾离！你们伤不了我的！哈哈哈！”
　　奈落那癫狂的笑声响起，艾离眯眼看去，那阻隔着破魔之箭的结界已经出现一丝裂纹，但是依旧顽强的抵住了箭矢。
　　“切，要是力量再强那么一点点或许就可以击碎它了。再或者这时候要是有人出手...”
　　艾离瞟了一眼还在旁边思考人生的杀生丸，突然有些后悔没让弥勒跟来了...以杀生丸的傲气，必然不会在这个时候出手的...
　　“龙蛇之舞！”
　　就在艾离心不在焉之时，突然一道声音响起，瞬间打破了三人间的僵持局面。
　　“神乐？”
　　艾离和奈落同时一惊。
　　三道狂暴的飓风从远处袭来，径直冲向破魔之箭与结界的交汇处！
　　“神乐！你竟然这个时候背叛我！”
　　奈落惊怒地看向天空中那道红色倩影...

第五十八章 奈落之死

　　三道猛烈的飓风瞬间冲击在奈落的结界上，然而令人意想不到的是，那三道飓风竟然缓缓被结界吞没消失不见。
　　“嗯？看来是我想的太天真了，还是小视了奈落，忘了这家伙的结界对于一般的攻击都可以吸收回返...”
　　艾离突然想起之前杀生丸的剑气被奈落回返的场景，也就是破魔之箭这种蕴含着神圣力量的攻击奈落才会无可奈何。
　　这时奈落看向天空那道红色身影，眼神中充满了阴沉之色。不过或许是因为风穴与破魔之箭依旧在不断地拉扯着他的结界，奈落已经没有余力将那几道龙蛇之舞反击给神乐。
　　“神乐，你想死吗？”
　　奈落眼中划过一丝阴狠之色，从破碎的身体中缓缓飘出一颗猩红的心脏，那心脏在结界之中扑通扑通的跳动着。
　　“心脏！”
　　神乐火红色的眸子死死盯住了那颗心脏，浑身都有些颤抖起来。
　　“既然你这么想死，那我就成全你！”
　　说罢，奈落竟然不顾风穴与破魔之箭的威胁，强行分出一丝心神想要毁掉那颗心脏。
　　“该死！你还不出手吗？”
　　神乐顿时大急道。
　　“哼！放心好了，既然答应了你，就一定会出手的！”
　　一名白发婴儿缓缓从神乐的羽毛之舟中飘了出来，冷笑着看向深陷窘境的奈落。只是一伸手，那颗心脏就直接从奈落的结界中消失，出现在他的手中。
　　“赤子！”
　　奈落顿时大惊失色，他知道赤子终究会背叛他，但是没想到背叛来的如此迅速，以至于现在他已经没有任何办法再做出补救。
　　“连神无也背叛我了吗？她怎么会...”
　　奈落不敢置信道，见到赤子的瞬间就知道自己必死无疑了，赤子是他的心脏，除了妖力和四魂之玉，其他的能力几乎完全相同，现在他深陷风穴和破魔之箭的压力下，根本无法再压制赤子！
　　“神无？哼，奈落，你真的觉得神无只是一件没有任何感情的工具吗？那么如果她真的毫不在乎自己的生命又为何会听从你的命令？”
　　神乐毫不留情的嘲讽道。确实，神无听从奈落的命令是因为奈落掌控着她的生命，如果她连自己的生命都不在乎又怎么会在乎奈落的命令？这本身就是相悖的。
　　“原来她也想要获得自由吗？呵呵，如果不是我被逼迫到这一步想必神无也不可能背叛我吧。”
　　奈落的眼睛从神乐，赤子，艾离身上一一划过，最后落在了桔梗身上。
　　“我真的不明白，我已经完全抛弃了鬼蜘蛛之心，却没想到，你依然是我最大的破绽，这听起来还真是讽刺啊哈哈哈...”
　　“哼。”
　　桔梗冷哼一声扭过头不再看他，无论奈落对她有着怎样的情感，那都跟她并没有什么关系，何况还是曾经害的她身死的仇人。
　　“奈落，再见了。”
　　赤子面无表情的看向奈落，身上妖力涌动，原本保护着奈落的结界居然开始缓缓溃散。
　　那支破魔之箭终于打开了结界的缺口，尽管灵力已经消耗殆尽，但依然笔直的向着哪块儿四魂之玉射去。
　　“神乐，就是现在！”
　　赤子扭头看向神乐大声道。
　　神乐闻言顿时挥舞手中小扇，再次形成一道巨大的龙卷风冲着四魂之玉席卷而去。
　　“原来如此，赤子的目标是四魂之玉吗？”
　　艾离恍然，不过对此却不是很在意，反正只要能除去奈落就好。
　　随着奈落结界的消失，奈落那破碎的肉体终于抵抗不住风穴的吸力，瞬间便被吸进了风穴之中。
　　而那块儿四魂之玉与那支镶嵌着四魂碎片的箭矢则被那道龙卷风卷了起来，轻轻落在了神乐手中。
　　“解析奈落本体...成功，获取妖力...成功，获得技能【结界】...成功，获得技能【分身】...成功。“
　　大贤者的声音久违的出现在艾离的脑海中。
　　“呼...这家伙总算死了...”
　　艾离深呼了一口气，如果不是大贤者的提示不可能出错，艾离甚至觉得奈落依然还活在这世界的某个地方。
　　“对了，奈落虽然死了，但是赤子却还活着，让这家伙成长下去又是一个奈落，我要不要现在就解决了他？”
　　艾离这才反应过来抬头看向天空，却发现神乐与赤子早已不见踪影。
　　“就这样让他们拿走四魂之玉没问题吗？”
　　桔梗有些担忧的说道。
　　“算了，反正只要他们不来找咱们的麻烦也就无所谓了，至于四魂之玉什么的，就让犬夜叉他们头疼去好啦...而且...”
　　艾离如果没记错的话，四魂之玉碎片中有一片落到了此世与彼世的交界处，艾离对那个地方还是很感兴趣的，但是没人带路的话，恐怕也找不到那个位置。只是不知道没有了奈落，赤子还会不会再分出个白童子...
　　“而且什么？”
　　桔梗看向艾离说道。
　　“不，没什么...”
　　“哼，你这家伙，说话总是说一半。”
　　桔梗白了艾离一眼，仿佛有些不高兴。
　　“哈哈，别生气嘛，反正奈落已经死了，你要是担心，我再把四魂之玉抢回来就是啦。”
　　艾离笑着抱住桔梗说道。
　　“算了，我已经不是守护四魂之玉的巫女了，四魂之玉如何跟我也没什么关系，我现在只想做个普通的女人。”
　　桔梗说着也轻轻的靠在了艾离的怀中。
　　“你叫艾离？”
　　一道清冷的声音突然打断了两人的亲密，这让艾离颇有些气恼，扭头看去发现竟然是杀生丸。
　　“对，怎么了？”
　　艾离疑惑的看向杀生丸说道。这家伙从那会儿就一直在思考人生，现在终于缓过神来，但是这一脸气势汹汹的是几个意思？
　　“和我一战吧！”
　　杀生丸举起斗鬼神指向艾离说道。
　　“现在的你可不是我的对手。”
　　艾离皱了皱眉头说道。他明白杀生丸的意思，杀生丸的追求一直就是与强者的战斗，不断地去超越，直至最后成为超越他父亲的大妖怪。他想与自己一战恐怕也是想拿自己当陪练...
　　“嗖！”
　　杀生丸并没有说话，反而直接甩出了一道剑气。
　　艾离无奈的叹了口气，身体周围突然出现了一层蓝色结界，将他与桔梗紧紧包裹在里面，那道剑气触碰到结界后竟然缓缓没入其中消失不见...
　　“等你真正获得属于你自己的刀再来蓬莱岛找我吧。”
　　说罢，艾离抱着桔梗缓缓升空，化作一道蓝色流光消失不见...

第五十九章 丛云牙出世

　　东京，一座高大的商厦内。
　　一对郎才女貌的年轻男女正坐在一家高档的西式餐厅享受着午后的美好时光。
　　那男子面容儒雅，一双天蓝色的眼睛安在他的面颊上并不突兀，反而露出一丝异样的美感。
　　而在男子对面坐着的则是一位亭亭玉立的少女，年龄约莫十八岁，一双漆黑的眸子动人心脾，精致的小脸儿一颦一笑间都仿佛带有巨大的魔力。
　　这是自白灵山之战结束的一个月后。
　　奈落死后，四魂之玉落到了赤子的手里，但是他仿佛是出于对艾离的忌惮，竟然没有大肆寻找其余的四魂碎片，反而蛰伏了起来，拥有着不妖壁的赤子可以完美消除自己的妖气，所以他究竟躲到了哪里没有任何人知晓。
　　至于神乐，赤子遵守约定还给了她心脏，获得自由的神乐带着神无一起消失在了所有人的视野中，不知去向了何方。
　　而艾离则带着桔梗在蓬莱岛度过了一段悠闲的时光，不过战国时代终究还是枯燥的很，尽管蓬莱岛山川秀丽景色怡人，但是艾离终究耐不住无趣的生活，于是便带着桔梗穿越了食骨之井来到了现代...
　　“这五百年后的世界变化还真是巨大，怪不得你总能找到那么多奇异的东西呢...”
　　桔梗轻笑着看向对面的艾离说道。
　　“而且你对这里的东西竟然都这么熟悉，难道你原本就是属于这个时代的妖怪吗？”
　　“嘛，其实硬要说的话，只能说差不多吧...这里是戈薇所在的时代，嗯，就是你的转世，虽然现在你们应该已经没有什么关系了。”
　　艾离扭头看向窗外不远处的一所学校。这家餐厅所在的商厦位置极好，视野相当开阔。
　　“你看那边，记得没错的话，戈薇的学校就在那里，她这会儿应该还在上学呢...”
　　奈落死后，赤子销声匿迹，剩余的四魂碎片大部分都在戈薇手中。所以戈薇和犬夜叉一行最近也闲了下来，除了偶尔寻找赤子的踪迹，戈薇大部分时间还会回到现代学习，毕竟她的身份还是一名学生。
　　桔梗顺着艾离所指遥遥望去。
　　“咦？那不是犬夜叉吗？”
　　桔梗惊讶地说道。对于犬夜叉与戈薇，桔梗早已释怀，此时看见犬夜叉也只是略微惊讶。
　　艾离扭头一看，只见一道红色人影正在屋顶不断飞奔，最后落在了戈薇学校的主楼之上。
　　“诶？这家伙还真是一点都不收敛呢，这可是现代，要是被人发现他这么跳，说不定还要被某些专家拉去切片...”
　　艾离无语的看向蹲在学校主楼上的犬夜叉。
　　“看来他和戈薇进展不错。”
　　桔梗看向艾离露出一丝莫名的笑意。
　　“咦？你竟然一点都不介意了吗？”
　　艾离奇怪的看着桔梗说道。
　　“呵呵，难道你觉得我应该介意吗？我已经得到了我最想得到的东西呢...”
　　桔梗微笑着说道。
　　“你能这样想那真是太好了。”
　　艾离闻言内心也颇为欣喜，其实对于桔梗他一直都很担心如果再次面对犬夜叉他们会不会有什么心理阴影，好在这些想法都是多余的。
　　“这位美丽的小姐，你好，你的美丽真的让我无法自拔，请允许我自我介绍一下，在下鞍马集团鞍马隆，不知是否有幸请小姐陪我喝一杯？“
　　一道令人生厌的声音突然在两人身旁响起，艾离抬头看去，只见一位衣着光鲜，相貌英俊的青年男子正痴迷的看着桔梗，眼神中那强烈的占有欲毫无遮掩。
　　桔梗闻言皱了皱眉，又询问似的看向艾离，她对于现代人类的生活方式实在是一点都不了解，虽然能够感到面前这个男人貌似对她不怀好意，但是为了避免一些不必要的麻烦还是没有说话。
　　艾离对于这种情况也是懵逼了三秒才缓缓反应了过来，毕竟在战国时代几乎不可能发生这种事情的，没有人会脑残到去调戏一位巫女...就算是鬼蜘蛛也不敢这么做，要不然他可能等不到被妖怪吞噬就先被桔梗一箭射死了...
　　“咳咳...那个，这位朋友，她是我的女朋友，你这样当着我的面不太好吧？”
　　艾离一时之间也不知道该说什么，很久没有跟现代人类打交道了，总不能直接一刀砍死吧？
　　“一千万，马上给我消失。”
　　鞍马隆眼睛都没眨一下，看都没看艾离一眼，依然用那种不太好的眼神注视着桔梗，仿佛世界只剩下她。
　　“啪！”
　　一道清脆的声音响起，鞍马隆直接被突如其来的巴掌给扇的原地转了两圈。
　　“收起你那恶心的眼神，别打扰我们吃饭。”
　　艾离眼神平淡的注视着鞍马隆，对于这种人他觉得果然还是一刀砍了比较利索，但是准备出手时还是克制了一下自己的情绪，毕竟这是现代，虽然自己也不怕什么警察之类的东西，但要是造成恐慌就不太好了。
　　“你...你你...”
　　鞍马隆惊恐的看着艾离，他没想到眼前这个样貌奇特的男人竟敢动手打他？他是什么人？他可是鞍马集团董事长的独子！鞍马集团又是市值上百亿的大企业，一般人听到他的身份哪个不是毕恭毕敬的？
　　“混蛋！你竟敢打我？你知道我是谁吗？”
　　鞍马隆被艾离平淡的目光看的有些发毛，但是想起了自己的身份顿时硬气的说道。
　　“艾离，要不我们先走吧？”
　　桔梗脸色也不太好看，但是为了不给艾离增添什么不必要的麻烦还是询问着说道。
　　然而听到桔梗的话，那位鞍马集团的少爷更加嚣张了，他马上打了个电话，不足片刻就进来几位身着黑色西装的彪形大汉，将两人紧紧围了起来。
　　餐厅的老板也被惊动了，只不过在知道眼前的男子是鞍马集团的少爷，顿时吓得缩了回去，一句话都不敢说。
　　“哼哼，今天的事情别想就这么算了，本来还说给你一千万让你滚蛋，既然你如此不识抬举，还敢动手打我，那么就别怪我对你不客气了。”
　　鞍马隆狞笑着注视着艾离，对于桔梗这位让他惊为天人的女子他已经势在必得。
　　“哦，对了，这位美丽的小姐，如果你愿意现在跟我走的话，我或许会放了他的。”
　　“......”
　　“抱歉，让你的心情受到影响了...”
　　艾离歉意的看向桔梗说道，他是真的没想到只是吃顿午饭竟然会遇见如此作死的人。
　　“不，没什么，我们走吧。”
　　桔梗摇了摇头，和煦一笑道。
　　“嗯。”
　　艾离点点头，刚准备送眼前这位鞍马少爷去投胎，却发现一股惊人的妖气突然笼罩住了他们。原本绚丽多彩的世界瞬间陷入一片暗黄色之中。整个餐厅除了艾离与桔梗，其余所有的人全部变成了泥塑一般。
　　“嗯？这是？好强的妖气！”
　　桔梗顿时站起身来，透过窗户看向远方。
　　“这好像是...丛云牙？”

第六十章 艾离vs丛云牙

　　“这好像是...丛云牙？”
　　艾离吃惊的看向妖气的中心，除了妖气外还有一股充满死亡气息的力量，如果记得没错恐怕只有那把能够召唤亡灵的丛云牙有这样的能力了。
　　“丛云牙？”
　　“嗯，丛云牙是把很可怕的魔剑，上面有远古时的邪恶灵体附身，因此拥有诅咒的力量，这恐怕就是丛云牙带来的未来世界的幻象。”
　　艾离凝重的说道。
　　不过这幻象来的快去的也快，不足片刻，原本昏黄的世界再次变回之前的绚丽多姿，仿佛什么都没有发生过。
　　“喂喂！你们两个听见没有？该不会是吓傻了吧？哈哈哈...”
　　鞍马隆的声音再次响起，把艾离的思绪拉回现实。
　　艾离没有再理会那家伙，也不管惊世骇俗，拉起桔梗瞬间化作一道蓝光消失不见。谁也没有注意到，一根极为纤细的发丝携带着点点蓝光穿透了鞍马隆的心脏。
　　......
　　一处小广场内，戈薇正独自伤心的站在那里，旁边一把古朴的刀鞘上，一位白发老爷爷样子的灵体正畏畏缩缩地看着她。
　　“果然是犬夜叉拿起了丛云牙...”
　　一道声音响起，戈薇顿时一惊，连忙抬起头看向来人。
　　“艾...艾离？还有桔梗...你们...”
　　“我们在附近一家餐厅，发现这里出现一股强大的妖气，于是便赶了过来，没想到还是来晚一步么...”
　　艾离伸手拿起那把古朴的刀鞘，看向那灵体。
　　“喂，丛云牙只有强大的妖怪才能掌控你不会不知道吧？为什么不来找我反而去找犬夜叉一个半妖？”
　　刀鞘灵体感受到艾离身上强大的妖气表现的更加害怕。
　　“其实...是丛云牙自己找的犬夜叉，我根本控制不住，至于它为什么找犬夜叉，多半也是想要报复斗牙王吧...毕竟丛云牙的邪灵被斗牙王压制了那么多年，而犬夜叉是斗牙王的儿子，说不定也正是感应到了他的气息丛云牙才会暴动的吧...”
　　“是这样么？”
　　艾离狐疑的看了一眼刀鞘，不过这倒是也能解释为何原著中丛云牙会选择刹那猛丸作为宿主，或许是因为他们都对斗牙王有着相同的怨恨吧。
　　“艾离！你快救救犬夜叉吧！他那个样子恐怕很快便会控制不住自己的，一旦被丛云牙控制，恐怕会一直杀戮直至累死的！”
　　戈薇焦急的向着艾离求助道。
　　“放心，我对丛云牙也很感兴趣，他现在应该还没走远，我这就去找他！”
　　艾离给了戈薇一个放心的眼神，将桔梗收回了海神珠，身影顿时消失在原地。
　　......
　　枫之村，艾离找到犬夜叉时，他已经完全进入了妖化状态，两只眼睛变得通红，脸上两条紫色的妖纹格外明显，见到艾离也完全没有任何反应，只是一个劲的低吼着...
　　“看来必须先把丛云牙从他手里夺下来了...”
　　艾离从体内抽出封龙剑，眯眼看向犬夜叉，这个状态的犬夜叉加上丛云牙可不是一般的妖怪所能比拟的，即使是杀生丸正面战斗也会被碾压。
　　“发丝操纵！”
　　无数淡蓝色纤细发丝突然从四面八方包裹住犬夜叉，想要将他控制在原地，然而犬夜叉只是挣扎了一瞬，强大的妖气突然爆发，发丝便被破坏殆尽。
　　受到了攻击的犬夜叉顿时变得狂暴起来，血红的眸子死死盯住艾离，身体徒然化作一道残影冲了上来。
　　“好快的速度！”
　　艾离赞叹一声，急忙开启了迅捷，身影迅速后退。枫之村不合适作为打斗之地，所以艾离想把犬夜叉引到一个人烟稀少的地方。好在被激怒的犬夜叉依然神志不清，只是宛如本能般的冲向艾离，很轻易的便被引出了枫之村，来到了一片荒野。
　　“天雷！”
　　找到了合适的战斗场所，艾离也不再后退，封龙剑微微举起，天空顿时乌云满天，一道粗大的雷电瞬间击中了犬夜叉的身体，迸发出阵阵刺眼的蓝白色光芒。
　　这个技能原本是属于四斗神龙罗的天龙迅雷，在原著中犬夜叉就对天龙迅雷毫无反抗之力。
　　然而拿着丛云牙的犬夜叉在天雷的轰击下，仿佛没有丝毫痛觉，仅仅是行动略微受阻。并且在天雷轰击了几秒后，手中丛云牙向着天空一挥，那强大的妖气直接将天上的乌云给击散...
　　“靠，这么霸道的么...”
　　艾离顿时被犬夜叉这一手“拨云见日”震惊了。
　　“既然如此...风卷！”
　　眼见雷击没有用，艾离又尝试使用风的力量，并且一连扫出十几道龙卷风冲着犬夜叉飞去。
　　犬夜叉见状则高高举起了丛云牙，轻轻的摇晃了起来，一颗妖力形成的小球在丛云牙上方形成，一股猛烈的飓风以那小球为中心开始不断旋转，十几道风卷在快要接触到犬夜叉时，直接被那小球所形成的飓风给吞噬了进去！
　　“这是...”
　　“狱龙破！”
　　犬夜叉的吼声如魔似幻，无可匹敌的毁灭之力从他身上爆发向着艾离袭来。
　　“轰隆隆！”
　　强大的剑气竟直接将犬夜叉面前方圆几里全部夷为平地，烟尘瞬间笼罩了天空大地。
　　“呀嘞呀嘞，真是恐怖...”
　　烟尘中传出一声惊叹，狱龙破的力量着实惊人，即便是脱胎于奈落的结界技能也不能抵挡丝毫，在狱龙破爆发的瞬间，艾离开启的结界，甚至铠化，都轻易被摧毁，首次被正面完全打破了防御。
　　只不过超速再生更变态，刚被狱龙破击伤的身体瞬间又恢复原状...
　　“这样的攻击，就算丛云牙也不可能无消耗释放吧？”
　　艾离从烟尘中缓缓走出，犬夜叉的眼睛已经恢复正常，正疲惫的坐在地上大口喘着粗气儿。
　　犬夜叉不同于刹那猛丸，刹那猛丸是一心想要复仇，完全受到丛云牙的控制，几乎可以发挥丛云牙百分百的实力，而犬夜叉自己却在抵抗着这股力量的侵袭，所以使出一击狱龙破后，丛云牙对他的控制也变得薄弱起来。
　　“你没事吧？我...”
　　见到艾离缓缓走了过来，犬夜叉疲惫的双眼露出一丝歉意的神色，他之前虽然失去理智，但是所有发生的事情他都一清二楚，好在面对的是艾离这个变态，即便丛云牙也没有伤到他分毫，不然犬夜叉内心就更加愧疚了。
　　“我当然没事儿了，不过你的状态看上去不怎么样啊，那把剑看上去好像也累了呢...”
　　艾离轻笑着走到犬夜叉面前，看向那被无数触手缠绕的右手。
　　“多谢你把我从村庄中引了出来，要不然...”
　　犬夜叉神色中还有一丝后怕。
　　“嘛，现在还是先把这把剑从你手中拿下来吧。”
　　艾离伸出右手触碰到丛云牙，一片浅蓝色液体缓缓从手中涌出，丛云牙的剑身上顿时迸发出一片耀眼的光芒...

第六十一章 进击的白童子

　　丛云牙的邪灵拥有着强烈的自我意志，使用掠食者也很难直接将它吞噬，不过只是将它从犬夜叉的手中夺下来还是轻而易举。
　　艾离将丛云牙拿了下来，犬夜叉顿时松了一口气，不过旋即又担心的看向艾离。
　　“小心，这把剑实在太邪恶了，你千万别被他控制！”
　　“安啦，想控制我估计是痴人说梦，你被控制住只能说明你的意志不够坚定而已。”
　　艾离鄙夷的看了犬夜叉一眼笑道。
　　“说得好像你的意志就有多强大似的。”
　　“那当然，你看这把剑在我手里多听话，丝毫不敢嚣张！”
　　艾离说着拿起丛云牙舞了个剑花，毫不脸红的看着犬夜叉傲然说道。
　　犬夜叉见状则一脸便秘的表情，总觉得好像哪里不太对...
　　其实艾离在握住丛云牙的瞬间，丛云牙内的邪灵就侵入到了艾离的身体，想要控制艾离。虽然艾离算的上真正的大妖怪，但是单从意志方面讲与斗牙王那种英雄人物差了十万八千里...毕竟艾离曾经都差点被人面果树那种东西蛊惑。
　　但大贤者还是大贤者，一切敢于挑衅自己领地的东西都将被驱逐，丛云牙当然也毫不例外。
　　“该死的小鬼，你究竟是什么人？”
　　丛云牙气急败坏的声音直接穿入艾离的脑海。
　　“我？天上地下独一无二英俊潇洒风流倜傥的社会艾离哥人狠话不多说的就是我了！”
　　“......”
　　“小鬼！你也想获得丛云牙的力量吧！打开你内心的大门吧！我将把丛云牙的力量全部交给你！”
　　“咦？我第一次知道想要控制别人的身体还能说的如此清新脱俗。”
　　“......”
　　“既然如此那你也别想再获得丛云牙的力量！”
　　“切，一把破刀而已，竟然还傲娇起来了？”
　　艾离邪笑着看着手中的丛云牙，直接用掠食者确实奈何不得这把刀的邪灵，但是...
　　艾离左手拿着丛云牙，右手打开了风穴，然后，丛云牙直接便被塞了进去。
　　“这是什么地方？放我出去！小鬼，不，艾离哥，我给你丛云牙的全部力量还不行吗？”
　　胃袋之中，丛云牙感受到前所未有的恐惧感，仿佛下一刻它就会被彻底摧毁，于是疯狂的呼唤着艾离。不过艾离将丛云牙收进胃袋就暂时没再理会它了。
　　这时戈薇也来到现场，虽然震惊于两人打斗造成的一片狼藉，但是看到犬夜叉已经恢复原样顿时放下心来。
　　“艾离，这次真是太感谢你了！”
　　戈薇走到艾离面前诚挚的道谢到。
　　“不，没什么，不过说起来为什么就你一个人来了...弥勒他们呢？”
　　艾离奇怪地问道，那会儿从食骨之井回来，在枫之村并没有见到弥勒与珊瑚，这边狱龙破弄出这么大的动静他们竟然也没有赶来。
　　“他们？之前说的是去寻找四魂之玉了，但是应该就在周围啊...我也正觉得奇怪呢...”
　　戈薇也一脸迷茫的说道。
　　“咦？有什么东西过来了！”
　　艾离突然抬起头看向远处的天空，妖力感知下，一道人影正在迅速接近。
　　“这个味道，好像是奈落的！”
　　犬夜叉鼻子微动，他对奈落的气息最为讨厌，也最为熟悉。
　　“但是奈落已经死了，难道是赤子？或者是神乐神无？”
　　戈薇奇怪的说道。
　　“貌似都不是呢...”
　　艾离眯起眼睛，原本的天空中突然一阵扭曲，一名白色长发的少年出现在众人眼前。
　　“哟！这里好热闹，看来我刚好错过了一场好戏。”
　　那少年脸上挂着一丝令人厌恶的笑容看向众人。
　　“这家伙是谁？好熟悉的感觉...”
　　犬夜叉疑惑的看着天空中那少年说道。
　　“奈落的分身，不，现在应该说是赤子的分身了吧。”
　　艾离饶有兴致的看向白童子，没想到奈落已经死了，赤子竟然还是分裂出来一个白童子，只是不清楚是不是被神泉法师劈成两半的。
　　“白童子？你是不是见过神泉法师？”
　　艾离突然对着白童子问道。
　　“嗯？这件事明明做的非常隐秘，你竟然知道？”
　　白童子闻言顿时吃了一惊，不过很快平静下来。
　　“诶，这样的话看来你们已经开始收集最后的四魂碎片了啊，那么你这次来就是为了戈薇手中的四魂碎片咯？”
　　“果然不愧赤子最为忌惮的人...你说的不错，我这次来确实是为了四魂碎片而来，你想阻止我吗？”
　　白童子看向艾离笑道。
　　“风之伤！”
　　艾离还没说话，一旁的犬夜叉已经忍不住了，直接拿出铁碎牙冲着白童子出手了，不过白童子只是轻蔑一笑，一圈紫色结界瞬间将身体保护起来，轻易便抵挡住了风之伤的攻击。
　　“喂喂，别激动嘛，我又不是来打架的，我来不过是想跟你们做个交易。”
　　白童子笑眯眯地一伸手，突然出现一群最猛胜拖着三道人影缓缓飞了过来。
　　“弥勒！珊瑚！七宝！”
　　戈薇和犬夜叉顿时焦急的看向那三道人影。
　　“戈薇，我知道你那里还有三枚四魂碎片，你看，他们三个，换三枚四魂碎片，这笔交易你觉得怎么样？”
　　白童子看着戈薇说完，又扭头看向艾离。
　　“哦，对了艾离，我知道你实力强大，不过你最好不要妄图将他们抢下来，不然我会在你出手的瞬间将最猛胜之毒全部注入到他们体内。”
　　“你敢威胁我？”
　　艾离闻言露出一丝危险的神色。
　　“别冲动！不就是四魂碎片吗？我给你就是！”
　　戈薇闻言连忙将怀中装着四魂碎片的小玻璃瓶扔给了白童子。
　　“哼哼，算你识趣儿。”
　　白童子拿到四魂碎片，将弥勒三人直接从空中扔下，转身便欲退走。
　　艾离则连忙使用发丝操纵将他们接了下来交给戈薇与犬夜叉。
　　“照顾好他们。”
　　说罢身体化作一道蓝色光芒瞬间出现在白童子身旁。
　　“狱龙破！”
　　丛云牙瞬间出现在手中，强大的妖力直冲云霄，比之前犬夜叉使出的狱龙破威力更加强大。
　　“轰！”
　　白童子瞬间便被这强大无匹的剑气撕得粉碎。
　　“哈哈哈，没用的，我和奈落一样，也是不死之身！”
　　白童子放肆的笑着。
　　“那你知道奈落是怎么死的吗？”
　　艾离冰冷的看着白童子那被撕得粉碎的身体，瞬间开启了风穴。
　　“艾离，我当然知道你用这招杀死了奈落，你以为我会毫无防备吗？”
　　白童子那破碎的半张脸阴笑着注视着艾离，两道极强的雷火突然从远方射来，打断了艾离的风穴。
　　艾离皱起眉头看向那雷火射来的方向，一不留神白童子已经消失在原地。

第六十二章 药老毒仙

　　“妖力感知竟然也完全没有发现那边有人，是不妖壁吗？”
　　艾离皱着眉头望向雷火射来的方向，隐约间一道人影闪现，又瞬间消失。
　　“切，看来魍魉丸已经出世了。”
　　魍魉丸在原著中也是白童子搜集了千万的妖怪制造出的怪物，后来成为了赤子坚不可摧的堡垒，每吞噬一种其它妖怪便能获得那妖怪的能力，在这点上与艾离倒是颇有些相似...
　　“算了，既然他们已经有所防备那恐怕也很难杀死他们...”
　　艾离缓缓从天空降落下来，似白童子这种不死之身，如果他想逃跑也很难真正留得住。
　　“艾离大人...”
　　这时弥勒他们也清醒了过来，见到艾离连忙喊道。
　　“弥勒，没事吧？伤的如何了？”
　　艾离走到弥勒身前关心道。
　　“没事，应该没有大碍了，休息休息就好...”
　　之前弥勒他们只是被瘴气毒晕，并没有受到太大的伤害，眼下只是略微有些虚弱罢了。
　　“你们干什么去了？怎么会被白童子捉住的？”
　　这时戈薇和犬夜叉也连忙问道。
　　“哎...我们本来是去寻找赤子的踪迹和剩余的四魂碎片的，但是途中遇到了妖狼族钢牙与那个名为白童子的妖怪的战斗...钢牙的碎片已经被他们抢走了，我们本来想帮他夺回来，没想到那个白童子还有一名帮手，我们实在不是对手...“
　　弥勒略有些脸红，本来想救人结果把自己也给搭了进去这实在太丢脸了。
　　“钢牙的碎片也被夺走了么...”
　　艾离闻言摸了摸下巴沉思起来。如果记得没错的话，钢牙的碎片和戈薇的碎片被白童子拿到手的话，那么四魂碎片就只剩下两片了...
　　其中一片在此世与彼世的交界处，也就是斗牙王的墓地所在的地方，曾经斗牙王的手下宝仙鬼身上。
　　想要进入此世与彼世交界之地只有两条路，一条由牛头马面看管，非死人不可进入，唯一能从那里活着进入的只有手持天生牙的杀生丸。而另一条则需要使用大妖怪铁鸡的鲜血来形成通往那里的血河。
　　第一条路是死路，即使白童子这种不死之身受到那种冥道之力的侵蚀也会真正身亡，所以恐怕铁鸡应该已经被他们盯上了。
　　至于另外一枚碎片...
　　“珊瑚，你最近有没有见到你的弟弟琥珀？”
　　艾离突然扭头看向珊瑚问道。
　　“没...没有...”
　　珊瑚闻言神色一暗。
　　琥珀曾经因受到奈落的控制而亲手杀死了自己的族人和父亲，最后惨死，是奈落用四魂之玉复活琥珀并消除了他的记忆。
　　实际上琥珀早已恢复记忆，一直想要杀死奈落复仇，但是奈落现在已经死了，他却也不见踪影，或许是觉得无法面对珊瑚藏了起来？
　　“最后的碎片就在琥珀身上了，他迟早会被白童子盯上，我觉得你们最好还是先找找他比较好。”
　　说罢艾离便不再多言，化作一道流光消失在众人眼前。
　　......
　　辞别犬夜叉一行人后，艾离先把桔梗送回了蓬莱岛，然后又跟众人打了声招呼再次离开了蓬莱。
　　艾离原本对白童子是否会获得完整的四魂之玉并不是很在意，但是这次被白童子如此挑衅让人颇为恼火的。
　　风穴一旦被针对还是很容易摆脱的，而白童子这种不死之身除了吞噬眼下也没有其他更好的办法，所以艾离就打起了溶命树的主意。
　　溶命树是一种邪恶的树妖，它的树枝拥有一种神奇的力量，能够将所有靠近它的生灵缠绕吞噬，甚至可以无视结界。原著中奈落就曾靠着吞噬溶命树获得无视结界的力量从魍魉丸内部吸收了赤子。
　　艾离盯上溶命树主要是想获得它的吞噬能力，掠食者本身的吞噬能力很强，但是遇到意志强大的生灵便很难吞噬成功，尤其是白童子这种不死之身，无法事先将他击倒，所以只能强行吞噬，至于无视结界的能力倒在其次了。
　　溶命树所在具体位置艾离并不清楚，但这不妨碍艾离能找到它。
　　从原著中看溶命树的位置多半也就在武藏国周边，远不到哪里去，而整个武藏国也不过与前世一个县级单位差不多大小，艾离直接开着妖力感知围绕着武藏国不停的转悠，很快便在一处荒野中发现了一颗古怪的大树。
　　只不过在发现这颗溶命树时艾离感觉有些不对劲，因为除了溶命树，还有一名白发老者站在树下，正在采摘枝叶，而溶命树仿佛没有看到这名老者，就那样任由他采摘。要知道溶命树非常邪恶，只要靠近的生物一般都会被他吞噬...
　　“难道这溶命树瞎了？不对，这老者，有些古怪...”
　　艾离疑惑地看向那老者，妖力感知竟然无法发现丝毫波动。
　　“咦，他难道是...”
　　艾离连忙将妖力换做仙力，仙力感知之下，很快便清楚发现那名老者身上散发出的强大生命气息。
　　“仙人？”
　　艾离惊诧的从天空中缓缓落了下来，看向那名白发老者。
　　老者感觉到有人接近也连忙回头看向艾离。
　　“哟，年轻的妖仙人，有何贵干啊？”
　　“咳咳...那个，在下艾离，不知道您是...”
　　艾离咳嗽了两声连忙客气道，这可是第一次遇到正儿八经的仙人，桃仙人那种已死的不算。
　　“哦呵呵，认识我的人们都叫我药老毒仙，你是来找我的吗？”
　　那老者笑呵呵的看着艾离，左手拿着溶命树枝叶，右手则拿着一个酒壶，说话间还拿起酒壶灌了一口酒。
　　“原来是药老毒仙...呃，我不是来找您的，我是来找这棵溶命树。”
　　艾离闻言顿时反应过来，这位药老毒仙在原著中曾经出现过一次，是位真正的隐士仙人，曾使用毒药修好了珊瑚的飞来骨，甚至让其变得更强。
　　“话说，溶命树不是一种邪恶的妖怪吗？听说它会吞噬所有接近的生灵...”
　　艾离看向药老毒仙露出一丝疑惑之色。
　　“哦，你说这棵树啊，这是我种的，早就被我抹去灵智了，你说的那棵吃人的树应该早在五十年前就被人封印了吧，怎么？你对它很感兴趣吗？”
　　药老毒仙眯着眼睛说道。
　　“你...种的？”
　　艾离顿时恍然大悟，怪不得之前总觉得哪里不太对劲，原来这和原著中那不是同一棵...
　　“是啊，溶命树的枝叶无论是做药还是泡酒效果都非常不错啊...话说，你也是想要这棵树的枝叶吗？”
　　“呃...”
　　艾离一时间也不知该如何回话，从来没想到这溶命树竟然也是有主的，而且当着人家主人的面强夺好像也不太好。
　　“咦？难道你是想要整棵树？这可是有些贪心了啊...不过，如果你要是能帮我一个忙，这棵树让给你也不是不可以。”
　　药老毒仙突然坐了下来笑眯眯的看向艾离。

第六十三章 溶命藤

　　“帮忙？什么忙？”
　　艾离听到药老毒仙的话诧异的看着他。
　　“在遥远的西海道有一个名叫长门国的诸侯国，在那个小国的某个村庄有种独特的美酒，当年我尝过一次久久不能忘怀，如果你愿意帮我寻来的话...“
　　药老毒仙那布满褶子的脸上露出宿醉的酡红，说着嘴角流下来一大滩口水。
　　“......你好歹也是个仙人啊，自己跑两步会死吗？”
　　艾离无语的看着药老毒仙。感觉好像是前世玩过的某种游戏触发了某种无聊的支线剧情一样。
　　“嗝~我得了一种出不了酒缸的病，而且我上次喝到那种酒已经是一百年前了，现在还不知道那个小村庄，不，那个小国家还存在不存在。“
　　药老毒仙打了个酒嗝，不知道从哪里取来一尊大号酒缸，身体直接钻进酒缸，笑眯眯的看着艾离说道。
　　“......”
　　“你不怕我直接抢吗？我可是很强的妖怪！”
　　艾离的脸上摆出一副凶恶的表情看向药老毒仙。药老毒仙是仙人没错，有些手段确实很神奇也没错，但是艾离不信真的战斗起来他还能比自己强？
　　“喔，你要是想抢的话我确实也没什么办法，那你抢好啦，我保证不拦你。”
　　药老毒仙竟然还真摆出一副请便的样子，也不知道是明知艾离不会强抢还是真的放弃抵抗...
　　“......”
　　“你就说你想喝美酒就完事儿了，哪来这么多戏？”
　　艾离实在受不了他这副姿态，说着连忙从体内不断地掏出一些瓶瓶罐罐，整整齐齐的摆在了药老毒仙的面前。
　　“来，你也别让我找什么酒了，你看看这些酒哪样合你的胃口？”
　　这些酒都是当初艾离在现代采购时顺便买的，什么红酒白酒洋酒葡萄酒清酒一应俱全，直接一股脑儿扔到了药老毒仙面前。
　　药老毒仙嗜酒艾离是知道的，毕竟原著中他住的地方连瀑布都是酒做成的...但是战国时代的酒再好跟现代有的比吗？
　　“咦...这些是...”
　　药老毒仙的眼神从眼前的瓶瓶罐罐上不断扫过，急不可耐的连忙拧开，挨个不停的往嘴里灌，脸上的表情时而享受，时而震惊。
　　“这这这...”
　　“怎么？没合你胃口的？”
　　“不，这简直是太美味了！艾离兄弟，你这些酒哪来的？快，快告诉我？”
　　药老毒仙双眼放光的盯着艾离，仿佛在看一位惊世美女。
　　“你别这么看着我，也别想知道这是从哪来的，我就问你，这些够换溶命树吗？”
　　艾离说着又从胃袋中拿出了满满几箱。
　　“够！够了！”
　　药老毒仙见到那些酒，急忙将它们全部搬进了那酒缸中，生怕艾离反悔似的。
　　“那溶命树...”
　　“给你了！”
　　“既然如此就多谢了！”
　　艾离欣喜的走到这棵溶命树前，由于早就被药老毒仙消去了灵智的原因，掠食者毫无阻碍的就将这溶命树缓缓包裹了起来。
　　“解析溶命树...成功，获得技能【溶命藤】...成功。【溶命藤】：可无视结界，吞噬生灵。”
　　大贤者的声音让艾离松了口气，虽然这溶命树与原著那颗不同，但是溶命藤这个技能确实没差。
　　“咦？你竟然把溶命树吃了！？难道你也拥有跟跟溶命树一样的吞噬能力吗？”
　　药老毒仙这时惊讶的看向艾离说道。
　　“不错，我想要溶命树也是想获得更强的吞噬能力...”
　　这没什么好隐瞒的，战国时代的妖怪数不胜数，拥有吞噬能力的妖怪也不止艾离一人。
　　“你想要对付什么人吗？”
　　药老毒仙很敏锐的察觉到艾离的意图。
　　“咦，你怎么知道。”
　　“呵呵，这还不明显吗，你作为一名妖仙人，同时还是只大妖怪，身上的妖力连我都感到惊悚，这样的你还需要溶命树的力量，很难想象你到底是想对付谁...”
　　药老毒仙侧躺在酒缸上看着艾离笑道。
　　“嘛，只是一个喜欢藏头露尾保命能力极强的家伙罢了...”
　　艾离不屑的说着，手中突然窜出无数绿色藤叶，如果下次再遇到白童子，他只要敢上来嚣张，直接用溶命藤把他捆了慢慢消化，不死之身也得死！
　　“毒仙前辈，我想向你打听一些事情。”
　　艾离收回了那些绿色藤叶看向药老毒仙道。
　　“嗯？你想问什么？”
　　“我听说仙力修炼到一定程度可以飞升天界，不知是真是假？”
　　上次在土御门家听腾蛇说天界之门封锁，只是天道石无法开启天界之门，也不知道这些仙人们是否也有这种限制。
　　药老毒仙闻言楞了一下，随即笑了起来。
　　“古老的仙人们确实可以凭借深厚的仙力打破天界之门，但是我可还没到那种境界，而且即使到了恐怕也不能飞升天界了...”
　　“这是为何？”
　　“天界之门在五十年前不知何原因彻底封锁，即使仙人们也再也无法飞升天界了，天界已经彻底与人间隔离了...”
　　“果然如此么...”
　　原著中虽然对天界也是多有提及，但是除了神久夜却没有任何其它与天界有关的人物登场了，而现在这天界彻底封锁，应该是与原著世界达成一致了。
　　“怎么，你对天界很感兴趣么？”
　　“那倒没有，只是确定一些事情。”
　　艾离摇了摇头，原著中虽然对天界也多有提及，但是真正与天界有关的人物只有神久夜一人，现在天界关闭倒是也能解释的通。
　　“对了，毒仙前辈，我要是想获取一些情报，找谁帮忙最好呢？”
　　艾离现在很想知道白童子的动向，是否已经着手进入那个地方。
　　“获取情报？当然找顺风耳啊，那家伙，有一双可听到天下所有事情的耳朵，或许我一提及他的名字他就已经知道了。”
　　“顺风耳？”
　　“不过他这个家伙比较谨慎，如果不想见你，你去哪里也找不到的，如果他愿意见你，你随便找也能找到他。”
　　艾离隐约间想起来原著中曾经出现过这样一个角色，长着一双巨大的耳朵，厚厚的嘴唇，帮助奈落找到了最后一枚四魂之玉碎片下落的那个家伙。

第六十四章 顺风耳

　　辞别了药老毒仙，艾离慢悠悠的行走在武藏国周边的山林。
　　就像药老毒仙所说，顺风耳知道谁会找他，而他自己则会判断见不见这个找他的人。
　　作为一名能够听到天下几乎所有事情的妖怪，很多人对他都恨得牙痒痒，毕竟谁还没一些不可告人的秘密呢？所以顺风耳向来都很谨慎。原著中之所以帮助奈落是因为奈落对他没什么太大兴趣，而且他本身也不敢太得罪奈落。
　　艾离虽然不知道顺风耳会不会来见他，但他还是觉得姑且一试比较好。
　　好在这位顺风耳还算是个明白人，知道艾离同样是不能得罪的大妖怪。就在艾离行走到一处幽暗的沼泽地时，妖力感知瞬间捕捉到一只妖怪的影子。
　　这妖怪果然如印象中的那般丑陋，他的身体缓缓从沼泽的污泥中升起，身上还沾染着一些泥浆。
　　“你就是顺风耳？看来你果然听到了我和药老毒仙道的对话吗？”
　　艾离饶有兴趣的打量着面前这只身高不足一米，长相奇特而又丑陋的妖怪。
　　“艾离大人，您想找我我哪敢不来。”
　　顺风耳抖了抖身上的泥浆，一双森然可怖的眼睛看向艾离，反而让艾离感觉...有些呆萌？
　　“唔，看样子你也知道我不少事情啊...”
　　艾离俯视着顺风耳笑道。
　　“呃...艾离大人放心，我从没有跟别人透露过丝毫您的事情...”
　　“我想也是，不然你恐怕也不敢来见我了。嘛，我有些事情想问你，你如果能够给我满意的回答，想要什么就直说好了。”
　　虽然顺风耳实力弱小，很多时候也只是迫于压力才会告诉别人一些情报。但是艾离并不是那种仗势欺人的妖怪，一位能够倾听世间万物的妖怪，还是很有必要打好关系的。
　　“艾离大人客气了，其实在您找我之前，白童子已经来找过我了。”
　　顺风耳恭敬的说道。
　　“他找你？难道是询问铁鸡的下落吗？”
　　艾离闻言眼神一凝，顿时猜到了白童子的目的。
　　“是的，他想要进入此世与彼世的交界处，获得那枚四魂碎片，只能从铁鸡身上入手，那家伙拥有可以找到我的手段，所以我不得不告诉他。”
　　顺风耳说道白童子似乎是有些惧怕，眼神一直躲闪不定。
　　“这样啊，距离你告诉他铁鸡的位置过去多久了？”
　　艾离对于白童子能够找到顺风耳并不意外，就像奈落可以找到顺风耳一样，就算顺风耳知道有人找他也躲不过一些特殊手段。
　　“大概有一个小时的时间了...”
　　“一个小时...”
　　艾离皱了皱眉头，恐怕他现在再去找他们，铁鸡的血都要流干了。
　　“算了，你还是赶紧告诉我铁鸡的位置，另外将那处通往此世与彼世的正门位置也告诉我。”
　　艾离急忙说道。
　　“艾离大人，铁鸡的位置就在下野国南部山区，至于那通往此世与彼世的正门，其实就在富士山北部不远处，只不过那里有结界的存在，一般人发现不了具体位置。”
　　“很好，既然如此，看来我要马上赶过去了，希望还来得及。你想要什么赶紧说，我可不会白找你帮忙。”
　　顺风耳闻言神态拘谨起来，仿佛有些忐忑的看着艾离，话到嘴边又咽了回去。
　　“赶紧的，我赶时间！”
　　艾离瞥了顺风耳一眼，自己不想欠别人人情，但如果这家伙不识好歹狮子大开口的话就不能怪自己了。
　　“那个...那个...我听说您会一种神奇的仙术，叫做种仙术，不知...可不可以...”
　　“我去，你连这都知道？你的耳朵到底咋长的？”
　　艾离惊讶的看了一眼顺风耳，蓬莱岛那么远的地方这家伙都能听见？
　　“呃，呵呵，见笑...”
　　顺风耳不好意思的挠了挠脸颊。
　　“行，这到不算什么大事儿，种仙术而已。”
　　艾离说罢，食指散发出一点微光，轻轻的在顺风耳额头上轻点了一下，一枚仙力种子顿时出现在顺风耳体内。
　　“感觉到了，果然是仙力种子！我真的可以成为仙人了！哈哈，艾离大人，真的太感谢你了！”
　　顺风耳感觉着体内的仙力种子激动地向着艾离感谢道。
　　“好了好了，被我的种仙术点化的人必然觉醒仙术天赋，你自己好好琢磨吧，我就先走了。”
　　艾离闻言身体已经缓缓飘起。
　　“且慢，艾离大人，我还有一个消息想必您应该很想知道！”
　　顺风耳见到艾离要走，连忙出声儿说道。
　　“嗯？什么？”
　　艾离诧异的看向顺风耳。
　　“琥珀的消息，最后一枚四魂碎片就在琥珀身上，而琥珀现在则跟神乐神无隐居在隐岐群岛，与您的蓬莱其实所隔并不是很远呢，这个消息我还没告诉白童子，但是恐怕等他从那里出来就会马上询问我，所以我想提前告诉您。”
　　顺风耳无比恭敬的说道。
　　“咦？琥珀竟然跟神乐在一起！”
　　艾离脸上划过一丝惊讶的神色，不过这也算是意料之外情理之中吧。毕竟曾经同为奈落的手下，彼此之间也算有些情谊的，原著中神乐就曾为了救下琥珀与白童子翻脸呢。
　　“很好，多谢你的消息了！”
　　“不，这只是举手之劳罢了，您的种仙术可是能够改变我的命运的！以后您有什么想知道的可以随时呼唤我，只要您在武藏国境内，我保证随时可以出现在您的面前！”
　　顺风耳看着艾离真诚说道。
　　“好，既然如此我就先走了，下次再见！”
　　艾离点点头不再客气，身体顿时化作一道流光消失在天空中。
　　......
　　下野国南部。
　　艾离得到消息后便以最快速度赶到了这里，只不过果然如他预料之中的那样，铁鸡早已被白童子砍杀，尸体身首分离，地上一大滩紫色血迹早已干涸，只留下了一股刺鼻的腥臭味。
　　“切，还是晚来了一步吗？如果不搭乘那血河的话，恐怕只有从正门进入了，只是那正门...”
　　艾离不确定冥道之力会不会将自己给粉碎，毕竟那应该是属于规则的力量，而非单纯的能量强弱。
　　“咳咳...救...救我...”
　　突然一道虚弱的女声从旁边穿入艾离耳中，艾离连忙扭头看去，只见一年轻的貌美女子正侧躺在地，腹部被不知何利器捅出一个血洞，嘴角还挂着丝丝血迹。
　　“阿彻主？”
　　艾离看到这女子顿时想起来原著中那位性格暴躁跋扈的女妖怪，她是铁鸡的女儿，拥有大妖怪血统的她极为瞧不起身为半妖的犬夜叉与奈落，然而实际上她的实力也只是泛泛。原著中被奈落作为棋子来对付犬夜叉一行，最后也是死于奈落之手。
　　听到阿彻主的求救，艾离犹豫了片刻，还是将她收进了海神珠。他可不会什么救人的技能，只能先把她收起来以防被什么小妖怪叼走，至于能不能撑到他回到蓬莱岛那就看她自己的造化了...

第六十五章 此世与彼世的交界

　　富士山北部一个巨大的山洞中。
　　艾离此时正站在这里看向不远处那扇充满神秘气息的大门，大门两侧有两尊宛如石塑般的巨人看守在那里。
　　“这就是牛头马面么...”
　　艾离看向那两尊巨人，犬夜叉世界中的牛头马面与他前世神话中的牛头马面完全不同。仅从样貌上来讲，眼前的牛头马面根本没有名字所代表的半点特征，反而像极了俊俏的人类，面容无比清秀，如果不是因为体型巨大，很难想象这是两名鬼神。
　　艾离向前走了几步，牛头马面宛如雕塑般的身体轻微颤动，身上的岩层缓缓消失，两双眼睛毫无神采的盯着艾离，仿佛被死亡所凝视。
　　“你想进去吗？”
　　一名巨人俯视着艾离说道，声音低沉而又充满诱惑。
　　艾离看向活过来的牛头马面神色不变，这些他也早已预料。只是在考虑怎么应对的问题。
　　牛头马面不算是此世生灵，所以属于人间的攻击根本无法对他们造成丝毫伤害，顶多能将他们击倒。当然更棘手的是就算击倒他们，强行进入那扇门，也会被门内强大的冥道之力给碾碎，艾离对这种规则类的攻击也没什么把握。
　　“回答我，你想进去吗？”
　　另一名巨人此时也看向艾离说道。
　　“哼！是又如何？”
　　艾离眯眼看向牛头马面，手中封龙剑抽出，既然已经来到了这里，那总归还是要试试的。
　　“好，只有死人可以进去这扇门，你既然想进去，那我们就送你进去。”
　　两名巨人手握巨大的禅杖，向着艾离猛刺，艾离急忙跃起。
　　“轰隆隆！”
　　那强大的力量将山洞内的石头击打的四处飞溅。
　　“强化！迅捷！封魔！淬毒！”
　　艾离的身体化作一道蓝色光线，围绕着两名巨人的身体顿时一阵猛砍。
　　“轰！”
　　又是一阵巨响，牛头马面瞬间被艾离这强势的攻击击倒在地，砸起阵阵灰尘。
　　牛头马面非此世生灵，他们根本没有生魂，弑魂的技能也就没有丝毫作用，所以艾离只是使用了封魔和淬毒，然而无论封魔还是淬毒，对这两名巨人依然没有丝毫作用。
　　“没用的，此世的攻击是伤不了我们的。”
　　牛头马面毫发无伤的重新站了起来，平淡的俯视着艾离。
　　“还真是这样么...看来只好把他们吃掉了啊，只是这两位可算是秩序守护者，万一吃掉的话会不会造成什么不好的后果...”
　　艾离有些犹豫的看着眼前的两名巨人。
　　“小...艾离哥！你用我啊！我可以伤到他们！”
　　一道声音在艾离脑海中响起，艾离诧异的眨了眨眼。
　　“对啊，天生牙所拥有的治愈之力可以斩杀死魂，那是来自天界的天道之力，而丛云牙则是拥有着地界冥道之力的武器，或许真的有用！”
　　艾离突然想起来丛云牙本身就有着开启地狱之门的能力，可以让冥鬼进入人间，并加以控制，或许对眼前的牛头马面也有作用？
　　艾离将封龙剑收回体内，重新拿出一把邪异的剑，这把剑刚拿出来就散发出无与伦比的妖气。
　　“这是...来自冥府的力量，尊敬的大人，您可以通过这里。”
　　牛头马面见到丛云牙的瞬间竟然单膝跪地，尊敬的看着艾离说道。原本紧闭的大门缓缓开启，艾离谨慎的看了里面一眼，发现并没有受到冥道之力的攻击，顿时松了口气。
　　“呼，早该想到的...天下霸道三剑，只有铁碎牙代表的人界的力量，天生牙与丛云牙原本就不属于人间。”
　　艾离将丛云牙紧握在手中，屈膝一跃，身影顿时化为一道蓝光钻进了大门内。
　　......
　　“白童子！”
　　艾离进入门内的瞬间便察觉到了白童子的妖气，急忙看向他的方向。那是一片巨大的墓地，墓地之上，一副巨大的犬妖骸骨跃然其上，即便是已经身死，依然能感受到那妖怪生前的伟岸。
　　“咦？艾离，没想到你竟然能通过那道门进入这里，你想阻止我们获取四魂之玉吗？不过你貌似已经来迟了呢。”
　　白童子听到艾离的声音顿时扭头看去，见到艾离的出现，先是一愣，但马上又露出一丝已经得逞的笑意。
　　“嗯？”
　　艾离看向白童子的方向，除了白童子本人，还有另外一名浑身铠甲的巨大妖怪，若不是眼睛看到，妖力感知也没有发现他的存在。
　　除此之外，在他们的身前，还有一只浑身布满蓝色晶石的骷髅妖怪，那妖怪额头上还长着两只鹿角，看上去颇为怪异。
　　“魍魉丸，宝仙鬼！”
　　艾离看到这个场景的瞬间就知道了大概的情况，白童子手中一枚亮闪闪的四魂碎片宣告着他们的目的已经达成，但是现在依然逗留在此地的目的，多半是魍魉丸看上宝仙鬼那最强物攻的能力了。
　　原著中魍魉丸就曾吸收了最强防御冥王兽，获得了铠甲与冥雷的力量，又使用计谋吞噬了金祸银祸两只孪生大妖怪获取了连接铠甲的力量与雷火的力量，最后又从犬夜叉的铁碎牙上获得了金刚枪破的能力。现在金刚枪破还没有现世，他们倒是打起正主的能力了。
　　白童子与赤子不同于奈落，他们对于犬夜叉一行人没有太大的兴趣，他们只是单纯的想要获得更强的力量与身体。所以即使来到这里也没有惊动犬夜叉他们中的任何人，就这点来说要比原著中奈落的处境有利的多，几乎没有受到任何阻挠。然而不巧的是还是被艾离所发现了。
　　“不，其实我并非是来阻止你的，我只是对这片空间感兴趣而已，但是既然遇上了，你们也别想就这样离去。”
　　艾离对上次白童子当着自己的面夺取戈薇他们的四魂之玉，以及威胁自己的事情耿耿于怀，原本寻找溶命树也就是为了对付白童子，此时既然遇上了刚好试试溶命藤的威力。
　　“哈哈哈，那还真是不巧，不过既然你已经来了，那么我们就该撤了，你既然这么喜欢这里那就留在这里好了！”
　　白童子阴笑一声，身体骤然升空，想要离开这个地方。
　　“哼，想走？哪有那么容易？狱龙破！”
　　艾离身影瞬间化作蓝色光芒冲向白童子，然而就在快要接触到他时，一名高大的身影出现在艾离面前，黝黑发亮的铠甲挡在了狱龙破的正面。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，魍魉丸竟凭借着狱龙破的冲力也迅速飞上天空，原本坚硬的冥王甲也在狱龙破强大的攻击力下四分五裂，只不过有一道淡淡的黑紫色光芒不断在那些缝隙中闪烁着，将那四分五裂的冥王甲再次糅合在一起。
　　“是四魂之玉的力量。”
　　艾离皱眉看向天空，白童子与魍魉丸的身影已经进入那道血河形成的出口，等到他们身影完全消失，那道出口竟也消失不见。
　　“哼！这么谨慎的吗？竟然都不与我正面交手，连宝仙鬼的能力也放弃了么。”
　　白童子的谨慎让艾离有种一拳打到棉花上的感觉，颇为难受。
　　“喂！小鬼！你竟然能获得丛云牙的力量，你叫什么名字？”
　　一道苍老的声音从下方传来，艾离这才转身看向那巨大的犬妖墓地，以及墓地下的宝仙鬼。

第六十六章 宝仙鬼的请求

　　“艾离。”
　　艾离轻飘飘的降落在宝仙鬼面前，眼神从他那蓝色晶石身体上划过，这些晶石看起来坚不可摧，那锋利的棱角上带着点点寒芒，仿佛任何东西都会被它轻易戳破。
　　“艾离么，那柄丛云牙，你是从何处得来？我记得斗牙王当初应该将它封印了才是，没想到还能再次见到这把剑，更没想到除了斗牙王竟然还有人能够不被它控制。”
　　宝仙鬼的声音中带着一丝惊讶，毕竟丛云牙可是把魔剑，一般人只会被邪灵控制，所以斗牙王才将其封印，只留下了铁碎牙与天生牙分别传给两个儿子。
　　“哦，你说这把剑啊，嗯...我从食骨之井拿出来的，这剑的邪灵确实有些欠抽，不过被教育了一番后倒是还挺听话的。”
　　关于食骨之井通向现代的事情艾离觉得没什么解释的必要，索性便随便搪塞了过去。
　　“...果然是江山代有才人出啊，这才过去多久，人间竟然又有你这样强大的妖怪诞生了，哎，回想当年我与斗牙王...”
　　宝仙鬼说着竟然仿佛陷入了回忆之中，过了半晌才反应过来。
　　“抱歉抱歉，想起一些往事。”
　　宝仙鬼歉意的说道。
　　“没关系，话说，您一直守护在这里吗？“
　　艾离疑惑地看向宝仙鬼说道。
　　“不，其实我也是在四魂之玉碎裂后才来到这里的。我是掌控宝石的妖怪，我能听到宝石的心声，来到这里也是四魂碎片的意志。当初四魂之玉碎裂后，那枚四魂碎片告诉我，为了杜绝灾难的发生，它不想再让四魂之玉重新融为一体，所以我才带它来到了这里，可惜，最后我还是没能守护住它。”
　　宝仙鬼的声音有些沮丧，四魂碎片被白童子夺走实在让他非常不甘心。
　　“什么？您竟然为了四魂碎片做到这种程度吗？”
　　艾离惊讶的看向宝仙鬼。要知道，进入这里的路只有那两条，然而铁鸡肯定和宝仙鬼没关系，也就是说宝仙鬼竟然是从牛头马面那里过来的，这么说宝仙鬼竟然因此抛弃了自己的生命吗？
　　“这倒也没什么，我活过了无尽岁月，对人间早已没有多少眷恋，来到这里除了四魂碎片的关系，还能见到我的老友，尽管他已经...”
　　宝仙鬼看向那巨大的犬妖骸骨，黑色眼眶中流露出一些思念。
　　“斗牙王么，为什么同样是已死之人，您却依然活在这里，而斗牙王却...”
　　说起斗牙王，艾离一直想不明白，同样是亡者，宝仙鬼依然“活在”这个世界，而斗牙王却只留下了这么一处墓地。
　　“哎，他的灵魂已经进入了往生门，当然不可能再出现了。”
　　宝仙鬼叹了口气悠悠的说道。
　　“往生门？”
　　艾离皱了皱眉眉头，他对这个东西完全没有印象。
　　“往生门在冥界，所有往生者都会被冥道主送入往生门投胎转世，但是会转世到哪里，那是谁也不知道的...”
　　“冥道主么？我记得冥道主的实力并不是很强啊，拥有天生牙的斗牙王应该可以轻易杀死他的吧？既然如此又为何进入转生门？”
　　原著中就连杀生丸都可以杀死冥道主，更何况是斗牙王？
　　“咦？你知道冥道主么？”
　　宝仙鬼闻言诧异的看了艾离一眼。
　　“呃，略有耳闻，略有耳闻...”
　　艾离尴尬一笑。
　　“你说的不错，冥道主其实并不强，他只是冥道之力形成的规则体，甚至没有属于自己的意志，只会出于本能的将所有往生者送入往生门，以天生牙的能力确实可以轻易杀死他。但是...”
　　宝仙鬼顿了顿，对艾离知晓冥道主并不在意，又继续说道。
　　“但是作为曾经的冥道石持有者，他自己必须遵守冥道的规则，否则便会被冥道之力反噬，连灵魂都会泯灭。”
　　“原来如此。”
　　艾离恍然，看来原著中说冥道石是斗牙王交给凌月仙姬的倒也没错，只是着冥道石的力量未免过于强大，甚至凌驾于冥道主之上了...
　　“宝仙鬼前辈，既然这里是此世与彼世的交界，能够从人间来到此地，想必也能从此地进入冥界吧？”
　　艾离看向宝仙鬼问道，其实这才是他真正感兴趣的地方，天界已经封锁，但是冥界依然可以进入，也不知道吃掉冥道主会怎么样...
　　“你竟然想进入冥界吗...”
　　宝仙鬼惊讶的说道。
　　“从这里确实可以进入冥界，你有丛云牙应该是没什么问题的，毕竟当初斗牙王就是靠丛云牙进入冥界夺取的冥道石。不过你想进入冥界的话还有另外一个麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“一只名叫死神鬼的大妖怪，那家伙曾经与斗牙王争夺冥道石，实力很强，他一直生活在冥界与亡者墓地的交界处，甚至学会了自己开启冥道的能力，不过后来他还是被斗牙王击败，甚至连能力也被夺走了。”
　　艾离闻言顿时一愣，没想到原著中那位冥道残月破的创始者死神鬼竟然生活在这里，而且与斗牙王的战斗起因竟是因为冥道石。
　　“你想要去冥界的话，只要一直向东走到尽头，便会遇到一扇通往冥界的大门，而死神鬼便一直守在那里，他如果感应到丛云牙的气息，多半是会对你出手的。”
　　“嘛，没关系，他只要敢出手，那就要做好彻底消失的准备。”
　　艾离自信的眯起双眼说道。
　　“既然你如此自信，那我就不劝你了，我只想拜托你一件事情，还希望你能答应。”
　　宝仙鬼突然对着艾离客气的说道。
　　“嗯？您说，如果我可以办到的话，一定会尽力帮忙的。”
　　艾离对于宝仙鬼还是非常尊敬的，毕竟他算是为了拯救苍生而甘愿赴死的。
　　“我的使命原本是保护四魂碎片不再融为一体，但是我失败了，那两只夺取四魂碎片的妖怪想必会继续寻找最后的四魂碎片将它们合为一体吧，我能感受到他们身上被污染的四魂之玉的气息，一旦四魂之玉再次合为一体那将会造成一场灾难，我希望你回到人间后，能在关键的时刻阻止他们，以免人间再次生灵涂炭。”
　　宝仙鬼两只空洞的眼眶中红光闪烁，死死盯着艾离说道。
　　“好吧，您放心吧，我会将这件事彻底了结。”
　　艾离闻言缓缓点头说道。原本对四魂之玉的事情是觉得事不关己高高挂起，但是现在连宝仙鬼都恳请他出手，那也没理由袖手旁观。

第六十七章 黑暗中的战斗

　　亡者墓地比想象中还要大上许多，艾离从斗牙王的墓地离开，一直向东飞行了将近一个小时，依然没有看到那所谓的尽头。
　　要知道以艾离的速度，一个小时都足以让他从武藏国飞回蓬莱岛了。
　　不过随着继续向东前行，原本明亮的天空已经逐渐消失不见，周围一片昏暗。目之所及，黑暗仿佛从深渊之中缓缓爬出来，想要将一切都给吞噬。
　　“好强的冥道气息...”
　　即使还没有见到冥界的大门，但这股代表着死亡的力量已经开始不断侵蚀着艾离的身体。这不是物理攻击，更不是能量攻击，而是单纯的来自规则的力量，就像曾经桔梗身上的那股力量一般，只不过更加强大。
　　好在丛云牙天生就属于这里，那无尽的死亡气息在接触到艾离的一瞬就全部被丛云牙吸收，连带着丛云牙自身的妖力都上涨了几分。
　　艾离眯起眼睛看向远方，越接近黑暗，视觉几乎已经失去了作用。身上的妖力开始不断往外扩散着，妖力感知已经开到了最大范围。
　　“嗯？”
　　又向前深入了几分钟，艾离的身体终于完全陷入了黑暗，然而就在这时一扇巨大而古朴的门出现在感知范围内，除此之外，果然还察觉到一股强大的妖力。
　　尽管失去了视觉，但是妖力感知下清楚的“看到”那妖力的主人手持一根法杖，发色淡紫，半张脸上还带着白色面具，正是曾经与斗牙王争夺冥道石的大妖怪死神鬼。
　　死神鬼静静的坐在那扇巨门旁，竟然是在吸收这死亡之力。艾离的妖力感知扫过的瞬间，死神鬼好像发现了什么，连忙站起身来。一双眼睛顿时释放出强烈的白色光芒，射破了这无尽的黑暗，遥望向艾离。
　　艾离则身影一闪，瞬间便出现在冥界之门的前方。
　　“咦？什么人，不是鬼族竟然也能抵抗这死亡气息的侵蚀吗？”
　　死神鬼惊讶的声音响起，仔细的打量起了艾离，然而很快他的眼神便被艾离手中一把长剑吸引，瞳孔顿时一缩。
　　“丛云牙！你是谁！”
　　死神鬼身形一闪，挡在了艾离的身前。
　　“我？一个路过的人罢了，怎么？你要阻拦我进入冥界吗？”
　　艾离没有回头，妖力感知已经将周围的情况全方位传输到了脑海中。
　　“哼！路过的人？一般人谁会进入冥界？还有这把丛云牙，你到底从何处得来，和他是什么关系？”
　　死神鬼顿时厉声质问道。
　　“谁？斗牙王吗？我跟他半毛钱关系都没有，至于丛云牙，你管我从哪里得来的？”
　　“哼，小鬼，你很嚣张啊，想去冥界可以，那把剑留下！”
　　死神鬼将手中法杖横握，指向艾离喝道。
　　“呵呵，想要这把剑，得看你有没有那个本事了。”
　　艾离冷笑一声，抬起丛云牙，挑衅似的“看”向死神鬼。原本艾离就对死神鬼的冥道技能很有想法，现在既然他先挑事，那自己也只好愉快的将他吃掉了。
　　“既然你这么想去冥界，那我就成全你好了，只是不知道你会是头先进入冥界，还是脚先进入冥界呢？”
　　死神鬼说着，手中法杖挥舞，一颗小型冥道法球从法杖上向着艾离的脑袋射来。
　　死神鬼知道拥有丛云牙的艾离可以无视冥道气息的侵蚀，所以开启的冥道如果将艾离全身笼罩只会送他进入冥界，这与他自己进入没区别，但是如果只是瞄准个别部位的话，空间之力则会直接将艾离的身体给撕碎！就像曾经斗牙王用铁碎牙夺取自己的能力后将自己的半张脸给毁掉那样！
　　然而早已预知一切的艾离，身影宛如闪电，瞬间躲开了冥道法球的攻击。
　　“听说你们鬼族拥有不惧死亡的力量，那么就让我看看你是不是能够抵挡丛云牙的死亡之力吧！”
　　艾离的妖力瞬间灌注进丛云牙，自己的妖力与丛云牙本身的妖力交织在一起，原本黑暗的世界顿时被一阵蓝红色光芒照亮。
　　“狱龙破！”
　　强大的剑气顿时将死神鬼击飞了上百米的距离。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，死神鬼撞击在了通往冥界的门上，强大的力量甚至将那扇门都砸出一丝凹陷。
　　“咳咳，呵呵呵，好熟悉的力量...”
　　死神鬼被这强大的力量击中轻咳两声，转瞬竟然又笑起来。
　　“丛云牙的力量确实很强大，当初斗牙王使用它对付我的时候我就早有领教了，不过正如你所说，死亡之力对我毫无作用，当初斗牙王能够击败我是因为铁碎牙，而非丛云牙！”
　　死神鬼的身体缓缓从冥界之门上飘了下来，冷笑着看向艾离说道。
　　“这样啊，不过你难道觉得我只有丛云牙吗？”
　　艾离鄙夷的看了死神鬼一眼，封龙剑瞬间出现在手中。封龙剑虽然没有丛云牙那强大的破坏力，但是说技能多少甚至还在铁碎牙之上...
　　“哦？还有一把剑么？很好，既然如此那就让我领教一下你这把剑又有多强吧！”
　　死神鬼见状眼神一凝，两颗冥道法球再次冲着艾离袭来，身体也随之而动。
　　死神鬼作为曾经与斗牙王争锋的大妖怪，手段自然不可能只有开启冥道这样子，他本身的身体素质与妖力在大妖怪中也算得上不错，原著中最后他失败的原因也是没想到天生牙会与铁碎牙产生共鸣释放出超越他的冥道残月破！
　　“哼！强化！迅捷！弑魂！封魔！淬毒！”
　　封龙剑妖光闪烁，艾离的身体化作一道蓝色光芒瞬间躲开了冥道法球的攻击，冲到了死神鬼的面前。
　　“当！当当！”
　　金铁交击的声音不断响起，死神鬼竟然能够在艾离如此迅猛的攻击中只是稍显劣势，尽管被压制，但是没有一刀砍在他的身上。
　　“果然很强！你的力量不比当初的斗牙王差，甚至还要更强！不过只是这样的话想要击败我恐怕没这么简单吧？”
　　死神鬼躲开艾离一击，瞬间又是两颗冥道法球弹出。
　　艾离急忙躲闪开来。对于这小型冥道法球他也没有太大办法，这种攻击算是无视防御力的，结界什么的没有丝毫作用。虽然超速再生很变态，但是艾离也不想随便就被别人在身上开个大洞出来...
　　“呵呵，还真是大言不惭，明明被我压制的很惨，还要在口头上找回些面子吗？”
　　艾离不屑的说道。
　　“哼！如果实在外界遇到你我早就跑了，但是现在，这是在我的地盘！”
　　死神鬼闻言冷哼一声，周围的死亡之力竟然开始往他的身上不断凝聚着，妖力与气势竟然也开始不断上涨，身上出现阵阵紫色光芒。
　　“现在，再来试试吧！”
　　紫光下的死神鬼露出一丝渗人的笑意，身影迅速消失，瞬间便出现在艾离面前。
　　“轰！”
　　这一次，两人瞬间对轰了一击竟然平分秋色，艾离甚至还稍显劣势。
　　“嗯？力量竟然已经不逊色于我了？”
　　艾离脸上露出一丝惊讶的神色。
　　“这样也好，很久没有人能够让我尝试一下自己真正的实力了，既然你如此热情，那么我也要开始认真了。”
　　黑暗中，艾离的眼睛突然泛起一丝蓝光。

第六十八章 吃掉死神鬼

　　“完美战斗模式！”
　　大贤者接管身体的瞬间，艾离那吞噬了无数妖怪的庞大妖气突然爆发。
　　“这不可能！”
　　死神鬼惊骇的看着被无数蓝色妖气包裹的艾离，他活过了无尽岁月，从没在任何一只妖怪身上见识过如此庞大的妖气，这简直骇人听闻！
　　“妖力弹！”
　　艾离高举右手，一颗蓝色小球缓缓凝聚，无数蓝色妖气开始往那颗小球上不断汇聚。不出片刻，那蓝色的妖力弹就变得无比巨大，将这片黑暗照耀的如同白昼，艾离的身影在妖力弹下仿佛一只蚂蚁。
　　“哼！妖力再强有什么用，我的冥道法球可以轻易将它破坏！”
　　死神鬼虽然惊惧于艾离的妖力之庞大，但依然无比自信。
　　艾离面无表情的注视着死神鬼，眼中蓝光一闪，巨大的妖力弹向着死神鬼缓缓推动，速度虽慢，但这庞大的体积让死神鬼几乎无处可逃。
　　“冥道法球！”
　　死神鬼凝重地看着那妖力弹，一颗宛如黑洞的巨大冥道法球从他的法杖上抛出，迅速向着妖力弹袭来。当然，这个巨大只是相对于他之前释放的小型冥道，与巨大的妖力弹相比依然无比渺小。
　　两颗球无声无息的相撞，冥道那无与伦比的吞噬能力不断的拉扯着妖力弹，想要将它彻底收入冥界，然而这妖力弹毕竟太庞大了，等到冥道法球妖力耗尽也只是抵消了不到一成，对于整体而言无关痛痒。
　　“该死！”
　　死神鬼连忙又抛出几颗冥道法球想要将这妖力弹彻底摧毁，如果让这么庞大的妖力在自己的身上爆炸，那后果有些不堪设想！
　　“红莲之火！”
　　然而就在这时，艾离的身体竟已消失在原本的位置，出现在死神鬼一侧不远处，一股赤红色的火焰从艾离手中喷涌而出，那火焰携带的灼热感，让死神鬼顿时脸色一变。
　　“这是什么火？竟然可以克制死亡的力量！”
　　死神鬼脸色难看，没想到刚释放完这么巨大的妖力弹，艾离竟然还有余力释放出如此强大的火焰。连忙又向着红莲之火的方向扔了一个巨大的冥道法球。
　　“风卷！”
　　释放完红莲之火的艾离没有丝毫停顿，身影再次闪现，出现死神鬼另一侧，十几道龙卷风顿时冲着死神鬼袭来，尽管没有妖力弹与红莲之火的那样的威力，但是如此多的数量也让死神鬼一阵头疼。
　　死神鬼现在很憋屈，明明是在自己的地盘上，竟然被一只外来妖怪火力压制了，一时间手忙脚乱，只得被动抵抗。
　　“弑魂！封魔！淬毒！”
　　大贤者操控的艾离脸上没有丝毫表情，趁着死神鬼手忙脚乱的瞬间，封龙剑妖光闪烁，身体迅速划过一道流光冲向死神鬼。
　　“嗯？这些攻击只是用来分散我的注意力的么？”
　　死神鬼敏锐的察觉到了艾离的意图，身上的紫色光芒顿时暴涨，一颗微小的冥道法球在手中凝聚。
　　“哼！只要你敢上来，拼着被你砍一刀也要在你身上开个洞！”
　　死神鬼脸上露出一丝狠辣的神色，对艾离的突袭并没有太担心。他是鬼族，而且是鬼族中的王者，生命力远非一般妖怪可以比拟，要不然当初也不会只是被斗牙王用冥道削去一半脸这么简单了。
　　“刺啦！”
　　封龙剑毫无阻碍的刺穿了死神鬼的身体，艾离那冷漠的蓝色双瞳与死神鬼的眼睛近在咫尺的对视着，让死神鬼也感受到一股深深的寒意。
　　“这是...竟然可以直接攻击到我的灵魂？而且还压制了我的妖力，还有这剧毒...不过只是这样的话，可还杀不死我，反而你可是要倒霉了。”
　　死神鬼伸出左手，那颗微型的冥道法球紧紧贴在了艾离心脏处的位置。
　　“你确实很强，是我目前为止遇到过的最强妖怪，但是，你未免过于自大了！”
　　“是么？”
　　大贤者控制的艾离罕见的露出一丝奇怪地笑意，那被微型冥道法球触碰的心脏部位已经被空间之力碾碎，消失，只留下一个漆黑的空洞。然而不待死神鬼露出喜色，那空洞散发出阵阵蓝色光芒，瞬间又完好如初，连衣服都没有半点破损，仿佛之前的冥道法球根本没存在过一般。
　　“什么！”
　　死神鬼的瞳孔刹那间放大，身体条件反射般就想后撤，然而无数绿色藤叶不知何时已从艾离的身体中涌出，将他紧紧的包裹。
　　“这又是什么？”
　　死神鬼死死地挣扎着，身上的紫色妖光不断闪烁，想要脱离藤叶的束缚。
　　“别挣扎了，看那边。”
　　艾离眼中的蓝光消散，向着一旁努了努嘴。之前那巨大的妖力弹虽然被死神鬼不断用冥道法球削弱，但是依然剩了将近五成的能量，如果没被艾离束缚的话，或许死神鬼再扔几个冥道法球就可以将它击散，但是现在...
　　“疯子！你真是个疯子！你难道想跟我同归于尽吗？”
　　死神鬼惊恐的看向那巨大的妖力弹说道。
　　“同归于尽？”
　　艾离不屑的撇了撇嘴。
　　“以你的生命力在这样的攻击下顶多也只是会重伤而已吧？至于我，呵呵。”
　　死神鬼顿时反应过来。艾离那种强大的恢复能力究竟是怎么回事他完全没搞明白，但是想来即使承受了这样的攻击多半也是毫发无伤。
　　“你...你想怎么样？”
　　死神鬼此刻被溶命藤纠缠，根本无法逃脱，只能眼睁睁的看着妖力弹缓缓将他们吞没。
　　“怎么样？当然是...吃掉你！”
　　“轰！！”
　　一声巨响在艾离耳边响起，强烈的蓝色光芒瞬间将两人覆盖。
　　......
　　死神鬼本就被艾离全力一剑刺伤，此时再被如此强大的妖力弹攻击，即使是生命力顽强如他也顿时失去了抵抗力，轻易便被溶命藤拖进了艾离的身体之中。
　　“解析死神鬼...成功，获取妖力...成功，获得技能【冥道法球】...成功。”
　　大贤者的声音在艾离脑海中响起，艾离的脸上顿时露出一丝笑意。
　　这冥道法球其实就是完整的冥道残月破，这个技能可以开启冥界之门，将敌人送入冥界，一般的生灵进入冥界只有死路一条。除此之外，冥界之门携带的空间之力也使得这个攻击几乎无视任何防御...
　　“这样的话，其实我根本不用推开那扇通往冥界的门，自己也可以随时进入冥界了，不过既然已经来到了这里，还是从正门进入吧...”
　　艾离的身影一闪，出现在那巨大的门前。

第六十九章 技能次元穿梭

　　丛云牙的剑身闪烁起点点妖光，冥界大门在这妖光的照耀下缓缓开启，艾离身影一闪便消失在门前。
　　冥界依旧是一片黑暗，相比于亡者墓地，这里更是死一般的寂静。妖力感知下只有一片空白。
　　“这...”
　　艾离站在黑暗中也愣了起来，这里应该是冥界的边缘，而冥道主与往生门所在则应该是在冥界的中心，但是如果不知道方向的话根本不知道该往何处走。
　　就在艾离犹豫着是不是随便找个方向先试试的时候，丛云牙突然抖动了起来，闪起阵阵妖光。
　　“嗯？你知道冥界中心在哪个方向？”
　　艾离奇怪的看向丛云牙。
　　“毕竟我曾经就是生活在这里的一名魔神...”
　　丛云牙邪灵的声音突然在艾离脑海中响起。
　　“魔神？冥界还有那种东西吗？”
　　艾离诧异道。
　　“那是很久以前的事情了，现在当然已经没有魔神了。上古的时候天界与冥界爆发过一场大战，而我就是那个时候被封印于这丛云牙之中的。当初斗牙王也是靠我才能找到冥道石...”
　　邪灵仿佛想起了很久以前的事情，但又不愿意多说。
　　“咦？很难想象你这样的邪灵会帮助斗牙王。”
　　“那是因为我实在很讨厌天界那个地方，斗牙王能够带我离开天界，那算是我对他的回报吧。”
　　邪灵沉默片刻后缓缓说道。
　　“那你为何又想要在他死后报复他？”
　　艾离奇怪的问道。
　　“哼！如果不是他，我会被封印几百年之久吗？那个混蛋，一点都不念旧情。”
　　邪灵愤愤不平道。
　　“呃...”
　　丛云牙太邪性了，一般的人类或者妖怪一旦获得丛云牙大都会被它操控，造成无数灾难，从大义的角度说，斗牙王那么做一点错都没有，也无愧他的英名。
　　“我们做个交易如何，我带你去你想去的地方，你保证以后不要吃掉我就行...”
　　邪灵的声音再次响起，它被艾离塞进胃袋的时候就感觉到了真正的恐惧，在那个地方它能清楚的感觉到强烈的危机感，然后在见到了死神鬼是如何被胃袋消化变成艾离的养分时，这种危机感更是放大了好几倍。
　　艾离听到邪灵的声音顿时有些忍俊不禁起来。
　　“你可是丛云牙的邪灵啊，这么怕死会不会不太好...”
　　“哼，活的越久越该懂得生命的珍贵，不是谁都跟宝仙鬼斗牙王那种蠢货一样的。”
　　邪灵不屑的声音传进艾离的脑海。
　　“我们家乡有句老话，叫好人不长命，祸害遗千年，大概就是因为如此吧...”
　　不过艾离觉得丛云牙这么做也无可厚非，任何人都有选择自己如何生存的权利。
　　“行，我答应你。”
　　艾离点了点头道，他原本确实有把邪灵给剥离销毁的想法，只不过这件事一直被他忘在脑后了，现在邪灵既然提了，答应它倒也无妨，反正它在自己手中也翻不了天。
　　......
　　丛云牙带着艾离朝着一个方向不断前进着，黑暗中根本没有时间的概念，也不知到底过去了多久，就在艾离考虑着是不是先回人间处理一下白童子和四魂之玉的事情时，前方竟然出现了一丝光亮。
　　“那里就是往生门。”
　　丛云牙飞回了艾离手中，艾离则眯起眼睛看向远方那丝光亮，身体顿时化作一道流光。
　　往生门，说是门，实际上更像是黑洞一样的球形状不明物体。只不过散发着淡黄色光芒。在往生门的下方，一名身高万丈的黑色巨人站在那里，将无数往生者送进了其中。
　　“这...就是冥道主么？”
　　艾离看着眼前的巨人震撼的说道。
　　“切，不过是死亡规则幻化的一种规则生物，根本没有实体，也没有多强的实力，即便是杀死它很快也会在产生一个新的同样的生物。”
　　丛云牙邪灵不屑的声音传进艾离的脑海中。
　　“诶？只是这样？”
　　“不然呢，想当年被魔神们打架捎带杀死的冥道主没有一千也有八百，然而并没有什么卵用。”
　　“......”
　　艾离还想着吃掉冥道主看看会不会有什么特别厉害的能力，现在想来估计还是他想多了，毕竟在原著中也是被杀生丸一刀砍死的龙套角色。
　　艾离扭头看向冥道主的脚下，无数往生者蜷缩在无尽的黑暗中，被冥道主一把一把的抛起，进入了往生门。
　　“你知道这往生门到底通向哪里吗？”
　　艾离看着上空那颗巨大的“球”疑惑的问道。
　　“不知道...也没有任何人知道，而且我觉得你还是不要知道比较好。因为据说进入往生门的人几乎只有投胎转世一种可能，而投胎转世，与彻底死亡几乎是没有任何区别的...”
　　邪灵可不希望艾离一时间想不开带着它一起冲进往生门，那可就真的凉凉了...
　　艾离闻言点了点头。邪灵说的不错，转世是转世，就像戈薇，她或许保留了些许桔梗的能力，但她永远不可能成为桔梗。
　　“小心！”
　　邪灵的声音突然在艾离脑海中响起。
　　原来就在艾离沉思的时候，一只巨大的手掌突然将他一把抓在手里，扔向了上空的往生门...
　　“嗯？把我当成了往生者了么？我不去惹你你倒是先来找我了...”
　　艾离愠怒地看着那巨大的冥道主，手中丛云牙一挥，那巨大的手掌瞬间就被斩断，不过这时他已经被扔到了空中。
　　往生门不止长得像黑洞，它也同样拥有着强大的吸力，一旦被冥道主抛上空中，那强大的吸力就会将所有往生者吸入其中。
　　好在艾离并不是一般的往生者，以他强大的妖力可以轻易抵挡这股吸力，艾离感受着这吸力的强度，自己竟然还主动向前飞了一截，想要近距离观察一下这神奇的往生门。
　　“艾离哥！别，别这样！有啥想不开的你跟我说，实在不行你先把我扔下去好吗？”
　　丛云牙邪灵的声音有些欲哭无泪道。
　　“激动个毛，我只是看看，这种程度的吸力还没我的风穴强呢...”
　　艾离翻了个白眼，身体再次向着往生门前进了一些。
　　“感知到异世界之力与世界壁垒，获得技能【次元穿梭】...成功！”
　　大贤者突如其来的声音将艾离吓了一大跳。
　　“啥玩意儿？次元穿梭？”
　　“【次元穿梭】：可以在世界壁垒处进行跨界传送，传送目的地未知。”
　　“跨界...传送？”
　　艾离瞬间惊呆了，没想到往生门竟然是这个世界的世界壁垒？
　　“大贤者，这所谓的跨界是指冥界吗？”
　　“答，次元穿梭所传送的世界是广义的世界，而非狭义的世界。”
　　“也就是说...我如果使用次元传送，就会进入一个与犬夜叉世界完全不同的世界？”
　　“答，是这样的，是否使用次元穿梭？”
　　大贤者的声音再次响起，艾离连忙否定，身影迅速后退，飞出了往生门的吸力范围。

第七十章 凌月仙姬

　　竟然能够离开犬夜叉的世界去往其它未知的世界？
　　艾离对此震惊的同时也非常好奇，但是出于对未知事物的谨慎还是忍住了那好奇的心情。
　　“大贤者，如果我进行次元穿梭的话是否还能回到这个世界？”
　　艾离急忙问道，如果还能回来的话，他倒是很想去尝试一下。
　　“答，可以记录本世界的次元坐标，但是能否可以回到这个世界依然是未知。而且由于世界规则的不同，每个世界的能量形态也各不相同，如果进行次元穿梭，在这个世界获得的所有能力都将有可能进入冷却状态。”
　　“呼，还好还好。”
　　艾离顿时有些庆幸刚才没有头脑发热，万一传送到某个危险的世界，而自己的力量被冷却，又没办法再回来的话那可真就糟糕透了。
　　“吼！”
　　一声巨吼打断了艾离的沉思，冥道主发现艾离从往生门的束缚中摆脱出来，伸出另一只手抓向艾离。它是规则的执行者，必须保证往生门的运转不出意外，像艾离这种私自脱离往生门的异类必须清除。
　　“哼，本来不想理你，既然你找死那就别怪我不客气了。”
　　艾离眉头微皱，右手微微抬起，一颗巨大的蓝色妖力弹瞬间凝聚。
　　“轰！”
　　一道巨大的声音响起，冥道主的身体顿时被妖力弹打了个踉跄，不过它仿佛并没有受到什么实质性的伤害，反而抬起那只巨手再次向着艾离抓来。
　　“冥道主虽然实力不强，但毕竟也算是冥界生物，只有来自天界和冥界的力量才能有效的伤到它。”
　　丛云牙的声音传入脑海，艾离点了点头，身形一闪躲开了冥道主的巨手，然后一跃出现在冥道主的身体上空。
　　“狱龙破！”
　　蓝红色妖气风暴瞬间击中冥道主的头部，然后又自上而下将它那巨大的身体彻底贯穿。
　　冥道主根本没有丝毫反抗力便被轻易击杀，往生门下方，无数的往生者见到这样的场景，也全都吓得蜷缩进黑暗之中瑟瑟发抖。
　　艾离瞥了一眼那些往生者，收起了丛云牙。丛云牙不是天生牙，不能带给他们救赎，反而会带给他们消亡。
　　“该走了...”
　　根据丛云牙邪灵所说，冥界在上古之战后魔神已经全部消失，现在的冥界只剩下了往生者以及少量的冥道生物，而那些冥道生物大部分都躲在黑暗的角落中，艾离对他们也没有太大兴趣。
　　这次的冥界之行收获还算不错，获得了死神鬼开启冥道的能力，只是次元穿梭让艾离略有些纠结。
　　“算了，还是先回去吧。”
　　艾离想起来他还要解决白童子和四魂之玉的事情，也不知时间过去了多久，他们是否已经找到了琥珀。
　　然而就当艾离准备使用冥道法球开启冥界之门返回人间时，一抹光亮突然出现在这无尽的黑暗之中。
　　“这是...冥道之门，难道是...”
　　艾离看向那光亮尽头，清楚的察觉到了来自人间的气息。
　　“你是何人，竟能杀死冥道主。”
　　一道清冷的女声从那光亮处传来，艾离心里顿时了然。
　　能够开启冥道之门的，并非只有冥道残月破，再结合这清冷的女声，艾离瞬间知道了光亮尽头的人是谁。
　　“凌月仙姬？”
　　艾离冲着那光亮处试探的问道，语气却无比肯定。
　　“嗯？你认识我吗？”
　　光亮处出现一位绝美的女子身影，那女子衣着华丽，一头银色长发，中分刘海儿，刘海儿中间的额头上还有着与杀生丸一模一样的月印，一张完美的瓜子脸上两道红色妖纹使她更显妖艳。
　　“呃...您应该就是杀生丸的母亲吧，在下对您略有耳闻...”
　　说起这位凌月仙姬，她与常年面无表情的杀殿不同的是，她时带微笑，骨子里淡漠，又略微腹黑，不过实际上对于杀生丸却是溺爱的很...
　　“呵呵，你竟然认识我那不孝的儿子吗？既然如此那就出来说吧，朝着我这边走便能走出冥界。”
　　凌月仙姬轻笑一声儿，倒也没再追问冥道主的事情，本来也只是作为冥道石的主人，发现冥界的异常例行查看而已，至于冥道主？反正很快就会再产生一个，没什么大不了的。
　　艾离想了想，觉得没有什么不妥，他自己开启冥道回归人间还不知道会被传送到哪里，西之国的话，反而距离蓬莱岛更近一些。
　　顺着那道光亮指引出来的一条小路缓缓前行，不足片刻便走出了冥界，来到了一座巨大宏伟的宫殿，宫殿内无数妖族士兵整齐的把守在各个角落，颇显威严。
　　“你能在冥界生存，果然是因为拥有那把剑么，没想到它被那家伙封印了这么久，还是被人得到了呢。”
　　凌月仙姬侧卧在一张王座之上，一手撑着脸颊饶有兴致的看着眼前的艾离说道。
　　“而且...你身上不止有丛云牙的气息，竟然还有死神鬼的气息，你见过死神鬼吗？”
　　凌月仙姬诧异的看着艾离说道。
　　“嗯，确实见过，准确的说，他已经不存在于这个世界了...”
　　艾离对此倒是没有丝毫隐瞒，死神鬼作为斗牙王曾经的手下败将，对于斗牙王一家都恨之入骨，怎么想凌月仙姬与他应该也算是有仇怨的吧。
　　“你杀了死神鬼？”
　　凌月仙姬闻言原本古井无波的面容竟呆滞了片刻。
　　“有什么问题吗？”
　　艾离奇怪地看向凌月仙姬说道。
　　“这怎么可能呢？以那家伙的实力，平常蜷缩在老窝从不出来，你是如何杀死他的？“
　　凌月仙姬语气中充满了不可置信。
　　“具体过程您就不用多问了，不过这个您应该认识吧？”
　　艾离伸出右手，一颗黑色法球突然凭空出现，瞬间变成一个巨大的圆形冥道。
　　“这是他的冥道，没想到你不仅杀了他，还夺取了他的能力么...”
　　凌月仙姬一手捂住小嘴儿，惊讶的看着艾离。
　　“这还真是没想到呢，那个家伙在斗牙王死后一直便对冥道石虎视眈眈，经常来西之国找茬，不过每次被我打伤马上就跑，很难彻底杀死他，没想到他竟然死在了你的手里，这事儿算我欠你一个人情。”
　　“哈哈，您客气了，杀死死神鬼是我自己的事情而已...”
　　艾离顿时笑道。

第七十一章 齐聚蓬莱岛

　　“或许吧，不过这对我来说确实是个不错的消息。”
　　凌月仙姬舒服的侧躺在那巨大的王座上，慵懒的打了个哈欠。
　　“夫人，在下还有一些要事需要处理，就先不再您这里久留了，下次有空的话再来拜访。”
　　在冥界感觉不到时间的流逝，艾离也不清楚从进入冥界到现在具体过去了多长时间，但是想来白童子也该找到琥珀的位置了，既然之前已经答应了宝仙鬼，那就必须要赶紧去寻找他们了。
　　“这样吗？好吧，如果你遇到杀生丸的话，麻烦跟他说一声儿，叫他没事儿回来看看我，这个家伙还真是无情啊，连他亲生母亲都不管。”
　　凌月仙姬说着摆出一副极为伤心的样子。
　　“呃，好...好的...那在下就先告辞了”
　　艾离尴尬的点点头，说罢身影顿时化作一道流光消失在西之国宫殿。
　　......
　　蓬莱岛的小村庄内，犬夜叉一行人此时正围坐在一张桌子上，脸上一片愁容。
　　一位紫色短发的少女从门外缓缓走了进来，手里还端着一些糕点茶水。
　　“大家先吃点东西吧，不用担心的，相信桔梗姐姐和浅葱一定能把她们治好的！”
　　紫发少女看向众人安慰道。
　　“谢谢。”
　　戈薇露出一丝勉强的笑意看向紫苑说道。
　　“紫苑，艾离到底去哪了？怎么到现在都没回来？”
　　犬夜叉五十年前来过蓬莱岛，与蓬莱岛的孩子们倒是比较熟悉。
　　“这个我也不太清楚，艾离哥哥上次回来后，就将桔梗姐姐留下一个人出去了，具体的你可以问问桔梗姐姐，她或许知道。”
　　紫苑摇了摇头道。
　　“问...桔梗...”
　　犬夜叉顿时有些尴尬起来。桔梗与艾离的事情他已经知晓，一开始还有些芥蒂，但是随着与戈薇的恋情不断升温，这件事情也就慢慢释怀了，只是面对桔梗依然会有些无可适从。
　　“不然我去问吧。”
　　戈薇站起身来说道。
　　“还是算了吧，我们静静等待就好，不要去打扰她们。神乐与神无或许还有的救，但是琥珀原本就是已死之人，生命本来就是被四魂碎片吊着的，现在四魂碎片被夺走，恐怕就是艾离大人也...”
　　弥勒在一旁低沉的说着，珊瑚则靠在他的怀里泣不成声。
　　“白童子现在已经获得了完整的四魂之玉，我们必须赶紧去阻止他，不然这将会是一场灾难...”
　　戈薇忧心忡忡的说道。
　　“诶，我果然回来晚了吗？没想到琥珀的四魂碎片已经被夺走了...”
　　一道声音响起，艾离的身影出现在众人面前。
　　“艾离，你总算回来了！”
　　“艾离大人！”
　　“艾离哥哥！”
　　众人见到艾离连忙站起身来。
　　“别急，到底是怎么回事儿先跟我讲清楚，话说...你们怎么全都跑到我家来了？”
　　艾离奇怪地看向犬夜叉一行人说道。
　　“我来说吧。”
　　弥勒出声道。
　　“之前您说最后一枚四魂碎片在琥珀身上，我们之后就一直在寻找琥珀的踪迹，最后还是从顺风耳口中得知琥珀与神乐神无一起隐居到了隐岐群岛。然而还是被白童子与魍魉丸抢先了一步。”
　　“我们赶到隐歧岛的时候，神乐与神无为了保护琥珀已经被魍魉丸重创，琥珀的碎片也被夺走，我们只能赶紧带着她们先行逃离，当时想到您这里比较近，所以才来到这里想寻求您的帮助，没想到您竟然不在岛上，好在桔梗小姐放我们进入了结界，这才逃过一劫...“
　　弥勒将整件事情娓娓道来。
　　“原来如此。没想到神乐与神无竟然会为了保护琥珀与白童子为敌。”
　　艾离闻言点头道。
　　“这样，你们先在这里等我，我去看看她们的伤势，至于琥珀你们也不要太过担心了，或许我有办法让他复活。”
　　“真的吗艾离大人？请您一定要救救我弟弟，拜托您了！”
　　珊瑚听到艾离的话连忙站起身来冲到艾离面前，梨花带雨的看着艾离不住地说道。
　　“放心吧，我先去看看。”
　　艾离向着弥勒使了个眼色，弥勒会意，连忙将珊瑚扶到了一旁。
　　......
　　另一间房间内，神乐、神无还有琥珀分别放置在一张床上，艾离进来时，浅葱正全神贯注的帮助神乐治疗伤势，点点绿色光芒从她的手中扩散进入神乐的体内。而桔梗则在一旁准备着一些药草。
　　“咦？你回来了？”
　　桔梗听到门被推动的声响，急忙扭头看去，见到是艾离回来，眼神中闪过一丝欣喜。
　　“嗯，她们怎么样了？”
　　艾离见到桔梗也露出一丝和煦的笑容。
　　“不太好，神乐的话应该问题不大，靠浅葱的治愈之术与一些药草应该可以很快痊愈，但是神无和琥珀...”
　　桔梗闻言脸色也有些不太好看。
　　“他们如何？”
　　“琥珀的话，我想你也知道，他跟我原先几乎一样，本就是已死之人，不过他是靠着四魂碎片存活，现在失去了四魂碎片，我也只能用我的灵力暂时为他吊住性命而已，要想真正复活恐怕还需要...”
　　桔梗犹豫的看向艾离，艾离瞬间明白了她的意思，原著中琥珀就是因为桔梗的灵力而存活，但那是桔梗以最后的生命为代价留下的灵力。
　　“天道石是吗？其实冥道石也可以的吧，没事儿，这个不算大问题，神无怎么样了？”
　　艾离又扭头看向另一张床上的神无，神无虽然是三个人中唯一一个清醒的，但是她的身体上布满了裂纹，与手中的镜子如出一辙。
　　“哎，你自己问她吧...”
　　桔梗叹息一声不再说话。
　　艾离则走到神无面前，看向这位三无少女，即使到了现在她的身上遍布疮痍，神色也依然无改。
　　“艾离...”
　　神无的声音空灵而又缥缈，如果不是近在咫尺，根本听不清她说的什么。
　　“神无，看来是我错怪你了，我以前一直觉得你是一个完全没有感情的人，没想到你竟然也会为了别人把自己弄得遍体鳞伤。”
　　艾离看着这个样子的神无内心感触颇深，或许自由的神无就如前世很多人说的那样，她本就是一面镜子，别人如何对她，她也如何对别人。
　　“救神乐，救琥珀。”
　　神无对自己的身体状况毫不在意，反而更关心旁边的两人。
　　“放心，他们会没事儿的，不过现在你先把镜子给我，或许我有办法把你治好。”
　　“没用的。”
　　神无的眼神没有丝毫波动。
　　“不试试怎么会知道没用呢？就像当初杀死奈落那样。”
　　艾离笑了笑。
　　神无闻言，原本空洞的眼中竟然仿佛划过一道神采，缓缓将手中已经支离破碎的神无之镜递给了艾离。
　　艾离手中出现一片蓝色液体，将神无之镜缓缓吞噬进胃袋之中。
　　“大贤者，能修复吗？”
　　艾离知道神无与神无之镜其实原本就是一体的，只要能将神无之镜治好，神无自然也能安然无恙。
　　“答，可以，需要妖怪材料填补。”
　　“修复吧，神无本来就是奈落的分身，我之前吞噬了那么多奈落的血肉，刚好用来修补神无之镜。”
　　片刻后，原本支离破碎千疮百孔的神无之镜变得完好如初，甚至比之前更加夺目。

第七十二章 冥道石的力量

　　艾离将新的神无之镜从胃袋中拿了出来，神无见状，平静的小脸儿上露出一丝惊讶的神色。
　　“这样的话，你应该也就没事儿了吧。”
　　艾离把镜子递还给神无，神无接过镜子的瞬间，无数白色光芒从镜子中涌出，将神无的身体紧紧覆盖。
　　那遍布裂纹的身体，随着这些白色光芒的涌入开始以肉眼可见的速度愈合，不足片刻，便完全恢复了原本那洁净无瑕的身躯。
　　“谢谢。”
　　神无惊讶地看着自己完好如初甚至更胜从前的身体，连忙从床上下来，对着艾离诚恳的鞠了一躬。
　　“举手之劳而已，不用客气。”
　　艾离微笑着点了点头，对于这位在原著中令人无比惋惜的三无少女，此时能够看到她竟然有些开心的样子，艾离心里也为她高兴。
　　“神...无...”
　　一道极为虚弱的声音从一旁传来，神乐从昏迷中缓缓苏醒。
　　神无闻言连忙走到了神乐的面前，静静的看着她。
　　“你...没事，太好了...”
　　神乐脸色苍白，火红色的眸子中充满了疲惫之色，不过见到神无完好无损的出现在她的面前，顿时露出一丝欣慰的笑意。
　　“你不要说话，虽然神无的伤比你重一些，但其实治疗她反而更加简单，你的话还需要好好休养。”
　　艾离也走了过来看向神乐说道。
　　“艾离...没想到...竟然是你...救了我们，咳咳...谢谢！”
　　神乐看向艾离的感激的说道。
　　“好了好了，你先好好休息吧，琥珀的事情也不用担心，我有办法救他的。”
　　“真...的吗？那真是...太好...了呢...”
　　神乐闻言仿佛松了口气一般，原本紧绷的脸颊放松下来，在浅葱的治愈之术下又缓缓闭上了眼睛。
　　“琥珀的事情你准备怎么办，我的灵力恐怕也坚持不了多久了...”
　　桔梗这时走了过来有些担忧道。
　　“没事儿，我马上带他去治疗，对了，说起来...还有一个人也需要赶紧抢救一下...”
　　艾离突然想起来，之前在下野国救下的阿彻主还在海神珠中待着呢，因为自己并不会治愈类的技能，只能先把她扔进海神珠以防意外，原本就是想着回到蓬莱岛再让桔梗和浅葱帮忙治疗，没想到中间发生了这么多事儿，差点给忘了，也不知道她还活着没...
　　艾离取出海神珠，蓝光一闪，一名黑发女子出现在房间内。
　　“这是谁？”
　　桔梗见到艾离从海神珠中放出一年轻貌美的女子，顿时眉头一挑，质问似的看向艾离说道。
　　“呃，你别这么看着我，我跟她半毛钱关系都没有...只是当初见她生命垂危，我想总不能见死不救，于是顺手把她收进海神珠了。她好像是叫做阿彻主什么的，大妖怪铁鸡的女儿。”
　　艾离见到桔梗怀疑的目光，连忙解释道。
　　“真的？”
　　“你要是不信，我马上把她扔到海里算了...”
　　桔梗闻言嗔怪的看了艾离一眼，莲步轻移，蹲在了阿彻主面前仔细打量了一番。
　　“还好，虽然之前受伤较重，但是因为大妖怪的血统生命力倒是极为强大，应该问题不大，叫浅葱使用治愈之术再配合一些药物应该很快就会没事的。”
　　“那就好，她就交给你们了，我先救琥珀吧。”
　　艾离摆了摆手，走到琥珀面前，一阵蓝光照射在他的身上，便将他收进了海神珠内。
　　......
　　西之国宫殿，艾离一脸尴尬的看着端坐在王座上的凌月仙姬...
　　“哦嚯，你的事情这么快就处理完了吗？”
　　凌月仙姬笑眯眯的看着艾离说道。
　　“这个...不是，主要是有件事情需要您帮忙...”
　　西之国的位置处于战国西海道，与蓬莱岛的距离并不算远，艾离为了节省时间也不想再专门跑去京都一趟，而且之前凌月仙姬既然说欠自己一个人情，那找她帮忙倒貌似也没什么不妥。
　　“哦？找我帮忙？呵呵，之前我说欠你一个人情的时候那么推辞，现在倒是一点也不客气呢。”
　　“......”
　　艾离突然有些后悔来西之国，明明知道凌月仙姬性格有些...那啥，自己这不是自找没趣吗？
　　“说说看吧，如果不麻烦的话。”
　　凌月仙姬把玩着身上那巨大的绒毛幽幽说道。
　　艾离闻言取出海神珠，将琥珀的身体放置在地上。
　　“这孩子之前已经死过一次，但是被四魂碎片救活了一次，现在他的四魂碎片被人夺走，只靠一丝灵力吊着最后的生命，所以我想借您的冥道石一用。”
　　说罢艾离抬头看向凌月仙姬。
　　“我想，这应该不算什么为难的事情吧？”
　　“哼，你是不是觉得生命如同儿戏，说复活就能复活？那要这天地规则有何用？”
　　原本还笑眯眯的凌月仙姬听到艾离的话竟一反常态的板起了脸，神色无比淡漠的看着地上的琥珀。
　　“这么说你不愿意帮忙咯？”
　　艾离闻言皱了皱眉头。
　　“若是不愿意帮忙就直说，能救活这孩子的又不是只有冥道石，我再去找别人就是了，用不着跟我扯什么大道理。”
　　“你是想说天道石是吧，呵呵，天道的力量确实可以驱散冥道气息的侵蚀，但也仅限死过一次的生灵，像他这种已经被四魂之玉的力量救活过一次的人，即使天道石对他也没有任何作用。”
　　凌月仙姬冷笑着说道。
　　艾离闻言眉头拧的更紧了，他不清楚凌月仙姬说的是真是假，但从她的表情上看应该没有欺骗自己。
　　“天道石的力量与天生牙如出一辙，只不过比天生牙更强一些而已，若是这小子只死过一次的话还好说，但是现在他虽然被那丝灵力吊着，却已经算是第二次死亡了，除非有人以生命为代价强行为他续命，否则，呵呵...”
　　“没有其他办法了吗？”
　　艾离脸色难看，琥珀的性命其实与他关系不大，但是已经在众人面前夸下海口，如果没办法救活的话，那不是打自己的脸吗？
　　“哎，算了，只此一次，下不为例。”
　　凌月仙姬叹息一声，从王座上起身走了下来，将一串挂着一枚黑紫色宝石的项链挂在了琥珀的身上，一阵光芒闪过，琥珀竟缓缓睁开了双眼。
　　“这...”
　　艾离震惊的看向那已经被凌月仙姬收起的冥道石，没想到冥道石连死亡两次的人都可以复活，看来这次确实找对人了。不过想想也是，原著中的玲也是第二次死亡时被凌月仙姬用冥道石救了回来。
　　“好了，我既然说欠你人情那就一定会还，这样我们就两清了。”
　　凌月仙姬重新坐回王座上，一脸吃亏吃大了的表情。

第七十三章 风雨欲来

　　“您是...艾离大人？”
　　琥珀睁开双眼迷茫的扫视着周围的情况。对于艾离他还是比较熟悉的，虽然以前被奈落控制，但是发生过什么他都一清二楚。
　　“嗯，已经没事儿了，我会带你去见你姐姐和神乐她们，你现在还是先进入海神珠吧，有什么事情回去再说。”
　　艾离说着拿出了海神珠，将琥珀收了进去，随即又歉意的看向凌月仙姬。
　　“抱歉...刚刚我说话有些冲动，非常感谢您愿意出手帮助，看的出来使用冥道石复活琥珀也是需要一些代价的呢，我愿意对此作出补偿，您如果有什么需要的...”
　　“算了算了，我既然说了算是还你人情那就不需要什么补偿，只是你一定要记住，不要把生命当做儿戏，要懂得体会生命之重，不要觉得自己有几分本事便可蔑视死亡规则，这次是我还你人情，如果以后再有这样的事情你也不要来找我了。“
　　凌月仙姬摆了摆手，颇有些严肃的看着艾离说道。
　　“好！我一定会谨记您这番话的！”
　　艾离郑重的点了点头，凌月仙姬这番话稍微改变了一下艾离对她的印象，作为斗牙王的夫人，杀生丸的生母，果然也不是表面上这样简单。
　　“不过，我上次跟你说的可不要忘了，哎，杀生丸真的很久都没来看过我了呢。”
　　凌月仙姬突然又做出一副伤心欲绝的小女儿态，那神态的转换无比自然而又娴熟，艾离看的一阵头皮发麻。
　　“好...好的，我知道了，如果我遇到杀生丸的话，一定把话带到...那我就先走了....”
　　艾离说完麻溜儿的化作一道流光消失在西之国的宫殿之中。
　　......
　　蓬莱岛。
　　完美复活的琥珀重新出现在众人面前，所有担心着他的人全都松了口气。珊瑚甚至喜极而泣，不停地冲着艾离道谢，不过艾离实在受不了这种氛围，便以看望病号的名义来到了另一间房间。
　　“嗯？这么快就回来了？看样子琥珀已经没事儿了。”
　　桔梗手里拿着一些药草，正在配制一些恢复伤势的药剂。
　　“嗯，接下来也该彻底解决四魂之玉的事情了。”
　　艾离点了点头道。
　　“咦？你不是对四魂之玉不感兴趣吗？”
　　“受人所托，而且现在白童子他们已经获得了完整的四魂之玉，虽然不知道接下来会发生什么，但我总有种不好的感觉...”
　　艾离沉凝的说道。
　　“原来你也有这种感觉...我还以为只是我的错觉呢，准备什么时候出发，我跟你一起去！”
　　桔梗将手中的药草放到一边，眉头微皱，严肃的看向艾离说道。她曾是守护四魂之玉的巫女，对四魂之玉的变化感知及其敏锐。
　　“嗯？你也要去吗？说不定会遇到危险...”
　　艾离犹豫的看着桔梗说道。
　　“我又不是什么弱女子，何况不是还有你保护我吗？”
　　桔梗闻言看向艾离的眼睛，那漆黑的双瞳泛着点点光亮，看的艾离一阵痴迷。
　　“好，既然如此那就一起去吧，事不宜迟，我们现在就出发？”
　　艾离沉思片刻，觉得以自己现在的实力应该也没什么好担心的。
　　“等...等等，你们是要找那个杀死我母亲的人吗？”
　　这时一道女声突然响起，艾离扭头看去，原来是阿彻主苏醒了过来，正挣扎着想要起身。
　　“我劝你现在最好不要乱动，以你的伤势能活下来已经算是运气不错了。”
　　桔梗瞥了一眼阿彻主淡淡地说道。她对这个年轻的女妖怪没有什么好感，只是出于人道主义以及自己内心的善良才给予救治。
　　“弑母之仇，不共戴天，我一定要收拾了那两个混蛋！”
　　阿彻主想起母亲的惨死，眼中红光不断闪烁，这是纯血妖怪暴走的象征，像杀生丸暴走或者犬夜叉妖化时都会出现这种情况，只不过犬夜叉妖化会完全失去理智，而似他们这种只是说明内心的愤怒。
　　“喂，那蓝头发的妖怪，如果你能带我去找那两个混蛋，并且帮助我杀了他们，就算让我嫁给你也不是不可以！”
　　“啥？”
　　艾离闻言顿时觉得脑袋有些不太够用，一脸懵逼的看着阿彻主。
　　“你那什么眼神？本小姐可是鸟族公主，纯血妖怪，难道还比不上区区人类？”
　　阿彻主不屑地瞥了一眼旁边的桔梗挑衅似的说道。
　　“......”
　　一股极强的寒意突然以桔梗为中心蔓延至整个小屋，艾离与阿彻主同时打了个寒战，只有依然在昏迷的神乐和紧紧守护在神乐身旁神无没有丝毫察觉。
　　“呃...那个...对不起...我的身体有点不太舒服，你们请便，请便...”
　　阿彻主突然弱弱的说着，打破了诡异的寂静。
　　“哼，走吧。”
　　桔梗直接拉起了艾离的胳膊，走出了房门。
　　“怎么？你是不是也觉得有个鸟族公主，纯血妖怪嫁给你的话一定会很不错？”
　　桔梗面无表情的拉着艾离说道。
　　“这...怎么可能呢？我才不喜欢那种刁蛮任性的野生妖怪！不，不是，应该说我根本不喜欢妖怪，也不对，呃，该怎么说呢...”
　　艾离连忙把头摇得像个拨浪鼓一样。
　　“哼，不是最好。算了，不说这个了，我们难道就这样直接走吗？不用跟他们打声招呼？”
　　桔梗翻了翻白眼，看向了村庄里的另一间房屋，阵阵欢声笑语从里面传来。
　　“不用了，一旦他们知道我们要去找白童子他们肯定要跟着来，而现在白童子获得了完整的四魂之玉，以他们的实力去了也没有太大作用，我们跟浅葱她们打声招呼就好，让他们先留在这里。”
　　艾离见到桔梗转移了话题也连忙松了口气说道。
　　“嗯，也好。”
　　桔梗点了点头同意道。
　　......
　　武藏国与上野国的交界附近，一名衣着华丽长相邪异银发公子正行走在一座山林之中，身后两个小不点，一名人类小女孩儿，手上拿证一根缰绳，拉着一只双头龙马兽，另一名则是一绿皮尖嘴的小妖怪，手里握着一把人头杖。
　　“邪见大人，杀生丸大人到底要去哪里呀？你知道吗？”
　　小女孩儿活泼的一蹦一跳着，看向旁边的小妖怪问道。
　　“哎，我也不知道啊，自从上次奈落死后，杀生丸大人就一直在四处挑战各种妖怪，可惜根本没几只妖怪是杀生丸大人的一合之敌，杀生丸大人明明已经是最强的妖怪了...”
　　邪见刚说到这里，突然感到一股杀气向着自己袭来，连忙吓得闭嘴不言。
　　“嗯？”
　　杀生丸突然抬头看向天空，清冷的眸子上眉头微挑。
　　“玲，你带着阿哞在这里等我。”
　　杀生丸说罢，不带玲回话，身体已经飞向空中。

第七十四章 曲灵奈落

　　旷野之上，苍穹之下。
　　两道人影漂浮在天空对峙着。一名白衣白发少年，手持一把与身体极不相称的长柄大刀，脸上挂着一丝轻浮的笑容。而在他不远处则是一只身材高大样貌丑陋的妖怪，那妖怪背上一对肉翅轻轻扇动，面无表情的注视着白衣少年。
　　“把你那一半儿四魂之玉交出来吧，等我进化成功后就给你制作更强的躯壳。”
　　白童子轻笑着看向魍魉丸说道。
　　魍魉丸其实只是个躯壳，它并没有灵魂，真正操控他的是隐藏在魍魉丸身体之内的赤子。
　　“白童子，你以为我会不知道你的真正想法吗？如果真让你进化，恐怕你第一个放不过的就是我吧？”
　　魍魉丸面无表情，深藏在他体内的赤子却满脸的冷笑之色。
　　赤子与白童子本就是一体，分裂之后，白童子迅速成长，获得了比赤子更强的身体与妖力，然而赤子曾经作为奈落的心脏，现在依然是白童子的心脏，赤子身死，白童子也一样会死，所以白童子当初为了保护相对弱小的赤子，做了魍魉丸这么一件超级铠甲。
　　“这么说，你是想吞噬我咯？”
　　白童子微微眯起双眼，身上散发出一丝危险的气息。
　　四魂碎片已经全部到手，没理由一人一半，白童子不会这么甘心，赤子同样不会。
　　“你要是愿意乖乖将另一半四魂之玉交给我的话，或许我可以放你一条生路。”
　　魍魉丸的声音毫无波澜。
　　“呵呵，看来我们之间这一战是必不可免了。”
　　白童子毫无惧色看着魍魉丸，身上妖气不断涌动。
　　“哼，看来你已经忘了你亲手制作的这件人形兵器的威力。”
　　魍魉丸冷哼一声，伸出双手就是两道雷火袭来。这是来自大妖怪金祸银祸的能力，哪怕是白童子的结界也不能完全阻挡。
　　“轰！”
　　伴随着一阵爆炸声在天空响起，雷火瞬间击中白童子，产生阵阵白烟。
　　烟雾散尽，白童子的身体直接被破坏的支离破碎，然而他的表情却没有丝毫变化，只是紫色光芒微闪，那些被轰成渣的身体再次凝聚在一起。
　　不过这时魍魉丸已经飞速冲到了白童子的面前，巨大的胳膊上突然涌出无数触手，想要将白童子捕捉。
　　“既然你还记得魍魉丸是我做的，你以为我不会留下后手吗？”
　　白童子见状毫不惊慌，只是平淡的看着那无数触手将自己缠绕。身上黑紫色妖气不断涌出，使得魍魉丸始终无法将他拉扯进自己的体内。
　　“什么？”
　　隐藏在魍魉丸体内的赤子顿时一惊，突然感到一阵危机感，连忙控制着魍魉丸后退。
　　“你想吞噬我，我又何尝不想吞噬你？赤子，这件曾经保护着你的超级铠甲，终将成为你的墓碑。”
　　白童子注视着魍魉丸后撤也不追击，只是伸出右手朝着魍魉丸虚握，魍魉丸的躯体上就开始不断闪起阵阵黑紫色光芒，样子颇为诡异。
　　“住手！我可是心脏，你想杀了我吗？我死了你一样会死！”
　　赤子气急败坏的声音从魍魉丸体内传来，而白童子只是不断冷笑着。
　　“放心，我没那么蠢，我只是控制魍魉丸将你吞噬而已。”
　　“该死的！”
　　赤子怒喝一声儿，魍魉丸的背部突然炸裂开来，一名白发婴儿从里面缓缓飘出。
　　“哦？你终于舍得出来了吗？”
　　白童子鄙夷的看着那婴儿笑道。
　　“哼！别得意太早，我们同时拥有一半儿的四魂之玉，哪怕没有魍魉丸你也别想吞噬我！”
　　赤子身上笼罩着一层紫色结界，手中除了不妖壁，还拿着半颗四魂之玉，四魂之玉的力量不断注入那结界之中，使得其更加坚不可摧。
　　“你忘了我刚刚说了什么吗？你以为逃出魍魉丸的身体，便能逃离你的坟墓吗？现在可不只是你没有了魍魉丸的保护那么简单呢。”
　　白童子轻笑一声，魍魉丸化作傀儡瞬间出现到赤子的身后，无数触手向着他席卷而来。而白童子的身体也宛如离弦之箭快速冲向赤子，与魍魉丸形成合围之势。
　　“混蛋！混蛋！”
　　赤子愤怒地看着迅速袭来的白童子与魍魉丸，脸色顿时难看起来。
　　魍魉丸的触手很快便触及赤子的结界，不过被轻易的抵挡在外。吞噬能力很难直接突破结界的防御，要不然原著中奈落也不会特地寻找溶命树了。
　　不过可惜的是，白童子这时也冲到了赤子面前，同样携带着四魂力量的迅猛一刀，直接将赤子的结界打出道道裂纹。
　　“赤子，成为我的一部分吧！”
　　白童子面露喜色，又是连续几次攻击，那结界轰然碎裂，魍魉丸的触手迅速将他团团缠绕起来。
　　于此同时，一枚淡紫色晶石从触手中缓缓滑落，白童子伸手接了过来。
　　“四魂之玉！完整的四魂之玉！就让我来看看，你到底有多强的力量吧！”
　　白童子将另一半四魂之玉也拿了出来，两枚已经被污染到漆黑的四魂之玉瞬间严丝合缝，融为一体。
　　一股极强的邪气从四魂之玉中爆发，将天空都染成了黑色。
　　“哈哈哈，白童子，你果然不负我所望，终于将四魂之玉融为一体了...”
　　就在这时，一声狂笑突然从虚空传来，白童子顿时脸色大变。
　　“什么人？”
　　白童子的话音刚落，一张阴柔俊俏的面孔虚影缓缓出现在天空中。
　　“奈落！？这不可能！你不是已经死了吗？”
　　白童子震惊的看着这张熟悉的面孔，他是赤子的分身，他的记忆与赤子一般无二，赤子偷袭奈落将其送进艾离风穴的场景依然历历在目。
　　“呵呵，我确实已经死了，不过在死之前，我将一丝灵魂注入了四魂之玉，与曲灵融为了一体，现在四魂之玉已经完整，我也将再次复活！”
　　奈落邪笑着，看了看一旁被困的赤子与傀儡般的魍魉丸，再次看向白童子。
　　“不错，看来你已经将我复活的身体准备好了呢，那么，就先从你开始吧！”
　　“哼！就算你没死又如何？四魂之玉现在可是属于我的！”
　　白童子冷哼一声儿，手里握着的那颗漆黑的晶石仿佛带给了他一些信心。
　　“不，它是属于我的。”
　　奈落的虚影瞬间没入白童子的身体，没有受到丝毫抵抗，仅仅片刻，白童子的眼神从开始的挣扎，迷茫，到最后又完全清醒。
　　“赤子，魍魉丸，呵呵呵...”
　　“白童子”伸出双手将两人抓住，浑身一阵蠕动便将两人全部融进了自己的身体之中，身体也随着不断蠕动缓缓拔高，脸孔也逐渐变为了奈落原本的模样。
　　“艾离，桔梗，我回来了...”

第七十五章 爆碎牙出世

　　“嗯？没想到这么快就有人注意到我了吗。”
　　奈落缓缓转身看向远方，只见一道白色身影出现在视野中，几个呼吸便已来到眼前。
　　“奈落？”
　　杀生丸皱起眉头看向眼前的黑发男子，这张脸确实与奈落一模一样，但是气息...
　　“呵哦，杀生丸，这才多久没见就不认识我了吗？”
　　奈落微微扬起嘴角说道。
　　“果然是你，你竟然没有死这还真是令人惊讶，不过还是跟以前一样令人讨厌。”
　　杀生丸将右手放到了腰间的斗鬼神上，眼神中闪过点点寒芒。
　　“呵呵，你想跟我过过招吗，也好，既然如此就再拿你试试我的新身体吧。”
　　奈落冷笑着，挑衅似的看向杀生丸。
　　“哼。”
　　杀生丸冷哼一声儿，斗鬼神瞬间出鞘，一道青色剑气瞬间划向奈落。
　　“啧啧，这样的招式，还是不要拿来丢人现眼了。”
　　奈落不屑的瞥了那剑气一眼，全身上下瞬间布满了深褐色铠甲，连结界都懒得撑开，仅凭那铠甲就轻易抗下了那道剑气。
　　“苍龙破！”
　　杀生丸见状神色一凝，浑身妖气翻涌，手中斗鬼神横放在胸前，一条青色巨龙从斗鬼神中冲出直奔奈落而去。
　　“我这冥王兽的铠甲可称得上最强防御，你觉得你能打破它吗？”
　　奈落看着那条青色巨龙依旧面不改色。
　　“轰！”
　　强大的冲击力使得周围的空气都不断震颤起来，原本被四魂之玉的邪气浸染的墨色天空都在这强势的攻击下打开了一道缺口。
　　一抹阳光从那缺口处洒下，照射在奈落身上，他的身体依旧直挺挺的漂浮在天空，那深褐色铠甲竟然只是多出了一些不深不浅的痕迹。而且随着奈落身上的黑紫色妖光闪动，那些痕迹也缓缓消失不见。
　　“杀生丸，这应该是你最强的攻击了吧？看来也不过如此，现在就让你感受一下我这具身体的强大。”
　　奈落阴恻恻的说着，右手微微举起，一道黑色雷电直奔杀生丸而去。
　　杀生丸沉默不语，手中斗鬼神轻轻挥舞便轻松击破了那道闪电，随后身体化作一道残影，迅速冲向奈落。
　　“当！”
　　斗鬼神砍在那深褐色的铠甲上，发出清脆的声响，然而却没有丝毫作用。
　　“没用的杀生丸，你手中这柄剑是伤不了我的。”
　　奈落再次抬起手臂，两道充斥着强大妖力的雷火瞬间释放，与之前那道黑色闪电的威力完全不在一个水准。
　　杀生丸眼中红光一闪，身体化作一道残影迅速躲开，身上的妖力不断灌注进入斗鬼神，裹挟着万钧之势再次砍向奈落。
　　“咔嚓！”
　　这强势的一击砍在那深褐色铠甲上，发出一道宛如骨头碎裂的声音，一道裂纹从击中的地方蔓延出去，但也仅仅是只裂纹...
　　“我说了，你这把剑伤不了我的。”
　　奈落右手一伸，一根尖刺从手心长了出来，抬手就朝着杀生丸的胸膛刺去。
　　杀生丸的反应极为迅速，瞬间便躲开了这一击，并顺势离开了奈落的攻击范围。
　　“这把剑不行，那就换一把。”
　　杀生丸神色淡漠的将斗鬼神重新归鞘，将手放到了另外一把剑上。
　　“哦？我记得没错的话，你那把剑应该是叫天生牙，那应该是把无法杀人的剑才对。”
　　奈落诧异地看着杀生丸。
　　“你难道想用那把杀不了人的剑来杀我吗？”
　　“是不是能杀人，你试试就知道了。”
　　杀生丸将天生牙从刀鞘拔出，直指奈落。
　　“冥道残月破！”
　　随着杀生丸的一声轻喝，一抹黑色残月状的空间裂缝突然出现在奈落身上，轻易便将他斩成两截。
　　“什么！？”
　　奈落震惊的看着那空间裂缝，那裂缝中散发的死亡气息即使是他也感到一丝寒意，而且还有着相当强的吞噬力，想要将他的身体拖进其中。
　　不过那裂缝来的快去的也快，以奈落现在的妖力也不可能被那点吞噬力给吸走。
　　“这是...冥界的气息吗？没想到你竟然掌控了这么危险的招式。不过可惜，想要杀死我恐怕还不够。”
　　奈落说着，两截身体竟缓缓的接在了一起，黑紫色妖光一闪，仿佛没有受到半点伤害。
　　“哼，被你打了半天，也该让你见识一下我真正的实力了，你这具身体倒是有资格融进我的体内。”
　　奈落的身体上突然涌出了数根尖刺，以迅雷不及掩耳之势冲着杀生丸袭来，尽管杀生丸已经尽力躲避，胳膊上依然被刺出两个血洞。
　　那血洞之上仿佛沾染着强大的毒液，瞬间将整条胳膊都染出了几条墨痕。
　　“毒？”
　　杀生丸皱了皱眉头。
　　“这是曲灵的毒，人类触之必死，再来这么两下，恐怕就算是你也吃不消吧。”
　　奈落阴笑着看向杀生丸。
　　“哼，被小看了呢，区区半妖也敢大言不惭。”
　　杀生丸的眼睛突然变得通红，身上绿色妖光汹涌，胳膊上的血洞瞬间愈合，身体化作一道残影消失不见，再次出现已经变作一只白毛巨犬，只见得绿光一闪，奈落的人头便被撕了下来。
　　“呵呵，没用的，即使你撕碎我的头颅，也依然无法伤我分毫。”
　　奈落的头颅漂浮在空中，躯干中突然涌出无数触手将那巨犬紧紧缠绕。
　　“结束了，成为我的一部分吧，杀生丸。”
　　“奈落！别用你那肮脏的身体碰我，想吞噬我杀生丸？你还没有那个资格！”
　　“轰！”
　　伴随着杀生丸的声音响起，触手紧紧缠绕着的巨犬缓缓变回人形，一阵绿色妖光暴涨，那些触手瞬间被这股力量冲击的支离破碎。
　　“什么！这不可能！”
　　奈落紧紧皱起眉头看向杀生丸，突然发现他曾经被犬夜叉砍掉的那只手竟然重新长了出来，手中还拿着一把散发着绿色光芒的长刀。
　　而被那绿色光芒击中的触手竟然在不断溃烂消散，甚至一直向着他的躯干之上蔓延，奈落急忙自断触手，才算是解除了危机。
　　“这是什么刀...”
　　奈落吃惊的看着杀生丸。
　　“哦，爆碎牙出世了呢。”
　　就在这时一道声音突然从下方传来，奈落低头看去，只见一蓝发妖异青年与一黑发恬美少女正端坐在一块巨石之上，静静的注视着他与杀生丸的战斗，不知已来了多久。
　　“艾离！桔梗！”

第七十六章 追击

　　“艾离！桔梗！”
　　奈落神色复杂的看着下方的两人，一时间有些愣神。
　　不过他愣神了，杀生丸却没有。
　　手持爆碎牙的杀生丸身体化作一道残影，转瞬之间便出现在奈落面前，爆碎牙划出一道璀璨的绿色光芒，瞬间砍在了那深褐色的铠甲之上。
　　“不好！”
　　奈落反应过来的时候已经晚了，那无数绿色光芒宛如跗骨之蛆，即使冥王兽的铠甲也没有坚持多久便被损毁，而且力量丝毫不减，缓缓向着他的全身蔓延。
　　“切！”
　　奈落皱眉轻啐一声儿，明白杀生丸已经拥有了威胁到自己的能力，而且旁边还有艾离与桔梗虎视眈眈，再战下去恐怕自己刚复活就要再次被杀死了。虽然完整的四魂之玉已经到手，但是没有完全融合自己恐怕依然不是他们的对手。
　　“杀生丸，艾离，桔梗，我既然再次复活就不会再这么轻易死去，下次再见就是四魂之玉与我完全融合之日了！你们做好迎接死亡的准备吧！”
　　随着奈落的话音落下，他的身体缓缓蠕动，仿佛蜕皮一般，那些被爆碎牙的力量侵蚀的身体开始层层脱落。随后一阵黑色瘴气突然爆发，直接将整片天空全部覆盖。
　　待得瘴气散尽，奈落已经消失的无影无踪。
　　“哼，逃跑了吗？”
　　杀生丸从空中缓缓落下，神色冰冷的看向远方，不过并没有直接追击，反而仔细的打量起了爆碎牙。
　　“这把刀，就是属于我自己的刀吗？”
　　杀生丸能感到爆碎牙与他那种血脉相连的感觉，与斗鬼神和天生牙完全不同。
　　“恭喜，看来你已经超越你的父亲了。”
　　艾离这时走上前来看着杀生丸说道。
　　杀生丸曾经一直对铁碎牙留有很大的执念，殊不知这样他反而无法真正成为一名独当一面的大妖怪。
　　上次在白灵山艾离一语点醒“自己的刀”后，他先是去找刀刀斋开启了冥道残月破的能力，但很快又否定了这不属于他自己的力量。于是一直四处挑战强大的妖怪，直到这次与奈落的战斗，总算是觉醒了那深深潜藏在他体内的力量。
　　“等我杀死奈落后就与你一战。”
　　杀生丸瞥了艾离一眼，转身就朝着奈落消失的方向走去。
　　“等等，有件事情必须跟你说一下。”
　　艾离看着即将离去的杀生丸出声道。
　　“什么事？”
　　“你妈说很想你，叫你回家吃顿饭...”
　　艾离强忍着笑意看向背对着自己的杀生丸说道。
　　“......”
　　杀生丸闻言不语，离去的速度仿佛变的更快了许多。
　　“好了，我们也该去找奈落了。怪不得之前我就一直有种不好的感觉，没想到这个家伙竟然又复活了，还真是打不死的小强，四魂之玉这种东西果然还是毁掉比较好。”
　　艾离收回目光，扭头看向桔梗说道。
　　“嗯，我能感知到四魂之玉的力量，他应该还没有走远，我们赶紧追过去，如果等他真正与四魂之玉融为一体恐怕会更加麻烦。”
　　桔梗神色有些凝重，作为曾经守护着四魂之玉的巫女，自然知道完整的四魂之玉有多么强大的力量。
　　“好。”
　　艾离微微点头，方才奈落逃离的突然，没有来得及将他拦住，不过也没有大碍，桔梗对四魂之玉的力量非常敏感，哪怕是奈落使用不妖壁也遮掩不住那被污染的邪气。
　　......
　　上野国的一片废墟，一道人影正盘坐在地上，黑色瘴气将这里团团笼罩。这里曾是奈落的老巢，如今奈落复活后再一次回到了这里。
　　“杀生丸的那把刀威胁太大了，必须赶紧融合四魂之玉，不然等他再次找来恐怕会很麻烦，还有艾离和桔梗...”
　　奈落对于艾离的忌惮之心并不比杀生丸弱，甚至更强，之前仅仅是匆匆一瞥，却感觉到艾离仿佛比以前更加深不可测了。
　　“至于桔梗，我竟然也有些许看不透了，本以为凭借曲灵的力量可以封印她的灵力，没想到她体内竟然还有其它的力量。”
　　曲灵对于守护四魂之玉的巫女有极强的克制力，方才奈落看向桔梗时就曾尝试封印她的灵力，然而却没有丝毫效果。
　　奈落沉思着，将那枚黑色的四魂之玉拿了出来，缓缓塞进了他的额头之中。奈落的本体是一只巨大的蜘蛛，然而那本体早在白灵山已经被艾离吞噬的一干二净。
　　现在的肉体则是白童子，赤子，以及魍魉丸的身体融合，而且他的灵魂本质也已经成为曲灵，所以四魂之玉融入身体后并没有产生特别的大的变化，只是力量与妖气在不断增强。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道强烈的紫色光芒突然从远方袭来，径直射向奈落的额头，四魂之玉没入的地方。
　　“嗯？破魔之箭？”
　　奈落瞬间反应过来，一层漆黑的结界顿时出现在身体周围。
　　桔梗的破魔之箭威力很强，但还是被那结界死死的抵挡在外，迸射出无数火花。
　　“奈落，跑这么快干什么？好不容易复活了，怎么说也得先跟我们叙叙旧啊。”
　　一声调侃儿的声音响起，一道蓝色身影瞬间出现在奈落前方不远处。
　　“艾离，没想到你们这么快就来了。”
　　奈落脸色阴沉的注视那道蓝色身影，四魂之玉刚刚开始融合，想要完全融合还需要一段时间，没想到艾离这么快就找到了自己藏身的地方。
　　“哼，算了，反正已经开始，谁也阻止不了我了。你们既然如此迫不及待，那就让你们见识一下我现在的力量吧。”
　　奈落站起身来，强大的黑色妖气从体内疯狂涌出，周围的岩石都在这强大压力下纷纷碎裂。
　　“呵呵，别在我面前比妖力，哪怕你融合了四魂之玉！”
　　艾离冷笑两声儿，一股更强的蓝色妖气以他为中心爆发出来，原本被黑色瘴气笼罩的世界顿时被照耀的如同白昼。
　　“......”
　　奈落见状露出不可思议的神色，尽管曾经与艾离交手很多次，知晓他的妖力非常强大，但没想到能强大到这种程度...他突然有些明白了为什么艾离一直对四魂之玉都不是很在意的样子。
　　“妖力的强大可并不代表实力的强大。”
　　奈落嘴角抽了抽，强行解释道。
　　“哦，那你显摆你的妖气是想证明什么？”
　　艾离嘲讽的看向奈落，奈落则被被噎的神色一滞。
　　“到底强不强，试过你就知道了，艾离，感受我现在的力量吧！”
　　奈落突然平静下来，右手中出现一根如同长剑般的尖刺，奈落手持尖刺身体瞬间化作一道黑影冲着艾离袭来。
　　“哟，没想到你奈落也有提刀砍人的一天，这倒是让我惊讶呢。”
　　艾离见状也从体内抽出了一把长剑，凝神看向那道黑影。

第七十七章 吞噬战！

　　“嘭！”
　　尖刺与丛云牙对撞，黑色妖气与蓝色妖气相冲。一阵强大的气爆声响起，那无与伦比的冲击力仿佛将周围的空间都挤压的震荡起来。
　　桔梗站在不远处的一块巨石上，双手撑起一层紫色结界抵御着这强大的冲击力，漆黑的双瞳看向那妖气的中心划过一丝担忧，不过在瞥见艾离依然无比轻松的神态顿时放下心来。
　　“啊哟，不错哦，没想到刚刚融合四魂之玉就有这样的力量，是我小看你了呢，不过这种程度想击败我还差的远。”
　　艾离淡蓝色的双眼与奈落猩红的眸子互相对视，两人视线的交点仿佛摩擦出剧烈的火花。
　　“哼，这只是刚开始而已。”
　　奈落冷笑着伸出左手，又是一根尖刺突然出现，刺向艾离的心脏处。
　　“当！”
　　艾离的反应极为迅速，尖刺袭来的瞬间，封龙剑出现在左手，抵住了奈落的攻击。
　　“嘿，两根骨刺也想跟我拼？狱龙破！”
　　艾离右手中的丛云牙突然泛起一阵红光，夹杂在黑色妖气与蓝色妖气之中极为显眼。
　　“轰！”
　　狱龙破的威力不用多提，强大的剑气瞬间便把奈落吞没，连那无尽的黑色瘴气都被吹散，奈落直接被击飞了几百米，他身后方圆几里地瞬间被夷平，带起漫天烟尘。
　　“这把剑...”
　　奈落声音带着一丝震惊，烟尘之中，冥王兽的铠甲也被冲击的四分五裂，尽管随着一阵黑色妖光闪动，铠甲瞬间恢复如初，但是像这样正面击碎冥王甲的力量几乎绝无仅有。
　　这与爆碎牙，天生牙不一样，那两把刀可以轻易破坏冥王甲靠的是强大的技能属性，而丛云牙却是真正靠力量碾压。
　　“天雷！”
　　艾离左手手持封龙剑，轻轻挥舞，黑色天空中一道粗大的闪电瞬间击中奈落，或许面对这个状态的奈落，天雷攻击力有限，但是麻痹效果却依然可以限制他的行动。
　　艾离看着行动艰难的奈落突然露出一丝诡异的笑容，奈落顿觉遍体生寒。
　　“冥道法球！”
　　一颗携带着无尽死亡气息与空间波动的黑色圆球瞬息而至，奈落瞳孔急剧放大。
　　“这不可能！”
　　这招奈落刚刚见过，这分明就是杀生丸的天生牙释放出的那招冥道残月破。
　　但与冥道残月破不同的是，这冥道法球几乎趋于完美，冥道残月破顶多将奈落劈成两半，但这冥道法球不出意外的话一定会将他直接卷入冥界。
　　不过艾离瞄准的并不是奈落的全身，融合四魂之玉的奈落即使冥界的死亡之力也无可奈何，将他放逐冥界没有丝毫意义。所以只是瞄准了奈落胸膛之下。
　　冥道无声无息，天雷下的奈落根本来不及躲闪，瞬间便被冥道带走了自胸膛以下的身体，随着冥道的关闭，那身体也永远的留在了冥界。
　　“该死！”
　　奈落缓缓举起一只手，一道雷火冲向天空将天雷瞬间击散。他仅剩的一半身体漂浮在空中，阴冷的注视着艾离。
　　奈落的灵魂现在与曲灵融为一体，只要灵魂不死，身体无论被破坏成什么样子都可以再次复原，不过这样直接被打进冥界就...
　　然而意料之外的事情发生了，奈落的额头处，紫黑色光芒闪动，奈落那被冥道整齐切断的伤口处竟以肉眼可见的速度长出肉芽，缓缓向下蔓延，不足片刻竟然重新长出了新的身体。
　　“诶？四魂之玉的融合程度增强了呢...连再生这种能力都有了...”
　　艾离诧异的看着奈落，虽然这再生速度与他的超级再生无法相提并论，但是终究已经脱离了肢体重组的范畴...
　　“呵呵，艾离，我现在是真正的不死之身，你根本不可能杀得死我，在等一会儿，四魂之玉完全融合，你就更没有机会了！”
　　奈落的身体恢复原状，脸上重新露出冷笑之色。
　　“是么？”
　　艾离眼睛眯起，两把长剑握在手中，身体微微躬身。
　　“强化！迅捷！弑魂！封魔！”
　　“嗖！”
　　艾离直接变作一道蓝色光芒，一闪就消失在原地。
　　“哼哼，没用的！”
　　奈落看着那道蓝色光芒，眼神微动，四魂之玉的力量聚集在手中，一道比之前猛烈数倍的雷火射向艾离。
　　“这雷火在大妖怪中也是数一数二的攻击手段，再加上四魂之玉的力量，即使是冥王兽的铠甲也不一定防得住，我倒要看你的防御有多强！”
　　“轰！”
　　艾离所化蓝光与雷火瞬间相撞，奈落嘴角勾起一丝弧度，然而只是一瞬，那笑容便僵住了，蓝光速度丝毫无减的冲出了雷火的范围，再一转眼已经来到奈落的眼前。
　　“抱歉，不论是雷还是火都对我没有丝毫作用。”
　　艾离的声音在奈落耳边骤然响起，两把长剑轻轻刺入了他的脖颈。
　　“这样吗，那还真是遗憾，不过你这样的攻击似乎对我也没有什么效果呢。”
　　奈落扭头看向近在咫尺的艾离说道。
　　弑魂可斩生魂，曾经的奈落饱受弑魂的折磨，然而现在他的灵魂与曲灵融为一体，本质上已经不算生魂，也只有天生牙可以伤到曲灵。至于封魔削弱妖力的效果...在四魂之玉庞大的妖力面前也可以忽略不计了。
　　“哦？果然如此，看来只能用这一招儿了呢，这本来是为白童子准备的招数，不过既然他现在已经死了，那用你试试应该也不错。”
　　艾离话音刚落，无数绿色藤叶突然从他的身体中窜出，将奈落的身体团团包裹。
　　“这是...溶命树，你竟然弄到了这么稀有的玩意儿，你想吞噬我吗？”
　　奈落见状只是略微惊讶，并不惊慌。
　　“你好像胸有成竹？”
　　艾离奇怪地看向奈落。
　　“呵呵，艾离，我从很早以前就想吞噬你的身体了，既然你想吞噬我，那么就看看谁先吞噬谁吧！”
　　又是无数触手从奈落的肩膀处涌出，将艾离的身体包裹起来，两人就这样互相包裹着，都想先一步将对方拉入自己的体内。
　　奈落不怕艾离的吞噬，一是因为四魂之玉的力量在抵抗着溶命藤的入侵，二是他的灵魂可以随时离体，即使失去这具身体他依然不会死，所以他有恃无恐。
　　然而艾离更加有恃无恐！
　　“好啊，那就看看谁先吞噬谁！”
　　艾离也笑眯眯的看向奈落，一时间竟然僵持住了。
　　远方的桔梗看到这样的情形，那漆黑的眸子中划过一丝怪异之色，举起长弓一发破魔之箭就冲着奈落射去。

第七十八章 桔梗的仙术天赋

　　“嗯？又是破魔之箭吗？太天真了，你以为这个时候破魔之箭对我还有用吗？”
　　奈落眼角的余光扫了一眼急速破空而来的紫色光芒，不屑地笑了笑。
　　四魂之玉的力量现在几乎已经被他完全融合，尽管破魔之箭对这充满污秽的邪气有着极强的克制效果，但是力量差距过大，即使破魔之箭也难以对他造成威胁。
　　奈落身上的黑色邪气开始暴涨，甚至隐隐有压制住艾离的感觉，不过艾离的妖气也非等闲，随着黑色邪气的暴涨，艾离也不遗余力的将妖气爆发出来。
　　黑色邪气与蓝色妖气产生的强大气压令破魔之箭都摇摇欲坠起来，以至于还没进入奈落身体周围五米的范围便已失去冲力，轻飘飘地掉落在了地上。
　　艾离见状也皱了皱眉眉头。没想到融合了四魂之玉的奈落如此难缠，连破魔之箭都无法近身，溶命藤被四魂之玉的力量死死的抵挡在奈落的体表，无法寸进。尽管他无惧于奈落的吞噬，但这样僵持下去的话也没有什么作用。
　　桔梗眼见破魔之箭轻易便被妖气冲散，不可察觉的挑了挑眉，随后嘴角扬起一丝弧度，漆黑的双瞳中闪过一丝莫名的意味。
　　“破魔之箭的力量果然已经不够了吗？既然如此...”
　　桔梗手中的长弓微微抬起，再次将一支箭矢取出搭在上面指向奈落。
　　“哼，桔梗，我记得你可不是这么愚蠢的女人，一次不行还想来第二次吗？没用的，无论多少次。”
　　奈落侧过脸颊看向远方的桔梗，神色平静而又略显嘲讽。
　　桔梗沉默不语，自顾自的将长弓拉满。
　　“咻！”
　　那箭矢瞬间化作一道白光冲向奈落的头颅。
　　“嗯？不是破魔之箭？”
　　奈落诧异的看向那道白光，突然感觉到强烈的威胁，黑色妖气再次爆发，比之前更加猛烈。
　　然而那散发着白光的箭矢却轻易刺破了邪气屏障，那些黑色邪气在遇到白色箭矢的瞬间如同阳春白雪一般迅速消融。
　　“什么！”
　　奈落顿时大惊失色。
　　“好强的净化之力！”
　　艾离也扭头看向那道箭矢，无不惊叹。虽然这些日子除了冥界之行以外与桔梗几乎一直在一起，但她什么时候掌控的如此强大的招式艾离也毫不知情。
　　“这好像是...仙力？不，不对，仿佛是仙力与灵力的融合...”
　　艾离对于仙力的气息还是比较熟悉的，但那箭矢却并不只有仙力的气息。
　　“难道这就是桔梗的仙术天赋？”
　　艾离记得当初桔梗刚来到蓬莱岛时，自己曾给她种下仙力种子，帮她抵御冥道气息的侵蚀，而自己的种仙术百分百能帮人觉醒仙术天赋，只是当初桔梗说仙力不足无法释放。
　　说时迟那时快，白色箭矢瞬间击穿黑色邪气也不过是眨眼间的事情，由于奈落与艾离正在互相纠缠，身体完全无法移动，只能匆忙打开结界妄图抵御那箭矢。
　　不过即使是携带着四魂之玉力量的结界也没能抵挡片刻，箭矢就轻易突破了结界的防护刺入了奈落的喉咙。
　　这已经是奈落尽量躲闪的结果了，如若不然，那箭矢必然会正中他的眉心，四魂之玉恐怕也会在这强大的净化之力下直接离体。
　　“这究竟是什么东西！？”
　　奈落微微低头，看向插入自己喉咙的那根箭矢，白色光芒依然没有退去，一股极强的净化之力从那箭矢上开始蔓延，四魂之玉的邪气竟然慢慢消融，奈落感觉浑身都变得无力起来。
　　“奈落，看来你这具身体归我了。”
　　艾离的妖力不断注入溶命藤，原本被四魂的力量抵御而无法寸进的溶命藤开始缓缓进入奈落的身躯，除此之外艾离的右手上也开始涌出大量蓝色液体，掠食者与溶命藤并用，如果奈落抛弃这具身体，那么自己瞬间便可以将其吞噬的干干净净。
　　“该死！”
　　感受着越来越强的吞噬力，奈落的眉心处，那枚黑色四魂之玉突然被挤了出来，与此同时，他的灵魂也从身体中飘出，裹挟着四魂之玉迅速后退。
　　他可不敢尝试灵魂进入艾离的身体，尽管他是曲灵之魂。
　　“解析妖怪集合体...成功，获得技能【冥王甲】...成功，【冥王甲】融合【铠化】修正为【超级铠化】...成功，获得技能【雷火】...成功。”
　　四魂之玉与奈落灵魂离体的瞬间，那躯体便被艾离融入体内。
　　“奈落，看来你已经走投无路了。”
　　艾离收回溶命藤，身体恢复原状，抬头看向漂浮在半空的奈落虚影，四魂之玉的力量作用于肉身，只剩灵魂的奈落几乎没有任何威胁。
　　“哼！一具躯体而已，我的灵魂与曲灵融为一体，已经是不灭之魂，你们想杀死我也是不可能的。”
　　奈落阴冷的注视着艾离，眸光一闪，突然看向远方的桔梗。
　　“小心！”
　　艾离见状连忙大声提醒道。
　　曲灵之魂可以进入其他的人的身体并强行操控，艾离的身体中有大贤者，倒是完全不惧。奈落也知道艾离体内有种奇特的力量，对此颇为忌惮，不敢拿他的生命去赌，所以反倒是打起了桔梗的主意。
　　“桔梗！成为我的一部分吧！”
　　奈落的灵魂虚影带着一丝疯狂之色，迅速冲向桔梗的身体。
　　然而桔梗的神色却无比平静，脸上没有丝毫波澜，长弓举起，一支白色箭矢直直的朝着奈落射去。
　　“我是曲灵之魂，人间的攻击根本伤不了我，即使是你那神奇的力量，别白费心机了！”
　　奈落阴笑着冲向桔梗，完全没把那只箭矢放在眼里。
　　“嘭！”
　　一道清脆的声音响起，那支白色箭矢透过奈落的灵魂直接击中了四魂之玉，顿时一阵强烈的黑白光芒在天空爆发。
　　“什么？你的目标竟然是四魂之玉吗...”
　　奈落见状神色顿时一变。
　　“我确实伤不了曲灵之体，但是净化四魂之玉还是可以的，曲灵本是被污染的四魂之玉中的魂，一旦四魂之玉被净化，你自然也就不复存在了。”
　　桔梗淡淡的说道。
　　“这不可能，即使你曾经是守护四魂之玉的巫女，也不可能轻易净化完全污染的四魂之玉！”
　　奈落已经看到四魂之玉上的黑色竟然开始缓缓变淡，顿时不敢置信道。
　　“或许吧...不过你的运气不太好，我的仙术天赋刚好也是净化类的。”

第七十九章 半路杀出个杀生丸

　　“仙术...天赋...”
　　奈落闻言楞了一下，这个世界存在仙人不是什么秘密，仙人们拥有一些难以揣摩的能力他也知道。但是...这跟桔梗有什么关系？桔梗不是巫女吗？什么时候成为仙人了？
　　“奈落，你的诞生因我而起，那么也该由我来终结！”
　　桔梗从箭筒中取出一支箭矢，再次搭在长弓之上指向奈落。一支箭的力量并不足以将四魂之玉完全净化，但是再来一箭的话，奈落的曲灵之魂也该消散了。
　　“不，我不会就这样消亡的，桔梗，艾离，终有一天我会将你们全部吞噬！”
　　奈落见到桔梗已经在准备第二支箭，那与之前相比明显变淡的灵魂虚影急忙后撤，再也不敢打桔梗身体的主意。
　　“哼！想跑？一次两次就行了，还没完没了了？”
　　这时艾离出现在奈落身旁，冷笑着注视着他。
　　“风穴！”
　　一股极强的吸力出现，将奈落那原本已经暗淡无光的灵魂虚影拉扯的摇摇欲坠。
　　“哼，想留下我？做梦！”
　　四魂之玉绽放出强烈的黑紫色光芒抵住了风穴的吸力，奈落那轻飘飘的灵魂虚影急忙向着远方飞去。
　　这时桔梗的箭矢也已离弦，带起一道白色光芒破空而去。
　　“轰！”
　　箭矢射中的地方瞬间爆射出强烈的黑白色光芒。艾离连忙开启妖力感知，却发现奈落的气息已经消失不见。
　　“成功了？”
　　艾离扭头看向桔梗询问道。
　　“没有，还是让他跑了...”
　　桔梗皱着眉头看向远方，听到艾离的声音竟然少见的不好意思起来...
　　“......”
　　“那还等什么？快追啊...如果这次不把他彻底消灭，下次出现不知道又会生出什么祸端...”
　　艾离看向桔梗无语的说道。
　　“可是我的仙力不够了...”
　　桔梗不好意思的说道。她修行仙力的时间也不长，那仙力能够支撑着她射出三次如此强大的净化之箭已经不错了。
　　“好吧，你告诉我奈落的方向，然后先进入海神珠恢复仙力吧，我去追！”
　　“也只能先这样了。”
　　桔梗闻言点头说道。
　　......
　　“奈落的气息，还有艾离，没想到他已经先来一步了么。”
　　距离艾离与奈落交战之地不远处的一座悬崖上，一名衣着华丽的贵公子正站在悬崖边遥望着远方的黑色天空。
　　“嗯？”
　　杀生丸突然扭头看向不远处，一道虚实不定的魂影突然出现在那里，那魂影的气息杀生丸无比熟悉，正是奈落无疑。
　　“呵哦，奈落，被打的连身体都抛弃了吗？”
　　杀生丸一个闪身出现在奈落面前，毫不客气的嘲讽道。
　　“杀生丸...”
　　奈落脸色无比难看，真是屋漏偏逢连夜雨，刚从艾离与桔梗的手下逃离，竟然又遇到了杀生丸。
　　“我这个人不喜欢对弱者出手，不过，你例外。”
　　杀生丸拿出爆碎牙，冷漠的注视着奈落，在杀生丸的必杀名单中，奈落是毫无疑问的榜首，曾经几次三番算计他，哪怕现在只剩下灵魂，杀生丸也是想杀之而后快。
　　“哼，你那把刀确实很强，但是想杀我是不可能的。”
　　“是么？”
　　杀生丸眼睛微眯，爆碎牙瞬间带着一道绿光将奈落的魂影劈成两半，不过那魂影马上又恢复如初。
　　“哈哈哈，我是不死的，真正的不死，终有一天我会让你们这些人全都付出代价！”
　　奈落狂笑着，魂影转身便向着天空飞去。
　　然而，杀生丸身影一闪，再次出现在他的面前，爆碎牙已经收起，取而代之的天生牙携带着淡淡乳白色光芒瞬间将奈落劈成两半。
　　落地，收刀。
　　奈落的灵魂没有来得及发出最后的呼喊便直接烟消云散...一颗散发着淡淡黑气的四魂之玉从天空落了下来。
　　“诶？没想到奈落刚好遇到了你...这还真是他的不幸呢...”
　　一道蓝光闪过，艾离的身体出现在天空中，接住了那颗四魂之玉看向杀生丸，脸上露出一丝古怪之色。
　　奈落的灵魂与曲灵融为一体，除非将四魂之玉净化，否则他确实算得上真正的不死不灭，唯一的克星只有天生牙，却没想到他竟然正中刀口...
　　“一个只剩灵魂的丧家之犬罢了。”
　　杀生丸抬头看向天空中的艾离，再次将爆碎牙拿了出来。
　　“艾离，拔剑吧，碍事儿的人已经彻底消失了，现在我只想知道你到底有多强。”
　　“......”
　　艾离从天空中缓缓落了下来，一脸无奈的看着杀生丸。
　　“下次再打不行吗？我已经很累了...”
　　“你的气息没有丝毫衰弱，可见你与奈落的战斗也根本没有多少消耗，难道你想避战吗？”
　　杀生丸面无表情的看向艾离说到。
　　“......”
　　“对了，你母亲凌月仙姬真的非常想念你了，你真的不回去看看吗？”
　　艾离突然促狭的看向杀生丸。
　　“哼，这跟你好像没什么关系吧？”
　　杀生丸眼角微微抽搐着。
　　“话不能这么说，我可是受你母亲很大的照顾了，既然她有这样的诉求，我当然要把话带到。”
　　艾离说着顿了顿。
　　“所以，我觉得你应该先回家看看你的母亲，至于与我战斗的事情，啥时候都可以解决非要现在？”
　　艾离说着转过身子就欲离开。
　　杀生丸的身体骤然拦在了艾离面前，爆碎牙毫不留情的砍了下来。艾离连忙侧身躲开。
　　“呀嘞呀嘞，真是危险呢，你不愿意就算了，干嘛偷袭...”
　　“哼！不要说那些没用的，今天我必与你一战！”
　　杀生丸话音刚落，身体便化作一道残影，爆碎牙的刀身上绿芒闪动，冲着艾离迅速袭来。
　　“靠，玩真的啊！”
　　艾离瞳孔一缩，丛云牙顿时出现在手中，强化与迅捷瞬间开启，随手挡开了爆碎牙的攻击，身影迅速拉开距离。
　　爆碎牙很强，但也不是什么东西都可以轻易摧毁，比如四魂之玉，再比如丛云牙。
　　“这是，丛云牙！”
　　杀生丸见到艾离手中的长剑顿时一愣。
　　斗牙王曾经的三把剑中，这把丛云牙是最具凶性的，同时也是威力最强的。面对这把剑，杀生丸甚至看到了斗牙王的影子。
　　“很好，没想到这把剑竟然在你的手中，这样一来我的兴趣就更大了。”
　　杀生丸眼中露出极强的战意，丛云牙的出现意味着，这不仅仅是与艾离的战斗，甚至可以说是跨越时代与他父亲的战斗！

第八十章 艾离vs杀生丸

　　微风徐徐吹拂着杀生丸的脸颊，银色长发随风飘舞。
　　一片树叶乘风而来，从他那金色双眼前划过。
　　“呲！”
　　树叶上一道绿芒闪过，瞬间化为飞灰，杀生丸的身体化作一道残影迅速冲向艾离。
　　不同于许多靠着特殊能力逞强的妖怪，杀生丸作为犬族最优秀的战士，无论是身体力量，神经反应，亦或者是妖力与战斗意识都远远凌驾于众生之上。
　　毫不夸张的说，他就是为战斗而生！
　　艾离此时已收起那轻浮的笑容，严肃的看向那道急速而来的绿色残影，手中的丛云牙泛起点点红光，青褐色的铠甲已遍布全身，强化与迅捷同时开启，蓝色妖气覆盖全身，如同鬼火一般不断升腾。
　　“嘭！”
　　艾离脚下的大地瞬间炸裂，他的身体化作一道流光冲了上去，杀生丸是值得他认真对待的对手，尽管这不是生死之战，但他依然会全力以赴。
　　“轰！”
　　丛云牙与爆碎牙瞬间相撞在一起，艾离与杀生丸脚下的大地宛如蜘蛛网一般不断破裂，那裂纹蔓延了数十米才缓缓停止。
　　“当！当当！”
　　不足两秒的时间内，两人双剑瞬间交击不下十次，杀生丸的身体上也开始燃起无数绿色妖光，与艾离的蓝色妖气交相辉映。脚下的大地在这强大的压力下顿时不堪重负，无数土石被掀起，然后又在这妖气中泯灭。
　　杀生丸右手持刀，左手的指甲上突然延伸出一条绿色妖鞭冲着艾离袭来，然而艾离见状毫不在意，身体猛然欺身上前，砍向杀生丸。
　　妖鞭击打在艾离身上的青褐色铠甲上没有留下丝毫痕迹，杀生丸眉头一挑，急忙迅速后退躲开了丛云牙的攻击。
　　“这铠甲...仿佛是奈落之前那具身体？不对，看样子更强。”
　　杀生丸神色清冷，眼眸中露出一丝惊讶。
　　“是这样没错，或许你的爆碎牙可以砍碎它。”
　　超级铠化融合了刚罗与冥王兽两大铠甲，比单纯的冥王甲更加坚固，不过艾离对于防住爆碎牙的砍击没什么信心，能被爆碎牙砍中而不损毁的东西这个世界上总共也没多少。
　　“哦？既然如此...”
　　杀生丸并没有马上冲上来，反而用左手抽出了腰间的另一把刀。
　　“冥道残月破！”
　　一条巨大的空间裂缝瞬间冲着艾离袭来，艾离见状嘴角微微勾起一丝弧度。
　　“冥道啊，你找错了对象呢。”
　　艾离只是屈指一弹，一颗黑色法球瞬间射出，那巨大的空间裂缝接触到那黑色法球的瞬间便被吞没消失。
　　杀生丸脸上划过一丝震惊，急忙闪身躲开来势不减的黑色法球。
　　“你也会冥道残月破？而且还是完整的冥道？”
　　“这本来就不是天生牙独有的技能，不，应该说本就不是天生牙的技能。”
　　艾离饶有兴致的看着杀生丸，冥道残月破本来就是斗牙王夺取死神鬼的能力留给铁碎牙的，只不过由于不完整所以转嫁到了天生牙上，杀生丸迟早都会发现的，不过拥有了爆碎牙的杀生丸估计对这件事情也不会太在意了。
　　果然杀生丸只是愣了一瞬，便将天生牙收回刀鞘，重新拿出爆碎牙。
　　“不过那招确实挺危险的，你想杀了我吗？杀生丸。”
　　“哼，如果你这么容易死去我也懒得来挑战你了。”
　　杀生丸冷哼一声儿，身影再次袭来。
　　斗鬼神并没有与原著中一样破碎，不过艾离拥有着超过冥王甲的铠甲，那把刀也完全没有任何作用，何况爆碎牙的威力远超斗鬼神。
　　这一次杀生丸并没有选择直接白刃战，艾离的力量速度不在他之下，防守极为严密，想要越过丛云牙砍在他的身上无比困难，所以在距离艾离十多米的时候，杀生丸手中爆碎牙一挥，一股充斥着毁灭气息的绿色妖气冲着艾离暴射而来。
　　“妖力弹！”
　　一颗巨大的蓝色光球从艾离手中甩出，瞬间与那绿色妖气交织在一起，不过即使是妖力弹也难以阻挡那妖气的毁灭之力，一刹那便被摧毁，击中艾离的身体。
　　绿色妖气附着在艾离身上的青褐色铠甲上，响起一阵噼里啪啦的声响，不断地侵蚀着，却有难以彻底将其损毁。
　　然而这时杀生丸已经近身，爆碎牙裹挟着万钧之势砍向艾离的身躯。
　　“呵呵，以伤换伤我可不怕呢...”
　　艾离不再阻拦杀生丸的进攻，手中丛云牙带起一股强烈的红色妖芒横劈向杀生丸的腹部。
　　“轰！”
　　妖气爆炸，无数烟尘翻滚。
　　杀生丸在那一瞬间选择了硬抗丛云牙的一击，身体骤然被击飞了上百米，而艾离的深褐色铠甲也终于被爆碎牙砍得支离破碎，尽管艾离依然笔直的站在那里，不过爆碎牙的妖气已经侵蚀到全身！
　　杀生丸狼狈的半蹲在地上，用爆碎牙支撑着他的身体，嘴角溢出一丝鲜血，原本华丽的衣服已经被丛云牙那凌厉的一击斩的破破烂烂，腹部一道血痕深不见底。
　　“艾离，我可不信你会这么轻易被我击败。”
　　杀生丸眯起双眼，看向百米外那道被绿色妖光覆盖的身影。
　　“这就是爆碎牙的力量吗？果然厉害！”
　　艾离看着不断侵蚀，破坏自己身体的绿色妖气赞叹一声，这妖气一旦附体就如同跗骨之蛆，不将所有附着的物体毁灭殆尽根本不会消失，这仿佛让他想起了前世看过的另一部动漫中的某血继限界...
　　“不过，只要将它剥离掉就没事儿了吧。”
　　艾离说着提起手中的丛云牙，将身上被绿色妖气沾染的地方直接给削去，留下无数如蓝色液体般的切口...
　　“......”
　　杀生丸见到艾离的做法也一阵愣神，没想到这个家伙对自己这么狠吗？而且那些蓝色液体是什么，这家伙到底是个什么妖怪，连血液都没有？
　　不过更令杀生丸震惊的是，艾离将所有被爆碎牙妖气沾染的身体切除后，那蓝色液体涌动，瞬间又恢复了原装...连衣服都没有丝毫变化...
　　“杀生丸，你真的很强了，到现在为止没人能正面将我伤到这个份上呢...”
　　艾离抬头看向远方的杀生丸说道。
　　“你是在羞辱我吗？”
　　杀生丸闻言顿时面如冰霜，浑身散发出强烈的杀气。
　　“不，我只是在说一个事实，你确实很强，甚至已经强过你的父亲了，可惜你挑错了挑战的对象。”
　　艾离平淡的注视着杀生丸说道。
　　“别小看人了，艾离！”
　　杀生丸的眼睛突然泛起红光，身上的气势瞬间暴涨，他缓缓站起身来，那被丛云牙砍伤的地方竟已肉眼可见的速度开始愈合。
　　“好强的意志！”
　　犬族本身是没有恢复伤势的能力的，但杀生丸却能凭借自己强大的意志与妖力强行将伤口愈合，之前与奈落的战斗中也是这样，着实有些匪夷所思。
　　“接我最强一击吧，希望你还能活下来！”
　　杀生丸身上的绿色妖气不断翻滚，手中的爆碎牙直指艾离。
　　“碎神破！”
　　庞大的妖气将整片天空都染成了绿色，艾离神色无比凝重。
　　“碎神破...这就是爆碎牙最强的力量吗？既然如此...”
　　“狱龙破！”

第八十一章 消失的四魂之玉

　　“狱龙破！”
　　丛云牙的剑身上红光闪烁，艾离也不断将自己的妖力注入其中，红蓝色妖气瞬间席卷天空，与爆碎牙的绿色妖气分庭抗礼。
　　“轰！！”
　　这两股极为强大的力量瞬间相撞，庞大的妖气交织在一起掀起了一阵无比强烈的风暴！
　　这一刻，时间都仿佛静止下来！天空大地无不因此而失色！
　　妖气所过，万物俱灭！
　　烟尘，妖气，风暴，经久不息，整整一分钟，这片荒野大地宛如陷入地狱之中...
　　直到风暴停止呼啸，妖气停止肆虐，烟尘停止飞舞，一个巨大的深坑出现在眼前。
　　这巨大的深坑方圆足有几千米，所有的一切全部在刚才的攻击中烟消云散，只剩下这巨大深坑！
　　“呼...”
　　蓝光一闪，艾离完好无损的出现在空中四下打量，总算看到了半蹲在深坑中的杀生丸，顿时松了口气。
　　杀生丸的样子颇为狼狈，身上的衣服已经破损不堪，浑身上下到处都是血痕。
　　“没想到这样都无法伤你分毫...咳咳，这次...是你赢了。”
　　杀生丸抬头看向艾离，眼神中充满复杂之色。
　　他是天之骄子，从没有人能将他逼入绝境，哪怕是完全融合四魂之玉的奈落也不行。然而对于艾离他却感到深深的无力感，如果艾离对他存有杀心，他现在恐怕已经死了。
　　“不，你已经超越你的父亲了，如果不是因为我...人间恐怕没人可以承受你那一击。”
　　艾离轻声笑了笑。
　　“父亲...”
　　杀生丸低头看了一眼天生牙。其实在刚刚那充满毁灭力量的爆炸下，他原本不可能只是受到这么点伤害，是天生牙在关键时刻又一次救下了他。
　　“我还会再来挑战你的。”
　　杀生丸站起身来，恢复了那冷峻的神色，转身消失在这片满目疮痍的大地之上。
　　“......”
　　艾离无奈的揉了揉太阳穴，尽管他的身体并不算疲惫，妖力的损耗也没什么大不了，但还是觉得这种麻烦的事情尽量少一点比较好。
　　“结束了？”
　　桔梗的声音从海神珠中传来，虽然人在海神珠中，但是外面发生了什么她倒是一清二楚。
　　“嗯，这个麻烦的家伙总算走了，对了，四魂之玉你觉得怎么处理比较好？净化？毁掉？或者让我吃了算了...”
　　“别，这种东西我是真的不想再看见了，更不希望你的身上也留下四魂之玉的气息，不然这可能会让我想起奈落...”
　　“好吧，那还是毁掉吧，不过这玩意儿想毁掉也还挺难的...”
　　艾离闻言耸了耸肩不在意的说道。
　　四魂之玉的力量很强没错，但大部分体现在可以增加妖力以及提升生命力上，然而这两点也刚好是艾离最强的地方...有四魂之玉没四魂之玉有区别吗？反正妖力几乎用不完，生命力就更不用说了，艾离还真不知道死字儿怎么写。
　　“其实可以向四魂之玉许愿让它消失，不过四魂之玉也有它自己的意志，恐怕它是不甘愿消失的。”
　　“不甘愿消失的应该只是那些曲灵吧，我想翠子早就想让四魂之玉消失了...”
　　艾离不屑地撇了撇嘴。
　　“咦？你连翠子的事情都知道吗？”
　　桔梗惊讶的说道。
　　四魂之玉的诞生原本就是巫女翠子与无数妖怪的灵魂融合而成的，其中有无数妖怪的魂魄形成的曲灵，自然也有代表着翠子的直灵。
　　奈落与曲灵融合被杀生丸斩去的也只是曲灵的一部分，只要四魂之玉没有消失，那曲灵也就永远不会消失。
　　“算了，先回蓬莱岛吧，在那之前你先把这颗四魂之玉好好净化一下。”
　　艾离沉思片刻，将四魂之玉放入了海神珠，身体化作一道蓝光消失在原地。
　　......
　　蓬莱岛村庄内。
　　距艾离出岛到现在已经过去了整整两天时间，神乐在浅葱的精心照料下身体基本已经恢复，琥珀在见到珊瑚后也算是打开了心结，不过他最终还是决定跟着神乐神无一起离开。
　　“浅葱，艾离大人究竟去哪里了？为何这么久也没见他？桔梗大人也不见了，难道他们一起去找白童子了吗？”
　　弥勒疑惑地看着浅葱问道。
　　本来犬夜叉与弥勒他们在琥珀离去之后就想去找白童子的，毕竟四魂之玉已经全部落在了他的手里，如果不赶紧阻止恐怕会酿成一场灾难。
　　不过在他们想离开时却发现艾离不见了，还让浅葱留下了话叫他们在蓬莱等他回来...
　　“我也不知道，艾离大哥走的时候只说让你们等，但是他具体干什么却没有说。”
　　浅葱摇了摇头表示自己并不知情。
　　“好吧...这还真是令人担忧呢...”
　　弥勒无奈的说到。
　　“呵呵，是不是犬夜叉那个性急的家伙已经忍不住了？”
　　一道声音响起，弥勒顿时露出一丝惊喜之色，连忙回头。
　　“艾离大人，您总算回来了，您这两天到底去了哪里？”
　　“去了哪里...”
　　艾离神秘一笑，取出海神珠，桔梗瞬间出现在一旁，手中还拿着一颗绽放着紫色光芒的玉珠。
　　“四魂之玉！这...您果然是去找白童子了吗？真是的，您又不叫我们...”
　　弥勒惊喜之余又有些埋怨的看着艾离说道。
　　“这不是怕你们遇到危险照顾不了你们的安全嘛，毕竟获得完整四魂之玉的白童子还是很危险的。”
　　艾离笑着说道。
　　犬夜叉和戈薇她们听到声音也都从房屋中走了出来，见到桔梗手中的四魂之玉顿时都露出惊喜的神色。
　　“艾离，也就是说白童子已经死了？”
　　戈薇看向艾离说道。
　　“嗯，放心吧，白童子和赤子全都消失了，以后也不会再出现了。”
　　艾离并没有与他们说奈落的事情，反正四魂之玉已经重新夺回，白童子与赤子也确实已经消失，就算让他们知道也没有什么意义了。
　　“艾离，你这混蛋，去收拾白童子竟然也不告诉我们，还叫我们在这里等，难道你怕我们拖你后腿？”
　　犬夜叉不满的看向艾离说道。
　　“呃，哈哈，当然不是这样子的...我是觉得人少行动比较方便而已...”
　　艾离顿时尴尬的笑道。
　　“艾离大人，既然四魂之玉已经多了回来，而且看样子已经被桔梗大人给净化过了，您打算怎么处理它？”
　　弥勒这时打断了犬夜叉看着艾离说道。
　　“我的建议是许愿让它消失吧，这颗四魂之玉已经给这个世界带来不少纷争了，让它继续存在下去也没有什么好处，你们觉得呢？”
　　艾离从桔梗手中拿过四魂之玉，被桔梗的仙术净化过的四魂之玉颜色比曾经还要夺目，而且曲灵的力量几乎已经被压制到一个很低的程度，恐怕连蛊惑的力量都没有了。
　　“我同意。”
　　弥勒率先说道，对于艾离他一直都心存感激，而且艾离的提议也确实没什么问题。
　　“我也没意见。”
　　犬夜叉耸了耸肩，对于能不能成为真正的妖怪现在对他来说已经不重要了，只要能与戈薇在一起平静的生活他就心满意足了。
　　其他人也都纷纷点头。
　　“既然如此，那许愿的事情就交给戈薇吧，呐，曲灵的力量所剩无几，所以不用担心受到蛊惑。”
　　艾离说着将四魂之玉递到了戈薇手里。虽然许愿这种事谁都可以，不过原著中既然是戈薇最后许的愿，那就还给她许吧。
　　“诶...为什么给我...”
　　戈薇接过四魂之玉，有些措手不及的看着艾离。
　　“毕竟它是你带来战国时代的，那么最后由你许愿也最合适不过了...”
　　“好吧...”
　　戈薇闻言不再推辞，双手握住四魂之玉，缓缓闭上了双眼。
　　意料之外的事情并没有发生，伴随着一阵紫色光芒亮起，这颗贯穿了战国时代数百年的四魂之玉终于化为点点星光永远消失在了这个世界。

第八十二章 三年

　　“呼，四魂之玉的事情总算是结束了...”
　　戈薇看着化作点点星光消失不见的四魂之玉长呼了一口气。
　　一直以来寻找四魂之玉就是她的使命，如今这个使命圆满结束也让她彻底放松下来。
　　“话说...戈薇，我记得没错的话，这两天应该不是假期吧？”
　　艾离突然想起什么，一脸古怪的看向戈薇说道。
　　“啊！完蛋了...你不说我差点都给忘了，真是的，都怪你叫我们留下来等你，看来又要写检查了，犬夜叉，赶紧送我回去！”
　　戈薇听到艾离的话顿时脸色一变，连忙拉起犬夜叉的袖子就往海边走。
　　“喂喂，你等等，我可不会飞的啊...”
　　犬夜叉被戈薇拉了一个踉跄，无奈的说道。
　　“算了算了，我去送你们吧，弥勒，珊瑚还有七宝，如果你们不急的话倒是可以在蓬莱岛再住几天的，你们觉得呢？”
　　艾离笑了笑，又扭头看向弥勒他们说道。
　　“反正四魂之玉的事情也已经结束了，之前过于紧张也没有好好欣赏了一下蓬莱岛的景色，既然您这么说了，那我们就在您这里打扰几天好了。”
　　弥勒欣然同意，珊瑚也没什么意见，至于七宝...这两天经常跟蓝在一起玩耍，两个小不点很合得来，他自然更没有什么意见了。
　　“那好，既然如此，你们就先住下来吧，村庄里空着的房屋很多，你们要是饿了就找浅葱，我很快就回来。”
　　艾离点了点，取出海神珠将戈薇与犬夜叉收了进去，瞬间化作一道蓝光消失不见。
　　......
　　时间如白驹过隙，三年时光悄然流逝。
　　四魂之玉消失后所有人都过上了平静的生活，弥勒与珊瑚在蓬莱岛居住了一段时间后...珊瑚果然不出意外的怀孕了...
　　然后弥勒便带着珊瑚回到了神社，举办了一场别开生面的婚礼。
　　相比于妖怪那动辄千年的寿命而言，人类的生命着实算的上短暂，所以艾离在他们的婚礼上，分别给两人种下了仙力种子当做贺礼。
　　神乐与神无重新回到了隐歧岛，基本上是完全过上了隐居的悠闲生活，琥珀则在珊瑚结婚后带走了云母，与原著中一样成为了一名出色的除妖师，只不过他把家也安在了隐歧岛，与神乐神无一直生活在一起。
　　七宝仿佛是真的被蓝给迷住了...于是一直留在了蓬莱岛，同样留在蓬莱岛的还有阿彻主，她在伤势痊愈后知晓白童子已经消失，仇恨自然也就随风而去了，失去了母亲的她也算是无家可归，所以蓬莱岛的山巅上从此多了一位鸟使，经常可以看到无数鸟儿在山巅起舞。
　　艾离对此到没有什么意见，反正蓬莱岛大得很，多个人少个人也没什么差别，只是桔梗每次看向阿彻主的眼神都充满着警惕之色，这让艾离颇为尴尬，所以三年来几乎一直带着桔梗在现代生活，只是偶尔回蓬莱看看。
　　现代，东京。
　　一间简约风格的咖啡馆内，一对儿年轻男女正坐在玻璃旁的雅座上享受着下午茶。
　　那年轻男子一头淡蓝色短发，身着一身浅色运动装，头上还带着一顶鸭舌帽，看起来倒像是个阳光男孩儿。
　　而在男子对面坐着的女孩儿则是一头乌黑的长发，漆黑的双眸，精致的面孔，还有那浅色和服裙，浑身上下无不充满着巨大的吸引力。
　　“呐，你说戈薇今天就毕业了？”
　　桔梗看着窗外的行人，对着一旁的艾离问道。
　　“嗯，是啊，时间过得还真是快呢，这样说起来的话，她应该今天就要回到战国时代了吧...”
　　艾离拿起桌上的杯子，轻轻嘬了一口，看着桔梗说道。
　　“回战国时代，也就是说他们也要举行婚礼了嘛...”
　　桔梗看着艾离若有所思的说道。
　　“唔，你很在意吗？我都说了你只要愿意我随时可以为你举办一场举世瞩目的婚礼。”
　　艾离深情的注视着桔梗说道。
　　“我再考虑考虑，总觉得那样会很麻烦。”
　　“有什么麻烦的？无论是在这里还是在战国时代，你看看你喜欢什么样的婚礼，我马上安排。”
　　这三年来，艾离也不单单是带着桔梗四处游山玩水，在现代的生活的久了，与那些黑帮之间的“交流”也越来越深...不过艾离秉持着从不“持强凌弱”的原则，只是贩卖魔改武器也聚敛了无数金钱。
　　“等戈薇和犬夜叉的婚礼结束再说吧，我好好想想...”
　　桔梗闻言脸上露出一抹羞红之色。
　　“诶，结束了，戈薇从学校出来了呢。”
　　艾离眸光一闪，妖力感知轻松捕捉到了刚走出校门的戈薇的气息。
　　“走吧，我们也很久没有回去了，刚好和她一起回去，想必犬夜叉也等了很久了吧...”
　　......
　　枫之村外的一棵大树下，犬夜叉此时正坐在大树底下，两个孩童揪着他的耳朵不停地嬉闹。
　　犬夜叉一脸生无可恋却又无可奈何，一旁的珊瑚则背着一名婴儿歉意的看着他。
　　“嘛，犬夜叉，算算时间，戈薇也该回来了吧？还是艾离大人潇洒啊，直接带着桔梗搬到现代去住了。”
　　弥勒在一旁一边忙碌的晾晒着衣服，一边看着犬夜叉说道。
　　“嗯，等她考试结束，应该就是这两天了。”
　　由于戈薇许愿四魂之玉消失的时候，曲灵的力量已经被削弱到了极低的程度，所以没有受到丝毫影响。
　　而且因为桔梗与艾离的事情，使得戈薇与犬夜叉的感情升温反而更加迅速，食骨之并没有如同原著那样因为戈薇的心情而封闭。
　　犬夜叉自然也会时不时的去往现代看望戈薇，不过最近一段时间戈薇忙于考试，为了不打扰到她就很少往现代跑了。
　　“嗯？”
　　犬夜叉的鼻子动了动，眼神中露出一丝激动地神色。
　　“弥勒，快把你家孩子照看好，戈薇回来了！而且还有艾离和桔梗的气息，没想到他们一起回来了吗...”
　　犬夜叉站起身来，将孩子交给弥勒，迫不及待的向着食骨之井的方向冲去。

第八十三章 婚礼倒计时

　　食骨之井上。
　　犬夜叉在见到戈薇的瞬间便将她拥进了怀中。
　　“咳咳...”
　　一声咳嗽声响起，两道人影也从食骨之井中跃了出来。
　　“当着我们的面这样不太好吧...”
　　艾离笑着看向犬夜叉与戈薇说道。
　　“呃...”
　　戈薇红着脸急忙推开了犬夜叉，犬夜叉也一脸的尴尬之色。如果只是艾离在这里他肯定不会这样，不过桔梗也在旁边就...
　　“你们怎么一起回来了？”
　　犬夜叉连忙转移话题道。
　　“啊，艾离和桔梗早就知道我今天毕业，提前就在我回家的路上等我了，他们也很久没有回来了呢，所以我们就刚好一起...”
　　“啧啧啧，这会儿就不好意思啦，犬夜叉，我们就是来参加你的婚礼的，说吧，什么时候举行？”
　　艾离促狭的看了一眼戈薇，笑着对犬夜叉说道。
　　“这个...之前还没有订下来，不过你们既然回来了，那就尽快吧，等会儿去找枫姥姥定下日子就好。”
　　犬夜叉闻言也难得的脸红了一下，不过还是如实说道。
　　“喂！艾离大人，戈薇，桔梗你们回来啦！”
　　一道声音从不远处传来，弥勒抱着俩孩子与珊瑚一起急匆匆的赶来。
　　“哟，弥勒，珊瑚，好久不见，你这第三个孩子都出生了啊！”
　　艾离见到珊瑚背上的婴儿，笑着走了过去，食指上绽放出一点微光，轻轻的在那婴儿额头上一点。
　　“啊，艾离大人，谢谢您。”
　　珊瑚自然知道艾离是在做什么，于是连忙道谢道。
　　“哈哈，客气什么？惯例而已。”
　　艾离笑了笑，弥勒的前两个孩子他早就见过了，也对他们使用了种仙术，不过这第三个孩子也是第一次见到。
　　“好啦，好啦，大家都不要在这里站着了，先回村子里吧，七宝应该很快也会回来了。”
　　“七宝？那家伙舍得从我家出来了？”
　　艾离可是记得他上次回来的时候七宝还赖在蓬莱岛不肯离开。
　　“不错，因为他确实连蓝都打不过，觉得没脸待在蓬莱岛了，于是就一个人出去修行了，据说他立志要成为一名独当一面的大妖怪...”
　　弥勒说完自己都忍俊不禁的笑了起来。
　　“这还真是...真实...”
　　艾离早就对蓝使用了种仙术，尽管她在蓬莱岛的孩子们中是最懒惰的那个，但是她的仙术天赋却是最好的，那一手儿重力控制，欺负欺负七宝一点问题都没有...
　　......
　　枫之村内，所有人齐聚一堂。
　　枫姥姥仔细研究了一下日历，最终帮犬夜叉与戈薇把日子定在了文月的第二个金曜日，也就是现世的七月七日，具体时间就在两天后。
　　在战国时代也有着七夕的传说，文月就是七月，也叫作七夕月，作为婚礼的日子倒是最合适不过了。
　　“姐姐，犬夜叉都要成家了，您与艾离大人虽然早就定下了关系，但是不准备办一场风光的婚礼吗？”
　　枫姥姥坐在桔梗身旁，苍老的面容与桔梗依然如故的样貌形成鲜明对比。
　　“他也一直催我呢，不过我总觉得两个人在一起彼此相濡以沫共度余生已经足够了，像婚礼这种仿佛是昭告天下的仪式...你知道我的，我一向不是很喜欢...”
　　桔梗轻轻的摇了摇头，不过看见一旁正在讨论婚礼的犬夜叉与戈薇又不由的露出一丝期待之色。
　　“姐姐啊，像婚礼这种事情，一辈子也就这么一次，如果能让我在有生之年看到你最幸福的样子，那我也死而无憾了。”
　　枫姥姥轻轻地抚摸着一旁的长弓，那是桔梗曾经留给她的遗物，过去了五十三年，上面已经布满了裂纹。
　　“枫，我早就说过的，让艾离给你使用种仙术，你从此也可以踏入仙人的领域，摆脱人类寿命的束缚，或许能恢复年轻也未可知。”
　　桔梗也看了一眼那长弓，仿佛在追忆着什么。
　　“姐姐，我和你不一样，你曾经在那里呆了五十年，而我如今却是正儿八经的风烛残年，我一辈子已经见过了太多，也经历了太多，对于生死，早就已经看得很淡了。”
　　枫姥姥那布满褶子的脸颊上，眼神无比平静。
　　“好吧，既然如此，那我回头就与艾离商量一下。”
　　桔梗闻言沉默片刻总算答应下来，也不知道是因为枫还是因为她自己。
　　犬夜叉的婚礼如期在枫之村举行，尽管是在战国时代，艾离也特意从现代买来了礼服以及各种庆祝用的物品，将婚礼的气氛推上了高潮。
　　期间并没有什么意外发生，唯一算得上“意外”的，就是杀生丸的到来，虽然杀生丸是犬夜叉的哥哥，但他们两个一直不对路，没想到竟然会来参加犬夜叉的婚礼，当然，也只是露了个面。
　　杀生丸在见到艾离后专门说了一声儿还要再来挑战他，就直接离去了，这让艾离颇为无语。
　　......
　　“所以...你同意与我举行婚礼了？“
　　艾离惊喜的看着桔梗说道。
　　“嗯，地点就在蓬莱岛吧，不要弄的太过了就行，时间的话，就定在神无月，毕竟戈薇的婚礼刚刚结束，我们推迟一些比较好。至于参加婚礼的人你来定就行，不过一定要把枫带过来。”
　　桔梗低声儿说道。
　　“放心！没问题！包在我身上！”
　　艾离急忙拍着胸脯保证道。
　　对于婚礼这件事情，其实他早就想操办了，现在既然桔梗同意，那自然是再好不过了。
　　神无月就是现代的十月，距离现在还有三个月的时间。
　　艾离回到蓬莱岛后就开始着手准备起婚礼的事宜。首先是需要邀请的宾客名单，除了犬夜叉弥勒枫姥姥等，艾离还打算邀请神乐神无以及琥珀她们。
　　然后是主婚人，犬夜叉的婚礼是由枫姥姥主婚，然而桔梗是她的姐姐，自然不能再让她来主婚，艾离思索了很久，最终还是决定去找凌月仙姬...
　　毕竟从身份地位上来讲，凌月仙姬是他认识所有人里面最高的了，尽管...呃...性格稍微有点那啥，不过艾离倒也能接收。
　　西之国。
　　当凌月仙姬听到艾离的请求之后原本淡漠的表情变得无比怪异。
　　“主婚？找我？艾离，你确定你不是开玩笑？”
　　凌月仙姬哭笑不得的看着艾离，她是谁？西之国的最高统治者，冥道石的持有者，曾经的最强神话斗牙王的夫人，神一般的人物，竟然有人来找她主婚。
　　“唔，您一直是我最尊敬的人，而且我想您一定不会拒绝一个对爱情充满憧憬的年轻人的最诚恳的请求...”
　　艾离颇为恭敬的说道。
　　“爱情...”
　　凌月仙姬脑中划过一道身影，尽管当初他们的婚姻只能算作政治联姻，并且他后来还爱上了一个人类女子，但是不可否认的是她也确确实实的深爱着那个男人，曾经与他的婚礼场景在脑海中再次浮现，那淡漠的双眼也开始变得柔和起来。
　　“而且，说不定杀生丸也会来哦...”
　　“好，我答应了！”

第八十四章 宾客纷至

　　神无月的第三个水曜日，也就是现代的十月十五日。
　　这一天，蓬莱岛上张灯结彩，处处洋溢着喜庆的气氛。浅葱带领着蓬莱岛一众孩童们奔波在岛上，将无数色彩斑斓的气球挂满各处。
　　蓬莱岛的山巅上，一名身材曼妙，年轻貌美的女子正站在悬崖边，无数鸟儿随着她的指挥围绕着蓬莱岛不断飞舞。
　　阿彻主当初对艾离说的话大概只是一时冲动外加对他救命之恩的感激，如今艾离与桔梗举行婚礼，她自然也要用自己的方式为他们送上祝福。
　　艾离此时正站在蓬莱岛海边，准备迎接宾客的到来。犬夜叉与弥勒他们在前一天已经提前赶来，现在正在村庄内帮他布置婚礼现场。
　　尽管邀请的宾客并不多，但艾离为表诚意还是早早就站在了这里提前等候。
　　“咦？”
　　艾离突然抬起头看看向远方天空，一朵洁白的云彩正从远方飘然而至。
　　“没想到他们也来了，是因为顺风耳的缘故吗？”
　　云彩上站着三道人影，一位身材矮小长相可怖的妖怪，正是曾经帮过他的顺风耳，这家伙的耳朵太过灵敏，天下之事几乎没有他不知道的，看来是听到了自己要结婚的消息专程赶来祝贺的。
　　而另外两人中，其中一位白发老人，脸上还挂着一抹宿醉的酡红，身体浸泡在一酒缸内，正是与艾离有过一面之缘的药老毒仙。
　　至于最后一人，则是一位光头老者，嘴角两撮小胡子看上去颇为滑稽，不过艾离对他倒是没什么印象。
　　天空上，药老毒仙看见了正在下方等候的艾离连忙操控着云彩缓缓降落在艾离面前。
　　“哟，年轻的妖仙人啊，我听说你就要结婚了，所以特意前来祝贺，顺便讨几杯喜酒喝，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　药老毒仙的身体从酒缸中爬了出来，笑眯眯的看着艾离说道。
　　“没想到您竟然能来，这是我的荣幸，赶紧里面请...”
　　艾离虽然知道这家伙多半是冲着酒来的，不过还是非常礼貌的说道。
　　“艾离大人，恭喜您啊，这是在下准备的一点薄礼，希望您不要嫌弃...”
　　顺风耳这时也从毒仙身后走了出来，手中拿着一件礼盒，亲手交给了艾离恭敬道。
　　“怎么会呢，你们能来参加我的婚礼，我已经很开心了。”
　　艾离笑着说道。
　　“对了，这位是妖灵大圣，本来我只是准备叫毒仙跟我一起来的，没想到去找毒仙的时候他们刚好在一起论道，所以也就一起赶来了...”
　　顺风耳拉着一旁的秃头老者向艾离介绍道。
　　“妖灵大圣？”
　　艾离打量着眼前的这位老者，顿时想起来这位大名鼎鼎的妖族仙人，原著中他曾帮助犬夜叉掌控了龙鳞铁碎牙的力量，他的幻术之强已经达到了真假难辨的地步，算是一位隐藏大佬。
　　“原来是您老人家，久仰久仰，非常感谢您愿意百忙之中参加我的婚礼。”
　　艾离连忙对着妖灵大圣说道。
　　“不敢当啊，你的修为可比我们这些糟老头子强多了，后生可畏啊...”
　　妖灵大圣仔细打量着艾离发出一声感慨。如果只说仙力的话，或许跟他们这些老牌妖仙比也就半斤八两，但是妖气就...
　　“您过奖了，您快里边儿请，紫苑，快带这三位前辈去村庄。”
　　艾离招呼了一声儿正在不远处挂气球的紫苑说道。
　　就在这时，远方突然刮起一阵狂风，天上的白云都随着这阵狂风变得诡谲起来，一只硕大的白色巨犬从远方飞来，尽管那巨犬看起来令人生畏，但却又不禁让人联想到美丽这个词语。
　　“凌月仙姬！”
　　妖灵大圣与药老毒仙同时色变。
　　“她竟然也来了...”
　　妖灵大圣颤巍巍的说到。
　　“怎么？你们有什么意见吗？你们两个老家伙能来，我就不能来？更何况我还是艾离专门邀请来主婚的，跟你们这种不请自来的可不一样。”
　　巨犬从天空一跃而下，化为一道绝美的身影，鄙夷的看着妖灵大圣与药老毒仙。
　　“呃...不...我们当然不是这个意思...”
　　妖灵大圣顿时尴尬起来。作为活过漫长岁月的妖仙，与这位西之国的女王自然早就相识，但是因为她的性格原因，此时见到也难免有些发憷。
　　“哎呀，阿姨您总算来了，我就生怕您把我给忘了。”
　　艾离满脸笑意的迎了上去热情的说道。
　　“阿...阿...阿姨？”
　　妖灵大圣和药老毒仙顿时觉得艾离的节操碎了一地，凌月仙姬闻言也挑了挑眉。
　　“我和杀生丸算是朋友，这么称呼有什么不对吗？”
　　艾离奇怪的看着妖灵大圣问道。
　　“好像...有些道理啊，但总感觉哪里不太对...”
　　妖灵大圣与药老毒仙面色古怪，但又不敢多说什么。
　　“艾离，杀生丸来了吗？”
　　凌月仙姬不再理会那两个老头儿，看向艾离问道。
　　“还没，不过我想他很快就会来的...”
　　艾离有些尴尬的说道。其实他根本没有邀请杀生丸，因为这三个月根本没见到他，而且那家伙一直想挑战自己，那种麻烦的家伙还是尽量不要见到比较好。
　　至于凌月仙姬？婚礼结束后就说杀生丸知道她在这里所以没有来，甩锅谁不会啊，以杀生丸的脾气也根本不屑去解释的。
　　然而不知是不是艾离的嘴开过光，话刚说完，远方的天空出现几个黑点，一白衣公子与一只双头龙马兽向着岛上飞来，龙马兽身上还坐着两个小不点，一名人类小女孩儿，一位绿皮小妖怪。
　　“......”
　　“哦，杀生丸，总算见到你了呢。”
　　凌月仙姬看向缓缓落于地面的杀生丸嘴角勾起一丝弧度，原本面无表情的杀生丸在与凌月仙姬的目光接触的一刹那，瞳孔顿时一缩。
　　“混蛋！知道你眼前的人是谁吗？面对杀生丸大人竟敢不用敬称！”
　　邪见从阿哞身上跳下来，扛着人头杖小跑到杀生丸前面看着凌月仙姬不满地喝道。
　　凌月仙姬并没有理会邪见，而是直勾勾的看着杀生丸。
　　“我可是让艾离给你带过话了啊，这样都不愿意回来看看我这个母亲吗？”
　　“母...母亲...咳咳...”
　　邪见差点被自己的口水呛死。
　　“哼，没想到你也做这么无聊的事情。”
　　杀生丸对着凌月仙姬冷哼一声儿，走到艾离面前，从身后取出一样物什，扔给了艾离，转身便欲离开。
　　“走了，玲。”
　　“呃？啊？杀生丸大人，我们不是来吃喜糖的吗？”
　　玲可怜巴巴的看着杀生丸说道。
　　“喂，杀生丸，你这是什么意思？”
　　艾离身影一闪拦在了杀生丸面前，手中还拿着一把仿佛刚做好的刀鞘。
　　“哼！别不知好歹了，这可是杀生丸大人专门去找朴仙翁给你做的刀鞘，我跟着杀生丸大人这么多年，第一次见他会送给别人礼物呢！”
　　邪见又跳了出来不满的说道。
　　“咦？这样吗？没想到你还真是来参加我的婚礼的啊，那还真是多谢了。而且来都来了，就多留一会儿呗，就算你不喜欢热闹，但是玲看起来挺喜欢的嘛，还有啊，你母亲终究是你母亲，对她好一点啦...”
　　艾离闻言诧异了一瞬，不过很快反应过来，没想到杀殿还有这么可爱的一面？
　　“多管闲事。”
　　杀生丸瞥了一眼艾离轻声说道。不过倒是没有再着急离开，只是带着玲径自走向了村庄的方向。

第八十五章 婚礼进行时

　　凌月仙姬对于杀生丸的冷淡倒并不是很在意，其实杀生丸的性格多半都是传承自她，只是与杀生丸相比，凌月仙姬的冷淡是骨子里的，但从外在来说反而比杀生丸要好说话一些...
　　杀生丸离开后，剩余的人则全被紫苑带领着前往婚礼举行的地点，而艾离则留下来继续等待。
　　没有等候多时，琥珀就骑着云母出现在天边，一同而来的一片巨大的羽毛之上，神乐与神无坐在上面。
　　“哟！好久不见！”
　　艾离通知她们是派青姬去送的请柬，自己并没有亲自去。四魂之玉消失后她们偶尔也会来蓬莱岛串门，不过自从艾离带着桔梗跑到现代后也有很长时间没见了。
　　“你这家伙，这么久不见人影，一回来就讹我们礼金吗？”
　　神乐摆了个优雅的姿势从空中滑落下来，火红的眸子中露出一丝笑意。
　　“诶？你这么说可不对了啊，只是叫你们来参加我的婚礼，又没非得让你们带礼物...”
　　“哈哈，逗你的啦。”
　　神乐笑了两声儿，神无也从空中轻飘飘的落了下来，手中拿着一个盒子。
　　“艾离，新婚快乐。”
　　神无双手捧着礼物递给艾离，声音还是那么空灵而又缥缈，只不过与以前不同的是，眼神已经没有那么空洞。
　　“谢谢啦！”
　　艾离连忙接过礼物感谢道。
　　“艾离大人，新婚快乐啊，我姐姐他们已经到了吗？”
　　琥珀对着艾离恭敬的说道。
　　“嗯，你们可是最慢的，就等你们呢，既然你们也到了，那么婚礼也就可以正式开始了。”
　　“啊，我们竟然是最慢的了吗？真是抱歉呢...”
　　琥珀连忙不好意思的挠了挠脑袋说道。
　　“没事儿，反正你们来的也不算晚，现在估计那边刚刚布置好，好了，我们赶紧过去吧...”
　　艾离笑了笑不在意的说道。
　　......
　　蓬莱岛的村庄外有一座巨大的祭坛，那里就是曾经蓬莱岛原住民举行婚礼以及祭祀等使用的地方，只不过很久已经没有人使用过了。
　　然而现在那座祭坛上挂满了红色的装饰，洒满了无数花瓣，还有不少鸟儿在祭坛上方翩翩起舞，洋溢着一片喜庆的气氛。
　　艾离到来的时候，众人都聚集在祭坛下方，等待着婚礼的开始。
　　“唔，可以了，人到齐了，阿姨，麻烦您了...”
　　艾离看向凌月仙姬说道。
　　偷偷站在角落中的杀生丸闻言，脸色真的是要多怪异有多怪异，如果不是玲还在前面一脸兴奋的看着，他早就扭头离去了。
　　凌月仙姬对于艾离的称呼倒是也不在意，身子轻轻一跃就登上了祭坛。
　　“咳咳...我有幸受邀前来为艾离与桔梗主持婚礼，嗯，现在既然时间已到，那么婚礼就正式开始吧，首先，请新郎上台。”
　　凌月仙姬轻笑着看向艾离说道。
　　“呼...”
　　艾离深吸一口气，缓缓向着祭台走去，一边走着，原本那蓝色长袍竟开始缓缓变为红色，最后幻化为一件在场所有人几乎都不曾见过的服饰，只有戈薇隐约间明白了什么。
　　“这好像是...唐装？”
　　戈薇轻声儿说道。
　　“唐装？”
　　一旁的犬夜叉疑惑地看着戈薇。
　　“华夏的传统服饰，艾离说他前世来自华夏，如果是这样的话，这倒也正常。”
　　戈薇若有所思的说道。
　　“接下来，有请新娘桔梗走到祭台前。”
　　凌月仙姬的声音响起，桔梗身着红色旗袍，头上顶着大红盖头，手上拉着红丝带，由浅葱和萌黄领着从远方缓缓走来。
　　“这是...”
　　“好漂亮的衣服...”
　　“这是和服吗？”
　　“好像不是诶，不过这比和服还要好看啊...”
　　众人的声音纷纷响起。艾离看着一步一步走来的桔梗露出一丝笑意。想要在东京买到旗袍可不容易，这还是他专门在一家裁缝店定做的。
　　“这婚礼好有意思诶，新娘还带着红盖头？与我们的传统婚礼可不一样呢，难道是艾离家乡的习俗吗？”
　　弥勒疑惑地看着戈薇说道。
　　“唔，好像是吧...我对华夏的婚姻习俗也不是很了解...”
　　戈薇尴尬的笑了笑。
　　其实这并不算标准华夏传统婚礼，艾离前世虽然是华夏人，但也是单身了四十年的老光棍了，对于婚礼这种事情也模糊的很，只是婚服遵循了华夏传统。
　　“请新郎迎接新娘上台。”
　　艾离闻言又从祭台上缓缓走了下去，在触及桔梗的柔夷时，却发现她的手心已然布满了汗水，看得出来此时的她无比紧张。
　　艾离拉着桔梗的手紧了紧，让原本有些颤抖的桔梗缓缓平静了下来，然后带着她重新一步一步走向祭台。
　　“唔...现在，请新人开始祭拜天地！”
　　艾离与桔梗闻言，身体面向东南，随着凌月仙姬的声音响起，连拜三次。
　　“请新人立下誓言。”
　　“天地在上，我艾离，愿娶桔梗为妻，愿我们二人生生世世，永不分离！”
　　艾离屏息说道，这一刻他无比紧张，紧握着桔梗的手心里浸满了汗水，也不知是她的还是自己的。
　　“天地在上，信女桔梗，愿嫁艾离为妻，生生世世，永不分离。”
　　桔梗清冷的声音中带着一丝颤抖，这样的场面是她曾经完全无法想象的，如今她也正式成为艾离的妻子，心中的激动难以言表，红盖头下的脸颊更曾一分红晕。
　　“啪啪啪...”
　　祭台下响起热烈的掌声，此时所有参加艾离与桔梗婚礼的人都由衷的为他们感到高兴，一众孩子们疯狂的呼喊着为他们庆贺。
　　枫姥姥坐在一旁的角落里，早已泪流满面。
　　神乐与阿彻主此时的眼神竟同步般的露出一丝羡慕之色。
　　杀生丸则若有所思的看了看艾离，又看了看玲，最后嘴角抽了抽，转过了脑袋。
　　“嘶，艾离，接下来是啥来着？”
　　凌月仙姬突然满脸尴尬的看向艾离小声儿问道，艾离顿时满头黑线。
　　“嘛，算了算了，这样就可以了，反正入洞房什么的，你们也听不懂。”
　　艾离无奈的摇了摇头，随即看向祭台下的众人。
　　“各位，今天是我与桔梗的婚礼，首先非常感谢各位愿意来参加我们的婚礼，我已经为大家准备好了可口的饭菜与美酒，请大家尽情享用，然后...我很快便会回来。”
　　说罢，艾离横抱起桔梗，瞬间化作一道蓝光消失在祭坛之上。
　　......

第八十六章 决定

　　婚房内，艾离将桔梗轻轻放在床边，缓缓挑起了那红盖头。
　　桔梗的脸颊上布满了红晕，见到艾离挑起了红盖头，顿时羞得低下了头。
　　艾离将桔梗的下巴轻轻托起，深情的注视着她的眼睛。
　　“艾...艾离，别闹，外面那么多人等着呢，你快去陪着他们吧...”
　　桔梗的眼睫毛微微颤抖着，漆黑的眸子中掺杂着些许迷离，也是动情的看着艾离。
　　“唔...不管他们，反正有浅葱她们照顾着，晚出去一会儿应该也没事儿，说起来，我们已经是正式夫妻了，你还叫我名字吗？”
　　艾离促狭的看着桔梗说道。
　　“那...老公？”
　　桔梗脸红的试探道，跟着艾离在现代呆了很长时间，自然也晓得现代夫妻之间的称呼。
　　“嘿嘿，老婆真聪明，说起来在我家乡古代，称呼丈夫一般都是叫相公或者夫君什么的呢，不过还是老公听起来舒服啊...”
　　艾离笑着说道。
　　“你的家乡？是在华夏吗？”
　　桔梗知道艾离来自另一个国度，而且在现代的这些时间里也大概知道了华夏的意思。
　　“不，此华夏非彼华夏...”
　　艾离闻言露出一丝追忆之色，自己这前世单身四十年的老光棍在另一个世界也终于成家了，而且娶得还是曾经的梦中女神，一时不免有些唏嘘。
　　“诶？那是什么意思？”
　　桔梗疑惑的看着艾离说道。艾离的身上总是带着一股神秘感，比如他那强大的实力，再比如他对这个世界的了解。自己当初愿意留在他的身边，也许有一些程度上也是对这神秘感的好奇，不过作为一个聪明的女人，在艾离主动诉说他的秘密前，她也不会刻意去问。
　　“啊，也是时候该跟你说说我的故事了呢...”
　　艾离坐在了桔梗旁边，轻轻将她揽入怀中。
　　“其实我原本也是一名人类呢，而且不是这个世界的人类，只不过因为一些特殊的机遇而来到了这个世界...”
　　艾离轻声诉说着他前世的过往，桔梗则依靠在他的怀中静静的聆听。
　　时间仿佛过去了许久，艾离把除了大贤者的所有事情都将给了桔梗听，而桔梗在听完后则惊讶的瞪起了双眼。
　　“没想到你...竟然是来自其他世界吗？这可真是神奇...”
　　随即桔梗的脸上又露出了一丝担忧之色。
　　“如果，我是说如果，如果你有一天能够再次回到你原来的世界，你会不会就这样抛弃我而离去？”
　　“说什么傻话呢？你忘了当初我是怎么承诺你的吗？我说过的，我会保护你直到永远，让你永远陪在我身边，不会再让你受到任何伤害！”
　　艾离感觉到桔梗的担忧，抱着她的手臂紧了紧，眼神坚定的看着她说道。
　　“艾离...”
　　桔梗双手紧紧抱住了艾离的后背，一刻也不想再松开。
　　“不过我想你也应该很想念你的家乡吧，你曾经的父母，朋友。如果真的有一天你有机会回到你的家乡，我只希望你能将我也一起带走。”
　　“回到...家乡吗？”
　　艾离突然想起来在往生门那里获得的技能次元穿梭，大贤者说可以通往另一个世界，难道...可以回归自己原本的世界吗？
　　“等等...大贤者，你知不知道使用次元穿梭突破世界壁垒的话，能否回到我原本的世界？”
　　“答，使用次元穿梭传送的地点是未知的，但是从理论上讲，是有可能回到你原本所处的世界的。”
　　“原来真的可以回去...”
　　艾离轻声呢喃道。
　　“嗯？你说什么？”
　　桔梗抬起头疑惑地看着艾离问道。
　　“我说，我确实有办法离开这个世界，但是不知道能否回到我的家乡，只是有机会。”
　　当下艾离又把技能次元穿梭给桔梗解释力一遍。
　　“什...什么？真的可以离开这个世界...吗？”
　　桔梗震惊看着艾离说道。
　　“嗯，不过你放心，这件事不急于一时，而且就算走，我也一定会将你一起带走的！”
　　“可是...我们走了的话，蓬莱岛的孩子们怎么办啊...”
　　桔梗闻言又有些担忧道。
　　浅葱他们虽然在种仙术的作用下都已经踏入了修仙的路，但是时间短暂，真实实力也并不是很强，一旦他们离去，蓬莱岛再次被一些强大的妖怪入侵，恐怕也很难抵挡。
　　“呃...要不然等婚礼结束后召集她们询问一下，其实只要先把你们收进海神珠，应该是都可以带走的吧，只是不知道她们的意思...”
　　艾离闻言也有些为难，毕竟不是谁都愿意背井离乡前往一个未知的世界。
　　“放心吧，再不济我去求求凌月仙姬，叫她把蓬莱岛划进西之国的统治范围，这样的话，一般的妖怪也不敢再打蓬莱岛的主意了。”
　　“好吧，不过我还是放心不下她们。”
　　桔梗此世最重要的人便是艾离，然后就是蓬莱岛的孩子们，其实对艾离来说，也是一样的。
　　......
　　婚礼结束，宾主尽欢。
　　除了住在蓬莱岛的，其余人也都在婚礼结束后依次离开了蓬莱岛。
　　在送走了最后一波宾客，也就是犬夜叉一行人后，艾离将蓬莱岛所有的孩子以及青姬都聚集到了一起，向她们告知了离开这个世界的想法。
　　一众孩子听到这个消息顿时全都惊呆了。
　　“艾离哥哥，我们才不要离开你和桔梗姐姐，我们要永远在一起的。”
　　紫苑泪眼婆娑的看着艾离说道。
　　“可...可是，蓬莱岛是我们的家乡，我们的祖祖辈辈都在这里生活，故土难离，要我们背井离乡的话也很难啊...艾离大哥，你们不走不好吗？”
　　绿和橙的眼神中带着一丝伤感，两边都难以割舍。
　　“绿，橙，我们深爱自己的家乡，艾离大哥又何尝不是呢？我们不能因为自己的原因阻挠艾离大哥寻找自己的家乡啊...”
　　浅葱虽然不舍，但还是很理智的说道。
　　艾离与桔梗则在一旁沉默不语。
　　“如果...我把蓬莱岛带着一起离开呢？”
　　艾离突发奇想的问道，蓬莱岛的孩子们一声基本都是在蓬莱岛上度过，他们的世界很小，小到只有这片净土。
　　“带着...蓬莱岛？这么大的岛屿怎么带走啊...”
　　桔梗疑惑的看着艾离。
　　“唔...其实也不是没办法啦，我会一种名为箱庭之术的仙术，可以将任意物体缩小百倍，如果你们愿意的话，我其实可以将蓬莱岛做成箱庭世界，然后放进海神珠，这样的话不就可以带走了吗？”
　　艾离沉思着说道。
　　“咦？真的吗？如果是这样的话，那么我同意！反正只要在蓬莱岛上就好，至于蓬莱岛在哪里根本无所谓的嘛...”
　　萌黄闻言欣喜的说道。
　　“大家的意思呢？”
　　艾离扭头看向众人说道。
　　“我同意！”
　　“我也同意！只要蓬莱岛与艾离哥哥桔梗姐姐都在，那么在哪里都无所谓！”
　　“我...”
　　所有的人都满心欢喜的同意下来，唯独青姬有些犹豫不决。
　　“青姬，你如果放不下你的父亲，我们也不勉强你的...”
　　艾离看着青姬说道。青姬并不是蓬莱岛原住民，她只是这片海域的一只蛟龙。
　　“我也去！反正在这片大海已经待的够腻的了！”
　　青姬犹豫片刻后总算下定决心说道。
　　“很好，既然如此，那就这么说定了，不过不急于一时，青姬，你如果真的决定了的话，就去好好跟你父亲告别吧，毕竟再次回来恐怕不知道会是多久以后了。”
　　虽然大贤者可以记录这个世界的坐标，但是能否再次回来依然是未知数。
　　“等等，艾离，你好像忘了一个人。”
　　桔梗突然神情古怪的看着艾离说道。
　　“诶？你是说阿臣В垦...差点忘了她，不过怎么想她也不会离开的吧...”
　　“其实也说不准哦。”
　　桔梗脸上挂着一丝莫名的笑意说道。

第一章 重新变回球儿

　　一片茂密的丛林里，一只淡蓝色液态球形状生物正迷茫的趴在草丛间。
　　“大贤者，我又瞎掉了啊，赶紧解析一下我现在所处的世界，是不是回到我原本的世界了...”
　　艾离在脑海中郁闷的向着大贤者说到。
　　与桔梗的婚礼结束之后，又悠闲的度过了一段时间，最后略带着一点不舍，但还是毅然踏上了次元穿梭的道路。
　　阿彻主竟然真如同桔梗预料的那样跟她们一起进入了海神珠。或许是因为母亲的死亡，她对那个世界已经没有了太多眷恋。
　　临走之前，艾离不忍与那些曾经的朋友一一道别，只是叫阿彻主操控信鸟将道别的信息传达。
　　也许自己会有一天再次回到那个地方，见到那些可爱的人们。
　　“答，解析成功...首先，很不幸的通知你，这并不是你原本的世界，然后，这个世界的能量被称之为查克拉，这种能量一般由生物自行锻炼获取，普通资源并不携带这种能量。”
　　“查...查克拉...”
　　艾离的淡蓝色身体上明显可见的出现了一颗斗大的“汗水”...
　　“我真是服气，没想到刚从妖怪的世界出来，又穿进了忍者的世界...回家之路真的是漫漫其修远兮啊...”
　　“哎...大贤者，汇报一下能力情况吧。”
　　艾离叹了口气，对着大贤者说道。
　　“答，妖力与本世界适配度为百分之五，转化效率极低，仙力与本世界适配度为百分之九十五，可直接转化为自然能量，自然能量可与查克拉组成仙术查克拉。”
　　“咦？这样的话应该还不算糟糕吧...那技能呢？”
　　艾离知道所谓的仙术查克拉是怎么回事，查克拉本身是人体的身体能量与精神能量的组合，而仙术查克拉则是在这之中加入自然能量，以各三分之一来平衡，如果没有平衡...反正人类会兽化，至于艾离，本来就不是人类，自然也就无所谓了。
　　“大贤者与掠食者无影响，初始世界获取的被动技能及其进阶无影响，犬夜叉世界所有主动技能进入冷却状态，是否开始转化为自动适应本世界的技能？“
　　大贤者的声音响起让艾离略松了一口气儿，被动技能及其进阶无影响，那超级再生也就毫无影响，看来又可以愉快地作死了。
　　“转化吧，话说主动技能转化需要多久时间？还有丛云牙与封龙剑，还能用吗？”
　　“答，根据技能与世界的适配度不同转化时间也大不相同，比如技能【雷火】，与本世界适配度较高，所需时间就少一些，而【风穴】与【溶命藤】则将长时间进入冷却状态，【化形】技能已失效。丛云牙与封龙剑的妖力进入封印状态，技能转化规则同上。”
　　“噗...化形失效了...我的天呐！”
　　艾离扭动着淡蓝色液体般的身躯，内心此时是崩溃的，难道在这个世界自己只能当个球儿了吗？
　　“化形虽然失效了，但是还有拟态啊！”
　　艾离突然想起了这早就被他遗忘的技能。
　　“唔，这样的话还是可以变成人形的嘛，只不过变不回自己的样子感觉有些怪怪的...”
　　然后艾离开始试验起拟态技能，结果更大的问题又出现了。因为艾离“惊喜”的发现他在犬夜叉世界中只吃过一个人类...
　　那就是桃源乡的桃果人，然而作为一个颜控，实在忍受不了桃果人的样貌，艾离果断放弃了拟态成他的样子。
　　由于化形的失效，如果拟态妖怪的样子，几乎出现的都是本尊，而像神久夜与奈落那种妖怪集合体，干脆就拟态成为一堆烂肉，这让艾离的心情无比崩溃。
　　“算了算了，当个球儿总比变成一堆烂肉要好一些...”
　　艾离最终无奈的接受了现实。
　　“对了，忘记最重要的事情了，大贤者，海神珠怎么样，能把桔梗她们放出来吗？”
　　艾离从胃袋中拿出海神珠，果然已经失去了联系。
　　“答，海神珠与本世界适配度为百分之五十，转化为可使用仙术查克拉控制的法宝需要时间大概为半年。”
　　“也就是说，要将桔梗她们放出来要等半年那么久？”
　　一想到半年之后才能见到桔梗，艾离更加难受起来，好在进行次元穿梭之前艾离在蓬莱岛储存了大量物资，足够她们生活很久了。
　　“大贤者，先把仙力全部转化为这个世界的自然能量吧。”
　　“答，已转化成功，但是需要获取查克拉混为仙术查克拉方能使用。”
　　“......”
　　艾离体内的自然能量无比巨大，然而没有查克拉作为引子根本无法释放，史莱姆本体不具有视觉，仙力感知倒是可以直接转化为仙术查克拉感知，但是没有查克拉艾离依然俩眼一模黑。
　　“修炼查克拉是不可能修炼的，因为我根本不知道怎么修炼，看来只能找几个垃圾忍者吃掉这样子...如果能有个长得不错的用来拟态就更好了。”
　　艾离不断沉思着，突然感觉自己的身体仿佛被什么东西给叼了起来，只感觉咔嚓一下，自己的身体竟然分成了两半。
　　“靠，啥玩意儿，难道被野兽咬了？”
　　艾离控制着自己的液态身体急忙重新聚集在一起，然后那蓝色的液态身体一阵蠕动，变成了一只巨大的白色猛虎。
　　这是曾经的四斗神兽罗的本体样子，拟态技能算是掠食者的附带技能，不需要能量也可以使用，变为白虎的艾离长着一双蓝色的眸子，扭头一看，顿时看清楚了之前袭击自己的家伙。
　　“哦，没想到还是兽罗的同族？”
　　白虎艾离一脸凶煞的盯着几米开外的一只斑纹大老虎。
　　那只大老虎此时已经陷入了懵逼状态，本来今天出来狩猎食物，遇到一只蓝色的不明生物，作为丛林之王自然是想都没想就下嘴了，没想到这生物竟然没被自己一口咬死？还变成了一只同族？
　　“吼！”
　　那斑纹大老虎虽然懵了片刻，但总算是想起来这里是它的地盘，连忙大吼了一声儿。
　　“吼，吼，吼你妹啊。”
　　尽管兽罗并不是纯种白虎，尽管妖力已经无法使用，但是作为曾经的大妖怪，兽罗的身体也不是一般的老虎能比拟的，光体型儿就比这斑纹老虎大了近一倍。
　　艾离恼怒的瞪了那斑纹大老虎一眼，上去一爪子就把它拍在了地上。
　　“嗷...嗷呜...”
　　斑纹大老虎发出一声儿惨叫，仿佛是在求饶，俩大眼珠子露出强烈的惊恐之色。
　　“诶？不愧是兽罗同族，我特喵竟然听懂了这家伙的意思...”
　　艾离诧异的看着爪子下的大老虎，稍微想了想，又把它放了开来。反正只是一只普通的老虎，吃了它应该也没什么用。
　　“嗷嗷嗷！”
　　斑纹大老虎急忙站了起来，一脸谄媚的看着艾离。
　　“啥？你说要认我为老大？”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“还要我做这片儿森林的王？”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“滚犊子，我对母老虎没兴趣！”

第二章 史莱姆大仙人

　　艾离来到这个世界已经两天，根据斑纹大老虎提供的信息以及自己的探查，最终确定他现在所处的位置应该是在川之国。
　　川之国是火之国与风之国之间的缓冲国家，是个被广阔的大自然包围的小国，最适合建立各种秘密基地。
　　不过艾离此时对于建立秘密基地自然没有丝毫兴趣，他只想尽快获取查克拉以开启自己的仙术查克拉，否则在这个危险程度不亚于妖怪世界的地方，虽然死不了，但也会处于被动。
　　史莱姆本体没有饥饿感，这两天过去倒也没吃什么东西，只是斑纹大老虎很是讨好的帮他准备了一些肉食，艾离当然对此也兴趣不大，不过看在它一份好意的面子上还是把那些肉食收进了胃袋。
　　这天，艾离正趴在一棵大树下思索着去哪里捕食合适一些，斑纹大老虎突然惊慌失措的来到他的面前，嗷嗷直叫，浑身上下还带着一些血痕。
　　“嗯？别急，慢慢说，怎么了？”
　　艾离疑惑的看着惊恐的斑纹大老虎疑惑道。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“你是说，你被一只犀牛收拾了？这你也好意思跟我告状？你自己干它呀！”
　　艾离无语的看着大老虎，你说你好歹是只丛林之王，被犀牛欺负了怎么回事儿？
　　“嗷嗷嗷！”
　　“嗯？你说它力气很大，你完全打不过它？”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“这就奇了怪了，你白长这么大个儿竟然犀牛都打不过，算了算了，带我去看看吧，看在你孝敬了我两天的份上...”
　　艾离扭动着白虎那巨大的身躯缓缓站了起来，他也对这能把老虎揍趴下的犀牛产生一丝好奇。
　　跟着斑纹大老虎穿越了一片丛林，来到一座小湖边，一只体型不算很大的灰色犀牛正静静地站在湖边喝水。
　　艾离与斑纹老虎的到来很快被它察觉，警惕的盯着二虎。斑纹虎见到犀牛盯向它竟然被吓的往后退了几步。
　　“你丢人不？被一只犀牛吓退？”
　　艾离无语的看着斑纹大老虎，又看向那只犀牛，感到无比滑稽。
　　“好了，看哥帮你收拾了它！”
　　白虎艾离昂首阔步的从斑纹老虎身边走出，鄙夷的看着那只灰色犀牛，登时大吼一声儿。
　　没想到那犀牛见到体型远超它的白虎竟然毫不退缩，两只牛眼死死的瞪着艾离，鼻孔中喷出一股热气儿。
　　“哎哟，还挺嚣张的。”
　　白虎艾离见状，蓝色双眼中划过一丝诧异之色，不过身体飞快的便冲了上去，准备一爪子将它拍飞。
　　“嘭！”
　　然而始料未及的事情发生了，艾离的身体竟以去时速度丝毫不减的被撞击了回来，直接压倒了一片大树。
　　“我去？这犀牛有这么大力量？”
　　艾离震惊的从地上爬了起来，虽然这一击并没有给他造成什么伤害，但是在自己的小弟面前被击飞，艾离顿时感觉有些无比丢脸。一旁的斑纹大老虎嗷嗷叫着，仿佛是在说，大哥，你行不行？
　　“呸，一只犀牛而已，我还治不了你了？”
　　艾离抖了抖身躯，再次冲着犀牛冲去，第一次被击飞是因为没有准备，这一次艾离打起了十二分的精神，身影如风一般迅速冲到了那灰色犀牛面前。
　　就在犀牛准备再一次用它那犀利的角顶飞艾离时，艾离一个侧闪连忙躲开，张开血盆大吼便死死的咬住了犀牛的脖颈。
　　“吼！”
　　犀牛吃痛，急忙奋力的扭动着身躯想要挣扎出来，不过艾离死死的咬着它就是不肯松嘴，巨大的身体直接将它压在地上，两只虎爪有力的拍在它的脑袋上。
　　“这犀牛好坚硬的皮肤，以白虎的牙齿竟然也只是堪堪刺破表皮，这家伙绝对不是一般的犀牛！”
　　艾离心中惊诧，要知道即使没有了妖力，兽罗这非纯种白虎也不是一般野兽所能比拟的，没想到杀死一只犀牛都这么费劲。
　　“难道...”
　　艾离突然想起了什么，撕咬着犀牛的白虎身体突然变为一滩蓝色液体将它紧紧包裹。
　　掠食者生吞活物效率与其意志有关，这犀牛虽然有一些灵智，但与艾离完全没有可比性，很快便在一阵惨叫中将它拉进了自己的胃袋。
　　“解析通灵犀牛...成功，获取查克拉...成功，仙术查克拉融合成功。获得技能【通灵契约】...成功，技能【种仙术】转化成功，效果修正：取消获得仙术天赋，种下仙力种子可开启完美仙人模式。技能【箱庭之术】转化成功，技能【仙力感知】转化成功，技能【水上行走】转化成功。”
　　大贤者的声音在艾离脑海中响起，艾离顿时兴奋起来。
　　“哈哈，果然是一只拥有查克拉的通灵兽，要不然怎么会这么难缠，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊...”
　　通灵兽与一般的野兽不同，大多都拥有着些许查克拉，身体会比一般的野兽更加强壮，有些强大的通灵兽体内的查克拉甚至不比尾兽少多少。
　　“而且竟然获得了通灵契约这种技能？这是要我去给别人当通灵兽吗？还有种仙术，大贤者，你确定不是让我去抢三大仙地的饭碗？”
　　三大仙地的仙人模式好歹都有些风险，种仙术的转化直接开启完美仙人模式就有点厉害了，虽然仙力种子一开始会很弱小，但是完全摒弃了兽化的风险！
　　犀牛的查克拉并不多，艾离估摸着还不如一个普通的中忍高，但是这查克拉就是种子，落入体内的瞬间便生根发芽，与无数自然能量迅速纠缠在一起。
　　重新变为史莱姆的艾离身上突然爆发出一股强大的气势，惊得湖畔边鸟兽四起，连那只斑纹大老虎都被吓得匍匐在地。
　　“唔...从今天开始，我就以史莱姆大仙人的名号行走世界吧！”
　　同一时刻，妙木山，湿骨林，龙地洞的三大仙人同时睁开了双眼。
　　“大蛤蟆仙人啊，发生了什么事吗？”
　　妙木山深处，深作与志间惊讶的看着突然苏醒过来的大蛤蟆仙人，大蛤蟆仙人活过了漫长岁月，大部分时间都在沉睡，没有什么重要的事情绝对不会醒来，没想到今天突然苏醒了？
　　“来自远古时代的大仙人苏醒了...这个世界的未来...已经再也无法看清。”
　　大蛤蟆仙人浑浊的双眼看向远方，声音中透露出一丝震惊。

第三章 初遇宁次

　　“我要走了，你就在这片丛林好好做你的王吧。”
　　艾离那球形身体轻轻一跃，在斑纹大老虎的额头上飞快的点了一下，然后又轻飘飘的跃向远方。
　　“仙力种子给你种下了，能不能修炼出查克拉就看你自己的造化了。”
　　言罢艾离便不再回头，在斑纹大老虎有些不舍的目光下缓缓消失在了丛林深处。
　　......
　　次元穿梭的位置是不固定的，艾离的目标自然不会停留在这个忍者的世界，不过想要再次寻到世界壁垒却不是那么简单的，而且既然来到了这个世界，那么总要在这里留下自己的痕迹。
　　“只是不清楚现在是个什么时间点，木叶十二小强都诞生了没有？”
　　艾离一边穿梭在川之国大峡谷，一边做着接下来的打算。距离开启海神珠，放桔梗她们出来还有半年时间，自己也刚好用这半年时间先打造一个据点来迎接她们，但是这个据点到底定在哪里还是个问题。
　　“算了，还是先打探一下情报吧。”
　　“嗖！”
　　就在艾离走神时，三道人影突然从一旁的山上跳了下来，顿时把艾离吓了一大跳。
　　那三道人影全都是清一色龙套脸，属于那种看了也记不住的类型儿，手中分别拿着一把长刀，像是拦路打劫的强盗。此时三人突然出现在艾离面前，眼神中带着一丝疑惑与贪婪。
　　“老大，这是个什么玩意儿啊？看起来好像是个稀有货色啊！”
　　“嗯...我也不认识，反正抓起来再说，我认识几个火之国的老板，专门收这种稀有物种，或许能卖个好价钱也说不准。”
　　“诶？真的吗？看样子我们今天运气不错啊，虽然没有劫到货物，但是抓到这么一只稀有生物也不错的样子。”
　　三名强盗将艾离围了起来不停地指指点点着，那个为首的老大还一点都不顾忌的捏了捏艾离的身体，赞叹了一声儿手感不错。
　　艾离满头黑线的看着眼前三个不知死活的强盗，仙力感知下倒是可以发觉他们体内都有着查克拉的存在，应该是不知哪个小忍者村儿的叛忍出来劫道了。
　　“这年头儿经济这么不景气？忍者都要干这营生？”
　　艾离无奈的叹了口气儿，正准备直接变个龙骨精吓死他们时，突然神色一动，停止了动作。
　　一支苦无突然从远处破空而来，瞬间擦破了那位老大的手掌。
　　“什么人！”
　　三名强盗顿时大惊，看向苦无射来的方向。
　　只见一名白衣黑发少年突然从山林中窜出，几个闪身就出现在艾离与三名强盗面前。那少年额头带着一叶子状图形的护额，两眼泛白仿佛没有瞳孔一般。
　　“糟糕，是木叶的忍者！”
　　一名强盗惊恐的看着来人失声道。
　　“哼！慌什么慌！只是一个人而已，而且还是半大的小毛孩子，再是木叶的忍者又怎么样？”
　　那老大冷哼一声儿，不屑的看着面前那少年。
　　“咦？这家伙好像是日向宁次...”
　　艾离打量着那白眼少年心中掀起阵阵波澜，没想到竟然能在这里遇到木叶十二小强中最悲剧的那位，从他的年龄上看现在貌似也就十二三岁，那么也就是说现在他应该还是个下忍，出现在这里的话，不出意外应该是执行任务。
　　艾离意念微动，仙力感知范围层层扩大，果然发现了正在远处探索的木叶三班成员，凯皇，李，以及天天！
　　想来他们应该是分头行动了，不过拥有白眼的宁次率先找到了强盗的位置。
　　“你们就是最近一直流窜在川之国峡谷抢劫的强盗团吧！束手就擒吧！没必要做无谓的挣扎！”
　　宁次摆了个柔拳起手，平静的看着三名强盗。
　　“哼！小鬼，别太嚣张了！大爷我当忍者的时候，你还在吃奶呢！”
　　那强盗首领提起长刀，一双三角眼阴冷的注视着宁次说道。
　　“既然如此...白眼！”
　　宁次双眼旁顿时青筋凸起，身体迅速化作一道残影冲了上来。
　　“什...什么！好快！”
　　三名强盗顿时大惊。他们虽然曾经也是忍者，但也只是一些小忍者村的下忍，与宁次这种木叶名门出身的天才忍者还是相去甚远，哪怕宁次确实还只是个孩子！
　　“柔拳！封穴！”
　　宁次身影如风，迅速与三名强盗战成一团，然而除了那名强盗首领，另外两名强盗很快都被柔拳击倒在地，只得痛苦的惨叫着。
　　“该死的！”
　　那强盗首领不断躲闪着，在宁次狂风暴雨般的攻击下，他连还手都做不到，只能狼狈抵抗。
　　“别小瞧人了！忍法！千本乱舞！”
　　强盗首领神色焦急，慌忙从身后的忍具包中拿出一道卷轴，随着他的声音响起，无数细小的银针从卷轴中向着宁次扑面而来。
　　“回天！”
　　宁次见状身影顿时停在原地，双手微动，无数蓝色查克拉将他瞬间包裹成为一个半圆。那些千本击打在回天之上轻易便被扫飞，甚至有一些直接被反弹回去射中了强盗首领的身体。
　　“噗！”
　　那千本有剧毒，强盗首领完全没有想到自己的千本竟然会被反弹回来，来不及反应便已被毒针刺喉，喷出一口鲜血，满脸不可置信的倒地身亡了。
　　整场战斗不足一分钟，宁次一人单挑三名强盗完胜！当然并不能说宁次太强，毕竟现在的宁次也只是下忍，只能说这三名强盗也确实弱的可以，满打满算也只有那位首领会一手千本，另外两名纯属打酱油，刀都没挥两下就倒地了。
　　宁次打完收工，回天缓缓消散，对于杀人这种事情也没有半点不适。只不过就在他准备关闭白眼，与伙伴们汇合时，脸色突然猛地一变，喉咙不自觉的吞了口唾沫，身体僵硬的缓缓转身看向正趴在地上的那只淡蓝色球形萌物。
　　之前无论是搜索，还是战斗，他都下意识的忽略了这非人生物，然而就在刚刚那不经意的一扫，突然察觉到那生物体内强大无比的能量，这能量与查克拉有些相似但又略有不同，他完全没有见到过这样的情况。
　　“你...你是什么？”
　　宁次声音略有些颤抖的扭过头，看着艾离说道。虽然没有感觉到艾离身上有什么敌意，但光是面对这样一个未知的强大生物他也很紧张了。
　　“我？我是史莱姆大仙人，嗯...别紧张，我还要多谢你救了我呢，要不是你出现我就被这几个家伙抓走卖掉了呢。”
　　艾离扭动着蓝色身躯，饶有兴致的对着宁次说道。
　　“您别开玩笑了...”
　　宁次露出一丝比哭还难看的笑容看着艾离说道。

第四章 第一个契约者

　　“老夫看你骨骼惊奇，是块儿修炼仙术的好材料，不如...咳咳，我是说感谢你救了我，少年，你想不想变得更强？”
　　艾离仿佛神棍般的模样让宁次颇为警惕，不知道面前的不明生物葫芦里卖的什么药。
　　“不用了，这位...史莱姆仙人，如果没事儿的话，我就先走了，我的老师和同伴还在等我。”
　　宁次露出一丝勉强的笑意，刻意把老师两个字儿咬的比较重，仿佛是在警告艾离一般，他的双眼紧紧盯着艾离，身体却在缓缓后退。
　　“呵，还真是个警惕的小子，别那么紧张嘛，我只是想跟你签订通灵契约而已，通灵契约你总知道吧？”
　　艾离突然轻笑一声儿看着宁次说道。对于宁次这位身世命运无比悲惨的少年，艾离一直颇为惋惜，此时能够遇到也算是一种缘分，而且或许能借他的手让自己随意出入木叶。
　　木叶作为这个忍者世界最强大的忍村之一，防守极为严密，外来人员想要光明正大的进入木叶几乎是不可能的，但是如果作为本村忍者的通灵兽那就没有丝毫问题了。
　　“通灵...契约？”
　　宁次闻言露出一丝不可置信的神色，作为日向一族的天才忍者，自然知道通灵契约是什么意思。
　　忍者可以与通灵兽签订契约，在战斗时召唤其协助作战，尽管大多数通灵契约都是平等契约，但是想要获得通灵兽的认可本身也不是一件容易的事情。
　　没想到眼前这神秘的不明生物竟然主动要求与自己签订通灵契约？宁次可不会天真的以为真是因为自己“救”了它，以它体内那强大的力量，想要拍死那三个强盗还不跟玩儿似的？
　　“前辈...您到底想干什么？”
　　宁次神色古怪的看着艾离说道。
　　“废什么话，我看你顺眼行不行，到底签不签？不签就算了。”
　　艾离那淡蓝色半透明球形身体略一扭动，一道卷轴从体内丢了出来，这是使用技能通灵契约创造的卷轴，卷轴上目前只有一个名字。
　　火影世界的通灵契约其实都是以血为媒，然而艾离根本没有鲜血...连那名字都是如同艾离身体一般的淡蓝色。
　　“您确定让我签？”
　　宁次捡起那通灵卷轴看了看，除了只有一个“艾离”的名字外，其它的并没有什么问题，这“艾离”想必就是这位自称史莱姆仙人的名字吧？
　　“赶紧的，磨叽什么？”
　　“......”
　　宁次再三确定了这卷轴没有丝毫问题后，将食指轻轻咬破，日向宁次几个血字便出现在了契约者一栏内。
　　随着宁次签约完毕，艾离将那卷轴收回了体内，两人顿时感觉他们之间多了一点神秘的联系。
　　“很好，这样就可以了，以后没事儿别瞎召唤我，有事儿也别瞎召唤我，对了，如果我所料不错的话，你应该马上就要中忍考试了吧？记得中忍考试的时候请务必召唤我！”
　　艾离看着宁次满意的点了点头。中忍考试大蛇丸会袭击木叶，艾离对这位原著中的科学狂人还是非常感兴趣的，他手中可是有不少血继限界实验体，如果能吃掉的话...
　　“......”
　　宁次此时还有些发懵，莫名其妙的被强迫签订了通灵契约，还被要求不让随便召唤，那你叫我签这个契约什么意思？
　　“别不知足了，一般人想跟我签我还不签呢，来来来，送你个小礼物。”
　　艾离的身体忽然跃起，轻飘飘的落在了宁次的头顶，再一闪又回到了原地，在宁次还没反应过来的时候，一点光芒已经进入他的身体。
　　“这是...”
　　“这叫仙力种子，你试着去感受一下它的力量。”
　　宁次闻言急忙合上了双眼，仔细的感受着体内那点光芒。
　　“仙力，其实就是自然之力，你可以凭借我给你体内种下的那颗仙力种子尝试吸收来自外界的自然之力，然后与你的查克拉相融合，这样会产生更加强大的力量。”
　　艾离循循善诱的说道。种仙术种下的仙力种子可以完美控制自然之力的运行，这也是种仙术能够开启完美仙人模式的原因，不用担心像三大仙地的仙人模式那样，一个不小心就被自然之力给同化掉，产生什么兽化啊石化啊之类的弊端。
　　宁次倒也不愧是天才，很快便掌握了吸收自然之力的技巧，随着自然之力与体内查克拉的融合，他的身体上缓缓升腾起汹涌的蓝色查克拉。
　　“这...好强，我感觉我现在浑身充满了力量！”
　　宁次震惊的睁开双眼，那双白眼在仙力的浸染下已经变成了淡蓝色，与艾离身体的颜色一模一样。
　　不过那强大的力量来的快去的也快，只坚持了几秒钟，宁次眼中的蓝色便缓缓消散，身上的查克拉也停止沸腾。
　　“看来你已经掌握技巧了，不错，没事儿就多吸收点自然能量，这样仙人模式的持续时间也可以更长。”
　　“多谢前辈的恩赐与教导！”
　　宁次恢复原本的样子后没有再继续研究仙力种子，而是对着艾离深深的鞠了一躬。
　　他自己体会过这力量之后自然明白了这所谓的仙力种子有多么强大，直到现在他终于相信了眼前这神秘的不明生物确实是仙人一般的存在，不然谁还有这么神奇的力量？
　　“好了，既然契约已签，仙力种子也给你了，那么我也该走了，一定记得我说过的话。”
　　艾离的声音响起，身体已经消失在原地。
　　“史莱姆大仙人，艾离前辈...”
　　宁次看着逐渐消失在视野中的那道身影轻声呢喃，食指上的鲜血表明了这一切并不是在做梦。
　　就在宁次愣神时，一道绿色身影一闪出现在宁次身旁。
　　“哟！没想到又是宁次抢先完成任务了呢，果然不愧是我的爱徒！”
　　阿凯对着一旁的宁次伸出大拇指，咧开的嘴角处牙齿泛出刺眼的亮光...
　　“不过，说起来，刚刚那股强大的气势是怎么回事儿？宁次，你有遇到很强大的敌人吗？”
　　阿凯突然脸色一正，又严肃的看着宁次说道。
　　宁次这时才反应过来，如果所料没错的话，凯老师说的那气势应该是指自己吧？因为自然之力与查克拉的融合，气息与往常也完全不同，即使凯老师都没发现呢...
　　“没，凯老师，您听说过仙人吗？”
　　宁次看着阿凯轻声问道。
　　“嗯？你说什么？”
　　阿凯正在观察周围的情况，试图找出刚才那股气势的源头，宁次的声音略低，所以一时也没听清楚。
　　“不，没什么，凯老师，我们回去吧。”

第五章 不死之身的碰撞

　　“技能【雷火】转化成功。”
　　大贤者的声音自脑海中响起，艾离略一愣神。
　　“雷火转化成功了啊，总算有个可以攻击的技能了，不然总是靠着拟态肉搏，哪里有点仙人的样子...”
　　虽然艾离体内的仙力很强，仙人模式也已成为常态，如果拟态成龙骨精，艾离感觉自己肉搏个尾兽什么的没太大问题，但总感觉没有攻击技能还是怪怪的，就算尾兽也不只会肉搏。
　　这已经是来到这个世界的第五天，艾离从川之国大峡谷出来后进入了火之国境内，然后又继续朝着东北方前行。
　　他的目标是汤之国，汤之国有个小型忍者村名为汤隐村，那是个随着战争消失战斗力不断衰减的小忍者村，村子信奉和平主义。
　　艾离将据点首选放在这里，是他深思熟虑之后的决定。主要是因为汤之国是个自然环境优越的地方，据说那里的温泉非常出名，是个享受人生的好去处。等半年后桔梗她们出来，想想带着桔梗天天泡温泉的滋味一定非常酸爽...
　　“前面应该就是汤之国的国土了，我这个样子会不会有些惹眼？”
　　艾离那淡蓝色半透明的身体此时正蹲在一处悬崖上，遥望着远方的一片村落，这两天艾离一路走来基本都是在穿越丛林，很少遇到人类，即使遇到了，艾离的仙力感知也会提前获得信息有意识的避开，此刻到了这个地方却是避无可避了。
　　“哎，算了算了，桃果人再丑好歹也是个人类，总比一颗球儿招摇过市要好一些...”
　　艾离无奈的叹了口气，身体上蓝色液体涌动，瞬间变成了一名长相精瘦的男子。
　　“咦？桃果人的身体有这么瘦？脸看起来也算不上多丑嘛，至少比曾经那个胖子要顺眼的多，难道这是桃果人吃人面果之前的样子？”
　　艾离打量着拟态后身体，连忙跑到一旁的小水泊中照了照自己的现在的脸颊，顿时有些惊讶。
　　由于史莱姆本体的影响，发色依旧是淡蓝色，配上桃果人原本的消瘦的脸颊虽然算不上帅但也称不上丑。
　　“我记得拟态可以自由切换性别吧，变成女的试试...”
　　随着艾离身体的蠕动，水泊中倒映着的那张脸突然变得平滑干净了许多，看上去相当顺眼，只不过艾离感受着胸前多出来的分量内心顿时一阵恶寒。
　　本体虽无性，灵魂却有性，艾离甩了甩脑袋，急忙把身体切换为无性状态。
　　一张中性的脸颊倒映在水泊中，淡蓝色的头发，再加上艾离幻化出的一身白色长袍，看上去确实有几分仙气儿。
　　“可惜了，虽然这样子也不错，但总归不是自己的脸，看来很有必要去找大蛇丸一趟啊，得好好向他请教一下捏脸的技术。”
　　艾离捏了捏自己现在的脸颊，不再过分纠结，再次朝着汤之国的方向走去。只是这一扭头艾离顿时皱起了眉头。
　　本体状态下没有嗅觉，然而拟态后却是有的。
　　之前艾离并没有用仙力感知仔细查探，不曾想一变为人身竟嗅到了一股无比刺鼻的血腥味儿。
　　“这么浓厚的血腥味儿恐怕死了不少人吧？汤之国不是一个和平的小国家吗？而且这个时间点，应该不会有战争发生啊，难道...”
　　艾离仿佛想起了什么，身影一跃便从悬崖上跳了下去。
　　桃果人的身体原本并不强，但是有仙术查克拉的加持也远非一般忍者可比。艾离脚下迸发出点点蓝光，在陡峭的山壁上轻触几下，身体便轻松地落入下方的丛林。
　　艾离开启仙力感知，朝着血腥味飘来的方向不断前行，不足片刻，几名人类的气息出现在感知范围内。
　　“诶，果然是这个家伙啊，没想到我刚好遇到了他叛村的时候？”
　　艾离眉头一挑，身体又是几个闪身从树林中窜了出来，看向面前这毛骨悚然的景象。
　　树林外的一片空地上，无数尸体倒在地上，鲜血横流。一名手拿巨大的血腥三月镰的灰色大背头青年正站在尸体中央嚣张的说着什么，旁边几名带着汤隐护额的忍者拿着武器惊恐的看着他。
　　见到树林中突然窜出一个人来，那灰发青年扭过头来，一双淡紫色眸子诧异的看向艾离。
　　“哟，又来了一个送死的家伙，不过你好像不是汤隐村的人呢，看来只能说遇到我算你运气不好。”
　　灰发青年嚣张的注视着艾离，血腥三月镰一甩，了结了旁边的剩余的几名汤隐忍者。
　　“飞段？”
　　艾离看着面前这位灰发青年问道，只不过语气却无比肯定。
　　“咦？你竟然认识本大爷？难道本大爷已经这么有名了吗哈哈哈！”
　　飞段狂妄的大笑了两声儿，这时的他还没有加入晓组织，身上一身时髦的休闲装上沾染着鲜血，看上去颇有几分古惑仔的样子。
　　“......”
　　“不过没有用的，就算你认识我，我也会杀了你，你们都将成为邪神大人的祭品！”
　　飞段挥舞着血腥三月镰冲着艾离说道。
　　“哦？是吗？你觉得你能杀了我？要不打个赌如何？”
　　艾离看着面前张狂的飞段嘴角突然勾起一丝笑意。虽然不知道这家伙加入的邪神教到底是个什么组织，但是不死之身却是实打实的，即便被分尸也依然能存活下来，艾离从刚从妖怪的世界出来，对这种能力实在倍感亲切。
　　“打赌？打什么赌？”
　　飞段疑惑地看着艾离说道。
　　“我听说你是不死之身，好巧啊，其实我也是不死之身来着，我们就比比谁的不死之身更厉害一些，输了的那个必须认赢了的人为老大，从此无条件服从命令，你觉得如何？”
　　艾离对着飞段笑道。其实艾离本身对飞段这个人并不反感，虽然他有些中二，在有些人眼里也比较残忍，甚至可能说是神经质，但其实在晓组织那么多人中，估计最单纯的也就是他了。
　　“嗯？你说你也是不死之身？这倒是有意思了，怎么个比法，说来听听？”
　　飞段闻言饶有兴致的看着艾离说道。
　　“很简单，我站着不动，不反抗，你随便攻击，要是能杀了我自然也就没后话了，要是杀不了我，就换我攻击你，认输也算输。”
　　“诶？你的意思是让我先攻击吗？这不是对我很有利？难道你想直接认输做我小弟？呸，要是这样我可不认你这个小弟。”
　　飞段傲娇的看着艾离说道。
　　“呵呵，放心吧，认输是给你准备的，我是不可能认输的...”
　　艾离无语的看着飞段说道。
　　“哦？那如果谁也无法杀死谁呢？”
　　“那也算我输！”
　　“好，既然如此，我赌了！”

第六章 收个飞段当小弟

　　“哼哼，我倒要看看你所谓的不死之身是不是真的不死。”
　　飞段扛着那巨大的血腥三月镰，眼神中充满着嗜血之色。随着他的话音落下，脚下的地面瞬间被踩出一个明显的凹陷，身体已如离弦之箭一般冲向艾离。
　　那巨大的血腥三月镰被飞段拉在手中，锋利的刃口将地面拖出一道整齐的划痕。
　　“死吧！”
　　眨眼间，飞段已经冲至艾离的面前，血腥三月镰被他从身后拉起，携带着万钧之势砍向艾离的身躯。
　　艾离平静的看着飞段，对于这迅猛的一击毫不在意，脸色没有丝毫变化。
　　“噌！”
　　艾离的身体如同豆腐渣一般瞬间便被血腥三月镰刺入，劈开。然而让飞段意想不到的是，艾离的身上竟然没有流出一丝鲜血。
　　只见艾离的身体上淡蓝色液体翻涌，那被劈开的切口瞬间又完美愈合，仿佛没有受到过丝毫攻击一般。
　　“水化之术？”
　　飞段看着艾离的身体疑惑地挑了挑眉头。他听说过雾隐村鬼灯一族拥有着一种名为水化之术的秘术，能够使身体变为水形态，免疫大多数物理攻击，难道眼前这人是鬼灯一族的？
　　“如果只是水化之术的话，可称不上不死之身呢。”
　　飞段重新扛起巨镰不屑的看着艾离说道。
　　“诶？你好像误会了什么，我这可不是水化之术呢...”
　　艾离闻言笑了笑，他当然知道飞段说的水化之术是什么，鹰小队的鬼灯水月貌似就是以此为招牌技能的，不过水化之术也有着巨大的缺陷，那就是被雷遁完克。
　　“你这个样子就算不是水化之术恐怕也是差不多的忍术吧？水化之术也并非完全免疫物理伤害，它也是有承受极限的，而且对查克拉的消耗也无比巨大，你还能承受几次这样的攻击？”
　　飞段邪笑着看着艾离说道，他自信像他这般真正的不死之身在这个世界也是绝无仅有的，其他人顶多是靠着一些独特的忍术来规避伤害罢了。
　　“你自己试不就好了？反正我不闪不躲不反抗，你有信心的话就杀了我啊。”
　　艾离耸了耸肩，毫不在意的说道。
　　“哼，我这就把你献祭给邪神大人！”
　　飞段闻言开始不断的挥舞血腥三月镰，艾离的身体也开始被不断地斩断，愈合。
　　然而一直持续了将近十分钟，当飞段已经累得气喘吁吁时，艾离依然是原本那副模样，脸上的表情都没有丝毫变化。
　　“哟，怎么了？这就不行了？”
　　艾离略带嘲讽的看着飞段说道。
　　“切，你这家伙。”
　　飞段虽然是不死之身，他的大招死司凭血也算的上超强的禁术，然而他的攻击手段却是很单一，大多时候只是靠着不死的身体与敌人互砍。而死司凭血发动的条件则是需要敌人的鲜血。
　　飞段也很想获得艾离的鲜血，然而眼前这个家伙无论怎么攻击都只会出现一滩蓝色液体，那液体根本算不上鲜血，自然也就无法发动死司凭血，这让飞段无比憋屈，仿佛遇到了天生的克星一般。
　　“喂，还打不打？不打的话，就换我了啊？”
　　艾离促狭的看着飞段说道。
　　“呼，算了，我承认你这家伙的身体很古怪，我确实杀不死你，既然如此，那就让你见识一下我的不死之身好了。”
　　飞段擦了擦脸上的汗水，呼了口气儿，直接将血腥三月镰扔到一旁，身体往地上一躺，挑衅般的看着艾离，等待着他的攻击。
　　“来啊，求你杀了我吧！”
　　“唔，看来你还算坦率嘛...”
　　艾离从体内抽出了丛云牙，尽管丛云牙的妖力被封印，狱龙破也无法使用，但不可否认的是它仍然是一柄锋利的武器，怎么说也不会比大蛇丸手中那把草雉剑差。
　　艾离虽然知道常规攻击对飞段是没用丝毫作用的，但是他想先看看飞段的不死之身到底达到了什么程度。
　　“喔，真是一把不错的武器呢，可惜你就算把我大卸八块我也是死不了的，哈哈哈，你可记得你说的话，谁都杀不死谁的话依然是我赢！”
　　飞段看着艾离猖狂的笑道。
　　“呵呵，放心，我说话算话，想要收拾你我还是有些办法的，不过现在嘛，先让我看看你这不死之身到底有多强吧。”
　　艾离说着提起丛云牙就刺入了飞段心脏。
　　“呃...”
　　飞段轻呼一声儿，虽然他确实不死，但他并非与艾离一样没有痛觉，只是在邪神教的实验中极大的削弱了痛觉并提高了忍耐力。
　　“咦？这家伙体内有股熟悉的力量...”
　　丛云牙邪灵的声音在艾离脑海中响起，让艾离也略一愣神儿，丛云牙的力量虽然封印了，但是邪灵却依然存在，只是没想到它会此时出声儿。
　　“你熟悉的力量？你确定？要知道这可是另外一个世界了...”
　　“话是这么说，但我确实从他的体内感知到一股熟悉的力量，仿佛也是来自远古的魔神？”
　　“......”
　　飞段体内的力量来自邪神教的诅咒，但是这邪神教到底是什么玩意儿原著中并没有提及，只是说是远古的邪神，如今丛云牙的话倒是让艾离生出一丝好奇。
　　“喂喂，你行不行？虽然有点痛，但是根本死不了嘛，不行就赶紧认输吧，嗯，你的实力不错，做我的小弟应该也还算够资格了。”
　　飞段躺在地上不断叫嚣道。
　　“急什么急？我只是试试你的身体而已。”
　　艾离手中丛云牙一挥，飞段的头颅就被轻易斩去，不过即使如此，飞段的表情也没有太大变化，那头颅依然在猖狂的大笑。
　　“唔，果然跟原著中一样，无论怎么杀都杀不死吗...”
　　艾离提起飞段头颅沉思着。
　　“怎么样？赶紧认输吧，然后把我的头给接回去，虽然死不了，但是这样也很疼的！”
　　“认输？呵呵，我带你去个地方。”
　　艾离阴笑一声儿，手中蓝色液体涌动瞬间将飞段的头颅包裹，拉进了自己的胃袋之中。
　　“这...这是哪里？”
　　飞段突然惊恐的看着眼前的一片混沌，之前的猖狂之色早已消失。
　　“唔，欢迎来到我的胃袋世界...你应该能感受的到吧？在这里，我想让你真正死亡轻而易举，哪怕是灵魂也会魂飞魄散。”
　　“这怎么可能...”
　　飞段那紫色眸子呆滞的看着周围，进入这里的一瞬间他就感觉邪神的力量被轻易压制，如果不是艾离无意杀他，他这身首两分的身体恐怕便会瞬间消亡！
　　“现在，你是不是该认输了？或者，你想尝试一下死亡的味道？”
　　“......大哥，从今天起我就是你最忠诚的小弟了。”

第七章 邪神大人

　　“老大，我还不知道你叫什么呢，对了，要不要加入邪神教啊，很酷的，杀人什么的邪神都会保护你的，而且你本来就是不死之身，想必邪神大人也一定会很看重你的。”
　　飞段此时正一脸讨好的看着艾离，艾离已经把脑袋交还给了他，不过因为暂时没有缝补的工具，所以还在手里提溜着。若是此时有人看到这样的场景说不定会被吓个半死，不过艾离看着他这个样子却感觉无比滑稽。
　　“我叫艾离，话说，邪神教到底是个什么样的组织呢？除了你还有多少人？”
　　艾离已经收起了丛云牙，邪灵的话再加上飞段那神奇的不死能力，让他对这位邪神也生出了浓厚的兴趣。
　　“呃...邪神教，目前只剩我一个人了...”
　　飞段闻言不好意思的将手伸到脖子上，却发现脑袋还在自己手里，脸上的神色顿时更加尴尬。
　　“难道你把他们全杀光了？”
　　艾离诧异地看着飞段问道。
　　艾离只知道原著中的飞段原本就是个喜欢杀戮的家伙，对于汤隐村所信奉的和平主义极为不满，所以才会成为叛忍，加入了邪神教，进行了邪神教的实验。
　　邪神教实验的应该就是不死之身。飞段是邪神教历史上唯一一个试验成功的人，在试验成功后杀死了很多人，包括很多汤隐忍者，没想到原本的那些邪神教信徒也被他献祭给邪神了吗？
　　“我成功获得邪神大人的力量也就代表着我才是邪神大人在这个世界的唯一代言人，自然也就不再需要他们了。反正他们本来就是邪神大人的信徒，正好将他们全部献祭给邪神大人，让他们回归邪神的怀抱。”
　　飞段耸了耸肩道。
　　“你说得好有道理，我竟无言以对...”
　　艾离无语的看着飞段，看来这家伙以后还需要稍微约束一下，自己虽然不排斥杀人，但也不想自己的小弟是个随便杀人的变态杀人狂。
　　“算了算了，那你能带我去见见你那位邪神吗？”
　　“啊？您想要见邪神大人？”
　　飞段闻言有些措不及防的看着艾离。
　　“嗯？怎么了？有什么为难的地方吗？”
　　艾离疑惑地看着飞段说道。
　　“不，不是为难，主要是邪神大人的本体在哪里我也不清楚，我也只是在邪神教总部见到过他的投影而已...”
　　飞段说着脸上露出一丝狂热之色。
　　“没关系，那你带我去你们邪神教的总部看看吧。”
　　“好吧，既然如此我这就带你去，不过即使你现在是我的老大我也希望你见到邪神大人的时候尊敬一些，要不然邪神大人发怒出现什么情况我可担待不起。”
　　飞段略有些担忧的看着艾离说道。
　　“我知道了，放心吧，不会让你为难的。”
　　......
　　艾离跟着飞段在汤之国的野外一路穿梭，没过多久便来到一座巨大的土丘前，在那土丘上方的夹缝中有一扇极为隐蔽的铁门，如果不是飞段带路几乎很难察觉。
　　“呵，没想到还是个秘密基地，感觉跟大蛇丸老巢好像的样子啊...”
　　艾离看着眼前的铁门啧啧称奇道。
　　“大蛇丸？那是谁？”
　　一旁的飞段露出一丝疑惑的表情。
　　“呃，也是一个死不了的家伙，你以后或许会遇到的。”
　　艾离想象了一下蛇叔在几百年后依然年轻貌美的样子顿时一阵恶寒。
　　“诶？没想到除了我们还有一样死不了的变态吗？”
　　“不是你想的那个样子，不过从某个角度来讲，他确实是个变态。不对，你们是变态请别把我也扯进去，我才跟你们不一样。”
　　艾离这才反应过来，满头黑线的看着飞段说道。
　　飞段站在邪神教的大门前，做了个仿佛是祈祷般的动作，然后将自己的手指咬破，在那扇铁门之上画了一个符号，那个符号外面是一个圆，圆的中间则是一个三角形，与飞段开启死司凭血时的法阵一模一样。
　　随着那个符号完成，一阵红光闪过，铁门轰然打开，又是一股浓厚的血腥味扑鼻而来。
　　“真是的，你们邪神教之前到底有多少人啊。”
　　艾离皱着眉头掩住了鼻子，看向门内的景象。黑暗的过道中横躺着数具尸体，从伤口上看基本也全都是被血腥三月镰给砍死的。
　　“也没多少，大概一两百人的样子。”
　　飞段则毫不在意这血腥的气息，说着就向里面走去。
　　跟着飞段左扭右拐走了将近五分钟，仿佛已经深入地底时，原本黑暗狭小的过道豁然开朗，一座巨大的祭坛出现在眼前。
　　“到了，就是这里，只要在这里使用邪神教特有的术式就可以召唤出邪神大人的投影。”
　　飞段指着那巨大的祭坛说道。
　　艾离眯起眼睛打量着这座祭坛，进入到这里之后他也感受到了一股神秘的力量，这力量与这个世界格格不入，仿佛来自另一个次元。
　　“飞段，召唤邪神！”
　　艾离扭头看向飞段说道。
　　“啊？真的要这么做吗？”
　　飞段有些犹豫的看着艾离，虽然不知道艾离想要做什么，但明显没打什么好主意。自己这样做会不会被邪神大人惩罚？
　　“废什么话？你忘了谁是老大？还是说，你想死吗？”
　　艾离突然面无表情的看着飞段说道，两只蓝色的瞳孔变得极为淡漠。
　　“呃，老大别生气，我这就召唤，不过您切记不要激怒邪神大人啊...”
　　飞段连忙点头哈腰的说道。他从来都不是一个不珍惜自己生命的人，他跟别人表现的那么狂是因为他知道自己死不了，而在艾离面前却没有那种仰仗，他可不想再被拉进那个恐怖的世界...
　　飞段说着从衣服中取出一根漆黑色的长矛，直接将自己的手掌刺破，鲜血随着伤口流出，很快便在地上形成了那个熟悉的法阵。
　　随着法阵的形成，祭坛上缓缓凝聚出一道虚影，那虚影没有实质形状，只有两点红色光芒宛如一双眼睛。
　　“是谁...在召唤我...”
　　一道略显苍老的声音从那道虚影上传来，在这空荡的祭坛中产生阵阵回响。
　　“尊敬的邪神大人，在下飞段。”
　　飞段看着那虚影的眼神中充满着狂热与恭敬。
　　“哦？飞段，你不好好去帮我搜集灵魂，回来作甚？还有旁边这个人是谁，献给我的祭品不用带到我的面前，你连这都不懂吗？”
　　那虚影上的两点红色光芒闪动，注视着艾离与飞段说道。
　　“呃，他不是祭品，他是...”
　　“你就是邪神？”
　　艾离突然打断了飞段的声音看着那虚影说道。

第八章 失去信仰的飞段

　　“嗯？你是什么人？既然不是飞段送给我的祭品，那么，你也是想加入我邪神教，想让我赐你不死之身吗？”
　　邪神虚影上的两道红光照耀在艾离身上，仿佛想要将他刺穿。
　　“邪神大人，他不是...”
　　飞段又急忙说道。
　　“不错，我确实很想获得不死之身，如果你能给我的话，加入邪神教也不是不可以哦。”
　　艾离再次打断了飞段的话，眯起眼睛看向邪神虚影说道。
　　“哼哼，可不是谁都能承受我的力量，千百年来只有飞段一个人在我的力量灌注下活了下来，你不怕死的话我倒是可以给你个机会。”
　　邪神虚影傲然道。
　　“没事，还请邪神大人赐下不死之身。”
　　艾离朝着飞段使了个眼色，飞段虽然不明白艾离到底想干什么，但当即也不再言语，默默的站到了角落处。
　　“死掉的话，你的灵魂可归我了。”
　　邪神虚影阴恻恻的说着，身上一阵黑气涌动向着艾离袭来。
　　艾离见状并没有反抗，静静的看着那股黑气进入自己的身体，在那黑气入体的瞬间便明白了这熟悉的力量到底是什么。
　　这分明就是犬夜叉世界中的冥道之力，看来丛云牙邪灵所说果然是真的，这种力量只有那个世界的冥道生物可以拥有，远古魔神自然也在其中。获得这种力量的生物就像牛头马面那样，人间的力量对其毫无效果。
　　不过因为世界法则的不同，这力量在这个世界明显产生了异变。飞段虽然不死，但却远没达到完全不受伤害的程度。而且一般的生物被这力量侵蚀的话基本是十死无生，邪神所说千百年来只有飞段一个成功的倒也不是虚言。
　　“哼，真没想到在这个世界还能遇到一位远古魔神，你这家伙来到这里应该已经很久了吧？”
　　艾离吸收了那来自邪神的黑气后，脸色不变的看向邪神虚影说道。
　　“你到底是什么人？冥道之力对你完全无效？还有你竟然知道我的真实身份？”
　　邪神虚影顿时大惊，声音中充满了惊疑。
　　“看来你应该是曾经天界与冥界的战斗中进入转生门逃逸的魔神，舍弃了肉体，只剩下残破的灵魂而来到这个世界的对吧？”
　　艾离没有回答邪神的话，反而对着他问道。
　　“你也是来自那个世界...”
　　邪神总算反应过来，震惊的看着艾离说道。
　　“没想到竟然还有人能够穿越转生门来到这个世界...你是往生者？我没有从你的身上感受到冥道生物的力量。”
　　“呵呵，别把我跟你这种倒霉的家伙相提并论...”
　　艾离不屑的看了一眼邪神虚影说道。
　　“年轻人，我们都是来自同一个世界，看来我们应该互帮互助才对，你帮我收集灵魂，等我成功在这个世界重生，就带你一起统治世界。”
　　邪神那充满蛊惑意味的声音传进艾离的脑海，艾离只是愣了一瞬眼神很快便恢复清明。
　　“哼，别跟我玩这种花样，没想到你只剩下灵魂还拥有这一手儿，怪不得邪神教那么多人能被你糊弄住呢，不过你以为我是他们？”
　　艾离看着邪神虚影冷哼一声儿，这蛊惑人心的力量很强大，看来这位魔神曾经也不是什么小角色，这力量即使在这个世界也远非一般幻术可比，飞段对邪神如此狂热的应该也是受了他的蛊惑。
　　“嗯？哈哈，不要生气嘛，习惯，习惯了而已，但是我说的话可没有半点掺假。”
　　邪神虚影眼见蛊惑没有丝毫作用顿时尴尬一笑说道。
　　“抱歉，我对统治世界没有兴趣，而且...”
　　艾离扭头看了看旁边听得云里雾里的飞段。
　　“如果我所料没错的话，等你灵魂恢复后，恐怕是想夺舍这家伙的身体吧？这家伙现在可是我小弟了，自然不可能让你给夺舍去，所以为了我小弟的安全着想只能请你消失了。”
　　“哼！你说的不错，他确实是我准备降临这个世界的身体，上千年了，只有他一个人能够接受冥道之力而不死。我不会让你坏了我的计划的，而且你觉得你能杀了我吗？我可是不死的！”
　　邪神残影闻言声音变得无比阴冷。
　　艾离皱了皱眉头，邪神现在只是灵魂状态，而自己现在却没有直接攻击灵魂的技能，想要杀死他确实不太现实。
　　“大贤者，有什么方法能杀死他吗？”
　　“答，邪神的灵魂力量早就在无尽岁月里流失殆尽，只能靠着邪神教徒献祭的灵魂支撑，而这祭坛就是存储那些灵魂力量的地方，只要毁掉这个祭坛，邪神的灵魂也就会彻底消散。”
　　“诶，这么简单的吗？”
　　艾离突然轻笑着看向飞段，身影一闪出现在他的身边。
　　“大贤者，解除飞段身上来自邪神的蛊惑力量。”
　　随着艾离伸手拍在飞段的身上，飞段眼眸中蓝光一闪而逝。
　　“喂，我们刚才说的话你都听到了吧，其实这家伙不过是把你当做夺舍的对象而已，你不断的给他献祭灵魂也只是加快你自己被夺舍的脚步罢了，而且之前你一直被他所蛊惑，所以现在还对这位邪神抱有信仰吗？”
　　飞段看着空中那道邪神虚影脸色无比难看。
　　他喜欢杀戮，所以加入邪神教，但是他本身并不是一个恪守教规的狂信徒，只是在邪神的蛊惑之下才变得那么狂热，如今邪神的力量被艾离驱除，再加上邪神的目的被他知晓，心中只剩下对邪神的怒火。
　　“去把这片祭坛全部毁掉吧，邪神并没有所谓的本体，这就是他的灵魂，只要毁了祭坛，他的灵魂就会消散。”
　　飞段闻言顿时提起血腥三月镰冲着祭坛中走去。
　　“该死，你怎么知道！不，不要，飞段！你忘了是谁给你的不死之身吗？你忘了是谁给予你救赎吗？”
　　邪神虚影顿时焦急的看着飞段，他本想控制飞段杀死艾离，没想到反被艾离抢先一步。
　　邪神没有任何办法，他只是一道灵魂，除了灌注变异冥道之力与蛊惑的能力外再也没有其他能力了。或许一般人会在冥道之力下死亡，但是对眼前两人却没有丝毫作用。
　　“呵呵，别挣扎了，就算飞段住手，我也不可能放过你的，安心消失吧。”
　　艾离看了邪神虚影一眼，转身走出了祭坛，身后祭坛崩坏的声音不绝于耳。
　　......
　　“怎么了？觉得自己信仰崩塌了？”
　　邪神教基地外，艾离看着脸色依然有些难看的飞段说道。
　　“哼，没想到一直都被这个该死的家伙给蛊惑了，如果不是老大你，我恐怕现在被他卖了还在帮他数钱...”
　　飞段沮丧的说道。
　　“老大，我现在可是完全没有人生目标了，都不知道自己以后该做什么了...”
　　“嘛，先抽根烟缓缓，然后我去带你搞点事情。”
　　艾离从胃袋中拿出一盒香烟，递给了飞段一根，自己也叼了一根，久违的尼古丁的芬芳充满了鼻腔。

第九章 占领汤隐村

　　“咳咳，搞事情？”
　　飞段被这来自异界的香烟呛了一下，咳嗽了两声儿疑惑地看向艾离。
　　“唔...你不是出身汤隐村嘛，你觉得从今天开始你来做汤影怎么样？”
　　艾离吐出了俩标准的烟圈，饶有兴致的说道。
　　“汤...汤影？老大，您没在开玩笑吧？我现在可是叛忍来着！”
　　飞段顿时又被艾离这惊人的话语噎了一下，半天才缓过神来。
　　“那又怎么样，反正你不是一直就对汤隐村信奉的和平主义不满意么？既然不满意那就去改啊，以你现在的实力恐怕就是整个汤隐村也没几个人是你的对手吧？”
　　艾离笑眯眯的看着飞段说道。自己想在汤之国立足，那么肯定要跟汤隐村打交道，与其重新去接触一些不认识的人倒不如直接让飞段上位好了，汤隐村只是个小忍者村，也没什么厉害的忍者，相信以飞段的实力很快就能摆平。
　　至于官面上的事情，其实只要实力到了，根本都是一些无所谓的东西。
　　“呃？您的意思是让我武装政变？虽然汤隐村确实没什么厉害的忍者，但是这么做的话，汤之国会很快向其它忍者村或者组织发出悬赏的，这个国家，别的没有，就是钱多。”
　　飞段一脸无奈的说道。
　　“咦，没想到你也不笨嘛，哈哈，放心吧，不是还有我呢吗？再说了你一不死之身还害怕别人来搞你？”
　　艾离诧异的看了飞段一眼笑道。
　　“怕倒是不怕，但是估计会很麻烦的，不过既然是老大发话了，那我就试试好了。”
　　飞段见艾离都这么说了只得应了下来。
　　“这样，你先把这个契约给签了。”
　　艾离说着从体内拿出通灵卷轴递给飞段。
　　“这是...通灵卷轴？您...”
　　飞段顿时诧异地看着艾离。
　　“哈哈，一直没有告诉你，其实我并不是人类，嗯...我的本体是这样，你以后可以叫我老大，也可以叫我史莱姆大仙人！”
　　艾离说着身体一阵蓝色液体翻涌变成了一颗淡蓝色半透明球状生物，惊得飞段两颗眼睛差点给蹦出来。
　　“老...老大？你果然不是人类，我就说嘛，哪里有人类会像你一样变态...”
　　“滚，你才是变态。”
　　艾离说着又将仙力种子给飞段种下，给他解释了一下该如何运用与修炼。飞段的实力原本其实并不强，在晓组织中甚至可以说是最弱的，他强就强在了不死之身，不过现在有了仙人模式的话，实力也会提高一个档次。
　　“走吧，我可是对汤隐村的温泉慕名很久了。”
　　......
　　雨之国，一个阴暗潮湿的洞穴之中。
　　七八名身着黑底红云长袍的身影正聚集在这里，一名淡黄色头发的清秀少年此时刚刚披上了与他们一样的长袍，从另一人手中接过一枚戒指，那戒指上还有着一个青字。
　　“从今天开始，你就是我们晓组织的一员，代号青龙。”
　　佩恩面无表情的看着迪达拉说道。
　　“我知道了，不过我可不会停止对艺术的追求。”
　　迪达拉满不在意的将戒指带在右手食指上，扭头看向人群当中的一位拥有者红色眼睛的身影。
　　“哼，宇智波鼬，下次我不会再败在你的幻术下了。”
　　“放心吧，既然和你成为同伴，我就不会再对你出手。”
　　宇智波鼬一脸冷漠的说道。
　　“好了，从今天开始你和蝎就是一组了，你们现在的任务是，追杀叛徒大蛇丸。”
　　佩恩的身体站在了迪达拉与宇智波鼬的中间，将他们的视线隔离开来。
　　“喂，我的搭档呢？”
　　人群中一名绿色眼睛，带着泷隐护额的蒙面男人突然问道。
　　“还需要再等等。”
　　佩恩依然面无表情。
　　“刚刚汤之国发来一份悬赏，要我们出手捕捉一名叛忍。”
　　一名灰紫色头发的女子突然从一旁走了出来，她的嘴唇上镶嵌着一颗唇钉，头发上还带着一朵蓝白色的纸花。
　　“汤之国？那里不是有汤隐村吗？为什么会向我们发出悬赏？”
　　角都疑惑地看着小南说道。
　　“听说，是个拥有着不死能力的忍者。而且原本就是汤隐村的忍者，如今他已经武力征服汤隐村，不过时间应该还不久，他的统治还未稳定。”
　　“不死？这倒是很有趣呢...呵呵。”
　　角都闻言发出阵阵沙哑的笑声。
　　“看来你的搭档有眉目了，角都，你和鼬去一趟吧，嗯...小南也去吧。”
　　佩恩沉思了片刻后说道。
　　“嗯？为什么叫小南也一起？你是怕我杀了鼬吗？”
　　角都的眼神在鼬和小南的身上一扫又看向佩恩说道。
　　“哼，只是不想发生意外而已，草隐的事情先搁置一下，鬼鲛，你在基地待命，等鼬回来再去草隐。”
　　佩恩说完身影一闪便消失在了原地。
　　“走吧，去看看这位不死之身是不是真的不死。”
　　......
　　半个月的时间一晃而过。离开邪神教基地后，飞段在艾离的怂恿下回到了汤隐村，发动了一场血腥政变。
　　其实汤隐村并不是完全没有激进派，只是这些年由于战争的消失，大部分人都已经忘记了曾经的血泪史。不过在飞段的带领下，终归还是有一批拥有着激进思想的忍者们加入了他的阵营。
　　由于汤隐村长时间没有战争导致忍者们的战斗力急剧退化，根本找不出几个能与飞段一较高下的存在，大部分都是一些酒囊饭袋，所以这场政变很快便以飞段带领的激进派大获全胜而告终。
　　此时，汤隐村最豪华的一座巨大温泉内，一只淡蓝色球形不明生物正漂浮在水面享受着这舒适的水温，两位侍女缓缓走来，将汤隐村特有的水果饮料放在了温泉旁。
　　“唔，你看这样多舒服，这才是人生啊，整天打打杀杀的，也不知道有什么意思。”
　　艾离对着温泉对面那位灰色大背头青年说道。
　　“切，不是您叫我发动政变的吗？现在又说打打杀杀没意思，要是没我在外面拼命，您能躺在这里享受吗？”
　　飞段翻着白眼儿的看着艾离说道。
　　“诶？我的意思是，战争是为了更好的享受人生，如果只是为了战争而发动战争，那根本没有意义，不过我现在倒是有点知道为什么汤隐村之前会主张和平主义了...”
　　艾离身上蓝色液体滚动，瞬间变回人身，拿起旁边的水果塞进嘴里。
　　“嗯，味道不错。”
　　“您是舒服了，我现在可是天天一大堆事情等着处理，这可比当初天天杀人还要麻烦多了...”
　　飞段想起办公室那还未处理的一大堆文件，顿时又有些头疼起来。
　　“哈哈，实在不行就多招几个秘书吧，反正你们汤隐村有钱。对了，最近有没有什么异常情况？”
　　艾离突然想起什么看向飞段问道，记忆没出错的话，原著中晓组织应该在飞段叛村不久之后就找上门了，没想到现在都把汤隐村占领了都还没出现？
　　“啊，异常情况？您是指什么？如果是说村里的乌鸦多了起来的话这确实算是个异常。”
　　飞段有气无力的说道。
　　“乌鸦？你妹哟，你怎么不早说。”

第十章 晓组织袭来

　　“乌鸦有什么奇怪的吗？”
　　飞段靠在温泉边上掏了掏耳朵不以为意的说道。
　　“哎，所以说你这人就是单纯。”
　　艾离叹了口气，他这两天沉浸在这舒适的环境下也放松了警惕，没想到晓组织已经潜进家门口了都没发现。
　　汤隐村只是个小忍者，与木叶那种村子相比，面积甚至不足其五分之一。艾离的仙力感知轻易便覆盖了整个汤隐村，很快便察觉了村子外面三道查克拉远高于其他忍者的身影。
　　“没想到来的还是这三个人，嗯？我的仙力感知竟然能反被察觉吗？果然不愧是宇智波鼬...”
　　艾离眼中一道精光闪过，扭头遥望着村子外的某个方向。
　　汤隐村外，三道人影正站在一棵大树的阴影下，其中一名血色双眼的年轻男子眼神突然一变。
　　“嗯？发生什么事了？”
　　小南疑惑地看向鼬说道。
　　“我们被人察觉到了，这个村子有一个很强的感知型忍者。”
　　“哦？看来继续潜伏也没什么用了，既然已经被人察觉，那么只能正面进攻了吗？”
　　角都沙哑的声音响起，绿色的瞳孔中充满了嗜血的神色。
　　“别冲动，我们的任务只是带走飞段，尽量不要与其他人发生冲突。”
　　小南略微皱了皱眉头说道。
　　“他们出来了，其中一个应该就是目标飞段，另一个...完全没有任何资料信息，应该就是那位感知型忍者。”
　　“也好，省的我们专门打进去了。”
　　角都无所谓的耸了耸肩，他对这位即将成为他搭档的不死之身也是充满了好奇。
　　三人静静等待着，不足片刻，两道身影从汤隐村的城门内一跃而出，其中一名灰色大背头青年，身上穿着汤影的特有服饰，而另一名则是一位身着洁白长袍的蓝发年轻人，那年轻人用口罩遮挡住了脸颊，只从外表看也完全分不出男女。
　　“哟，你们三个家伙，在我们汤隐村大门口鬼鬼祟祟的想干什么？”
　　飞段扛着那把巨大的血腥三月镰，配上那汤影特有的服饰显得有些不伦不类，这家伙即使当上了村长也完全还是一股小混混般的气质。
　　“你就是飞段？听说你是不死之身？”
　　小南与宇智波鼬使了个眼色，两人并没有说话，反倒是角都率先站了出来，那绿色的双眼不断打量着眼前这位不良青年。
　　“诶？你们是什么人？看你们穿着一样的衣服，难道你们是个乐队吗？嗯，我看看，这个绿眼睛的家伙应该就是贝斯手，那个紫发小姐姐应该是主唱，那个红眼病...唔，应该就是键盘手？”
　　飞段兴致勃勃的看着三人说道。
　　“哼，你这家伙...我们可不是什么乐队，我们是接到汤之国对你的悬赏特意来取你人头的杀手，来吧，让我看看你这不死之身是不是真的不死。”
　　角都阴冷的注视着飞段，右手突然如炮弹一般射了出来，瞬间就穿透了飞段的心脏。
　　“呃...”
　　飞段顿时痛呼一声，心脏处流出了殷红的鲜血。
　　“你这混蛋，竟敢偷袭我，很痛的你知不知道？”
　　飞段脸色狰狞的看着角都，右手突然紧紧的握住了角都右手与胳膊之间的触手，一丝鲜血落入飞段的手中。
　　“咦？貌似真的有点古怪呢，被穿透心脏依然没受到什么伤害吗？”
　　角都诧异地打量着飞段，一旁的小南与鼬的眼神也微微一凝。
　　“呵呵呵，竟敢偷袭本大爷，你知道本大爷是谁吗？本大爷可是汤隐村现在的汤影！你个该死的混蛋，你完蛋了...”
　　飞段愤怒的将角都的手从他的心脏处拉了出来，将那原本属于角都的鲜血抹在了舌头之上，原本正常的皮肤突然变得漆黑起来，上面还有几道白色纹路浮现，看上去极为渗人。
　　邪神虽然已经消失，但是死司凭血的效果依然存在，只不过飞段已经不再刻意去画那个献祭邪神的术式罢了。
　　“死吧！”
　　飞段怒喝一声，右手拿出一根细长的漆黑长矛，瞬间刺入自己的心脏部位。
　　“咳咳...这是...怎么可能...”
　　角都的眼睛顿时瞪得滚圆，他的一颗心脏随着飞段的自残竟然被同时刺穿！
　　“怎么样？看出什么了吗？”
　　小南皱着眉头看向宇智波鼬。
　　“他的那个术仿佛是一种诅咒的力量，以敌人的鲜血为媒，将自己的伤害同时作用在敌人的身上，但是他不死的原理我却看不懂。”
　　宇智波鼬的三勾玉写轮眼缓缓转动着，瞬间将飞段的死司凭血给轻易看透。
　　“呃呃呃，该死的小鬼，我要杀了你！”
　　角都那被刺穿的心脏处，一只黑色的奇怪生物突然从窟窿中爬了出来，然后消散在了空气中，而角都本人却仿佛也没有收到丝毫伤害。
　　“咦？你竟然没有死？”
　　飞段诧异的看着角都，没想到除了艾离，他又见到了一个死司凭血无效的家伙么？
　　“住手吧！”
　　就在这时，一阵乌鸦突然出现在飞段与角都之间将他两人隔开。
　　“鼬，你什么意思？”
　　角都气势汹涌的看着横插一手的鼬脸色难看道。
　　“你忘了首领的话了吗？这个家伙是必须带回去的，所以，交给我吧。”
　　鼬的眼中勾玉突然疯狂的转动起来，转身看向飞段，想要用幻术将他带走，就像当初带走迪达拉时那样。
　　然而就在这时，艾离的身体突然挡在了飞段身前，淡蓝色的双眼毫不畏惧的与鼬的双眼对视。
　　幻术属于精神攻击，而精神攻击触及灵魂，所有触及灵魂的攻击都将会被大贤者给排斥的一干二净。
　　“嗯？幻术免疫？”
　　鼬看着突然拦在飞段面前的蓝瞳少年，发现自己引以为傲的幻术竟然没有丝毫作用，顿时一阵惊诧。
　　“我不管你是什么人，你最好不要插手我们晓的事情，否则出了什么意外的话可不要怪我。”
　　鼬淡漠的看着艾离说道。
　　“呵呵，我知道你们的目的，不就是想带走飞段吗？不过飞段现在是我的小弟，不可能给你们带走的，我也无意与你们晓组织为敌，你们现在退去的话我可以不追究。”
　　艾离轻笑一声儿看着鼬说道。他现在的攻击技能很少，虽然不惧眼前三人，但是想要留下他们也是不可能的，如果能够少一些不必要的麻烦他也不想动手的，不过眼前这三个人明显是不可能被吓退的。
　　“鼬，看来还得用强啊...”
　　角都从一旁走来，幽绿色的眸子死死的盯着飞段。
　　“嘛，看来是谈不成了，飞段，那个触手怪交给你，写轮眼交给我，至于那个小姐姐如果不出手的话就再好不过了。”
　　艾离扫了一眼远处的小南又转头看向飞段说道。

第十一章 反拉一波

　　“火遁！头刻苦！”
　　随着艾离的话音刚落，一阵汹涌的火焰就冲着他们袭来，宇智波鼬身影一闪瞬间回到角都身旁。
　　“哼，小小火遁就不要拿出来献丑了。”
　　飞段不屑的看着那汹涌而来的火焰，提起血腥三月镰直接进入火海向着角都冲去。
　　艾离则微微抬起右手，一道金银交织的光芒突然闪起，朝着鼬与角都的方向射去。
　　“轰！”
　　雷火瞬间击穿火焰将鼬与角都面前的大地打出了一个巨大的深坑。
　　“这是？无印忍术？雷遁？火遁？”
　　宇智波鼬身影一闪躲过那道雷火，一双三勾玉写轮眼中充满了不解地神色。写轮眼可以看穿大多数忍术，然而艾离释放的雷火他却完全看不出这是什么忍术。
　　“宇智波鼬是吧？虽然我知道你们晓组织的实力不错，但是你们这次也必然无功而返了，何不就此罢手离去呢？这样的战斗真的是毫无意义。”
　　艾离淡蓝色双眼直直的看着鼬那双猩红的眼睛说道。
　　“你好像对我们很了解？不过不试试就走的话可不符合我们晓的风格。”
　　鼬对艾离叫出了他的名字并不意外，作为宇智波曾经的天才忍者，很多组织都有他的资料。
　　对于艾离的话他也不可置否，鼬虽然属于晓组织，但实际上对于晓的任务也从来没有真正放在心上，不过此时小南就在一旁，而且他对艾离的身份也产生一丝好奇。
　　“想让我们离开的话，就拿出点实力来吧。”
　　鼬的写轮眼中三勾玉开始疯狂转动着，随着他的眼睛闭合，再次睁开的时候三勾玉已变为飞镖模样。
　　“哦？万花筒写轮眼吗？你是想对我用天照？还是月读？”
　　艾离看着鼬，嘴角勾起一丝弧度，月读作为幻术，对他依然是毫无作用的。
　　“嗯？你连我的万花筒能力都知道吗？”
　　鼬闻言皱起了眉头，他的万花筒能力到现在几乎没有泄露过，即使在晓组织也仅有的几个人知晓，没想到艾离连这都知道？
　　“不过即使知道又如何，你认为你防得住吗？”
　　鼬眼神一凝，眼角流出一滴鲜血。一簇黑色火苗瞬间便在艾离那洁白的长袍上燃起，那火焰仿佛没有丝毫温度，但却带着一股极强的毁灭气息，一旁正在与角都交手的飞段看到那黑色火焰都感到了丝丝威胁。
　　“呵呵，你这是在放水吗？明明可以直接瞄准我的脑袋的，干嘛瞄我衣服？”
　　艾离眯起眼睛从身体中掏出丛云牙，瞬间便将那被黑色火焰沾染的衣角斩断。一阵蓝色液体翻涌，衣服瞬间完好如新。
　　宇智波鼬见状，那只滴着鲜血的眸子再次盯住艾离的身体，这一次仿佛是回应艾离之前所说，火焰直接在艾离的头部燃起。
　　“我可真是嘴贱啊...虽然没有痛感，但是这样自己砍自己的脑袋感觉很奇怪的样子...”
　　丛云牙一闪，艾离的头颅携带着黑色火焰瞬间离体，蓝色液体再次涌动，完好无损的头颅重新出现脖颈上。天照的属性与爆碎牙有些相似，都是只要沾染就必然会将所有接触到的物体毁灭殆尽，所以只能祛除被沾染的那部分。
　　“......”
　　宇智波鼬此时有些发懵，那蓝色液体到底是什么他的万花筒写轮眼也完全无法看透，对于这种匪夷所思的情况即使冷静如他一时间也有些愣神。
　　“差不多也该我出手了，来到这个世界上，第一次使用这种力量啊，还真是有些小期待呢。”
　　艾离的身体上突然爆发出强大的气势，淡蓝色仙术查克拉瞬间将他的全身覆盖，身体如同离弦之箭瞬间冲向宇智波鼬。
　　“仙人模式！”
　　宇智波鼬瞳孔一缩，以他的见识当然知道这种力量是什么，只是记忆中从来没有人能将仙人模式修炼到这种程度，那强大的仙术查克拉，甚至不比尾兽的查克拉量少。
　　“嘭！”
　　艾离手中拿着丛云牙瞬间与鼬的苦无相撞，鼬虽然是一名出色的忍者，但他并不以体术见长，在艾离瞬息而至的一剑下刹那间便被击飞，眼见就要撞到身后的大树，鼬的身体突然化作几只乌鸦消失不见。
　　“咦？鸦分身术么？什么时候...”
　　艾离扭头看向另一个发现，宇智波鼬正完好无损的站在那里。
　　鼬虽然没受伤，不过他此时的心情也颇为沉重。艾离那神奇的再生能力，完全免疫幻术的能力，还有这夸张的仙人模式，让他根本不清楚如何才能击败他。或许开启须佐能乎能够一战，但也仅仅是一战而已。
　　“式纸之舞！罚！”
　　就在艾离准备继续冲向鼬时，无数锋利的纸片突然从远方射来。
　　“嗯？准备二打一吗？”
　　艾离看向那些纸片并没有在意，想靠这些纸片伤到自己那简直是在痴人说梦。
　　不过那些纸片在到达艾离身体周围时竟然停了下来，无数纸片漂浮在艾离的身体周围将他紧紧包裹。
　　“爆！”
　　随着小南的一声轻喝，无数纸片化身起爆符，瞬间在艾离原本站立的地方炸出一朵小型蘑菇云。
　　“什么？老大！”
　　正在与角都纠缠的飞段见状顿时看向艾离的位置，不过想了想艾离那变态的身体顿时又放下心来。
　　果然，随着烟雾散尽艾离的身影完好无损的出现在众人视野中。
　　“切，这样都伤不到这个家伙吗？这到底是个什么样的怪物。”
　　小南皱着眉头看向艾离轻啐一声儿说道。
　　“怪物？或许吧，这家伙应该原本就不是人类。”
　　宇智波鼬站在小南身旁看向那焦黑大地上的那道白衣身影。
　　“不是人类？”
　　小南闻言露出一丝诧异地神色。
　　“据我所知，仙人模式只有在三大仙地才可以学习，然而即使学会仙人模式，人类的体内也不可能拥有这么多的自然能量。”
　　艾离身上有很多谜团他都无法看清，但是对于那仙术查克拉他却看得清楚。
　　“你是说，他其实是一只通灵兽？？”
　　小南顿时瞪大了双眼。
　　“有这个可能，但我不确定他到底是不是属于三大仙地的存在...”
　　鼬擦了擦眼角的鲜血，紧紧盯着深坑中那道白衣身影。
　　“啪啪啪...”
　　艾离拍着手从深坑之中走了出来。
　　“分析的不错，我确实不是人类，不过我也不是三大仙地的通灵兽，我是来自最强仙地蓬莱岛的史莱姆大仙人，怎么样？有没有兴趣加入我们蓬莱岛，仙人模式什么的，都是小菜一碟啦，小姐姐，我看你就挺合适的，如果现在加入的话，等我们蓬莱岛正式出世的时候送你一条龙当通灵兽怎么样？”
　　“......”

第十二章 勾搭宇智波鼬

　　“看来这次的任务失败了。”
　　鼬面无表情的看着小南说道。他虽然也是晓组织的元老，但是他知道小南与长门的关系，而长门现在仍是晓组织名义上的首领。
　　“先撤退吧，回去如实报告给首领就是了。”
　　小南那淡金色的眼眸从那蓝发身影上划过，对他所言不为所动。不过此时不得不承认此次任务确是以失败而告终了，继续与眼前的怪物纠缠下去也没什么好处。
　　“你们真的不考虑一下吗？只要成为我们蓬莱岛的一员，马上便可以为你们开启仙人模式哦，没有什么乱七八糟的考验哦，完美仙人模式谁用谁知道~”
　　艾离还在喋喋不休的诱惑着眼前两人，不论是鼬还是小南在艾离心里都是颇有好感的角色。
　　不过令人遗憾的是，小南并没有再理会他。只见她身上的纸片一阵旋转形成两只巨大的翅膀，轻轻一挥便已飞上天空，鼬也一个瞬身术瞬间消失在原地。
　　“哎，真是的，这么好的机会都不知道把握。”
　　艾离看着空中的小南叹了口气儿，他的御空飞行技能还没转化成功，自然也不可能追到天上去，至于鼬，艾离扫了一眼已经出现在远方的身影就收回了目光。
　　飞段与角都的战斗还在胶着。
　　在见识了飞段死司凭血的诡异力量后，角都也不敢再让他获取自己的鲜血。尽管他有着五个心脏，但是之前已经被毁掉了一个，若是再被飞段毁掉一两个的话也会很麻烦。
　　所以角都此时也认真起来，两只黑色怪物已经被他释放了出来，正不断的使用中远距离忍术不停的攻击着飞段。
　　飞段此时则相当憋屈，虽然他是不死之身，但却被打的完全无法近身，时不时被风火雷遁骚扰一遍，浑身上下也已经伤痕累累。
　　“角都，先撤吧。”
　　就在此时，宇智波鼬的声音传来，角都疑惑的扭头看向另一个方向，却发现那两人已经开始撤退。
　　“切，没想到连一个小鬼也收拾不了吗？喂，那小子，这次算你运气好，下次遇到你一定会夺走你的心脏！”
　　角都对着飞段撂下一句狠话，身体急速后退，几个闪身间也已脱离战场。
　　“哼！你这混蛋，下次再见到你看我把你身上的触手全部扒光！”
　　飞段不满的冲着正在远去的角都叫嚣着，艾离此时已经回到他的身旁。
　　“老大，就这么放他们走了？不追吗？”
　　飞段一脸不甘的看向正在远去的角都背影说道。
　　“算了，让他们走吧，我们就算追上去也留不下他们，只要让他们知道我们的实力，以后别再来打我们的主意就好了。”
　　艾离此时除了雷火并没有其他攻击技能，仙人模式虽强，但想要留下这三个家伙也是不现实的，或许角都还可以尝试一下，不过艾离并不打算现在就与晓交恶。
　　“呃啊，被那个触手怪打的现在浑身酸疼，我要赶紧回去好好泡个温泉休息一下了。还有汤之国，哼哼，这些人果然是贼心不死，老大，我觉得有必要去跟他们好好交流交流。”
　　飞段露出一丝阴笑，两只手上的骨头被他捏的嘎吱作响。
　　“这些麻烦的事情你看着办就好了，你先回去休息吧，我去周围转转，检查一下还有没有其他潜伏的小老鼠。”
　　汤之国并没有什么厉害的忍者，与火之国那种大国完全不在一个水准。要不然也不会只是靠悬赏来对付飞段了，艾离对此倒也没什么担忧。
　　......
　　汤隐村外围也如同木叶那般，几乎都是茂密的丛林，想要在这里隐藏几个人无比简单。
　　艾离支开飞段独自来到这里当然不是真的来检查的，毕竟就这点范围，以他的仙力感知轻轻一扫所有生物都会无所遁形。
　　“出来吧，已经没人了。”
　　艾离站在一颗巨大的树下，突然对着幽暗的密林深处出声道。
　　“咻！”
　　一道黑影闪现，黑底红云长袍再次出现在艾离眼中。
　　“呵呵，你这样光明正大的跑回来，难道不怕小南和角都察觉？”
　　艾离看着面前的宇智波鼬嘴角勾起一丝弧度。
　　“他们中了我的幻术，不会发觉的。”
　　鼬的声音自信而又平淡。
　　“呃？好吧，这还真像是你的作风。”
　　艾离闻言轻轻挑了挑眉，宇智波鼬的幻术造诣确实强大，能够在不知不觉中就让人中术，如果不是因为自己有着大贤者，恐怕根本碰不到他。
　　像飞段那样的，就算有不死之身，估计也会被鼬活活玩儿死，更何况还有天照那样的超强技能，估计就算飞段的不死之身也挡不住。
　　“看来你对我之前说的话很感兴趣？”
　　艾离饶有兴致的注视着鼬说道，这家伙的真实身份其实是卧底来着，他的加入晓组织的目的也只是收集情报，以便继续暗中保护木叶。
　　向他这种对大部分情报都了如指掌的家伙，对突然出现的自己感兴趣倒不是什么不可理解的事情。
　　“您好像对我们的事情非常了解？”
　　鼬看着艾离不自觉的用上了敬称。以他的判断力自然清楚艾离之前说的并没有夸大其词，似它这种神秘的非人生物，即使是宇智波鼬也表现的颇为尊敬。
　　“大概吧，你想知道什么？”
　　艾离笑眯眯地看向宇智波鼬说道。
　　“您究竟有什么目的，指示飞段占领汤隐村的人应该是您吧？”
　　鼬沉默片刻后问道。
　　“不错，是我指示的，至于目的...只是单纯觉得这里适合享受人生，你不会连这都想管吧？”
　　艾离一脸古怪的看着鼬说道。
　　“不，当然不会，抱歉，是我失礼了。”
　　鼬歉意的看着艾离说道，他之前一直担心艾离这种强大的非人生物出世会不会给这个世界带来什么灾难，尤其是艾离占领汤隐村后，下一步会不会再去打别的村子的主意，比如攻打木叶什么的。不过看来是他多虑了，尽管看不透艾离，但是对于真话假话他还是分得清的。
　　“嘛，算了，怎么样？有没有兴趣加入我们蓬莱岛？”
　　艾离摆了摆手不在意的说道。
　　“嗯？蓬莱岛真的是仙地吗？为何我从未听说过，还有加入蓬莱岛的条件又是什么？”
　　鼬疑惑的看着艾离说道，虽然知道艾离应该没有说谎，但还是感觉有些不可思议，仙地什么时候会主动拉拢忍者了？不都是忍者哭着喊着求着加入仙地吗？
　　“没什么条件，我高兴，不行吗？真以为谁都能加入我蓬莱岛啊？”
　　艾离翻了翻白眼，从身体中拿出一道卷轴扔给了鼬。
　　“觉得没什么问题就签了吧，其实说起来这契约也不是对我什么用都没有，逆向通灵还是可以的，保不准我哪天心血来潮就把你通灵出来打麻将了，所以，慎重考虑哟~”
　　艾离眯起眼睛看向鼬说道。

第十三章 技能解锁

　　汤隐村，一座豪华别墅内。
　　一只淡蓝色半透明液态生物此时正舒服的蜷缩在一张沙发里，旁边的桌子上摆满了各种零食。
　　自从上次晓组织来袭已经过去了一个月的时间，这一个月艾离就这样每天无所事事的瘫在家中。这所房子是曾经的汤影留下的遗产，在飞段成为新的汤影后，这所房子理所当然的成为了他的私产。
　　艾离在那之后与鼬也签下了通灵契约。当然，如同宁次一样，即便是鼬艾离也定下了他不管有事儿没事儿不要随便召唤自己的规定。其实这倒是有些多此一举了，不论是宁次，亦或是宇智波鼬，他们原本都是心高气傲的天才忍者，如非必要，自然也不会闲的没事来消遣它这尊大神。
　　“嗯？”
　　艾离原本蜷缩在沙发里的身体突然挤了出来，两道仿佛是眼睛一样的缝隙看向窗户外。
　　一道黑影掠过，飞段的身体出现在窗外，朝着正看向他的艾离露出了一张自认阳光的笑脸，扭着身子走进了家门。
　　“唔...看样子搞定了？”
　　“嗯，汤之国那些迂腐的老家伙，还是需要好好打一顿才能长记性，你瞧，这是他们刚拟好的文书，现在我这个汤影的位置才算是真的得到了承认呢...”
　　飞段从怀中拿出一份盖满各种印章的任命书，放在了艾离面前的桌上。
　　“哦呼，看来我这个幕后老板的位置总算是稳当了，这肥沃的领地总算是落到我们手里了。”
　　艾离身上蓝色液体席卷瞬间变为人形，拿起那份协议随便扫了两眼。然而火影世界的文字对他来讲无异于火星文，看与不看也没什么区别。
　　“说起来，这次去汤之国倒是听到了一件有意思的事情呢...”
　　飞段一屁股坐在艾离的对面，拿起果汁迅速干掉了一瓶，舒爽的出了口气儿，看向着艾离说道。
　　“哦？什么有意思的事情？”
　　艾离抬起头，露出一丝疑惑的表情。
　　“听那几个大臣说，在隔壁田之国出现了一个新的忍村，好像是叫什么音忍村来着，您知道那个成立音忍村的家伙叫什么吗？”
　　飞段突然兴致冲冲的看着艾离说道。
　　“音忍村成立了？呵呵，看来大蛇丸已经逃离了晓组织的追杀。”
　　艾离闻言笑了两声儿，对于火影中这位科技狂人艾离其实无比钦佩，无论是永生的能力，还是后来自己摸索创造出的完美仙人模式克隆体，蛇叔一直走在火影世界的科技前沿，如果换个世界，他绝对是各种诺奖当之无愧的获奖者，甚至时代的开拓者。
　　“诶？您原来知道啊，害我白高兴了，上次听您跟我说起那个家伙也是个变态，我就一直想见见他，没想到竟然凭自己创建了一个忍村，不愧是被老大称之为变态的男人！”
　　飞段先是失望，然后又是颇有感叹的说道。
　　“对了，那个家伙也跟上次那群仿佛是乐队的家伙有关联吗？”
　　“噗...乐队，真不知你这家伙的脑回路是怎么长的，人家好好一杀手集团，到了你嘴里就成了乐队...”
　　艾离把刚喝进嘴中的果汁喷了飞段一身，飞段顿时一脸衰样。
　　“嘛，算是吧，那个家伙曾经也是晓组织的一员，只不过后来背叛了而已。他本来也就不是一个甘于人下的角色，说起来...音忍村既然已经成立了的话，那么中忍考试应该也快来临了吧？”
　　“您对那种东西还感兴趣吗？”
　　飞段拿出毛巾一边擦拭着被艾离喷了一身的果汁，一边奇怪地看着艾离问道。
　　“唔，还好，主要是这次中忍考试应该是木叶组织的联合考试，到时候会有一场不错的好戏呢，对了，汤隐村有没有参加这次中忍考试？”
　　艾离突然看向飞段问道，原著中的中忍考试具体有多少忍村参加，艾离已经记不太清了，只记得五大忍村除了主办方木叶也只有砂隐村也参加了，其他的小忍者村实在有些杂乱，艾离也没什么太大的印象。
　　“中忍考试？汤隐村？您想太多了，汤隐村是个什么情况您又不是不清楚，那些老顽固们早就已经忘记了何为战争，他们的等级也都是自己给自己晋升自嗨而已...至于这次的中忍考试，目前还没收到主办方的通知。”
　　飞段摊了摊手，无奈的说道。
　　“哦，这样子吗？好吧，这样，你派人跟木叶沟通一下，反正你现在刚好正式出任汤影，与木叶打好关系也绝对没错啦，顺便问一下中忍考试的召开时间，村里的年轻人，如果有合适的就拉出去历练历练。”
　　艾离沉思片刻后看着飞段说道。
　　“啊？我刚回来，又叫我做这种麻烦的事情...”
　　飞段苦着脸可怜巴巴的看着艾离。
　　“又不是叫你带队去木叶你方什么，汤隐村再没落难道还没几个稍微拿的出手的忍者吗？你只需要起草一封信函叫使者送去就好了。”
　　艾离翻了翻白眼说道。
　　“好了好了，我知道了，我马上叫人去办，不过现在我只想去泡会儿温泉。您说的还真不错，我以前咋没发现汤隐的温泉这么舒服呢？”
　　飞段说着站起身来，将那封任命书重新塞进了怀里，逃也似的离开了自己的家。
　　“啧啧，真是期待啊，木叶，蛇叔，哦，还有那些开挂少年们...”
　　艾离看着飞段的背影轻笑一声儿，摸了摸自己那依然很不习惯的脸颊。
　　“【御空飞行】...转化成功，【发丝操纵】...转化成功，【淬毒】...转化成功。”
　　大贤者的声音久违的在艾离脑海中响起，艾离的眼睛顿时闪烁了起来。
　　“哈哈，太好了，御空飞行总算转化成功了，终于可以愉快地装那啥了...还有发丝操纵，大贤者，这技能有这么适合这个世界吗？”
　　艾离记得技能转化时间长短是根据技能本身与这个世界的适配度而定的，淬毒就不说了，御空飞行的话，在这个世界也不是没有，但是发丝操纵竟然也会这么快转化成功？
　　“答，发丝操纵本身并不具备规则的力量，且与本世界名为血继限界的技能较为贴合，所以转化比较容易。”
　　“规则的力量？血继限界？原来如此...”
　　艾力瞬间恍然，像雷火那种，本身与这个世界的雷遁与火遁极为贴合，所以转化最快。而似冥道法球与风穴那种蕴含着空间规则力量的技能，估计就算能转化过来，大概也可以称之为血继网罗了。

第十四章 出发！

　　随着飞段正式成为被任命为汤隐村的首领，汤隐村原本信奉的绝对和平主义也被彻底摒弃。
　　当然这并非是准备掀起战争。
　　战争的目的原本就是为了夺取更多的资源来发展自己，而现在的汤隐村，人口稀少，资源却相当充足。只不过与以前完全不同的是，整个村子重新被实力至上主义所领导。
　　以前的汤隐村，人人生活安逸，连忍者们也很少外出执行任务。而现在所有的忍者都重新进入到修炼以及任务的旅程。汤隐村不缺任务的那点酬金，缺的是真正经历过战场磨练的勇者。
　　“老大，怎么样？看看现在的汤隐村，绝对比以前强出了好几倍。”
　　飞段此时正站在一座高大的建筑上俯瞰着焕然一新的村子，脸上露出一丝自得之色。
　　“哦，反正对我来说那都无所谓吧，你开心就好...”
　　一旁的球形生物对此没有太大兴趣，艾离原本叫飞段控制汤隐村只是为了方便自己而已，至于这个村子飞段想怎么搞跟他也没太大关系。
　　“上次您说的叫我给木叶送一封信函，就在刚刚木叶方已经派人回信了。”
　　飞段对艾离的态度也不以为意。汤隐村是他的家乡，他原本就生活在这片沃土，曾经只是出于对安逸现状的不满才加入邪神教成为叛忍，如今看着自己掌控下的汤隐村变得强盛自然也颇为欣慰。
　　“哦？怎么说？”
　　艾离听到木叶的消息才变的稍微提起了点精神。
　　“嘛，反正大都是一些官面上的套话，没什么营养。关于中忍考试木叶确有展开联合考试的意愿，时间已经定了下来，就在半个月后，他们原本的确没有打算邀请汤隐村，不过经过这次沟通，邀请函也已经送进了汤隐办公室。”
　　“半个月后吗？”
　　艾离扭了扭蓝色的身体，换了个舒服点的姿势。
　　“嗯，然后，这次参加中忍考试的下忍以及带队的上忍我也已经做出安排了，您要跟着他们一起去吗？”
　　飞段看向艾离说道。他自己虽然也很想去认识一下那位被艾离称之为变态的大蛇丸，不过此时他的公务繁忙，身份也不适合做带队忍者。
　　“诶？我跟着汤隐的忍者一起吗？唔...这也不是不可以...”
　　艾离原本的打算是等到中忍考试的时候直接叫宁次用通灵术把自己通灵过去，不过想想以宁次的实力能否通灵成功还未可知，反正自己现在也闲来无事，跟着汤隐的忍者一起倒也是个不错的选择。
　　“这样的话，我就先带您去认识一下这次准备去参加中忍考试的忍者吧。”
　　......
　　汤隐办公室中，艾离正趴在飞段的办公桌上，看着眼前的四名忍者。
　　汤隐村的这次准备参加中忍考试的下忍只有三名，两男一女，标准小队人数，年龄大约也都在十二三岁左右，与木叶十二小强的年龄差不太多。
　　不过实力就...
　　汤隐村没有什么比较出名的特殊忍术，血继限界那种东西也很稀有，反正面前这三位下忍都很普通，艾离是看不出有什么特别的，放在原著中估计也都是那种出场不过一集就会领盒饭的程度。
　　而所谓的带队上忍，名字叫做宫本秀一，是个面容冷峻的年轻人，仿佛是飞段曾经的伙伴，与飞段颇为熟悉。实力的话，艾离估计也就跟木叶的普通中忍差不多，嗯...应该是比伊鲁卡要强的...
　　“喂，你们几个听好了，这位是来自仙地蓬莱岛的史莱姆大仙人，这次中忍考试他会跟着你们一起去木叶，你们都对他尊敬点，他的命令就代表我的命令，都听懂了吗。”
　　飞段指着身旁的淡蓝色半透明球性生物对着面前的四人说道。
　　“仙人？飞段大人...您是不是弄错了什么，就这样一只...球？”
　　一旁的黄毛小男孩儿一脸诧异地看着艾离毫不避讳的说道。宫本秀一知道飞段的恐怖，自然不敢多说什么，但是这些初生牛犊们就没有那么多顾忌了...虽说飞段强夺汤隐村靠的是武力镇压，手段凶残，但那些真相也只流传在高层，底层忍者与民众是不知道的，只当是汤影正常换届。
　　“闭嘴，飞段大人怎么说你就怎么听，哪里轮得到你说话了？”
　　宫本秀一冷眼斜视着那名小黄毛，吓得小黄毛瞬间战战兢兢，不敢再多说一句。
　　飞段则挑了挑眉头，身上的杀气瞬间升腾起来，屋子里的温度仿佛都变低了不少，三名下忍如堕地狱，脸色发白。
　　“好了，别吓到小孩子了。其实你们也大可不必在意我，当我不存在就好。”
　　艾离毫不在意的声音响起，原本因为飞段的气势而变得冷凝的房间顿时仿佛又温暖起来。
　　“史...史莱姆大仙人，对...对不起！”
　　小黄毛此时终于意识到了什么，连忙九十度鞠躬道歉道。
　　“好了，事情就这么定下了，滚蛋吧，不指望你们能通过这次考试，但是也别在木叶给我丢人，听懂没有？”
　　“是！”
　　几名忍者闻言连忙灰溜溜的走出了汤隐办公室。
　　“哎，真是些不知天高地厚的小子，看看以前的汤隐村都培养出来些什么家伙，一点眼力劲都没有...”
　　飞段无奈的叹了口气说道。
　　“呵呵，小孩子嘛，正常，何必跟他们斤斤计较。”
　　艾离轻笑着说道。
　　“我是不指望他们能在这次中忍考试上取得什么成绩了，但愿别死在那里就好。”
　　飞段有些头疼的揉了揉脑袋，汤隐村的新生代忍者也就那么多，以前不在其位不谋其政，现在他也得好好考虑汤隐的发展。
　　“放心吧，我会帮你把他们活着带回来的，而且实际上这次中忍考试本来也就是一场闹剧，真正能晋级为中忍的，一个也没有...”
　　原著里鹿丸晋级中忍还是被特别晋级的，反正从蛇叔的木叶崩坏计划开始，中忍考试就会乱套了。
　　“诶？是因为那位大蛇丸吗？真是可惜，这么有意思的事情我却没办法见证了...”
　　飞段早就从艾离那里得知大蛇丸的木叶崩坏计划，作为一名喜欢破坏与战斗的狂热分子，自然也是颇感兴趣，不过现在的他公务繁忙，着实已经抽不开身，回想当初自由的时光，飞段甚是怀念。
　　“其实你想见证一下的话，倒也不难。”
　　“嗯？您是说...”
　　“你忘了还有逆向通灵术吗，哈哈哈。”
　　“老大，拜托了！”
　　......
　　十天后，汤隐村此次参与中忍考试的四人一球小队正式启程。

第十五章 海绵抱枕艾离大人

　　火之国，一片崎岖的山林中，几道人影飞快的穿梭在树林间。
　　他们身着相似的服装，额头上全都带着如同杂草样子的护额，见过这个图案的人都知道，他们是来自草之国的草忍村。
　　草忍村与汤隐村一样，是个小型忍者村。不过与汤隐不同的是，他们的领土贫瘠且与忍界缓冲带雨忍村交界，饱受战争的创伤。所以他们的忍者实力一般比其他小型忍者村略强一些。
　　草忍作为与木叶交好的村子，自然也在这次中忍考试邀请参加的名单之内，眼下这四名来自草之国的忍者，同样是为中忍考试而来。
　　“嗯？停下！”
　　四人中为首的那名短发男子的身影突然停了下来，一只长满绿色羽毛的小鸟从天空中缓缓落在他的肩上，在他耳边轻语着。
　　“队长，发生什么事了吗？”
　　三名下忍也随之停了下来，疑惑地看向那名短发男子。
　　“咦？有意思，汤隐村的人竟然也来了，就在咱们身后不远处。”
　　短发男子仿佛听得懂鸟语一般，很快便露出一丝阴险的笑意。
　　“汤隐？传说中那个富得流油的地方？”
　　三名下忍闻言都纷纷露出一丝好奇之色。
　　“他们正在往我们这里接近，看来应该也是来参加这次中忍考试的。哼，那个村子的忍者普遍没什么战斗力，而且...既然遇到了，那就不如在这里将他们提前淘汰掉，哼哼，现在我还可以出手帮助你们，看来真是天赐良机。”
　　短发男子的话让其他三人顿时眼前一亮。草忍从不惧怕战斗，尤其是面对比他们更弱小的存在。
　　“呵呵，这将是一场完美的狩猎。”
　　几名草忍相视一笑，很有默契的瞬间隐藏在树林之中。
　　......
　　在草忍藏身的不远处，四道身影正在快速向着埋伏的方向前进着。
　　最前方领头的正是宫本秀一，之前那小黄毛与另外一名高瘦少年则紧随其后，吊在最后面的是一名马尾辫儿的少女，那少女手中还抱着一只淡蓝色球形不明生物。
　　史莱姆本体卡哇伊程度爆表，经常不知不觉就会俘获一大批少女心。眼前这位少女自然也不例外，在从汤隐离开不久后便自告奋勇的承担起抱着艾离的“工作”。
　　对于前方埋伏的草忍，艾离的仙力感知早已发现，不过此时他并不打算提醒宫本秀一。
　　并不是艾离心存磨练他们什么乱七八糟的东西，实际上对于这种龙套角色，艾离完全提不起一点兴趣，无论是宫本还是那几名草忍...不过既然答应了飞段会把他们活着带回去就绝对不会食言。
　　“大家小心，前面有些不太对劲。”
　　最前方的宫本秀一突然放慢了速度，扭头对着身后的三名下忍提醒道。这倒是让艾离有些惊讶，看来这位汤隐的上忍也不完全是酒囊饭袋，起码基本功还是可以的。
　　不过到了现在这个位置即使提醒也稍微有些晚了。
　　宫本秀一的话音刚落，普天盖的手里剑已经从四面八方而来。
　　“小心！有埋伏！”
　　宫本秀一连忙几个闪身躲到了一棵大树背后，小黄毛与那高瘦少年也慌忙躲避，马尾少女因为抱着艾离的原因行动不是很方便，眼看就要被手里剑刺中，只觉几道朦胧的蓝色光芒一闪，那些手里剑便已落在了地上。
　　“咦？没想到汤隐村的忍者也不似传说的那般不堪嘛...”
　　一道略有些惊诧的声音从四面八方传来，让人摸不透敌人到底身处何方。
　　之前艾离动作太快，谁也没有看清，所以此时宫本秀一以及小黄毛他们只是略带惊讶的看了一眼马尾少女，很快又脸色难看的扫视向周围。
　　“哼，藏头露尾的家伙，有本事就出来一战！”
　　小黄毛背贴大树，怒气冲冲的大声喊道。
　　“切，我收回之前说的话，真不愧是遗忘战争的村子，出来的都是些白痴吗？”
　　那道声音再次传来，只不过这次却带着无尽的嘲讽意味，宫本秀一也被气得脸色红一阵白一阵，不只是因为敌人的嘲讽，更是因为小黄毛...
　　真正的战争从来不会讲究手段，只有输赢与生死，更何况忍者本身就是一个暗杀职业。
　　“真特么的丢脸丢到火之国了，等回去后看我怎么收拾你。”
　　宫本秀一瞪了小黄毛一眼，重新打量起周围，想要寻到敌人的痕迹。
　　“火遁！火球术！”
　　“嗯？那个地方吗？”
　　一颗炽热的火球突然从树林深处向着小黄毛射来，宫本秀一迅速向着火球射来的方向冲去。
　　草忍是个没什么特色忍术的村子，不过他们的学习能力倒是很强，喜欢收集并学习其他国家的忍术，所以在战场上他们也经常作为间谍混淆视听。
　　这火球术倒不是什么厉害的忍术，小黄毛一个懒驴打滚儿轻易躲开，身后的大树被打出一片焦黑。不过宫本秀一却已消失在三人面前。
　　“诶？调虎离山吗？啧啧，这草忍还真是阴险呢，要不是我在，估计人家把汤隐小队团灭也不会受到什么损失。”
　　艾离的仙力感知下自然知道那火球术不过是一名草忍下忍干的，而且放完便迅速撤离了，只留下一个分身引诱着宫本。或许以宫本的实力很快可以追上并收拾掉那分身，不过等他回来这里的战斗也差不多结束了吧...
　　嗯，是结束，不过是另外一种结果的结束。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，小黄毛的胳膊处已经被一只苦无刺中，鲜血瞬间涌出。几道人影这时毫无顾忌的出现在了三位汤隐下忍的面前。
　　“该死，原来是草忍，你们这些混蛋，竟敢袭击我们，不怕引起外交纠纷吗？”
　　小黄毛看着几道带着草忍护额的忍者现身，顿时叫嚣道。
　　“呵呵，别挣扎了，就算你们死在这里，又有谁会知道是我们做的，就算知道了，我们会怕你们汤隐村不成？哈哈哈！”
　　几名草忍看向几人的眼神如同看着死人一般。
　　“嘭！”
　　那高瘦少年突然被一脚踢飞，撞在了一棵大树上。
　　“还想结印？放弃吧，就你们这样的水准，根本没有丝毫机会。”
　　一名身材高挑的女性草忍邪笑着看着那高瘦少年说道。
　　“咦？这个女的，有些面熟...等等，貌似原著里被大蛇丸夺取面皮的就是这个？”
　　艾离饶有兴致的看着几名草忍。
　　“住手！宫本老师马上就会回来的，你们...你们...”
　　马尾少女此时有些颤抖着看着眼前四人说道。
　　“哦？你说那个家伙？放心吧，你们等不到他回来的，而且就算他回来，你觉得我会怕他吗？”
　　那名草忍的领队阴恻恻的看着马尾少女说道。
　　“切，真不知道汤隐村的人怎么想的，一个就知道抱着海绵抱枕哭哭啼啼的家伙也敢放出来参加中忍考试，真是不爽，让我来送她上路吧。”
　　那名原著中被蛇叔夺取面皮的草忍女子说话间便提着苦无走上前来。
　　“......”
　　“海绵抱枕？请问你是认真的吗？到现在第一次有人这么称呼我诶...”
　　艾离的声音突然响起，几名草忍顿时被吓了一跳。

第十六章 艾离出手

　　“活...活的？”
　　草忍女忍者瞪大双眼看着马尾少女怀抱中那“抱枕”，一时间有些发愣。
　　“大惊小怪，不过是一只通灵兽而已，看上去也没什么战斗力，赶紧解决了他们。”
　　草忍小队的队长扫了一眼艾离，很快平静下来，虽然不知道眼前这是什么生物，不过大千世界无奇不有，这也没什么好奇怪的。
　　“是！”
　　女忍者也马上反应过来，再次拿着苦无走向前来，另外两名草忍也分别向着小黄毛与高瘦少年走去。
　　“再见了，下辈子别再做忍者了，你们不合适。”
　　女忍者露出一丝残忍的笑意，身影迅速袭来。
　　“嘭！”
　　几道朦胧的蓝光闪烁，预料中鲜血飞溅的场景并没有出现，那女忍者在距离马尾少女还剩两米时，身影戛然而止，瞳孔瞬间涣散，直接倒地不起。
　　马尾少女惊愕的看着眼前一幕，原本她都已经做好了拼死一战的觉悟，没想到反转来得如此突兀。
　　同时应声倒地的还有另外两名草忍的下忍。
　　“什么？”
　　草忍队长顿时大惊失色，以他上忍的实力竟然也完全没有发现他们倒地是因何倒地，而且以他多年的经验，只是略微一扫就知道他们已经凶多吉少。
　　“是你？你到底是什么东西！”
　　草忍队长睚眦欲裂的盯着艾离说道。这样的手段绝不可能是一名下忍能够做到的，即使是他自己能够杀死他们三人也不会这么轻松。
　　“我嘛，史莱姆大仙人，仙人你懂嘛？”
　　艾离扭动着身体从马尾少女的怀抱中挣脱出来，就那样轻飘飘的漂浮在空中，对着那名剩余的草忍队长说道。
　　“该死的，我不管你是什么仙人鬼人的，胆敢杀死我草忍的人，一定叫你付出代价！”
　　草忍队长阴冷的注视着艾离，双手迅速结印。
　　“火遁！火炎弹之术！”
　　几颗巨大的火球向着艾离飞快的袭来，不过艾离并没有完全没有闪躲，就那样静静的漂浮在空中。
　　“大仙人小心！”
　　马尾少女见状焦急的提醒道。
　　“轰！”
　　火球在艾离的身体周围迅速爆炸，掀起一阵烟尘。烟尘散尽，艾离的依然完好无损的漂浮在原地。由于热变动抗性的缘故，这火焰甚至没有对艾离造成半分伤害。
　　草忍队长虽然没指望这火球能有什么奇效，但是见到艾离硬抗火球毫发无伤，顿时露出一丝惊恐之色，连带着正在结印的双手都一个哆嗦。
　　“通灵术！白鸟！”
　　随着草忍队长的声音响起，又是一阵烟雾笼罩，一只白色巨鸟出现在众人面前。
　　“哦？通灵术吗？有意思...”
　　艾离饶有兴致的看着那巨大白鸟，正准备试试它有多强，然而没想到草忍队长身影一闪，直接落在了巨鸟身上，头也不回的就朝着远方飞去。
　　“......”
　　“没想到这家伙这么果断？属下的仇都不管了直接逃跑？”
　　艾离目瞪口呆的看着正在远去的那道身影。
　　其实也不怪那名草忍队长，实在是艾离的能力太过诡异，使得他完全没有半点能够对抗的信心。作为驰骋战场多年的老忍者，明知不敌自然不会再去送死。
　　“不过，如果让你跑掉泄露消息的话对汤隐来说也是个不小的麻烦，所以，还是请你留在这里吧。”
　　艾离球影一闪便出现在高空之上，一道金银交织的光芒瞬间迸射而去。雷火的威力即使在这个世界依然是很强的，或许对于晓组织那种程度的忍者作用不大，但是对这种普通的小忍者村上忍来说就已经算是致命的威胁了。
　　“轰！”
　　远方的天空上升起一朵巨大的蘑菇云，那巨鸟被雷火击中的瞬间便化作白烟消失不见，一道身影宛如断线的风筝一般从天空坠落。
　　“咻！”
　　一道朦胧的蓝光穿过草忍队长的身体，艾离便不再关注，身影缓缓飘回了原地。
　　人类的身体通常都比较脆弱，与妖怪完全无法比拟，所以发丝操纵在这个世界的效果竟然出奇的好用，那附着了仙术查克拉的发丝可以轻易穿透人类的身躯。
　　“大仙人！您回来了！”
　　“那个家伙死了吗？”
　　见到艾离回归，几名汤隐少年连忙围了上来，直到现在他们才相信这位的仙人之名并没有夸大其词，眼前这只萌物真的有着强大的实力！即使是小黄毛此时也正一脸崇拜的看着他。
　　“嗯，放心吧，已经收拾干净了。说起来，宫本也该回来了吧。”
　　艾离忽然看向另一个方向说道。
　　“咻！”
　　话音未落，宫本的身影再度出现在几人面前。
　　“这是...怎么可能...”
　　宫本秀一此时一脸震惊的看着地上的三具尸体。
　　之前他被草忍的嘲讽勾起了极强的怒火，所以一时冲动冲了出去，直到那具分身消失他才反应过来被人骗了，顿时吓得急忙往回赶，然而没想到的是回来后竟然是这样一幅场景？这与他想象中的好像完全不同？
　　“啊，宫本老师，您回来了，太好了...”
　　马尾少女见到宫本高兴道。
　　“谁跟我解释一下这到底是怎么回事儿？为什么这里会有三具草忍的尸体，别告诉我是你们杀死的。”
　　宫本秀一疑惑的看着三名下忍说道。
　　眼前三人什么水平他自然一清二楚，他们就算能杀死这三个家伙也不可能几乎没什么伤势，更何况，这才过去多久？难道是...
　　想到这里，宫本突然扭头看向正漂浮在一旁的艾离。
　　“没错，宫本老师，幸亏大仙人出手帮了我们，否则我们这时可能已经...”
　　马尾少女两眼通红的说道。
　　“大...大仙人...”
　　宫本惊诧的看着艾离。虽然之前飞段说它是仙人，但他琢磨着估计也就是有点什么特殊能力的通灵兽，没想到竟然还真的拥有着极强的实力？
　　“是啊，其实在您被引走之后，他们就全都出现了...”
　　经过小黄毛等人与宫本的汇报，宫本很快明白了他被引走之后发生了什么事情。
　　“什么？竟然还有草忍的上忍？这样的话我们必须得很快撤离了，不然的话又是一场恶战。”
　　宫本凝重的看着众人说道。
　　“呃，那个，宫本老师，那上忍也被大仙人收拾了...”
　　“嗯，虽然有大仙人在我们不怕他，但是...嗯？你说什么？上忍也被收拾了？”
　　宫本瞠目结舌的看着漂浮在一旁的淡蓝色球形萌物，一阵神情恍惚。
　　“喂，还走不走了？今晚之前如果不能抵达木叶的话就要在野外露宿了，你们要不着急的话我就先去了。”
　　这时艾离突然不满的看着宫本说道。
　　“啊，大仙人放心，今晚之前我们一定可以抵达木叶！”

第十七章 自来也

　　落日余晖下，木叶的大门仿佛披上了一层火红的外衣。
　　在处理完草忍的事情后，汤隐小队一路向着木叶马不停蹄，终于赶在了黑暗降临之前来到了木叶的大门口。
　　经过了木叶警备队的严格审查之后，艾离一行人总算进入到了这座最强忍村。
　　这是从汤隐离开的三天后，中忍考试会在两天后的早上开始。而在进入木叶之后，汤隐小队有木叶方的安排，全都住进了官方提前准备好的旅馆，在木叶一般情况下也不用担心安全问题。所以艾离提前与他们打了声儿招呼后便独自离去。
　　傍晚的木叶街道灯火通明。一名蓝发白衣人正独自行穿梭在大街小巷。木叶是整个忍界最大的忍村，无论是武力亦或是经济都远超其他忍村，即使是以富饶闻名的汤隐在经济方面也略差木叶分毫。
　　一间坐落在木叶街道最繁华处的小店外，艾离正看着这家店面的招牌发呆。
　　一乐拉面，一个神奇的地方。
　　只要木叶还存在，它就依然存在。
　　这家曾贯穿了整个火影剧情的地方，无数闻名忍界的强大存在都曾在这里流连忘返...
　　艾离不由自主的撩开了一乐家的门帘儿，缓缓走进了这间狭小的饭馆儿。此时这里倒是没有其他的客人。
　　“欢迎，这位客人，您想吃点什么？”
　　随着艾离缓缓坐在了座位上，一道浑厚的声音响起，艾离抬头一看，一位眼睛眯成一道缝的中年大叔正热情的注视着他。
　　“啊？呃...”
　　艾离被问的有些措手不及，其实他并没有饥饿感，见到一乐拉面不由自主的走了进来，原本也不是为了吃饭，只是想感受一下这个神奇的地方...
　　“哦，阁下一定是从外地来的吧？”
　　手打满脸笑容的说道。
　　“咦？你怎么知道？”
　　艾离略显惊讶的看着手打。
　　他曾经记得有人说一乐大叔是火影中的幕后最强，别名大筒木一乐...不过此时见到真人自然知道那都是一些中二患者瞎扯淡，手打身上的气息与普通人无异，除了那因常年制作料理而炼成的有力臂膀外，完全看不出与普通人哪里不同。
　　“哈哈，这两天是马上就要中忍考试了，所以村里多了不少陌生的面孔呢。我在这里开了这么多年的店，是不是木叶的人我一眼就认得出来。”
　　手打大叔爽朗笑道。
　　“原来如此。”
　　艾离点头道，手打的话侧面证明了这家小店确实很火爆，要知道木叶虽然是个村子，但实际上除了忍者还有很多普通民众，能够一眼认出是不是木叶的人确实很了不起。
　　“嘛，既然是外来的贵客，我建议您尝尝我们店的招牌拉面，味道很不错哟~”
　　手打笑着说道。
　　“好，其实我早就听说过木叶一乐拉面的大名，既然来了，自然要尝一尝。”
　　“好嘞~您稍等片刻，马上就好。”
　　手打闻言，顿时拿起家伙事儿忙活了起来。
　　艾离则坐在这狭小的店铺中，左手撑着腮帮子支在桌子上，眼睛透过门帘儿的缝隙打量着不断路过的人，希望能够捕捉到一些熟悉的身影。仙力感知早就被他收了起来，那种东西在本体时当眼睛用还好，但是变成人形后本就拥有视觉，一直开着总觉得怪怪的。
　　可惜直到他的拉面做好，也没有看见一个原著中的角色，仿佛都是一些群演在来回晃悠...
　　“久等了，招牌拉面，您请用！”
　　手打大叔将一万热气腾腾的拉面放在了艾离面前，还真别说，艾离看着这碗色香味俱全的拉面顿时感觉食欲不断被激起。
　　“好香的味道，唔，果然今天的晚饭还是一乐拉面吗？”
　　一道粗狂的声音响起，一名身材雄壮，满头白色长发的大叔从外面走了进来。
　　“诶，这家伙是...”
　　艾离握着筷子的手突然一顿，没想到半天没见着熟悉的角色，一出现就来了个重量级的家伙啊。
　　“哟！自来也大人，您竟然舍得回来了吗？”
　　手打看见来人顿时热情的说道。
　　“啊哈哈，其实只是取材路过而已，呆个几天就会走的，嗯，还是老样子，多加叉烧！”
　　自来也大大咧咧的坐在了艾离的身旁。
　　“这样吗，好嘞，您稍等，这就给您做。”
　　手打应了一声儿，再次忙活起来。
　　“嘿，小伙子，从哪儿来的啊？我以前好像没见过你啊。”
　　自来也突然扭头看着艾离说道，一双黑色的眸子炯炯有神。早在他进门之前就察觉到这里有一股奇怪的气息，这气息陌生而又熟悉，所以他才进到这里想要看看究竟，吃饭只是顺带。
　　“诶？”
　　艾离正想着怎么跟这位传说中的三忍搭话，没想到他竟然主动开口了？而且仿佛对自己很感兴趣？
　　“唔...在下蓬莱岛艾离...”
　　艾离想了想觉得自来也可能是察觉到了自己体内的自然能量？应该是这样，因为自来也本身也是一位仙人模式修行者，对自然能量的感知比其他人更加敏锐。
　　“蓬莱岛？那是什么地方？”
　　自来也无比惊讶的问道，要知道他自从离开木叶后便一直在周游忍界，这个忍界几乎没有他不曾到达的地方，然而这蓬莱岛确实未曾听说。
　　“呵呵，蓬莱岛啊，嗯，是个像妙木山一样的地方。”
　　艾离突然轻笑一声儿看着自来也说道。
　　“嗯？你竟然知道妙木山？难道你也是...”
　　自来也闻言大惊，要知道妙木山可是仙地，一般人是不可能知道这个地方的，除非同样是其他仙地的传人，怪不得之前会察觉到既熟悉又陌生的气息。
　　“可是不对啊，我从未听说过除了三大仙地还有其它仙地的。”
　　“怎么？不相信？其实说起来我可是蓬莱岛的大仙人来着，我们蓬莱岛是最古老的仙地，传承历史甚至比你们妙木山要久远的多，只不过一直处于封山的状态而已，本仙人也是最近才苏醒，怎么样，有没有兴趣跳槽来我们蓬莱岛？只要你愿意来，可以随时为你开启完美仙人模式哦~”
　　艾离吹起来就刹不住车了，听的自来也一愣一愣的。
　　“吹，继续吹，小伙子有我当年的风范啊，大仙人会不在仙地好好呆着跑来人间？”
　　自来也缓过神儿来，一脸不信的笑道。
　　“而且，据我所知，大仙人不可能是人类，即使当初的六道仙人也不过是从妙木山学的仙术而已，他都没资格称大仙人，你？”
　　虽然大仙人们能力奇特，有些确实能变为人形，比如龙地洞那位白蛇仙人，但是要让他相信眼前这年轻人是如白蛇仙人那样的老怪物是断然不可能的...
　　“不错，我确实不是人类，嗯，我的本体是这样来着...”
　　艾离一本正经的说着，身上一滩蓝色液体涌动，瞬间变为了本体。
　　“......”
　　“噗哈哈哈，哈哈就算你不是人类，你这个样子怎么会是大仙人哈哈笑死我了。”
　　自来也看着眼前的球形萌物顿时捧腹大笑起来。
　　“草！”
　　艾离看着笑成一团的自来也有些恼羞成怒，一股极强的威势突然爆发，强大仙术查克拉将这间小店都吹的摇摇欲坠起来。
　　“什么！？”
　　自来也的笑声戛然而止，脸色无比震惊的看着眼前的小球。

第十八章 被暗部盯上了

　　“大...大...大仙，快...收了神通吧！”
　　自来也惊惧的看着眼前的小球，那强大无匹的仙术查克拉，他只在大蛤蟆仙人身上见过，不，即使是大蛤蟆仙人也没有这么恐怖的仙术查克拉...
　　“你现在相信了？”
　　艾离此时已经变为人形，鄙夷的看着自来也说道。
　　“呼，相信了...相信了...”
　　自来也见到艾离身上的气势与查克拉平静下来，总算长出了一口气，擦了擦鬓角的冷汗。
　　“嗯？貌似有麻烦找上门了。”
　　艾离突然皱起了眉头，敏锐的察觉到一乐拉面外出现几名带着面具的身影。这是木叶的暗部，想来应该是被他刚刚的气势所吸引而来。中忍考试期间，木叶暗部的巡查也远比平时更加严密。
　　自来也此时也反应过来，扭头看向门外。一名带着狗头面具仿似领头模样的暗部正撩开门帘准备查探。
　　“咦？自来也大人，您竟然在这里...那么刚刚那个是...”
　　那名暗部惊讶的看了一眼自来也，又扭头看向正端坐在一旁的艾离。三忍的自来也他们当然认识，但是另外一名陌生面孔他们却完全没有任何信息。
　　“哦哈哈，原来是暗部啊，真是不好意思，刚才我在修炼一种新的忍术，一时间没有掌控好力度，真是抱歉啊...”
　　自来也挠着头发笑哈哈的对着暗部说道，他当然不会也不敢暴露艾离，如果木叶的暗部知道刚才的气势是来自艾离，肯定免不了一番调查，万一要是惹得眼前这位仙人不开心了就麻烦了，鬼知道这些老怪物都是些什么古怪的性格。
　　“在一乐拉面修炼吗...既然是您的话，那到没什么了。不过，这位朋友好像有些面生啊，可否告知一下姓名，是否登记在册？”
　　那暗部头领狐疑的看了自来也一眼，还是将矛头对准了艾离。作为一名经验丰富的暗部，自然能够看得出来眼前这蓝发白衣人不太正常。
　　“他是我带来的朋友，你们想调查他吗？”
　　自来也闻言挑了挑眉毛，不悦的看着那暗部说道。
　　“哦？他是您的朋友吗？那确实应该没什么问题，不过我觉得还是应该登记一下的，毕竟现在中忍考试期间...”
　　暗部头领不卑不亢的说道，他们都是直属火影的暗部，虽然对自来也相当尊敬，但是工作还是要做的，自来也现在在木叶并不担任任何职位，也没有任何实权，他们自然用不着看自来也脸色行事。
　　“怎么？我的话现在这么不好使吗？”
　　自来也站起身来，脸色难看的注视那名暗部说道。
　　艾离在一旁沉默不语，说起来他确实没有登记，毕竟进来木叶的时候他是以本体的样子进来的，木叶警备队自然也不会给一只“抱枕”作登记。
　　如果现在登记的话，也是个麻烦事儿，胡诌个假身份很快便会被发现，木叶可不同于汤隐，虽然自己对木叶没有恶意，但每天被暗部监视着也很烦人。
　　“自来也大人，请您不要让我们为难。”
　　狗头暗部抬手做了个手势，几名暗部瞬间将一乐拉面团团围住。
　　“切，木叶的暗部还真是墨迹。”
　　艾离不满的说了一声，也站起身来。这是他自己的事情，自然不会等着自来也帮他出头。
　　“那个，大...小兄弟，你放心，我在这里他们不可能带走你的，你继续吃面就好...”
　　自来也见到艾离起身，顿时紧张起来，心里暗骂这暗部真不知好歹，不给自己面子可以，可你们这么作死我要不要救你们？
　　“你们几个家伙，随便登记个身份就行了，我给他做担保还不够吗？稍晚一点我会亲自去见老师。”
　　自来也的身上的气势骤然爆发，几名暗部顿时感觉被压的喘不过气来，毕竟是传说中的三忍，他们还不敢真的对自来也出手。
　　“好吧...自来也大人，既然如此，我们会如实禀告火影大人的，撤！”
　　狗头面具见状只得再次打了个手势，几名暗部瞬间消失在夜幕之中，没有留下丝毫痕迹。
　　“哼，真是不知好歹，大仙人啊，您可千万不要跟他们一般见识。这顿我请了，对了，您是第一次来木叶吧？吃完饭后我带您好好逛逛...”
　　自来也见到暗部离去，心里总算松了口气儿，扭头谄媚的看向艾离说道。一般人不知道大仙人到底有什么能耐，他能不知道吗？大蛤蟆仙人可是活过了无尽岁月，做个梦都能预测未来，眼前这位虽然不知底细，但从刚才的气势上看，也绝对不是表面这般简单。
　　“呵呵，我才不会跟几个龙套计较。”
　　艾离闻言耸了耸肩，重新坐下继续吃起了他的拉面。眼神的余光扫了一眼手打大叔，发现他依然那副笑眯眯的模样，仿佛对之前发生的一切都没有丝毫关注。
　　“对了，大仙人，您看，这是在下写的小说，您看看有没有兴趣。”
　　自来也从怀中掏出几本亲热天堂，悄悄的塞进艾离的怀里，一脸猥琐的笑容让艾离都感到浑身直起鸡皮疙瘩。
　　艾离在转世之前作为一名五毒俱全的大龄宅男，对于小说这种东西自然也不陌生，随便扫了几眼亲热天堂，艾离就兴致缺缺的将其递还给了自来也。
　　“诶？您竟然不感兴趣吗？”
　　自来也奇怪的看着艾离说道，要知道他的亲热天堂可是忍界最畅销十八禁书籍，正常男人应该都会感兴趣的啊，难道...自来也这才仔细的打量起了艾离的身体，发现完全没有男性的特征，然而奇怪地是，也没有任何女性的特征...
　　“你特么什么眼神，不是我不感兴趣，实在是你这太低端了。”
　　艾离不屑的从胃袋中掏出一个笔记本电脑，这是曾经在东京买的...戈薇那个年代虽然也处于现代，但是智能手机还没有发展起来，某些视频也只有电脑可以观看，而在东京，那种视频又不是什么不合法的玩意儿，这笔记本里的资源可是相当充足。
　　“诶？这是什么...”
　　自来也奇怪地看着笔记本电脑，艾离轻车熟路的帮他打开某盘，双击，然后...
　　据说当晚木叶医院收容了一位因流鼻血过多而休克的中年油腻大叔。
　　......
　　火影办公室。
　　猿飞日斩此时正坐在办公桌前皱着眉头，刚才那一闪而逝的气息让他都有些惊悸，眼下就要开始中忍考试，实在是令人有些担忧。
　　“难道是大蛇丸...不，那个气息很陌生，绝对不可能是大蛇丸。”
　　猿飞日斩放下烟杆儿，吐出一口浓烟，几道身影忽然突兀的出现在火影办公室中。
　　“有什么消息？”
　　“火影大人，刚刚那股气势出现的地方，我们遇到了自来也大人以及另外一名不明身份的白衣人。我们本想调查那白衣人，但是被自来也大人所阻，他说那位是他的朋友，稍后会向您亲自汇报。”
　　狗脸面具暗部恭敬说道。
　　“自来也？如果是他的话倒是不用担心了，他心里应该有数。不过没想到他这个时候竟然回来了吗？算了，我还是亲自去见见他们吧...”
　　猿飞闻言松了口气，缓缓起身透过窗户遥望向远方。

第十九章 中忍考试开始

　　木叶医院楼下，艾离走出了大门，轻叹了口气。
　　“果然不该拿出那种东西给他看，流鼻血流到休克也是没谁了...咦，那是...三代？”
　　艾离忽然抬起头，看向远方。一道略显佝偻的身影正向着木叶医院而来。
　　“呵，看来是那些暗部把我的事情与自来也的行踪给上报了啊，嘛，这个时候还是不要与他见面吧。”
　　艾离身影一闪消失在黑暗之中。他来木叶的目的原本就是为了大蛇丸，顺带近距离观赏一下蛇叔的木叶崩坏计划。至于拯救三代什么的，艾离没有太大兴趣，所以并不想与他产生什么瓜葛。
　　“嗯？是错觉吗？”
　　猿飞疑惑的扫了一眼远方的阴影，步履蹒跚的向着木叶医院走去。
　　......
　　“自来也，你到底是做了什么，怎么会伤成这个样子？难道是那个身份不明的人...呃...”
　　猿飞推开病房的门，一脸严肃的走了进来，不过在看到他的表情之后顿时瞪大了双眼，无奈的揉了揉脑袋。你说你要是被人打伤也就算了，但这一脸淫荡的表情算怎么回事儿。
　　“呃，啊？猿飞老师，您怎么知道我在这里...”
　　自来也见到来人顿时收起了不正经的样子，原本躺在病床上虚弱无力的身体，瞬间便直挺挺的坐了起来。
　　“......”
　　“说说吧，你怎么会突然回来，还有那个陌生人怎么回事儿。”
　　猿飞平静的看着自来也说道。
　　“嗯？您也是为他而来的吗？”
　　自来也当然知道猿飞对他回不回来的事情并没什么兴趣，关键还是那位大仙人。
　　“也是呢，他那一下恐怕也惊动了很多人吧...老师，我劝你还是不要打他的主意了，他不是现在的木叶能招惹的起的，只要他不在木叶乱来的话就睁只眼闭只眼当不存在吧。”
　　“他到底是什么人，竟让你如此忌惮？”
　　猿飞日斩闻言深深皱起眉头，作为自来也的老师，自然清楚他在重要事情上是不会开玩笑的。
　　“您一定要知道吗？好吧...”
　　自来也深知眼前的老人是个什么样的性子，如果不让他心里有个底，估计还会去打艾离的主意。
　　“我想，您应该知道妙木山的大蛤蟆仙人吧。”
　　“大蛤蟆仙人？”
　　猿飞闻言露出一丝诧异的神色，他虽然不是仙地传人，但是他的通灵兽猿魔也是来自一个神秘而古老的地方，对于三大仙地的事情自然也知道一些，只是不知道自来也这时提及大蛤蟆仙人是何原因。
　　“那个人，是和大蛤蟆仙人一样的大仙人，据说是来自一个叫做蓬莱岛的仙地。我从未听说过那个地方，但是他身上的仙术查克拉却无法作假，我从未遇到过如此强大的仙术查克拉，恐怕大蛤蟆仙人都要略逊他一筹。”
　　“什么？你是说他不是人类？而且还是仙人之流？难怪...”
　　猿飞的眼神中露出一丝震惊之色。
　　“所以咯，我想以他那种存在一般也对人间的事情没什么兴趣，这次出来或许只是散散心，收点传人什么的...您最好还是跟暗部打声招呼吧，以免再次引起不必要的误会。”
　　“好吧，我知道了，对了，你这次回来准备待多久？”
　　“嘛，不会多久的，只是回来采风而已。啊，突然忘记了，那个家伙，竟然会有那种宝贝。不行，我必须赶紧去找到他，无论如何也要把它拿到手！有了它我还采什么风？”
　　自来也说着脸上泛起红光，一双眼睛色眯眯的，口水从嘴角缓缓溢出。
　　“......”
　　猿飞见状脸色一黑，直接拂袖转身离去。
　　......
　　两天时间弹指间便已过去。
　　艾离这两天每天都混迹在木叶的各个地方，见到了很多熟悉的面庞，甚至在木叶训练场见到了鸣人与二柱子的身影，不过他都只是在暗中观察。
　　木叶不愧是第一大忍村，或许现在的十二小强整体上实力与我爱罗他们还有些差距，但是比之汤隐村那些下忍已经不知强出了多少。
　　当然，宁次不在此列。
　　艾离在这两天也悄悄观察了一番宁次。他在获得仙力种子后并没有让其他人知晓，而是一个人不断的苦练，如今他体内的自然能量也远非当初可比。艾离估摸着现在的他开启完美仙人模式，或许已经可以坚持一分钟左右。
　　这已经算是很强了，要知道即使鸣人在妙木山修炼了那么久，仙人模式的持续时间也堪堪只有几分钟。
　　而且以宁次现在的实力，仙人模式下恐怕已经可以达到特别上忍的程度了，我爱罗在他面前估计都是被虐的料。
　　中忍考试如期而至，与原著不同的是，少了草忍，多了汤隐。
　　艾离在宫本带着三个小子前往考场前去见了他一面，直接告诉他如果小黄毛他们通过第一场考试便直接弃权。以他们的实力进入第二场考试基本就是送死，更何况还有一个大蛇丸在暗中虎视眈眈，自己可不想随时当他们的保姆。
　　宫本秀一虽然不太明白，但此时对于艾离的话也是言听计从。这次汤隐参加中忍考试的目的本来就是与木叶交流为主，至于成绩什么的，反正这是艾离的命令，也不怕事后飞段问责。
　　中忍考试第一场与原著中差别不大，还是考验情报收集能力与意志的坚定程度。
　　实际上情报收集能力在这场考试中也不重要，鸣人依然白卷过关...
　　而汤隐的三个下忍果然不出艾离意料的在第一轮就惨遭滑铁卢，只有小黄毛一个人通过了考验。
　　......
　　木叶街道上，艾离此时拿一串小丸子吃的正嗨，身旁一名白发中年大叔正一脸谄媚的看着艾离。
　　“唔，我说自来也，你这么殷勤到底是想干啥，难道真想跳槽来我蓬莱岛？”
　　艾离顺手将一串丸子消灭掉，扭头看向一旁的自来也。
　　“呃，不是，那个，嘿嘿，艾离大人，其实也没什么啦，就是...上次那个...”
　　自来也听到艾离问他，顿时搓着手掌，一脸不好意思的比划着。
　　“哦~你是说那个啊，哎，我跟你说多少次了，年纪大了老看那些东西对身体不好，你咋就是不听呢？”
　　艾离乜斜的看着自来也说道。
　　“咳咳，不是，我这是为了艺术献身，为了艺术，无论前方有多少磨难等着我，我都义不容辞！”
　　自来也闻言慷慨激昂道。
　　“......”
　　“算了，看在你如此坚持的份上，这样吧，我有一个要求，如果你能答应的话...”
　　“嗯？什么要求？您说，我保证做到！”
　　自来也闻言顿时如同打了鸡血一般。
　　“其实也没什么，我沉睡了太久，对很多东西都记不太清了，比如...妙木山怎么走，如果你能带我去妙木山做客的话，那个东西我就送给你了。”
　　艾离仿似不以为意的说道。
　　据说三大仙地都是存在于人间以外的异空间，兴许在那里可以找到世界壁垒。即使找不到，那位活了漫长岁月的大蛤蟆仙人或许也会知道些什么。
　　“咦？这样啊，呃，虽然您是大仙人，但是带您去妙木山，还需要我先去询问一下，如果大蛤蟆仙人同意的话...”
　　“嗯，没事儿，我倒是不急。说起来...今天应该是中忍考试第二场吧...”
　　艾离突然眯起眼睛看向死亡森林的方向说道。

第二十章 蛇叔登场

　　“呃，好像是的，难道您对那些小家伙们很感兴趣吗？”
　　自来也疑惑地看了艾离一眼。
　　“算是吧，木叶这一届的下忍还是很不错哦~”
　　艾离没有对自来也透露大蛇丸的事情，如果他知道了大蛇丸来了木叶，必然会去阻止他，这样难免会发生一些意料之外的事情。
　　“是吗，也不知哪个小家伙这么好运，竟然被您看中了呢。艾离大人，那么我就先告辞了，我尽快去妙木山帮您询问一下。”
　　自来也对中忍考试的事情没什么兴趣，心心念念想着艾离手中的笔记本电脑，心急火燎的就要离去。
　　“哈哈，都说了不急了，不过也好，啥时候你带我去妙木山，啥时候那东西就归你哦~”
　　“好的艾离大人，您等我的好消息！”
　　自来也猥琐一笑，身影迅速消失在艾离眼前。
　　......
　　“走了也好，刚好去死亡森林转一圈，说不定就提前遇到大蛇丸了，咦？这是...”
　　艾离扫了一眼自来也离去的身影，刚准备独自前往死亡森林，突然感到一股奇特的力量涌入身体，仿佛要将自己带到另一个地方。这不过这股力量稍微有些弱小，即使艾离毫无反抗任凭拉扯也难以成功。
　　“是宁次？这才第二场考试，一般情况下他不可能遇到危险的，难道...”
　　迄今为止与艾离签下契约的只有宁次，飞段以及宇智波鼬。飞段在汤隐还等着他逆向通灵呢，鼬这个时候应该也不会召唤他，以他们俩的查克拉虽然召唤自己比较吃力，但应该还是可以成功的。
　　“呵，看来自己送上门了，这样的话我就帮你一把吧。”
　　艾离控制着自己的仙术查克拉缓缓与那股拉扯着自己的力量交汇，身体顿时化作一道白烟消失在人群中。
　　......
　　死亡森林，确实充满了死亡危机。
　　这场中忍考试的规则虽然是抢夺天地卷轴，但并不限制杀人。毕竟只有经历真正残酷的厮杀才能成为一名独当一面的忍者。
　　幽暗的丛林中，一名白衣长发少年此时正满头冷汗的注视着眼前一名暗金色瞳孔的雨忍。
　　一旁的天天与小李则已被幻术侵袭晕倒在地。
　　宁次身上的水蓝色查克拉将身体全部覆盖，已开启的白眼也被浸染成了浅蓝色，散发正点点微光。
　　这个状态下的宁次有信心面对任何敌人，然而眼前这名其貌不扬的雨忍将他这份骄傲给轻易打破。
　　无论是力量，速度，即使开启了完美仙人模式的他仍然被这家伙全方位碾压。
　　“该死的，他到底是什么人？这个气息...”
　　宁次心中充满疑惑与惊惧，作为日向家的天才，他自然清楚眼前这人绝不可能是一名下忍，他所感知到的危险程度，甚至还在他们日向一族的家主日向日足之上！
　　“日向家的小子，呵呵，真没想到这次竟然还能遇到这么有意思的事情...”
　　那雨忍阴笑着注视着宁次，一根细长的舌头从嘴中吐出舔了舔嘴唇。
　　“这个查克拉，这是完美的仙人模式没错吧？这种力量你究竟是从何而来的？”
　　“你竟然知道仙人模式？看来你果然不是普通的参赛者，而且还能躲过木叶上忍的检测，你究竟是谁！”
　　宁次闻言脸色一变，仙人模式即使在他日向家的信息中都是绝密，以他的身份都查阅不到，没想到眼前的人竟一语道破。
　　“桀桀，小鬼，聪明的人一般都活不长久的，你这具身体，如果不是日向分家的，还真是适合做我的下一个躯壳呢...”
　　“哼，仙术！八卦六十四章！”
　　宁次凝重的看着眼前的人，不敢再拖下去，他的仙人模式只剩下半分钟，如果不能击败他的话，恐怕...
　　宁次的身体化作一道残影，双手间带着阵阵水蓝色查克拉快速向着雨忍袭来。
　　“仙术查克拉加上日向家的秘技吗？果然很厉害呢，不过想要对付我，还是不够的。”
　　那雨忍的身体在如同狂风暴雨的般的拳法中被轻易击中，不足片刻便化作一滩烂泥。
　　“是分身？该死的！”
　　宁次的身影迅速一闪，躲过几只苦无，他的白眼几乎没有死角，那雨忍从另一个方向出现的时候瞬间便被他发现。
　　“潜影多蛇手！”
　　然而宁次刚躲过苦无，无数黄褐色的毒蛇突然向着他袭来，即使发现也已经无法躲避，瞬间便被那些毒蛇撕咬，身体顿时一阵麻痹跌倒在地。
　　“完了...”
　　宁次感觉到身体被麻痹的瞬间就知道这次恐怕凶多吉少了。
　　“放心吧，我不会杀你的，我对你的身体很感兴趣。”
　　雨忍那暗金色的双眼注视着宁次，仿佛看着一件完美的艺术品。
　　“不行，不能就这样放弃...”
　　宁次扫了一眼一旁昏迷的小李和天天，强撑着重新站了起来，双手开始结印。
　　“哦？竟然还有力气，那个印是...通灵术？呵呵，以你现在的查克拉还能召唤出什么厉害的家伙吗？”
　　那名雨忍也不阻拦，反而饶有兴趣的看着宁次。仙人模式一般都来源于三大仙地，然而眼前这小鬼的仙人模式却让他看不懂，自然也想知道看看他到底能召唤出个什么东西来。
　　“嘭！”
　　随着宁次的通灵术释放，一阵白烟升起，一只淡蓝色半透明球性生物突然出现在宁次身前。
　　“哟，宁次，好久不见，没想到竟然这么狼狈吗？”
　　艾离扫了一眼宁次，虽然他现在浑身是伤，神色萎靡，但是应该也没什么生命危险。
　　“艾离大人...实在是抱歉，我...真的没办法了，所以才...”
　　宁次见到艾离顿时有些羞愧的说道。
　　“呃？抱歉什么啊？我不是早就说了，叫你中忍考试召唤我吗？好了好了，你先休息一下吧，剩下的就交给我了。”
　　“多...多谢艾离大人。”
　　宁次闻言松了口气，原本重伤的身体以及透支查克拉之下终于坚持不住，昏迷倒地。
　　艾离则正对向那名雨忍，仙力感知下早就发现了这位传说中的科技狂人大蛇丸，与原著不同的是，没有了草忍他竟然抢了一具龙套雨忍的身体吗？那暗金色眼睛倒是万年不变呢。
　　“......”
　　大蛇丸见到突然出现的球性生物一时间也有些愣神，从没有见过的品种，但是它身上的气息却出人意料的强大。
　　“大蛇丸，欺负小孩子很有意思是吗？”
　　艾离乜斜的看着大蛇丸说道。
　　“咦？你竟然认识我？”
　　大蛇丸顿时露出一丝惊讶的表情。
　　“不光认识你，我还知道你这次来木叶的目的，听说你想毁灭木叶玩玩？为此还暗杀了四代风影？还准备了两具最强僵尸？”
　　艾离促狭的看着大蛇丸说道。
　　“你究竟是...你怎么知道这些事情？”
　　大蛇丸瞳孔一缩，即使他这种冷血生物在被人说破原本自认为无比周密的事情后脸色也变的有些难看起来。

第二十一章 轻虐蛇叔

　　“你不用考虑我怎么知道的，而且我也并不打算破坏你的计划。”
　　艾离扫了一眼旁边依然昏迷的宁次等人，放心开口道。
　　这些事情如果被他们知道的话还真有些麻烦，或许会被大蛇丸灭口也说不定。
　　“你应该是看中了他的完美仙人模式吧？其实我们可以做个交易。”
　　艾离身上蓝色液体席卷，刹那间变为人形。
　　“哦？有意思，说说看，什么交易？”
　　大蛇丸眸光闪烁，见到艾离变成人形并不惊讶，他曾在龙地洞见过白蛇仙人，眼前这未知生物应该也是与白蛇仙人类似的强大异生物。
　　“听说你对写轮眼很感兴趣吧？而且还私下从团藏那里获取了不少？”
　　艾离一双淡蓝色的眼睛炯炯有神的盯着大蛇丸，脸颊则被一张白色口罩遮掩，看不出什么表情。
　　“你连这都知道吗？”
　　大蛇丸闻言，暗金色的眼眸中闪过一丝危险的光芒。
　　与团藏的交易这件事他做的极为隐秘，一旦暴露的话恐怕会有很大的麻烦，面前这人没想到竟然连这些事情都知道，这让大蛇丸都心底发冷。
　　“唔，给我几颗写轮眼，顺带把你那些废弃的血继限界实验体也送我一些。我可以教给你如何开启完美仙人模式。”
　　艾离不假思索的说道，这是他早就想好的。
　　“呵呵，胃口还真是不小，不过你说的没错，我对完美的仙人模式确实很感兴趣，但是...”
　　大蛇丸阴冷的扫了艾离一眼。他从不是一个喜欢处于被动的人，无论是在木叶还是在晓。眼前的家伙虽然摸不清底细，但是那仿佛对他所有事情都心知肚明的样子让他无比忌惮的同时也生出了极强的毁灭欲。
　　“杀了你，我想我也可以获得想要的东西。至于公平交易的话，先让我看看你有没有那个资格。”
　　大蛇丸的声音突然变得沙哑，随着他的话音刚落，一条巨蛇突然从艾离脚下破地而出，长开血盆大口扑向艾离。
　　“咔嚓！”
　　一道光亮一闪而逝，那巨蛇还未触及艾离的身体突然便被切成两半，一条泛着蓝光的丝线隐约浮现。
　　“嗯？查克拉线？不对，是头发？”
　　大蛇丸眼睛微眯，惊讶的看着那微不可查的发丝。
　　“哎，我劝你还是不要动手的好，咱们俩要在这里动手，三代恐怕会很快便被吸引来的。”
　　艾离轻叹一口气，心道蛇叔果然不是这么好说话的。
　　“桀桀，就算那个老头子来了又能把我如何？”
　　大蛇丸突然仰起脑袋，一把闪烁着寒芒的利刃从他的嘴中吐出。
　　“草雉剑？哦呼，有意思。”
　　艾离见状也不再废话，右手直接插进自己的身体，抽出了丛云牙。
　　“风遁，大突破！”
　　大蛇丸取出草雉剑没有直接冲上来，反而快速结印，一股强大的飓风瞬间扑面而来，带起了无数落叶与烟尘。
　　艾离闭上眼睛，仙术查克拉瞬间附着全身，仙力感知登时开启，直接无视了那狂风。
　　“当！”
　　一道金铁交击的声音响起，大蛇丸那被拉长了无数倍的脖子上，嘴中正咬着草雉剑，与丛云牙碰撞在一起。
　　大蛇丸从来不用手拿剑砍人，这奇葩而又变态的攻击虽然对艾离没什么作用，但也让他看的直起鸡皮疙瘩。
　　“你说...我要是把你这脖子切了会怎么样？”
　　艾离对视着近在咫尺的暗金色双眼，几道淡蓝色光芒瞬间闪动，大蛇丸的脖子直接被绞成几截。
　　当然，不出意料的是，那被绞断的身体登时化为一g黄土缓缓消散。
　　这是大蛇丸惯用的伎俩，土替身，不过这招也确实相当实用。
　　“轰！”
　　艾离头也不回，伸出左手朝着身后直接就是一记雷火，仙术查克拉下强大的威力瞬间把身后的丛林打出一道巨大的沟壑。
　　大蛇丸的身影有些狼狈的再次出现在艾离的视野中。
　　“嗖！”
　　艾离的身影疾如风，刹那间便出现在了大蛇丸的面前，右腿一个上撩，大蛇丸还没反应过来就被踢上高空。
　　“什么！”
　　大蛇丸眼中充斥着震惊之色，虽然他本不擅长体术，但是作为曾经的三忍，他的体术也是远超一般上忍的，没想到在艾离面前几乎没有丝毫反抗力。
　　“咻！”
　　蓝光一闪，艾离的身影瞬间消失，再次出现竟已在大蛇丸的头顶之上，丛云牙裹挟着万钧之势，直接由上而下劈来。
　　大蛇丸匆忙之间只得拿草雉剑硬抗，他的身体以上来时的十倍速度重新被打回地面。
　　“嘭！”
　　一阵巨响自下方传来，大蛇丸直接被嵌入地面之中，那巨大的冲击力将大地都震出了道道裂纹。
　　艾离漂浮在虚空上，平静的注视着地面。
　　这样的攻击看似凌厉，实际上对大蛇丸这种变态而言作用也不是很大。
　　果然，不足片刻，大蛇丸便从大地中爬了出来。只是那张被他夺来的脸已经开始破损，露出了人皮下另一张惨白的面颊。
　　“还要来吗？”
　　艾离身体缓缓降落到离地三尺，平静的注视这大蛇丸。
　　“呵呵，不用了，我承认你的实力，确有资格与我进行交易。”
　　大蛇丸沙哑的声音响起，毫不在意的擦了擦嘴角的鲜血，并没有因此而觉得丢面儿。
　　艾离很强，但大蛇丸也不是表面这样，只是很多招式不适合在这里使用，比如留给三代的秽土转生，再比如压箱底的八岐之术。
　　“看来现在我们可以坐下来好好聊聊了。”
　　艾离满意的点点头。大蛇丸其实是一个非常理智的人，一开始出于对艾离实力的未知而选择战斗，在见识过他那强大实力后又很快认怂选择合作。
　　“这里已经不适合说话了。”
　　大蛇丸看了一眼周围，这一小片区域已在他们刚才的战斗中变得满目疮痍，之前的动静应该也吸引了不少人前来。
　　“不错，你的那位徒弟貌似也正在赶来哦~”
　　艾离扭头看向了远方，仙力感知下，中忍考试第二场的考官红豆正向着这里急速而来。
　　“红豆吗？”
　　大蛇丸此时也反应过来。
　　“唔，不打扰你们师徒会面了，两个小时后，木叶悬崖。”
　　艾离摊了摊手，身体直接化作一阵白烟消失不见。他本就是被通灵至此，解除通灵术便可轻易离场。
　　至于大蛇丸，他有的是办法离开。

第二十二章 消写颜术

　　木叶悬崖边，艾离正舒服的坐在一块巨石之上，木叶全景尽收眼底，身后的树林草地鸟语花香，沁人心脾。
　　“木叶不愧是最富饶的忍村呢，这景色可比汤隐好太多了。”
　　艾离仿似自言自语般轻声说着。
　　“表面上的光鲜再怎么夺目也遮掩不住那背后的阴暗。”
　　一道身影突然出现在艾离身旁，若有所指的说道。
　　“呵呵，你来了，看样子你和你徒弟的碰面不是很愉快？”
　　艾离揶揄的瞥了一眼大蛇丸，他对木叶的暗面不感兴趣，对大蛇丸的想法亦不是很难兴趣。艾离所欣赏的或许仅仅是他源于自己理念而特立独行的潇洒。
　　“说说怎么交易吧。”
　　大蛇丸并没有接那个话茬，他的声音沙哑而又带着些许磁性。
　　“我的目标主要是写轮眼，你的那些实验体如果有不错的送我一些的话自然更好。”
　　艾离耸了耸肩，写轮眼是一定要拿到手的，或许大贤者可以解析出某些强大的技能。
　　“那些东西全都在我的基地里，现在的话，你知道的，我还需要做一些事情，等这件事结束，我会派人与你联络。”
　　大蛇丸沉思片刻后说道。
　　“行，这段时间我会一直留在木叶，我想你应该可以找到我在哪里。”
　　艾离微微点头。
　　“还有，你确定你不会来破坏我的计划？”
　　虽然完美仙人模式已经转移了大蛇丸很大一部分注意力，但是现在他对木叶崩坏计划以及佐助的身体依然有着强烈的执念。
　　“放心，我又跟木叶没什么关系，顶多会去欣赏一下你与三代的战斗。”
　　艾离摆了摆手不以为意的说道。实际上毁灭木叶那种事基本上是不可能发生的，无论是大蛇丸本身，还是隐藏在暗处的团藏，他们的目的也从来都不是毁掉木叶，多半只是因为与三代的理念不和而已。
　　“既然如此，那就这么说定了，没什么事的话我就先走了。”
　　大蛇丸说着身体已经缓缓向着大地中没入。
　　“等等，还有一件事情...”
　　艾离突然想起来关于自己的脸这件事，或许能够请教大蛇丸。
　　“嗯？”
　　大蛇丸的半个身子都已经沉入大地，听到艾离的声音土遁术戛然而止。
　　“呃...那个，之前见到你好像不是这张脸颊吧？”
　　“哦，你说那个，不过是用消写颜术夺取的雨忍下忍的脸而已...”
　　大蛇丸听到艾离的话有些不明所以。
　　“消写颜术？不，我是说，你是怎么做到使用别人的身体而脸却是自己的脸？”
　　大蛇丸现在的脸已经换回了本来的面貌，如果记得没错的话他的身体应该已经使用不尸转生转换过了，但是脸却依然能够保持原本的模样。
　　“哦，其实同样是消写颜术，只不过使用的是我自己的脸而已...”
　　大蛇丸挑了挑眉，对于艾离看出他现在的身体不是自己的也不惊讶。他大概也清楚眼前这位的确是与白蛇仙人差不多的存在，有这样的能力也不奇怪。
　　“自己的脸...”
　　艾离闻言露出极为怪异的表情，感觉无比荒诞，但又无比真实。心道真不愧是大蛇丸，是个狠人，疯起来来自己的脸都扒。
　　“也就是说，其实你现在这张脸也是假的？”
　　“是这样没错，不过这原本就是我的脸，难道你想看我现在真实的脸吗，倒也不是什么难事。”
　　大蛇丸说着就把手放到脸颊上。
　　“等，等等！”
　　艾离慌忙制止他。
　　“不用给我看你那张脸了，我晓得怎么回事儿了，好了好了，没什么事情了。”
　　艾离摆了摆手道。消写颜术需要原本就存在的人而去夺取脸颊，然而自己的之前的脸也是化形而来，就算消写颜术也没有任何作用。
　　“那么，我就告辞了。”
　　大蛇丸不在意的笑了笑，另外半个身子也缓缓沉入地面消失不见。
　　“......”
　　“可惜了，消写颜术对我没什么用。不过真没想到，原来大蛇丸现在的脸也只是类似人皮面具一样的东西...嗯？等等，人皮面具？”
　　艾离的眼神突然一愣，然后瞬间又是一阵狂喜。
　　“我特么真是个天才！”
　　只见艾离脸上蓝色液体一阵涌动，竟然缓缓变成一张儒雅的面庞，配上蓝发蓝瞳，颇显俊逸。
　　艾离身上的衣物原本都是拟态附带的幻化技能所化，包括遮掩脸颊的白色口罩也是。之前想到人皮面具，既然可以幻化出衣物，那么幻化一张与自己原本的脸一模一样的人皮面具应该也没什么问题，没想到还真成功了。
　　而且由于幻化用的也是自己的身体，那么这张脸与真实的脸也就毫无二致了。
　　“还真是当局者迷，这么简单的道理我早该想到的...而且用这个方法以后我想变成什么模样都没问题了，只要想的到，没有变不到，这可比消写颜术都方便多了。”
　　艾离摸着自己那熟悉的脸颊无比欣喜，这件事一直是他心头一根刺儿，此时变回自己原本的脸可比得到写轮眼还要让他兴奋。
　　......
　　中忍考试第二场在慌乱之中草草结束，不过因为艾离这只蝴蝶比较安分，并没有扇起什么猛烈的大风。结果与原著中也没有太大偏差。佐助也没逃脱被大蛇丸种下咒印的命运。
　　不过艾离此时对那些已经不太关注了。
　　后面的战斗应该也没有太大变动，唯一的意外应该就是宁次了。以他现在的实力，若非遇到大蛇丸，基本可以在第二场就大杀四方了。
　　艾离此时正坐在一间小酒馆，对面坐着一位白发中年大叔。
　　再次遇到自来也已经是三天后了，中忍考试最后一场要在明天举行，而自来也却准备这个时候离开了。
　　“我说，这几天怎么没见到你，莫不是大蛤蟆仙人没同意不好意思见我了？”
　　艾离对着自来也说道。
　　“哈，怎么可能，我自来也出马即使大蛤蟆仙人也会给几分面子的，只不过这两天有点小事儿耽搁了而已。”
　　自来也脸上带着一点酡红笑道。
　　“小事儿？”
　　艾离奇怪的看着自来也，竟然有什么事情比让他获得笔记本电脑还重要吗？
　　“啊，也没什么，遇到一个不错的小家伙儿，教了他两天忍术而已。话说，艾离大人，您可得说话算数，妙木山那边我已经帮你安排好了，随时可以出发，那件东西是不是...”
　　自来也说着露出一副无比猥琐的表情。
　　“行行行，给你给你。”
　　艾离实在受不了自来也那副面孔，连忙将笔记本电脑扔进了他的怀中。
　　“哈，太好了，有了这宝贝，我还采什么风？艾离大人，这是大蛤蟆仙人让我交给你的蛤蟆石，只要将仙术查克拉注入其中，便可以进入妙木山了，好了，既然东西到手我也就先告辞了，我准备闭关一个月，写出一期最棒的亲热天堂！”
　　自来也拿着笔记本连忙揣入自己的怀中，生怕被人抢走似的。
　　“......”
　　“小心樯橹灰飞烟灭啊。”

第二十三章 宁次！

　　蛤蟆石是一块儿精致的石雕，上面携带着一股浓郁的自然能量。
　　妙木山或许有存在于人间的入口，但是几乎没有人知道那个入口究竟在何处。这蛤蟆石的作用倒像是一块传送石，将仙术查克拉注入就可以像使用通灵术那样直接被传送进妙木山。
　　“这块蛤蟆石恐怕不是俗物啊，大蛤蟆仙人可真大方。不过现在还是先等等吧。”
　　艾离随手将蛤蟆石扔进了胃袋，也起身离开了酒馆。不出意外的话大蛇丸明天就要动手了，自己当然不能错过这场好戏。
　　汤隐小队前两天已经被艾离给遣返了，他们继续留下来也没有用反而有可能遇到危险。所以艾离一个人倒也落得方便。
　　......
　　翌日。
　　中忍考试会场内，艾离早早就坐在了会场的角落中。
　　以他的幻化能力轻松便混了进来，而且现在会场人数众多，龙蛇混杂，也没人注意到角落中的艾离。
　　比赛有条不紊的进行着，前面几场与艾离记忆中的顺序结果都没有什么太大偏差，只是记忆中那宏大的场景此时反而觉得有些小儿科。
　　“或许是因为眼界已经不同？”
　　艾离这样想着。
　　赛场的主席台上，火影与风影分别坐在一侧观看着场下的比赛，时不时点评几句，谈笑风生。只是有些让人疑惑的是，四代风影罗砂不知为何今天会用一块白布遮住脸颊。
　　“呵呵，大蛇丸也是够谨慎的，明明使用消写颜术就可以了，还要再蒙住脸颊，真有些欲盖弥彰。”
　　艾离扫了一眼主席台上的“四代风影”，那“四代风影”仿佛若有所感，扭头看向艾离的方向。
　　视线交汇，艾离微微勾起嘴角。
　　大蛇丸则微微一愣，之前见到艾离时他还带着口罩，所以一时没有反应过来，不过在看到那标志的蓝发蓝眸后顿时明白过来，礼貌性的对着艾离点了点头。
　　场下的比赛已经过去了几场，艾离百无聊赖的打着哈欠。不过再看到这场出现的选手后稍微打起了点精神。
　　“哟，总算到了精彩的时候了。”
　　一名金发黄衣少年与另外一名黑发白衣少年缓缓走上了赛场。
　　获得仙人模式的宁次心态早已发生很大改变，对于命运的态度与原著中已不尽相同。在之前的淘汰赛中自然也没有对雏田做出什么过分的事情，只是随手击败点到为止，故而也没有引起鸣人的怒火。
　　不过此时站在赛场上的鸣人依然有着无比强大的战意，那是对获得认可的强烈渴望。
　　“宁次，我知道你是个天才，但无论你有多么天才，今天我也一定要击败你！”
　　鸣人自信说道。在经历了自来也的训练后他也确实比之前强了不止一个档次，现在正是表现自己修行成果的时候，自然是意气风发。
　　“是吗，那我倒是很期待。”
　　宁次温文尔雅的笑了笑。他的自信早就不是来源于日向与白眼，在所有人还都以为他是日向家的天才时，他早已获得了更强的力量。
　　“比赛开始！”
　　不知火玄间的声音响起，两人迅速战成一团。
　　即使没有开启仙人模式的宁次也远非这个时候的常态鸣人可比，很快鸣人便被封住了几大穴道。
　　然后，惯例般的影分身与回天的对抗再次引得场上一片沸腾。
　　最后，被宁次封了全身穴道的鸣人不出意料的开启了九尾的查克拉，使得三代与大蛇丸都稍微惊讶了一下。
　　如果按照正常剧本来说，这场战斗基本就这样结束了，然而...就在宁次被鸣人击倒的瞬间，一股强大而又神秘的查克拉突然从宁次身上爆发出来，那璀璨的查克拉外衣附着在宁次身上，白眼都被浸染成淡蓝色，如同仙人下凡一般，轻松便将战局扭转。
　　开启仙人模式的宁次压倒性的战力让全场都为之震惊。
　　“什么！”
　　“怎么会这样？”
　　“这究竟是什么力量？”
　　“这特么是下忍？？”
　　......
　　观众席上，所有人都被宁次的仙人模式给震撼到了。日向家主日向日足甚至直接惊的站起身来。
　　就连三代火影猿飞日斩此时都有些瞠目结舌。
　　“这是...仙人模式...”
　　毕竟是火影，见识还是远超其他人的，很快便察觉了这力量的秘密。
　　“而且他的仙人模式已经很熟练了，不像是刚刚学会，这到底是...”
　　猿飞此时有些摸不着头脑，而大蛇丸则不动声色的注视着宁次，眼角的余光扫视了一眼角落中的艾离。
　　“鸣人，我认可你的实力，在我进入这个状态之前你确实可以击败我，但是...”
　　宁次的双眼微微泛着蓝光注视鸣人说到。
　　“到此为止了。”
　　开启仙人模式的宁次与之前已经完全不在一个频道，鸣人毫无意外的被轻易击败。
　　鸣人的愤怒会使九尾失控从而爆发出强大的力量，然而面对这样的宁次，鸣人虽然有些不甘心，但却没有丝毫怨言。
　　这场战斗在经历了多番意外之后总算以宁次的胜利而结束。
　　“诶，总算还是没辜负我那颗仙力种子，万一要是刚才鸣人把文太给通灵出来还真有些不好说了...”
　　艾离注视着场下的宁次自言自语道。
　　“那么现在应该就是最后一场了。”
　　宁次与鸣人退场后，葫芦娃一早就站在了场中等候。这个时候的我爱罗还是非常自闭的，那浓厚的黑眼圈中阴冷的双眼，看上去就令人觉得森然可怖。
　　艾离清楚佐助的到来估计还需要等一段时间，而等到他们的战斗结束，大蛇丸的计划也就要开始了。
　　就在艾离想着要不要换个好点的位置等待时，突然发现了宁次此时正脸色难看的站在场外的某个角落。
　　与他正站在一起的还有一人，正是日向家的家主，日向日足。
　　“哼，果然还是引起某些人的主意了嘛。”
　　艾离眼神微冷，身影一闪消失在原地。
　　......
　　“宁次，那种力量从何而来你最好还是交代清楚，你要记得，你始终是日向家的一员。”
　　日向日足板着脸严肃的看着宁次说道。
　　“家主大人，非是我不愿意说，而是这件事情我必须保密。”
　　宁次强硬的说道。以他的聪慧，自然知道日向日足在打什么主意。仙人模式是强，是个人恐怕都想知道它的秘密，但是自己不可能因此而出卖艾离。
　　“你想忤逆宗家吗？”
　　日向日足沉凝道。
　　“宁次，你好好想想，若是你能把获得这力量的方法交出来，我们日向家将会变得如何强盛？难道你不想为家族做一份贡献吗？”
　　“家主大人，日向已经是木叶第一大族了，您又何必...”
　　宁次脸色难看道。
　　“哼！我给你一天时间考虑，你最好想清楚再说。”
　　日向日足言罢便转身离去，留下一脸阴郁的宁次。

第二十四章 好戏开场

　　“哟，宁次，怎么闷闷不乐的，不是赢了吗？”
　　一道身影突然出现在宁次面前，把他吓了一跳。
　　“你是...”
　　宁次警惕的看着艾离，眼神中露出一丝疑惑。
　　“哦，忘了你还没见过我这个样子呢。”
　　艾离闻言身上蓝色液体席卷，瞬间变为了本体。之前在死亡森林还没等到自己变身宁次便晕倒了，所以并没有见过艾离的人形态。
　　“艾离大人...您怎么会在这里...”
　　宁次见到面前的球形生物顿时一惊。
　　“嘛，我早就来了，看了你的比赛，你的仙人模式修炼的不错哦~”
　　艾离重新变为人形说道。
　　“您早就来了？那刚才的事...”
　　宁次有些担忧的看着艾离。
　　“嗯，我都知道了，其实就算告诉他也没事儿，不是谁都有资格获得我的仙人模式的，日向一族？呵呵...”
　　艾离不屑的笑了笑。
　　“真是抱歉，艾离大人，又给您添麻烦了。”
　　宁次歉意的说道。日向的分家由于笼中鸟的控制根本不可能忤逆宗家，原本他已经做好了最坏的打算。
　　“这样，你不要反抗，我带你去个地方。”
　　艾离沉思片刻后说道。宁次的笼中鸟不解决的话，他便会一直受到日向宗家的钳制，艾离也不希望自己这第一位契约者的生命随时被别人掌控在手中。
　　“呃？”
　　在宁次还没反应过来时便见到一大滩蓝色液体将他包裹，不过想到艾离所说，也就没再反抗。
　　“大贤者，能否将宁次身上的笼中鸟剥离？”
　　艾离对着大贤者说道。
　　“答，可以剥离，不过需要一段时间。”
　　“咦？仅仅是一个封印类的咒印竟不能直接剥离吗？需要多久？”
　　大贤者的声音让艾离略感惊讶，不过想了想也觉得正常。利姆鲁吞噬暴风龙的封印都要花费很长时间，笼中鸟虽然不是什么强大的封印，但也是日向一族研究了很久不断完善的产物，自然也没那么容易解决。
　　“答，大概需要一天时间。”
　　“一天？那还好，只是失踪一天的话，木叶应该也不会注意到。”
　　艾离闻言稍稍松了口气儿。
　　“宁次，你就现在这里待上一天吧，一天后，我陪你去日向家走一趟。”
　　“是，艾离大人。”
　　宁次虽然对这个空间以及艾离的意图充满疑惑，不过出于对艾离的信任还是没有多问。
　　......
　　“唔，二柱子大战葫芦娃已经开始了吗？这样的话，也该叫飞段出来一起看戏了...”
　　赛场中的欢呼声将艾离拉回了现实，此时所有人都被赛场内的战斗吸引，这场外的小角落自然没人注意。
　　“逆通灵之术！”
　　通灵契约是艾离吞噬通灵兽获取的技能，使用逆通灵术甚至不需要结印。
　　“嘭！”
　　一阵白烟升起，飞段的身体保持着坐姿出现在艾离面前，一个踉跄差点摔倒在地。
　　“哈哈哈，老大你总算召唤我了，在办公室待得我都快疯了！”
　　飞段马上反应过来，惊喜的四处张望着。
　　“啊，这里就是木叶吗？那个传说中的变态在哪里？现在已经开打了吗？”
　　艾离看着如同脱缰野马一般的飞段顿时满头黑线。
　　“现在还没开始，不过马上就要开始了，先说好，咱们只看戏就好了，没事儿就不要瞎掺和了。”
　　艾离无语道。
　　“放心吧老大，都听你的，不过我一定要去认识一下你说的那个大蛇丸！”
　　飞段四处打量着，赛场内的欢呼声总算引起他的主意，登时便要跃入其中。
　　“等等，你就穿这身儿进去？”
　　艾离连忙拉住了飞段。此时他还穿着汤影特有的服饰，若是这样进去被人看见像是怎么回事儿？
　　“诶，也对啊，那要不我先回去换身儿衣服？”
　　飞段闻言也反应过来。
　　“算了算了，我这里还有几套，你先凑合穿一下...”
　　艾离无奈的摆了摆手，从胃袋中扔出几身曾经在东京扫货时收集的衣服。
　　“诶，我喜欢这个，就这个，嗯，不换了...”
　　“......”
　　艾离带着飞段重新回到观众席时，感觉无数目光射向他的身旁，虽然不是看向自己也觉得一阵尴尬。
　　这个世界可没有西装这种东西，起码这个时代是没有的...
　　飞段此时一身黑色西装，还从艾离扔出的衣堆里搜刮到了一副墨镜，加上他那特有的灰色大背头，神似某国特工。这身儿打扮要放在东京，倒不算什么奇装异服，不过在这里就颇有些显眼了。
　　“哈哈，老大，我的眼光不错吧，你看他们都看我诶，快看他们羡慕的眼神！”
　　“你离我远点，我不认识你。”
　　艾离说着默默与飞段拉开了一些距离。
　　......
　　赛场内，二柱子此时已经开启了写轮眼与葫芦娃不断交锋，不过在砂铠的防御下几乎没有任何作为。
　　“唔，看样子还是要用那个了吗...”
　　鸣人有自来也指导，佐助也不差。卡卡西虽然这个时候还不可能与自来也五五开，不过教个徒弟还是没什么问题的。
　　千鸟的出现让场中大部分人都惊讶连连，就连飞段看向佐助都眼神都有些侧目。
　　“别看了，小心幻术，要开始了哦。”
　　“轰！”
　　艾离话音刚落，主席台突然爆炸，一阵浓郁的白烟直接将那里笼罩。观众席的人们也开始不断陷入昏迷。
　　“大范围幻术？老大你太小看我了，这种程度的幻术可对我没用呢...”
　　飞段傲娇的说了句，又兴致冲冲的看向烟雾升起的地方。
　　“哦呼，终于开始了。”
　　这幻术虽然对艾离与飞段无效，但是在场的观众大部分都陷入昏迷之中，仅有卡卡西，阿凯等上忍没有受到什么太大的影响。
　　砂忍与音忍在爆炸声响起后纷纷行动起来。
　　“四代风影”瞬间挟持猿飞跳上房顶，音忍四人众也迅速行动，四紫炎阵直接将其与外界隔离开来。
　　而在观众席这边，卡卡西与阿凯此时正被几名乔装成暗部的沙忍给拦了下来，气氛剑拔弩张。
　　“嗯？那边还有两个人没受到幻术影响，可能也是木叶的忍者？你们两个，去解决他们。”
　　拦下卡卡西的砂忍扫了一眼艾离与飞段冲着一旁的手下说道。
　　没办法，艾离与飞段在大部分已经昏迷的人群中实在显眼，尤其飞段那一身黑色西装，更是吸人眼球。
　　“诶？我们好像观战的位置不太对，貌似被殃及池鱼了哟。”
　　艾离扫了一眼正在向他们飞速而来的砂忍不以为意道。
　　“哈哈，老大，这个，我能出手吗？”
　　飞段双眼充满着兴奋，自从上次从汤之国回来后基本就再也没出过手了，这对于一个战斗狂来说是件无法忍受的事情。
　　“随你吧，反正只要不插手大蛇丸与三代的战斗就好了，你看着办吧，别暴露身份就行。”
　　艾离摆了摆手，一些无足轻重的家伙而已，既然找上门了，那就只能怪他们运气不好了。
　　“放心，老大，这样的家伙，看我分分钟收拾了他们。”
　　飞段一脸嗜血的说道。血腥三月镰还在汤隐办公室放着呢，来的比较突然所以并没有拿，不过这根黑色长矛体积较小倒是一直随身携带着...

第二十五章 放飞自我的飞段

　　这两名砂忍都是一身淡黄色兜帽长袍打扮，兜帽下露出一张猫脸面具。
　　砂隐村参与木叶崩坏计划的忍者，除了早已被大蛇丸暗杀掉包的四代风影，以及马基带领的我爱罗三姐弟，其余大都已经乔装成了木叶暗部的模样混淆是非。
　　不过飞段可不管来人是木叶的还是砂隐的。
　　他将黑色长矛拿在手中挑衅似的指了指那两名沙忍，身影直接冲了上去。
　　“咻！”
　　那两名砂忍见状随手便甩出几只挂着起爆符的苦无，然而飞段却毫不闪躲。
　　“轰隆！”
　　苦无正中飞段的身体，爆炸声轰然响起，观众席过道中间的石板路直接被炸出一个大坑。
　　“嗯？干掉了吗？”
　　一名砂忍止住步伐，凝视着着那烟雾。
　　只见一道人影瞬间从烟雾中窜出向着他们袭来。
　　“你们这些杂碎，竟敢把我老大送我的衣服给炸烂，你们完了！”
　　只见飞段上身的西装已经破烂不堪，原本帅气的墨镜此时也被炸掉了一枚镜片，不过他的身体却没有受到什么伤害。
　　“小心！”
　　另一名砂忍连忙提醒道，双手迅速结印。
　　“风遁！镰鼬！”
　　随着他的声音响起，一道风刃瞬间向着飞段划去。
　　飞段见状身影一闪迅速躲过那风刃，他虽然是不死之身，但也不是钢筋铁骨，弄坏了身体还得缝合。
　　两名砂忍也急忙拿起苦无谨慎的面向已然冲至面前的飞段。
　　尽管飞段的体术与忍术各方面都很单调，但那时相对晓组织那个级别。面对眼前两名砂忍以他的体术还是可以轻易碾压的。
　　金铁交击声不断响起，然而也只是砂忍单方面防御飞段，面对他们的攻击飞段甚至不屑去格挡。
　　仅仅对攻了两三个回合，一名砂忍便被飞段找到破绽，黑色长矛直接刺穿了心脏。
　　“不好。”
　　而另一名砂忍见势不妙，急忙后退至与卡卡西对峙的那三名砂忍身旁。
　　“哈哈哈，你以为你跑得掉吗？”
　　飞段看着那名砂忍大笑了两声儿，虽然他跑的比较快，然而他的鲜血早就在之前的对拼中落在了飞段的手中。
　　只见飞段举起长矛渗人一笑，用舌头舔了舔那上面的鲜血，身体迅速变为了黑白交加的恐怖模样。
　　“噗！”
　　随着一声利器入肉的声响，那名砂忍瞳孔瞬间涣散跌倒在地。
　　“什么！？”
　　原本正在相互对峙的砂忍与卡卡西、阿凯全都震惊的看着心脏上正插着黑色长矛的飞段。
　　“这是...他将长矛插入自己的心脏，死的却是敌人？这个术到底是...”
　　卡卡西脸颊上留下一滴冷汗，眼前这人不明身份，能力却无比诡异，如今局势未明，又出现了这样的存在，着实让人担忧。
　　“怎么回事！”
　　一道声音响起，马基出现在几人面前，我爱罗已经被手鞠与勘九郎带走，他却刚好发现这里出现了一些变故。
　　“大人，那两个家伙...”
　　之前那砂忍中的头领见到马基来临略松了一口气，连忙向他解释了一下情况。
　　“哦？那么他们究竟是不是木叶的？”
　　马基扫了一眼已经变回常态的飞段以及坐在远方仿佛对这里漠不关心的艾离说道。
　　“这...不清楚，没有他们的资料，但也绝对不是音忍的人。”
　　这次行动本来是砂隐与音忍的联合行动，只是砂隐不知道的是他们的风影大人其实早就被大蛇丸给暗杀掉了。
　　“那就先不要管他们，你们拖住这两个家伙就好。”
　　马基闻言那遮住半张脸的白色纱布无风自动，扭头看向飞段与艾离的方向。
　　“诶？怎么？还想打吗？有意思，砂隐的精英上忍吗，哈哈，总算来了点够看的了。”
　　飞段抽出了插在自己心脏上的黑色长矛，洒下一滩鲜血，不过表情却没有丝毫变化，那嗜血的模样让马基都皱起眉头。
　　“住手吧飞段。”
　　艾离出声道。马基是我爱罗三姐弟的老师，我爱罗能够成为五代风影大多也都是他的功劳。不过虽然他的实力不俗，但与飞段相比还是有些差距的，如果让飞段在这里杀死马基，那么我爱罗还会不会成为五代风影就很难说了。
　　“啊？老大，这家伙的样子很嚣张诶...”
　　飞段有些意犹未尽的说道。
　　“你看那里。”
　　艾离向着四紫炎阵的方向努了努嘴，此时的大蛇丸已经摘掉了四代风影的面具，露出了本来的面容。
　　“咦？他就是您说的那个变态？大蛇丸？唔，这里有点远，我想近距离看看...”
　　飞段的注意力顿时被转移。
　　“哦，你随意，不过记得别插手。”
　　艾离无所谓的说着，他的仙力感知早就覆盖了整个考场，大蛇丸与三代的情况清楚传入脑海中。
　　......
　　四紫炎阵外，几名木叶暗部警惕的看着突然跑上来的飞段。
　　“喂！你是什么人？想干什么？”
　　“呃？哦，你们不用管我，我跟他们不是一伙的，嗯...就是来看看，顺便交交朋友什么的...”
　　飞段瞥了一眼木叶的暗部，毫不在意的冲着四紫炎阵走去。
　　“快停下！那是四紫炎阵！你不要命了？”
　　木叶暗部出于好意提醒了一声，不过飞段却没有理会，径直走向了四紫炎阵。
　　“呲...”
　　强烈的火花在飞段身上不断闪烁，不过飞段却只是皱了皱眉，直接走进了四紫炎阵内部。
　　“这结界真特么疼啊！”
　　“......”
　　“队长，这什么情况？这四紫炎阵是假的吧？”
　　暗部队长一阵无语，方才一名暗部被四紫炎阵烧死的情况还历历在目。同样懵逼的还有音忍四人众，他们可知道这四紫炎阵的威力，正常人还有硬扛着那力量进来而毫发无伤的？火影也不能吧？要不然猿飞早出去了。
　　原本正在互相试探的猿飞与大蛇丸也停下了攻击，眼神诡异的看着突然走进来的飞段。
　　“咦？你们怎么不打了？继续啊，我就找个近点的位置观战而已，你们不用管我，继续...”
　　飞段疑惑地看了猿飞与大蛇丸一眼，摆了个舒服的姿势坐了下来。
　　猿飞：“？？？”
　　大蛇丸：“？？？”
　　“难道是最近工作压力太大？这一跑出来就放飞自我了？”
　　艾离考虑着要不要解除逆通灵术赶紧让他回去，观个战还要跑到人家脸上作死，这你让人家还怎么打？
　　“算了算了，我还是离他远点吧，太特么丢人了。反正他也死不掉，就让他先浪会儿吧...”
　　艾离突然想到什么，顿时起身消失在原地。

第二十六章 咬了守鹤一口

　　木叶已经进入了一片混乱之中，周围烽烟四起，起爆符的声音不断。远方城门外，一只三头巨蟒正撞破城墙向着木叶村内挺进。
　　艾离对这些视而不见，身影直接划破长空飞出了木叶。
　　此时木叶外的森林中即将上演另一场精彩的战斗。
　　艾离的身影缓缓降落在一棵大树上，仙力感知将周围笼罩，静静等待着。
　　没过多时，两只庞然大物就出现在艾离的视野中。
　　我爱罗在被佐助的千鸟重伤后已经无法压制体内守鹤的力量，再加上鸣人的爆发，他也被逼的进入到了假寐状态，守鹤那巨大身体已经完全显现出来，仙力感知下，那庞大的查克拉格外显眼。
　　而另一只庞然大物则是一只暗红色蛤蟆，那蛤蟆腰间别刀，嘴中叼着一根烟斗，眼睛处还有一道明显的疤痕。正是鸣人通灵出的蛤蟆文太！
　　从体型上看，文太与守鹤相差不大，但是从实力上讲，文太却不是守鹤的对手。只是守鹤并非完全体，实力无法完全发挥，这才使得双方得以对峙。
　　“唔，这查克拉量都快赶上我体内的仙术查克拉多了，这还只是一尾...”
　　艾离看着守鹤惊叹道。
　　文太此时已经抽出了腰间那锋利的刀刃冲向守鹤，或许守鹤的查克拉远高于文太，但就战斗经验而言，文太却要比它更加丰富。
　　“嗖！”
　　一道寒芒划过，守鹤一只手臂便被文太的快刀直接斩断。
　　其实对于尾兽来讲，这样的伤害并没有大碍，它们本就是查克拉的聚集体，被斩断的身体会逐渐化为查克拉重新回归体内。
　　只是此时让艾离有些意外的是，守鹤这只手臂好巧不巧的落在了他的面前...
　　“诶？送上门的查克拉，不吃白不吃啊...”
　　艾离体内的仙术查克拉是多，但是普通查克拉却很少，而且守鹤的查克拉也不是一般人能比。
　　看着那只即将消散化的手臂，艾离伸出手掌，一滩蓝色液体瞬间将它包裹起来，直接拉进了自己的胃袋。
　　“获取一尾守鹤查克拉...成功。”
　　感受着体内突然多出的一股能量，艾离满意的点点头，准备继续观赏蛤蟆大战狸猫。
　　不过就在艾离将守鹤的那只手臂吞吃掉后，原本满不在意的守鹤突然发出一声尖锐的嘶鸣。
　　“该死的，是哪个混蛋夺走了我的查克拉？”
　　守鹤愤怒的看向艾离的方向，直接一发尾兽玉就甩了过来。
　　“我靠，不就一只手吗，有必要这么大反应？”
　　艾离连忙一个闪身躲进下方的丛林中，他只是想观战，并不想参与到他们之间的争斗。
　　不过守鹤貌似并不想给他这个机会，原本面对文太也只是戏耍心态的守鹤愤怒的开始了尾兽玉轰炸，木叶森林瞬间便被打的千疮百孔，一边的文太虽然不知道守鹤突然抽了什么风，但面对暴走的守鹤它也不敢太过接近了。
　　“......”
　　“看来躲不过了...”
　　艾离吃掉了守鹤的查克拉，无论他跑到哪里，守鹤也能轻易感知到他的存在。
　　“不过面对这种大体型的怪物我好像也没太好的办法啊...”
　　“对了，大体型...我也变大不就好了吗！”
　　艾离身上突然掀起一大滩蓝色液体，原本的人类身体开始不断变大，眨眼间，一条巨大的龙形生物便出现在所有人视野中。
　　这是龙骨精的身体，艾离在很早以前就像尝试一下拟态龙骨精，只是一直没找到合适的机会，现在面对同样大体型的生物倒是可以试试了，而且还不用担心被别人认出来。
　　“这是...”
　　鸣人佐助以及手鞠他们都震惊的看着突然出现的另一只庞然大物。今天的战斗对他们这些下忍而言过于刺激，一个一个的震撼接憧而至。
　　“这是什么生物，我竟然没有丝毫印象，突然出现，难道也是通灵兽？而且身上竟然还有自然能量的气息，这到底是...”
　　文太看到突然出现的龙骨精也有些凝重起来。
　　“吼！就是你这个混蛋刚才夺走了我的查克拉！”
　　守鹤愤怒的看着变为龙骨精的艾离，虽然不知道刚才的小不点为什么会突然变成庞然大物，但是那熟悉的查克拉是错不了的。
　　“唔...是我吃的没错啦，一只手而已，再说了又不是我斩断的，你要是现在放弃的话，我马上就走，不会打扰你们接下来的战斗的...”
　　龙骨精的身体蜿蜒百米，体型比起守鹤还要大上许多，龙头上两只巨大的猩红双眼让人颤栗，额头上还有一颗晶莹如玉的淡蓝色圆球。
　　“混蛋！吃了本大爷的查克拉还这么嚣张，我要让你怎么吃得再怎么给我吐出来！”
　　守鹤仅有的单手将地面锤出一个大坑，臃肿的身体奔跑起来竟然不逊于刚才的文太！
　　“咦？小短腿竟然还这么能跑，好吧，就让我看看你到底还有多少实力。”
　　艾离见到瞬间冲到面前的守鹤，猛地一个甩尾抽向它的身体。
　　守鹤或许被愤怒冲昏了头脑，并没有管艾离的尾巴，反而径直向着艾离冲去，嘴中还凝聚出一颗黑紫色的巨大尾兽玉。
　　“嘭！”
　　艾离的甩尾抽在守鹤的身体上发出巨大声响，不过守鹤只是身体一斜，剩下的一只手死死的抓住艾离的尾巴，尾兽玉直接冲着艾离的龙头爆发！
　　“轰！”
　　那巨大的威力将艾离身后的森林直接毁掉了大半。
　　然而光芒散尽，艾离那威武的身躯仿佛没有受到丝毫影响。
　　实际上那颗尾兽玉还是相当凶猛的，即使以龙骨精的身体也难以承受，只不过由于超速再生的缘故，那些伤势便很快恢复了。
　　“呵呵，不错的攻击...”
　　艾离发出一声渗人的笑声，张开龙嘴直接死死咬住了守鹤的脖子。
　　守鹤顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　龙骨精的身体可不同于蛤蟆文太，纯肉身对决的话可不比尾兽们逊色多少，何况艾离体内的仙术查克拉也不逊色于尾兽。
　　艾离扫了一眼守鹤身上假寐状态的我爱罗，他知道只要这个时候把我爱罗打醒守鹤就会失去意识，不过艾离不屑于那么做。
　　“你的查克拉味道还不错，既然你如此热情，看来我也只好再多咬几口了。”
　　“混蛋！混蛋！”
　　守鹤剩余的那只爪子与尾巴不断捶打着艾离的身体，嘴中查克拉不断凝聚，释放。然而艾离对这些视若无睹，只是死死咬住守鹤，用力一扯，便撕下了一大块身体，在守鹤还没反应过来时，便见到艾离龙嘴中蓝色液体翻涌，直接把它的身体给吞进了“肚子”...
　　“获取一尾守鹤查克拉...成功，获得技能【尾兽玉】...成功。”
　　“诶？尾兽玉？看来这一口没白咬啊...”
　　艾离听到大贤者的声音顿时一阵惊喜，刚刚那一口加上之前那只手臂，守鹤的查克拉最少有五分之一进入了他的身体，再加上尾兽玉，赚大了。
　　“什么？竟然能这么轻易吞噬我的查克拉！”
　　守鹤尖锐的声音中带着一丝颤抖，之前那只手被吃掉时，它还没有在意，但此时被当面吃掉身体时它也生出一丝恐惧。当下不敢再战，身体竟然迅速缩小，也不管我爱罗是否假寐，直接缩回了我爱罗的身体中，再也不敢出来了...

第二十七章 日向

　　“呃...”
　　见到守鹤竟然如此怂，艾离也有些无语。不过马上又释然了。
　　由于我爱罗的原因，守鹤的实力无法完全发挥，面对拟态成为龙骨精的艾离又没有任何办法，只能赶紧开溜了。
　　“算了，本来也就没打算出手的，咬了两口也算意外之喜了，不过尾兽的查克拉还真是个不错的东西，要不要去找找其它尾兽都咬上几口呢...”
　　艾离感受着体内那浓郁的查克拉，眼角的余光扫了一眼鸣人，不禁有些意动。
　　“唔，还是算了吧，反正我也不缺那点儿查克拉...”
　　守鹤消失后，艾离的身体也缓缓缩小，一道朦胧的蓝光一闪便消失在众人的视野中，留下瞠目结舌的文太与鸣人等人。
　　......
　　艾离回到中忍考试会场的时候，飞段已经从四紫炎阵中跑了出来，只见他正在房顶上与几名木叶暗部站在一起，脸上还挂着一丝毛骨悚然的表情。
　　“哟，你怎么跑出来了，里面看的不爽吗？”
　　蓝光一闪，艾离出现在飞段面前，一脸促狭的说道。此时的艾离已经化为人形，几名暗部见到又有陌生人出现顿时警惕起来。
　　“啊，老大你总算回来了，我跟你讲，你不知道里面那两个，哦不，那四个人有多变态...”
　　飞段一见到艾离顿时口若悬河滔滔不绝，不过不用他说艾离也知道里面大概发生了什么事情。
　　艾离扫了一眼已被树界降临完全笼罩的结界内，仙力感知直接突破了层层阻碍看到了里面的景象。
　　此时的三代火影几乎已经油尽灯枯，心脏处插着一把草雉剑，眼看是活不成了，到了现在已经完全是意志在支撑。
　　“哦...尸鬼封尽已经结束了啊，果然还是这样的结果。”
　　“咦？原来老大你知道那招啊，没想到火影竟然还有这种招数，真是太可怕了，我感觉就算是我中了那个术恐怕也得玩儿完啊...”
　　飞段闻言露出一丝夸张的表情，他就是看到尸鬼封尽召唤出的死神后，感觉到强烈的威胁感才跑了出来...
　　确实，这个世界上能够真正杀死飞段的忍术不多，尸鬼封尽绝对算一个，毕竟那是直接针对灵魂的招式。
　　“呵呵，看来你还不算笨，好了，差不多也结束了，你也该回去了，这么久不在办公室，估计村里的人也该找你找疯了。”
　　艾离笑了笑，从胃袋中将他原本的衣服扔给他说道。
　　“哎，说的也是，那我就先回去了，老大你啥时候回来？”
　　飞段接过衣服又看向艾离说道。
　　“应该还得一阵子，有几件事情需要处理一下。”
　　“啊，要是还有什么有趣的事情，老大你可一定要再召唤我啊，拜托了...”
　　飞段说完身体直接化为一阵白烟消失在原地。
　　......
　　猿飞虽然发动了尸鬼封尽，但是由于年老体弱，又是同时对着三人出手，实在有些力不从心。结果与原著没有丝毫差别，大蛇丸只是被夺取了两只手，但猿飞却因此而身死。
　　不过此时已经重伤的大蛇丸自然已经没有精力再进行木叶崩坏计划，于是直接叫音忍四人众掩护他撤离。
　　赛场内正在与卡卡西对峙的马基以及打扮做暗部模样的兜见状也直接化作一阵白烟消失不见。
　　几名失去敌人目标的暗部总算回过神来，除了两名守护猿飞尸体外，剩下的则将艾离团团围住。
　　之前由于大蛇丸与砂忍的缘故，对于艾离这身份不明目的不明的人不好处理，不过现在...
　　“住手！”
　　一道声音响起，自来也的身影出现在艾离身旁。
　　“诶？自来也，你不是闭关了吗？”
　　艾离看向自来也笑道，不过在见到他那有些凝重的表情后连忙止住了笑意。
　　猿飞毕竟是自来也的老师，要说他此时不伤心那是不可能的。
　　“艾离大人，您应该早就知道大蛇丸会袭击木叶了吧...”
　　自来也扭头看着艾离问道。
　　“是知道。”
　　艾离点点头。
　　“不过这算是你们木叶自己的事情吧？”
　　“确实，抱歉，艾离大人，我没有责怪您的意思，不过现在火影身死，村子里也马上会戒严，您如果没什么事的话还是不要出现在这些敏感的地方了，容易引起误会...”
　　自来也诚恳道。
　　“好吧，我知道了，既然如此那我就先走了。”
　　艾离闻言挑了挑眉，不过也没说什么，毕竟这里是木叶。作为一个外来人员，如果不是因为自己有着“高贵的身份”，换做其他人就算实力强劲也早就打起来了。
　　......
　　翌日，慰灵祭如期举行。
　　火影岩下，所有忍者全都身着黑色丧服前来吊唁。
　　宁次此时正站在人群中。他的眼神中还带这一丝茫然，没想到只是在那个奇异的空间中呆了一天的时间，外面就发生了这么多事情。
　　虽然火影身死确实然人感到无比沉重，不过宁次这个时候却无心关注这件事情。
　　因为自从他从那个奇异的空间中出来后发现一件令他无比震惊的事情。
　　笼中鸟消失了！
　　那把始终悬挂在他头顶的利刃消失了！
　　尽管不知道接下来该如何面对宗家，但是想要将自由的他再次关进鸟笼那是不可能的了。
　　吊唁结束，宁次刚准备离去，一道身影已走到他的面前。
　　“宁次，昨天一天都没有见到你，看来你是认真想过了。”
　　日向日足的脸上看不出有什么表情，只是那双泛白的眸子看上去略有些渗人。
　　“家主...”
　　“跟我来，这里不适合说话。”
　　日向日足打断了宁次，直接转身向着日向家的方向走去。
　　宁次见状沉默下来，不过却也毫不犹豫的跟了上去。
　　从那空间出来的时候艾离已经告诉他，今天会暗中跟着他去日向家一趟，帮他彻底解决这件事情。
　　“艾离大人的话，即使是家主应该也没有办法吧，毕竟那可是传说中的仙人...”
　　两人一路无话，直至回到日向家的府邸，日向日足才扭头看向宁次。
　　“宁次，我查过了，你那个力量应该就是传说中的仙人模式吧，只有在仙地才能学到的力量，但是你的力量却不是来自三大仙地任何一处。”
　　日向日足缓缓说道。日向家的卷宗中有对仙人模式的详细记载，只不过那都属于绝密，只有家主才能查阅。
　　“您说的不错，我的力量是传承于远古仙地蓬莱岛的史莱姆大仙人。”
　　宁次面无表情道。
　　“蓬莱岛？史莱姆大仙人？果然从未听说过，不过你既然愿意说，看来你还是做了一个正确的选择。”
　　日向日足闻言露出一丝笑意。
　　“家主，我想你应该误会了什么，仙人模式的力量可不是我说给就能给的，这得问史莱姆大仙人，如果大仙人不同意我也没有办法。”
　　宁次露出一丝冷笑之色说道。
　　“无妨，很多忍者大族都曾与某一支通灵种族缔结家族契约，我想，以我们日向家的实力必然可以获得认可！”
　　日向日足眼中闪过一丝光芒，如今三代火影刚刚身亡，若是日向能在这时候获取如此强大的力量，在木叶的地位也必然水涨船高！
　　“哟，日向？好大的口气，你日向有啥实力我怎么不知道？”
　　一道声音响起，一名蓝发蓝眸的俊逸青年突然出现，揶揄的看着日向日足笑道。

第二十八章 与日向的交易

　　“什么人！”
　　日向日足厉声喝道，毕竟是日向家的家主，即使艾离出现的突兀，依然处变不惊。
　　“艾离大人。”
　　宁次见到艾离出现，连忙恭敬的站到了一旁。
　　“嗯？宁次，你认识他？”
　　日向日足疑惑的看向宁次说道。
　　“家主，这位就是蓬莱岛的史莱姆大仙人，您有什么事情的话可以问他。”
　　宁次介绍完艾离，身体往后退了两步不再言语。
　　“史莱姆大仙人？你...不是人类？”
　　日向日足闻言这才惊讶的打量起面前的俊逸青年。
　　“不错，听说你想得到我们蓬莱岛的仙人模式？还想跟我蓬莱岛签种族契约？”
　　艾离勾起嘴角，乜斜的看着日向日足。
　　“这位...史莱姆大仙人，真是抱歉，请恕在下眼拙，还请进屋一叙。”
　　日向日足闻言，原本冷漠的表情顿时消失，略有些尴尬的看着艾离笑道。
　　“呵呵，不必了，我来只是想告诉你，我看中宁次跟你们日向一族半点关系都没有，想获得我的力量？嗯...倒也不是不行。”
　　艾离原本打算直接了当的解决这件事，不过突然又想到了什么，话锋一转饶有兴趣的看着日向日足说道。
　　“哦？不知仙人有什么要求？只要我日向一族办得到...”
　　“办得到，毕竟以前你们也办过同样的事情。”
　　艾离露出一丝诡异的笑容。
　　“您是说...”
　　日向日足微微皱了皱眉头，心中突然有一些不好的预感。
　　“我对你们日向其他的都没什么兴趣，不过白眼确实是个不错的东西，所以我可以答应你，一颗白眼换一个仙人模式，至于种族契约什么的，你就不用想了，你们没那个资格。”
　　“你...”
　　日向日足闻言顿时脸色大变，不过很快又平静下来。
　　“哼，仙人这话未免太不把我日向一族放在眼里。”
　　“就是不放在眼里，如何？”
　　艾离耸了耸肩，日向白眼的能力虽然不错，然而日向家却几乎没有一个能打的，即使日向日足本人最多也就是精英上忍的样子。
　　“反正你们又不是没做过这种事，你想清楚哦，完美仙人模式哦。”
　　日向日足闻言脸色愈发难看，甚至想当场就动手吧艾离给擒下，但是理智还是稍微占了上风。他终究不敢动手。
　　面前的艾离，即使他没有开启白眼也能感觉到那深不可测的气息，一旦动手，后果可能会让他追悔莫及。
　　“仙人请容我好好思考一下。”
　　日向日足压下心中的怒火，缓缓开口道。
　　“唔，那你快点啊，我可还有很多事情呢，在你这待不了多久。”
　　艾离见到日向日足终究没动手，不免有些失望，毕竟宁次对日向家还是有些感情的，主动夺人眼睛这种事情也违背艾离的行事原则。
　　日向日足说罢直接走进了屋内。
　　“艾离大人，您...”
　　日向日足走后，宁次终于忍不住开口，对于艾离提出用白眼做交易这件事他有些难以接受。
　　“我只是想看看你这位家主为了力量能做到什么地步，放心吧，只是一颗白眼，出不了人命，而且，如何取舍还是看日向日足，毕竟我与云隐不同，我可没有逼他。”
　　当然，对于白眼艾离也确实有些兴趣。
　　“云隐...宗家...父亲...”
　　宁次闻言眼中闪过一丝仇恨的目光。不论当初他的父亲是被逼还是自愿，终究是因为宗家而死，这件事情一直他心头的一根刺。
　　没有等太长时间，日向日足便再次回到艾离的面前，来的时候手中还拿着一个小瓶，虽然那小瓶被白布包裹，但是里面装的是什么不言而喻。
　　“嗯？看来你为了力量还真舍得...”
　　艾离扫了一眼那小瓶，挑了挑眉头。
　　“这是您要的东西，希望您说道做到。”
　　日向日足将那小瓶甩手扔给了艾离，面无表情道。
　　“该死，你竟然做出这种事情？难道为了力量，就可以残害同族吗？这件事可是没有任何人逼你！”
　　宁次满脸愤怒的看着日向日足说道。
　　“住口！宁次，你不懂，家族强大，你们才能在家族的羽衣下安然生活，为了家族，即使付出一些牺牲也是有必要的，就如同你的父亲...”
　　日向日足面无表情道。
　　“别提我的父亲！都是因为你们这些宗家我父亲才会死。什么为了家族，仅仅一个人的力量对家族又有什么用，你这就是为了自己！”
　　“宁次，你忘了你的身份吗？”
　　日向日足看着宁次冷下脸来，也顾不得艾离就在一旁，直接抬起了右手结印，想要发动笼中鸟，好让他知道一下天高地厚。
　　“呵呵，笼中鸟？那东西早就被艾离大人帮我解除了，以后你也休想再控制我！”
　　宁次冷笑着拿掉自己的护额，露出洁白的额头。
　　“什...什么！怎么可能！笼中鸟竟然被解除了？”
　　日向日足登时震惊的看向宁次，这对他的心灵冲击可比之前艾离索要白眼还要来的迅猛。
　　笼中鸟是日向一族耗费很长的时间不断完善的咒印，这不仅是保证宗家的地位，更是保护白眼不被夺走的关键，没想到竟然被人破解了？一旦这破解笼中鸟的方法传出去，整个日向家族都将处于岌岌可危的地步，整个忍界盯着他们这双眼睛的人可不在少数。
　　“好了，宁次可是我蓬莱岛的传人，你想对他动手吗？”
　　艾离身影一闪，拦在了日向日足面前，冷眼看着他。
　　“你...”
　　“你什么你，真以为我是为了白眼才与你交易的？以我的能力，抓你们几个日向家的人夺取白眼轻轻松，笼中鸟那种东西可拦不住我。”
　　艾离冷笑着看向日向日足道。
　　“既然如此，看来只能让阁下留在这里了！”
　　日向日足终于忍无可忍，瞬间摆出战斗姿态，声音无比冷厉。
　　“我劝你最好不要乱动，会死人的哦~”
　　日向日足刚准备冲上去的身体突然一僵，衣服上瞬间渗出了道道血痕，喉咙前那冰冷的触感，让他忍不住吞了一口唾沫。
　　“可恶，什么时候...”
　　日向日足目露惊惧，他想到艾离会很强，没想到手段竟然如此诡异，瞬间就让他中招了。白眼下，无数淡蓝色丝线将他身体周围全部封锁，根本不敢有丝毫异动。
　　“你想怎么样？”
　　“别把我想的那么恶劣，算了，我说话算话，仙人模式可以给你们日向，不过仅限一人，而且那人不能是你。”
　　艾离收起了那些淡蓝色发丝随意道。
　　“还有，破解笼中鸟的手段也只有我一个人知道，你可以放心，我不会再帮其他日向分家的人破解，也不会将方法传出去。作为交换，我要宁次的自由。”
　　“宁次...好吧，我答应了...”
　　日向日足沉默片刻后颓然说道，他只能答应。
　　此时由于笼中鸟的破解，一时间心情无比复杂，力量与权力也显得不是那么重要了。

第二十九章 与兜同行

　　木叶的街道上此时依然有些冷清。
　　在大蛇丸的木叶崩坏计划中死去的并不只有三代火影一人，所以大多数忍者今天都在追悼逝去的同伴。
　　艾离与宁次并肩而行，遮天蔽日的乌云已被阳光驱散，稍微让人感到些许温暖。
　　“没想到他还是选择了花火呢。”
　　艾离轻声说道。
　　现在的日向宗家只有日向日足与雏田、花火三人。而仙人模式既然艾离说不会交给日向日足，那么他只能在两个女儿中选一个了。所料没错的话，这个时候的日向日足已经定下了花火作为家主继承人。
　　当然艾离对此是无所谓的，给花火种下仙力种子后，便与宁次一起离开了日向家的府邸。
　　宁次此时还有些沉默，虽然他的笼中鸟已经消失，而日向日足也承诺给他自由，但现在心里依旧有些不是滋味。
　　“好了，我也该走了，别想太多了，好好修行吧，这个世界终究是靠实力说话的。”
　　艾离看了一眼宁次意有所指道。
　　“我知道了，艾离大人，给您添麻烦了。”
　　宁次对着艾离微微躬身。
　　“嘛，下次再见希望你变得更强！”
　　艾离和煦一笑，身影一闪消失在了宁次面前。
　　......
　　一条阴暗的巷子中，一道灰衣兜帽打扮的身影正如同幽灵般站在这里，悄悄打量着独自离去的宁次。那帽檐下一片黑暗，让人难以看清他的面容。
　　“哟，你应该等了很久了吧？”
　　一道声音响起，艾离的身影出现在兜帽人的身后。
　　“谁！”
　　兜帽人宽大的袖子中，一点寒芒快速刺向身后的艾离。
　　“唔，反应不错，不过你不就是在等我吗？”
　　艾离一伸手便抓住兜帽人的手腕，那锋利的苦无停在艾离喉咙咫尺的地方却已无法再有丝毫寸进。
　　“嗯？您是...艾离大人？”
　　兜帽人看清艾离的面容后惊讶的说道。
　　“呵，跟踪我这么久也是够辛苦的了，走吧，我事情办完了，大蛇丸应该也等急了吧？”
　　艾离轻笑一声儿，看向帽檐下那张阴柔的脸颊。
　　这是艾离第一次近距离看到这位火影第一间谍，兜！
　　兜在中忍考试之前是大蛇丸安插在木叶的间谍，不过这时候他的身份已经暴露，在木叶的行动自然是相当谨慎。
　　“啊，真是抱歉，在下是接到大蛇丸大人的命令前来接您的，并不是刻意跟踪，望您见谅。”
　　兜连忙收起手中的苦无，脸上挂起一丝歉意的笑容恭敬道。不过心中却十分震惊，能够轻易察觉他的跟踪，并出现在他的身后令他毫无察觉，即使大蛇丸与蝎也没那么容易办到。
　　“好了，我知道了。”
　　艾离摆了摆手毫不在意道。
　　“那么，还请您抓住我的身体...”
　　“诶？通灵术吗？考虑的真周到呢...”
　　艾离闻言诧异的看了一眼兜，之前在中忍考试会场最后他与马基离开时就是直接使用通灵术离去的，不过这种人体通灵并非契约，距离一般也不会太远，限制还颇多，不然的话还有飞雷神什么事儿？
　　“没办法，毕竟我现在也被木叶通缉了呢，只能小心一些。”
　　兜一脸无奈的说道。
　　艾离不可置否的将手搭在兜的肩上，这家伙现在虽然还没有后来得到仙人模式时那强大的实力，但是逃跑术却是一流的，每次说跑就是一股白烟升起然后人就没了，木叶抓得住他才见鬼了。
　　“嘭！”
　　果然是一阵白烟升起，艾离与兜的身影直接消失在原地。
　　艾离只觉一阵天旋地转，瞬间便出现在木叶村外的丛林之中。
　　“空间忍术，还真是奇特，对于一般人来讲还真是不错的逃跑秘技。”
　　艾离由衷赞叹道。
　　“呵呵，一个小忍术罢了，您要是想要我可以交给您的。”
　　“那倒不用了，这么短的距离还没我飞的快，而且逃跑那种东西，从来不会出现在我的字典里。”
　　“呃...好吧，不愧是艾离大人...”
　　兜此时已经摘下了兜帽，干净的脸上露出一丝尴尬的笑意。
　　“走吧，别浪费时间了。”
　　......
　　音忍村在火之国北方，距离比汤隐村要近一些，艾离与兜从木叶出来后便一路向北而行。
　　说是两人一起，实际上是兜一个人在跑，艾离则悠悠的飘在天空。
　　艾离的飞行速度确实远超过兜的跑路速度，这倒是让兜一阵惊叹，毕竟这个世界上能正儿八经飞在天空的除了鸟类也就没多少了。
　　“喂喂，你跑的这么慢，等到了音忍村到啥时候了？”
　　艾离的身体漂浮在兜的头顶不满的说道。
　　“呃...以咱们现在的速度，大概傍晚就能到...”
　　兜此时的脸上已经有了些许汗水，现在的兜虽然没有多变态，但也是能与卡卡西交手不落下风的，他的身体素质完全已经在上忍水平了，这个速度其实并不算慢。
　　“哎，算了算了，一个人飞的好无聊啊，我还是跟你一起跑吧...”
　　艾离说着身影从空中落了下来，出现在兜的身旁。
　　“......”
　　“喂，小伙子，我听说你叫兜是吧？”
　　“是的，艾离大人。”
　　“我还听说你是双面间谍？你与蝎现在还联系吗？”
　　艾离刚说完，原本正在奔跑的兜顿时一个踉跄差点从树上摔下去。
　　“艾离大人，您说笑了，我不认识什么叫蝎的...”
　　兜的脸上挂着一丝勉强的笑意说道。
　　“诶？你不是已经被大蛇丸把蝎的术解除掉了嘛，有什么好怕的呢？”
　　艾离奇怪地看着兜说道。
　　“......”
　　“小伙子，我觉得你这人不赖，要不要考虑跟我混？跟着大蛇丸有什么前途？你不怕那个变态哪天心血来潮把你切片吗？”
　　“......”
　　“咦？你的速度怎么变快了许多？小伙子我果然没看错你，这速度，这耐力，能赶得上一般的精英上忍了！”
　　“......”
　　兜此时的心态有点崩溃，作为一名心理素质过硬的双重间谍，已经很久没有遇到这样的情况了。
　　知晓他所有秘密的人除了他自己之外只有大蛇丸，此时面对艾离他却有种被完全看穿的感觉。如果面前的家伙是个一般人他早就出手把他干掉了。然而...不说这位艾离大人是大蛇丸大人的贵客，就单说他的实力也不是自己对付的了的。
　　“嗯？艾离大人，前方好像有什么人过来...”
　　兜突然放慢了速度，重新回到艾离身旁有些凝重的看着远方的丛林。
　　“咦？没想到你也是感知型的忍者，离这么远你都能发现。”
　　艾离的仙力感知自然早就发现了前面有人，而且还是熟人。
　　“没想到在这里遇到了他们，也对呢，这个时间点，尾兽捕捉计划已经开始了嘛...”

第三十章 照面

　　幽暗的丛林中，两道身影不断穿梭着。
　　他们身着相同的黑底红云长袍，其中一人长着一张冷峻的面庞，一双猩红的眼睛让人不寒而栗。而另一位的长相则与人类大不相同，一张如同鲨鱼般的脸上长着一双绿豆似的眼睛，身后还背着一把巨大的武器，那武器被绷带紧紧包裹着，看不出藏在下面的究竟是什么东西。
　　这两位正是晓组织的二人组，宇智波鼬与干柿鬼鲛！
　　“嗯？”
　　宇智波鼬眼神一闪，微微皱眉，双眼看向远方的丛林露出一丝诧异之色。
　　“哟，发生什么事了？”
　　干柿鬼鲛疑惑的看向宇智波鼬说道。
　　“没什么，有人路过而已。”
　　鼬也是感知型忍者，而且以他的能力比现在的兜要强的多，兜能够发现他们，他自然也能够发现兜。
　　“路过？一般的人可不会让你这么在意呢。”
　　鬼鲛咧嘴一笑，露出一排尖锐的牙齿。
　　虽然大多时候鬼鲛对宇智波鼬都是言听计从，但这并不代表鬼鲛没脑子，恰恰相反的是，鬼鲛其实也聪明的很，从鼬的表情中便知道了这所谓的路人并不简单。
　　鼬沉默不语，不过速度却没丝毫减缓。艾离的气息他很清楚，虽然这时他并不想与艾离照面，但此时绕路显然也有些不太合适。
　　而对面的兜虽然发现了前方有人，不过也不清楚具体是谁，待那熟悉的黑底红云长袍出现在视野中时，登时脸色大变，只得慌忙将兜帽扯下，微微低头。
　　“嗯？那个家伙我好像在哪里见到过。”
　　鬼鲛疑惑地看着兜的身影，虽然兜此时已经用兜帽遮住了脸颊，但是匆匆一瞥间依然被鬼鲛看出了一丝端倪。
　　“走吧，你总不会在火之国还有亲戚吧？”
　　宇智波鼬淡然说道。
　　他当然知道眼前的两人是谁，无论是兜还是艾离，虽然不明白艾离为什么会与兜在一起，不过这个时候还是尽量避免出现冲突为好。
　　四人的身影在丛林间交错，几双眼睛互相打量了一眼，没有任何事情发生。
　　帽檐下，兜的脸颊上挂着点点冷汗。
　　作为曾经活跃在大蛇丸与蝎之间的双面间谍，对晓的事情基本了解。这两人中，其中一人甚至是比大蛇丸更危险的存在，也正是因为他，大蛇丸才叛离了晓组织。而自己的身份依然是大蛇丸的属下，如果被发现的话很可能会出现一些意外。
　　艾离嘴角挂着一丝莫名的笑意，目不斜视。对于这突然照面的二人也没有什么想法。鼬已经与自己签下契约，但那是暗中操作，晓的人并不知晓他们的关系，鼬既然想要隐藏，艾离还是要配合一下的。
　　然而事与愿违的是，四人身影刚刚分离不足片刻，一把巨大的武器突然出现在兜的头顶向下砸去。
　　“轰！”
　　一道巨响爆发，兜一个侧闪瞬间躲开了鬼鲛那迅猛一击，大地都被砸的崩裂开来。
　　艾离见状停下了脚步，饶有兴趣的看向鬼鲛。
　　“我想起来了，你是大蛇丸的手下。”
　　干柿鬼鲛脸上挂着一丝残忍的笑意出现在两人面前。
　　“虽然抓捕大蛇丸是迪达拉与蝎的任务，但是胆敢背叛组织的人都将被组织追杀，说出大蛇丸的下落，我兴许能够饶你一命。”
　　“......”
　　宇智波鼬也停下了前进的步伐，身影落在一棵大树上。他最不想的事还是发生了，鬼鲛是晓组织中最忠诚的一位，此时发现了大蛇丸的手下不出手才奇怪了，若是没有艾离的话也就算了，但是现在...
　　“切，艾离大人您先走，他要找的人是我。”
　　兜取出一把苦无站在艾离身前，凝重的看着前方那魁梧的身影。在蝎眼里自己是他安插在大蛇丸身边的间谍，但是鬼鲛与鼬并不知情，看来只能等艾离走后再“表明身份”了。
　　“呵呵，你未免太小看我了，在我面前抢人？经过我的同意了吗？”
　　艾离眯起眼睛绕过兜的身体走上前来，挡在了兜与鬼鲛的中间。
　　“你就是干柿鬼鲛吧？果然不愧是无尾之尾兽，这个查克拉，啧啧啧。”
　　仙力感知下，艾离清楚地察觉到鬼鲛以及那把鲛肌上的查克拉，即使是他所吞噬的五分之一守鹤查克拉与之相比都弱了一筹。说鬼鲛是无尾之尾兽还真是一点都不夸张。
　　“嗯？你是谁？你认识我？”
　　鬼鲛闻言警惕的看着艾离说道。
　　“哟，我跟你们晓组织也打过一次交道了，怎么，你不认识我吗？看来需要那位介绍一下？”
　　艾离笑眯眯的看着鬼鲛，扫了一眼不远处的宇智波鼬说道。
　　“鬼鲛，不要节外生枝了，走吧，这家伙不是我们对付的了的。”
　　宇智波鼬一个闪身出现在鬼鲛面前。
　　“到底怎么回事儿？你们也认识吗？”
　　鬼鲛疑惑的看向宇智波鼬，没想到宇智波鼬竟然也会说出这种话，迄今为止还没见鼬在谁面前吃过亏，唯独有一次，然而那一次也确实是敌人过于棘手。
　　“咦？蓝发蓝眸...难道他就是上次你们在汤隐村遇到的那家伙...”
　　鬼鲛突然想起什么惊呼道。
　　“不错，即使是我与小南同时出手都拿不下他，你也想试试吗？”
　　鼬的脸上面无表情，并没有因为那件事而不好意思开口。
　　“原来如此，怪不得之前你那么在意，原来是这个家伙。”
　　鬼鲛恍然大悟，抓捕飞段的任务失败后，晓组织曾经专门开过一次会议，由于小南也亲眼见证了艾离的实力，所以佩恩下令暂时不要与艾离有所冲突。
　　但这并不代表晓怕了艾离，尤其是当初没有去的其他人，都对艾离跃跃欲试，只不过由于佩恩的命令才压制下来。
　　“有意思，原来是你这家伙。”
　　鬼鲛森然一笑，身上的战意不断上扬。
　　“怎么？还是要出手吗？既然如此我也只好..”
　　“鬼鲛！”
　　鼬皱起眉头一手抓住他的肩膀。
　　“记着我们的任务和首领的命令，该走了，大蛇丸的事情自有人负责，轮不到我们插手，还是说，你想与蝎一战？”
　　“呃...好吧好吧，我知道了，哼，那小鬼，算你走运。”
　　鬼鲛冷哼一事儿，他虽然好战，但是对鼬还是比较信服的，而且鼬说的确实有些道理。
　　鼬闻言松了口气，与艾离深深对视了一眼，两人便转瞬消失在丛林之中。
　　“走了？”
　　兜此时全身已被冷汗浸湿，鬼鲛刚才的气势太强，与之相比他实在还差得远，再加上一个宇智波鼬，竟然被艾离“吓”走了？
　　而且没想到眼前这位艾离大人还有这样的战绩？两位晓的成员都对他无可奈何？
　　“走了，别发呆了。刚才咱们说到哪里来着？哦对了，你真的不考虑一下做我手下吗？我很看好你哟~”

第三十一章 鸡肋技能

　　音忍村大蛇丸秘密基地。
　　一间阴暗的密室中，大蛇丸正坐在椅子上，因为痛苦而扭曲的脸庞上布满了汗水。
　　尽管只是失去了两只胳膊，但那来自灵魂的创伤却让他备受折磨。
　　“嗖！”
　　阴暗中突然出现一道黑影，恭敬地半跪在地上。
　　“大蛇丸大人，兜回来了，还带来一名陌生人。”
　　“带他们过来吧...”
　　大蛇丸的声音无比虚弱，听起来比以往更加沙哑。
　　“看起来你的状态不是很好啊，大蛇丸。”
　　不待那黑影离去，一名蓝发青年已经推门而入，兜也缓缓走了进来，恭敬的站在一旁。
　　“呵呵...被猿飞那个老家伙摆了一道呢，算了，不说这些，你要的东西我已经准备好了。”
　　大蛇丸的声音响起，一旁的黑影拿出了两个小瓶递给了艾离。
　　“这么小气？两颗写轮眼就想换完美仙人模式？”
　　“血继限界实验体，我有一些，但都不是什么厉害的血继限界，不然我也不想得到佐助的身体了，你如果想要的话，我可以再给你准备。至于写轮眼，从团藏那里也就没拿到多少，这是仅有的了。”
　　大蛇丸虚弱的说道。
　　艾离闻言挑了挑眉，大蛇丸说的倒也没差。据他所知，大蛇丸手下还算厉害的血继限界，红莲的晶遁算一个，君麻吕的尸骨脉算一个，其他的就不值一提了。
　　不过这两个人现在都还活着，或许是桔梗的影响，亦或是艾离曾经也是一名人类，对于“吃人”这件事还是有些抵触的。而且那两个人对于大蛇丸也比较重要，他也不会轻易交出来。
　　“算了，反正我的本来目标也就是写轮眼，勉强算交易成功吧。”
　　艾离略有些失望地摆了摆手说道。
　　“既然如此，那你是不是也该给我我想要的了？”
　　大蛇丸暗金色的眸子中闪烁着点点光芒。完美仙人模式与咒印的力量不同，咒印是源自重吾的仙人化，虽然效果与仙人模式类似，但终究是残次品，与艾离的完美仙人模式完全没有可比性。
　　“呵呵，放心，我可不会赖账。”
　　艾离收起了写轮眼，伸出一根手指，手指上泛着淡蓝色光芒指向大蛇丸的额头。
　　“大蛇丸大人小心！”
　　一道娇小的身影突然出现在大蛇丸身前将他护在身后，艾离此时才看清这名护卫的面容。这是音忍四人众中唯一的女子，多由也。
　　多由也此时正手拿长笛，将艾离的手指拨到了一旁，谨慎的看着他。
　　“大蛇丸，就你现在这个状态，我要是想对你出手，你觉得你这些手下挡得住吗？”
　　艾离见状露出一丝不悦之色。
　　“多由也，退下吧。”
　　“是...”
　　多由也有些担心的看了大蛇丸一眼，不过还是转身没入他身后的黑暗中。
　　“呵呵，抱歉，还请继续。”
　　大蛇丸勉强冲着艾离笑了笑。
　　他知道艾离说的没错，而且他也不怕艾离有什么歹意。现在这具身体由于尸鬼封尽的原因几乎已经达到极限，本来就已经准备再次进行不尸转生了，再受伤什么的也没太大关系。
　　艾离耸了耸肩，再次抬起手指在大蛇丸额头上点了一下。那淡蓝色光芒瞬间进入大蛇丸的身体生根发芽。
　　“好了，你应该对仙人模式不陌生，具体怎么做就不用我说了吧，不过...”
　　艾离稍微顿了顿。
　　“你如果再次进行不尸转生的话，那颗仙力种子会不会跟着你一起走我可不敢保证。”
　　大蛇丸闻言仔细感受着体内那奇异的力量，逐渐露出一丝惊讶的表情，他从没想过自然能量的吸收竟能如此简单，怪不得日向家那个小鬼竟能开启完美仙人模式了。
　　“多谢了，这东西，对我很有用。”
　　大蛇丸真诚的说道，虽然他的表情看不出哪里真诚。
　　“交易而已，不必言谢，好了，此间事了我也该告辞了。”
　　艾离估摸着以大蛇丸的性格肯定会去拼命研究那颗仙力种子，至于他是否能够研究的出来，又是否能复制，跟他也没太大关系。
　　不过或许有一天还真能被他研究透彻。种仙术虽然是自己独有的技能，但是经过转化与这个世界也无比契合，从某些角度也而完全解释的通。
　　“哦？这就要走了吗？要不要我让兜带你参观一下我的基地？”
　　“不用了，而且，你啥时候这么虚伪了？你现在恐怕巴不得我赶紧走吧？”
　　艾离毫不留情的讽刺道。
　　“呵呵，哪里，既然您不愿意那我就不旧留您了，兜，你去送一下。”
　　大蛇丸不以为意的笑了笑，对着一旁的兜说道。
　　“是，大蛇丸大人。”
　　......
　　音忍村没有普通的平民，所到之处全都是大蛇丸手下的忍者。
　　艾离对于大蛇丸能够建立起如此一座忍村也是相当佩服的，毕竟，想要建立忍村，最主要的不是力量，而是...钱。
　　大多数忍村都是在国家财政支持下才能运营下去，艾离是真不晓得大蛇丸从哪里拉来的赞助。
　　毕竟，这个世界的忍者大都很有个性，他们或许会为了自己的喜好甚至去发动一场战争，但从没听说过哪位强大的忍者靠武力掠夺财富。
　　即使是角都那样喜欢金钱的狠人，也不过是做一些黑市悬赏的买卖而已...
　　心里胡思乱想着，艾离已经走到了音忍村的大门口。一旁的兜已经停下了脚步。
　　“艾离大人，我只能送您到这里了。”
　　“兜，我之前说的，你可以再考虑一下啊~”
　　“艾离大人说笑了...”
　　“好吧，看来你果然对大蛇丸很忠诚呢。”
　　艾离笑着摆了摆手，身影化作一道蓝光消失在音忍村门外。
　　......
　　“嘛，也该看看这写轮眼，哦，还有白眼到底能给我什么惊喜了...”
　　艾离之前虽然从日向日足那里得到了一颗白眼，但只是一直在胃袋中放着。
　　“大贤者，解析白眼和写轮眼。”
　　“解析白眼...成功，获得技能【透视】，仅在使用拥有眼睛的拟态身体时可用。解析写轮眼...成功，获得技能【动态视觉】，仅在使用拥有眼睛的拟态身体时可用。”
　　“就这？没了？我费了这么半天劲，就搞了这么两个鸡肋技能？”
　　艾离听到大贤者的声音顿时一脸懵逼，没想到这传说中的两大血继限界就这个样子？透视？动态视觉？一个仙力感知就完爆了好嘛...
　　“大贤者，写轮眼不是有两颗呢吗？咋就一个技能呢？”
　　“答，两颗写轮眼都是双勾玉写轮眼，未能解析出其他技能。”
　　“...这和勾玉还有关系？”
　　艾离之前还幻想着，直接从写轮眼中解析出各种万花筒瞳术美滋滋，果然还是太天真。
　　“大贤者，我要是想获得万花筒的瞳术技能，那就必须先得获得万花筒写轮眼才行咯？”
　　“答，理论上来说是这样的。”
　　“......”
　　艾离知道现在拥有万花筒的，不包括卡卡西只有三人，实际上斑也在半死不活的状态。剩下的只有鼬与带土...
　　“咦，不对，我记得止水的眼睛貌似还存在于世，而且那个瞳术...看来有必要去找鼬聊一聊了。”

第三十二章 进入妙木山

　　别天神，这个世界的最强幻术！一个足以引发战争的瞳术！
　　“说起来，鼬手中拿的只是左眼吧，还有一颗在团藏的身上。不过鼬这个时候应该已经在木叶了，鬼鲛在他身边倒是不好与他联系，至于团藏...”
　　团藏几乎一直在木叶村内，止水的右眼早就被他移植在了自己的身上，如果要打那只眼睛的主意，必须先击败他。
　　“算了，这个时间点还是不去木叶了，而且团藏也不是那么容易对付的。”
　　艾离摇了摇头，暂时打消了马上寻找止水眼睛的想法，从胃袋中取出了一块儿蛤蟆样子的石头。
　　这块儿蛤蟆石自从自来也交给自己还没用过呢，现在既然没有其它事情，也该去妙木山看看了，毕竟艾离可不想永远留在这个世界。
　　“注入仙术查克拉么...”
　　艾离回想了一下自来也之前说的话，控制着体内的仙术查克拉进入到蛤蟆石之中。
　　随着仙术查克拉的注入，蛤蟆石上散发出微微蓝光，不足片刻便将艾离的身体给包裹起来，艾离只感觉一阵奇妙的力量缓缓遍布全身，眼前景色一闪便出现在了一个陌生的地方。
　　......
　　妙木山不愧是传承千年的仙地，刚刚来到这片大地艾离就感觉到无比浓厚的自然能量，这自然能量即使与蓬莱岛相比也丝毫不逊色。
　　艾离呼吸着无比新鲜的空气，打量着周围，不远处一座巨大的黄色瀑布哗啦作响，清脆的草地上长满了各种硕大的奇异植物。
　　两三只小蛤蟆正在草地间嬉戏，见到突然出现了一个陌生人，顿时吓了一跳。
　　“咦？你是谁？为什么我从来没见过你？”
　　一只红色小蛤蟆跳到艾离的面前毫不惧怕的说道。
　　妙木山千百年来从没有外人能够踏足，来到这里的基本都是与妙木山签订契约的忍者，所以在这里几乎没有任何危险，像是一片世外桃源。
　　“你好，我是受大蛤蟆仙人之遥前来妙木山的史莱姆大仙人，你能告诉我大蛤蟆仙人在哪边吗？”
　　艾离看着那只红色小蛤蟆和善的笑了笑说道。
　　“大蛤蟆仙人？哈哈哈，大蛤蟆仙人可是我妙木山最伟大最古老的仙人，连我们都没见过，怎么会邀请你一个人类？”
　　红色小蛤蟆闻言顿时笑的前仰后合，确实，这上千年来见过大蛤蟆仙人的人类屈指可数。
　　“......”
　　“蛤蟆红，怎么回事儿？嗯？竟然有陌生人进来了吗？”
　　一道粗狂的声音响起，一只体型巨大的暗红色蛤蟆从不远处走了出来，看着艾离的方向说道。它的身体如同巨大的小山，嘴中叼着烟斗，右眼处还有一道狭长的刀疤，面相极为凶狠。
　　“啊，文太大叔，这个家伙说它是大蛤蟆仙人邀请来的，骗人都不会骗，大蛤蟆仙人怎么会邀请人类前来妙木山？”
　　小蛤蟆看向文太笑道。
　　“嗯？”
　　文太这时才仔细打量起艾离，自来也上次来的时候直接找的深作与志间，他并不知情。不过这一仔细打量，文太的小眼睛中顿时露出一丝惊诧。
　　“你是...好熟悉的感觉...啊，我想起来了，你是哪个时候的...”
　　文太顿时大惊失色道。
　　艾离在木叶森林变身龙骨精狂虐守鹤的时候它也在场，对于那个恐怖的家伙印象无比深刻，虽然当时艾离跑的比较快，没有看清他变为人形的样子，但是气息却是做不了假的。
　　“哟！你好，没想到你竟然能认出我来。”
　　艾离朝着文太笑了笑。
　　“你这种危险的家伙，来我妙木山想干什么？”
　　文太见艾离承认，巨大的身体一个跳跃瞬间出现在艾离面前，将一旁的几只小蛤蟆护在身后谨慎的注视着艾离。这家伙的危险程度实在太高，连守鹤那种东西都吃了大亏。虽然文太对艾离也有点发憷，不过现在是在自己家里，自然不能让他胡来。
　　“呀嘞呀嘞，放轻松，我又不是来你们妙木山捣乱的，我是受大蛤蟆仙人邀请而来的，呐，这东西你应该认识吧？”
　　艾离说着从胃袋中将蛤蟆石拿了出来。
　　“咦？这是蛤蟆石？没想到你还真是受邀而来...”
　　文太作为深作与志间的大儿子，妙木山的高层之一，自然认识蛤蟆石，当即也松了口气。眼前这家伙给人的压力实在太大，如非必要它也不愿与之为敌。
　　“抱歉，既然你是受邀而来，那么还请在这里稍等片刻，我马上去通知大仙人，哦，你可以先在这里转转，不过最好不要随便乱跑。”
　　文太罕见的客气道，它可不希望艾离在妙木山乱跑与某些暴躁的家伙发生冲突...
　　“有劳。”
　　艾离不以为意的笑了笑，向着那道瀑布的方向走去，欣赏起了妙木山的美景。
　　而文太则对着一旁几只小蛤蟆交代了几句，急忙转身向着另一个方向走去。
　　艾离来到妙木山的目的本就是寻找世界壁垒，妙木山并不大，仙力感知的范围几乎可以将其全部笼罩。
　　“大贤者，检测这个地方是否存在世界壁垒？”
　　“答，经过检测，并没有发现这里有世界壁垒的痕迹。”
　　“呃？没有？大贤者，世界壁垒一般都会出现在什么地方啊？”
　　艾离忍不住问道，在犬夜叉的世界自己是因为机缘巧合发现了世界壁垒，然而现在要主动去寻找反而变的很难。像妙木山这种奇异的空间在火影世界也不少，难道自己要把这个世界翻个底儿朝天？
　　“答，世界壁垒，一般存在于世界尽头或者最边缘地带。”
　　“世界尽头...”
　　艾离闻言挑了挑眉，这样说的话，倒是可以排除很多地方了，只是世界尽头在哪里，那谁会知道啊？艾离突然想起来犬夜叉世界中的往生门是死者的最终归宿，难道在这个世界也要跑到死者的世界？
　　火影世界不是没有死者的世界，那些被秽土转生出来的忍者的灵魂之前便存在于那个世界。只是这个世界的生灵想要活着进入死者的世界几乎是不可能的。
　　“还真是头疼...”
　　艾离揉着太阳穴无奈道。
　　“这位...史莱姆大仙人？”
　　就在艾离走神的时候，一道略显苍老的声音在他耳边响起。艾离扭头看去，只见一名身材矮小，长着浓密的白色眉毛，身着灰色披风的老蛤蟆出现在眼前。
　　“哦，你好，是深作仙人吧？”
　　艾离看向深作笑道。虽然深作的实力不是很强，但是他的仙术造诣确实不低，称为仙人倒也不为过。
　　“不敢当，没想到您竟然知道我的名字，真是荣幸之至。史莱姆大仙人，大蛤蟆仙人有请，您还请跟我来...”
　　深作恭敬的说道，对于艾离知道他的名字没有太大惊讶。文太不知道眼前这位的“身份”，他可非常清楚，早就听大蛤蟆仙人说过，这位乃是从沉睡中苏醒的远古仙人，极其神秘而强大，有这种能力也不奇怪。

第三十三章 世界尽头的消息

　　......
　　艾离跟着深作向着妙木山最深处的地方走去，没过多时便来到一座堆满卷轴的殿堂。
　　殿堂之上，一只肤色暗红，老态龙钟的蛤蟆正躺在大殿中央，脖子上戴着一颗“油”字项链，身上散发着强大的自然能量波动。
　　仿佛是感到有人到来，大蛤蟆仙人缓缓睁开了紧闭的双眼，露出一双浑浊无神的眼睛。
　　“欢迎...前辈...来妙木山做客...”
　　“前辈？”
　　艾离看着大蛤蟆仙人苍老的面容，感觉实在有些怪异。虽然单论自然能量艾离更胜一筹，但是真实年龄...
　　“您...应该是...沉睡了很久的...远古仙人才对，我称呼您为前辈并没有什么不妥...您这个样子...应该不是您的...本体吧...”
　　“你要是这么说，倒也没什么不对...不错，这不是我的本体。”
　　艾离没想到大蛤蟆仙人竟然真的把他错当成刚苏醒的远古仙人，不过对此他也喜闻乐见，毕竟这样一来交流倒是更加方便了一些。艾离说着身上的蓝色液体一阵涌动，瞬间变为了一只淡蓝色半透明球形生物。
　　“哦呼...”
　　大蛤蟆仙人，以及一旁的深作、志间见状惊叹一声。
　　“果然是上古的仙人，我们活了这么长时间也没有见过这样的生物呢...”
　　深作惊讶的说道。
　　“那么，前辈来我妙木山究竟有什么事情呢，该不会真的只是想串门吧？”
　　志间随即问道。
　　大蛤蟆仙人身体虚弱，即使说话也很费劲，交流的事情他们自当代劳。
　　“说起来也没什么大事，我沉睡了太久，这个世界与记忆中已经大不相同，我听闻妙木山的大蛤蟆仙人知识渊博，还有预测未来的力量，所以我这次前来主要是请教一些问题。”
　　艾离故作神秘道。
　　“哦，不知您想知道什么？”
　　“我想问问这位，大蛤蟆仙人，你知不知道世界尽头在哪里？”
　　艾离说完紧紧盯住了大蛤蟆仙人那浑浊的双眼。
　　“世界...尽头...”
　　深作与志间闻言一愣，而大蛤蟆仙人眼中仿佛闪过一丝光芒。
　　“世界...尽头啊...没想到您...竟然是想离开这个世界吗...”
　　大蛤蟆仙人苍老的声音再度响起，带着一丝恍然。
　　“咦？你怎么知道我想离开这个世界？”
　　艾离惊诧的看着大蛤蟆仙人。
　　“我小的时候...曾听我爷爷...的爷爷说过...有一些强大...的上古仙人...会寻找世界尽头...离开这个世界，没想到您也想...追随先辈们的脚步，是在令人钦佩。”
　　大蛤蟆仙人的声音不断停顿着，这么一句话说了将近五分钟。艾离倒是没什么不耐烦。
　　“不过...世界尽头...具体在哪里，我也...不确定，只知道...有可能在的地方，其中一个是...天外来客的故乡，而另一个则是...极乐净土...”
　　大蛤蟆仙人每说几个字就停顿一段时间，等到这句话说完，竟然直接闭上了双眼陷入了沉睡当中。
　　“史莱姆大仙人，实在抱歉，大蛤蟆仙人他...”
　　深作歉意的看向艾离说道。
　　“呃，我知道，没什么，等下一次大蛤蟆仙人醒来时替我向它道谢。”
　　艾离摆了摆手不以为意道，好在想知道的他已经说了出来。
　　“天外来客？极乐净土？”
　　虽然大蛤蟆仙人说的名词有些令人费解，但是艾离已经有了大概的猜测，如果所料没错，那天外来客便是大筒木一族？不过大筒木一族的故乡在哪里，这个艾离还真不清楚。
　　至于极乐净土，应该就是亡者的世界了吧。
　　“两位，非常感谢你们的帮助，既然大蛤蟆仙人已经再次沉睡，我也得到了我想要的信息，那么我也就告辞了。”
　　沉思片刻后，艾离回过神来看向一旁的深作与志间客气道。
　　“咦？您这么快就要走了吗？如果没什么急事的话，不如在我们妙木山多住几天，也尝尝我们妙木山的美食。”
　　志间闻言出言挽留到。
　　“美食...呃，不了我还有一些事情需要处理，下次再来叨扰吧，希望到时候你们可不要介意...”
　　艾离想象了一下蛤蟆的美食，大概就是些虫子什么的，虽然自己本体没有味觉，但是那种东西光是看着也无法下咽。
　　“这样吗，好吧，既然如此我送送您吧。”
　　深作遗憾的说道。
　　“对了，那块儿蛤蟆石您就留着就好，妙木山欢迎您随时前来做客。”
　　深作突然想起什么说道。
　　“那真是多谢了。”
　　艾离闻言也不矫情。
　　两人说罢并肩走出了大蛤蟆仙人所在的大殿。
　　想要离开妙木山，只要在妙木山使用蛤蟆石就可以，不过深作还是拉着艾离在妙木山又参观了一圈。
　　之前文太来找他的时候跟他说了艾离与守鹤的事情，深作深知眼前这位史莱姆大仙人可不仅仅是拥有一些神奇的能力，单凭战斗力也是一位极强的存在，远古仙人并非浪得虚名。
　　而且从他方才与大蛤蟆仙人的对话中，深作也看出了这位史莱姆大仙人并非什么邪恶之辈，对于这样的存在，年老成精的深作自然也想要打好关系。
　　“好了，就到这里吧，我也该走了，一定记得帮我向大蛤蟆仙人道谢，这次的事情算我欠妙木山一个人情，如果以后有什么我能帮上忙的，可以随时来找我。”
　　艾离看向深作说道。
　　“大仙人您客气了，举手之劳而已。”
　　深作闻言脸上顿时充满了笑意。
　　“既如此，再见了。”
　　艾离也笑了笑，从胃袋中重新取出了那块蛤蟆状的石头，一阵蓝色光芒涌动，身影瞬间消失在妙木山中。
　　......
　　田之国的一处小镇上，艾离此时正坐在路边摊一边享受着田之国特有的美食，一边思考着接下来的打算。
　　“无论是天外来客，还是极乐净土，都不是那么容易找得到的啊，目前已知的天外来客只有大筒木辉夜，难道我还要等到大筒木辉夜复活去问她的家乡在哪里？至于极乐净土，恐怕也不是单纯的亡者世界。”
　　“哎，都好麻烦啊...算了，反正暂时也没有其他办法，只能走一步看一步了。”
　　“鼬那个家伙也不知道现在有没有从木叶离开...”
　　鸣人有自来也保护着，自然不可能被鼬带走。虽然鼬和鬼鲛的实力不逊色于自来也，但是自来也的存在刚好给了鼬任务失败的理由...
　　“算了，还是先回汤隐吧，止水的眼睛也不急在这几天。”

第三十四章 晓的新成员

　　汤隐村。
　　艾离此时正化作本体舒服的泡在温泉中。木叶虽然富庶，但是单论温泉与汤隐还是无法相比的。
　　这是艾离回到汤隐村的一个礼拜后，前两天艾离曾尝试使用逆通灵术与鼬沟通，却发现他好像被什么事情缠身，一直没有回应。虽然以艾离那强大的查克拉可以强行召唤，但是想了想还是算了，或许鼬有什么要紧的事情也说不准。
　　“啊，还真是和平呢，好无聊啊。”
　　飞段趴在温泉的另一侧，有气无力的呻吟道。作为一个好战分子，几天不打架心里就憋得慌。
　　“和平？等着吧，这样的日子持续不了太久的，我觉得你最好还是把汤隐村的忍者赶紧好好操练一下，要不然真等到战争来临，就你们村那些忍者，出去送人头吗？”
　　艾离无语道。
　　“老大，你又不是不知道，汤隐村的底蕴实在太弱了，很多强大的术都被以前那些老家伙给不知丢到哪里去了，让村子里的忍者变强？我倒是也想啊，想想那几个小鬼中忍考试时的表现我就心塞...”
　　飞段一脸生无可恋道。
　　“好了好了，这样吧，你重点培养几个信得过的，我可以帮你搞一支仙人模式小队儿出来，这样总可以了吧？”
　　“咦？老大，此话当真？”
　　飞段顿时惊喜的说道，仙人模式，他现在也掌控的差不多了，自然知道这玩意儿的厉害，要是艾离愿意出手帮忙，弄出几个得力的手下还不跟玩儿似的？
　　“放心，这种事我骗你干啥？”
　　艾离鄙夷的看了飞段一眼。仙人模式在别人眼里很难得，但对自己来说也就是稍微消耗一点自然能量罢了。
　　“哈哈哈，太好了，我这就去找人！”
　　飞段闻言顿时从温泉中爬了出去，迅速穿好衣服，不待艾离说话已经跑得没影儿了。
　　“......”
　　“嘛，算了，刚好我也不喜欢跟男人一起泡温泉。”
　　艾离无语的扫了一眼飞段离去的方向，刚准备眯一会儿，突然一股力量涌现，不断拉扯着自己的身体。
　　“嗯？这是...鼬？诶诶诶，我去，等等！”
　　艾离还没反应过来，身体直接化为一道白烟消失在温泉当中。
　　......
　　“用得着这么着急吗？就不能等我泡完澡？”
　　艾离此时已变为人形，手中还拿着一块儿巨大的毛巾正在擦拭自己的头发，一脸不满的看着面前的宇智波鼬。
　　“抱歉，艾离大人，这几天事情比较多，之前感觉到您找我，实在抽不开身，现在也只是暂时有点时间，所以我只好...”
　　宇智波鼬略带歉意的看着艾离，脸上还有丝丝汗水，看上去强行通灵艾离出来即使是他也稍微有点吃不消。
　　“说起来，这是什么鬼地方...”
　　艾离一边擦拭着头发上的水珠，一边打量着四周的环境。
　　现在所处的地方在一个狭小的山洞，而山洞外面则是一片金黄的沙漠。这样的地理位置，难道是在风之国？
　　“这是晓组织在川之国与风之国间的一个秘密据点，我们完成了一个任务，其他人也都刚走。”
　　鼬休息了片刻，稍微恢复了点查克拉，对着艾离如实说道。
　　“任务？其他人？我记得你这几天不是去木叶了吗？”
　　艾离疑惑的看着宇智波鼬说道。
　　“是的，不过在那之后又接到了一个任务，是关于组织新成员的。”
　　“新成员？谁啊？”
　　艾离闻言露出一丝诧异之色。要知道原著中晓组织也就那么些人，飞段应该是最后加入晓的，其他人早就齐全了。现在竟然又有了新成员？难道是角都的新搭档？这倒是让艾离有些感兴趣了。
　　“也是一位曾经的木叶叛忍，名字叫做卑留呼。”
　　鼬对艾离倒是没有隐瞒，直接说出了那个人的名字。
　　“我去，卑留呼？”
　　艾离顿时瞠目结舌，卑留呼是与三忍一个时期的忍者，但是资质远远逊色与三忍，所以不甘心的他自创了一个极为强大的忍术――鬼芽罗之术，卑留呼靠着那个术可以将其他生灵融合进自己的身体，不论是人类，通灵兽，甚至血继限界！是个相当变态的家伙，没想到现在竟然被拉进了晓组织？
　　“您知道他？”
　　鼬奇怪地看着艾离说道。
　　“呃，还算了解，我发现晓组织拉人倒是蛮有一套的，角都与卑留呼？地怨虞与鬼芽罗？这样的组合称为僵尸二人组倒也没差...”
　　艾离笑了笑。原著中的飞段与角都称为不死二人组的确名副其实，然而卑留呼也是个以永生为目标的变态，而且他的身体与角都反而更加般配，一个是五颗心脏的触手怪，五属性忍术。一个是融合各种血继限界身体的缝合怪，四大血继。端的是相得益彰...
　　“说起来那家伙到底还是有些本事的，你们怎么招揽到的？”
　　“也没什么，就是跟他讲道理，道理讲不通我就瞪了他一眼，然后他就答应了。”
　　宇智波鼬一脸淡然道。
　　“......”
　　“好吧，千般血继，万般忍术，还是写轮眼天下第一...”
　　艾离幻想了一下卑留呼跟鼬装逼的样子，结果被拉倒月读空间狂砍72小时，差点没忍住笑出了声儿。
　　“说起来，艾离大人，您找我有什么事吗？”
　　鼬看着艾离说道。
　　“呃，你不说我差点忘了，止水的写轮眼，是有一颗在你这里吧？”
　　艾离明知故问到。
　　“不错，止水的眼睛确实在我这里，您对那个也感兴趣吗？”
　　鼬顿时诧异的看着艾离说道。
　　“毕竟是写轮眼最强幻术别天神，我当然有些兴趣，怎么样？做个交易吧。”
　　艾离对于止水的眼睛势在必得，不过对于鼬，艾离还是比较尊重他的意愿的。
　　鼬闻言皱了皱眉头，止水是他的挚友，想让他出卖挚友的遗物却是不可能的，而且这只眼睛鼬早已设置好了他的用途。
　　“抱歉，艾离大人，这恐怕不行。”
　　“是因为佐助吗？”
　　艾离突然说道。
　　“嗯？您怎么知道...”
　　鼬虽然一直都觉得艾离仿佛无所不知，但是对于佐助这件事也是他近期才下的决定。没有任何人知道，这只是他自己的想法，如果艾离连别人的内心都能看穿，这就有些恐怖了。
　　“你可以放心的是，止水的眼睛到了我的手里，我绝不会用来移植什么的，我会把它放在一个谁也找不到的地方，不用担心你挚友的遗物遭到亵渎，而且，你想用别天神完成的事情我也可以帮你完成，除此之外，我还可以答应你一个其他的条件，条件你随便开。”
　　艾离平静的看着鼬说道。鼬无非是想用别天神给佐助设下一个保护木叶的永久幻术，而自己一旦得到别天神，帮他这个忙轻而易举。
　　“......”
　　“好吧，既然您都这么说了。”
　　鼬沉默了半晌，总算重新开口，双手缓缓结印，一只长着四角风车写轮眼的乌鸦从鼬的身体中飞了出来，落在了艾离的肩膀上。
　　“谢了，你放心，它永远都不会再出来的。”
　　艾离刚说完，肩膀突然变为一滩蓝色液体，将那只乌鸦缓缓拉进了体内。

第三十五章 海神珠内

　　“解析万花筒写轮眼成功，获得技能【别天神】...成功，冷却时间十年。”
　　“十年...”
　　早有预料的艾离露出一副果然如此的表情，完美别天神太强大，这样的技能如果没有限制的话，这个世界早就乱套了。
　　“只是这个冷却时间确实有些长，十年一次，性价比太低了...大贤者，有没有什么办法能够缩短别天神的冷却？”
　　“答，单只写轮眼的效果只能达到这种程度，想要缩短冷却时间可以掠食另外一只眼睛。”
　　“果然还是要打团藏的主意吗...”
　　艾离无奈的摇了摇头，万花筒写轮眼的瞳术只有两只同时在一起的时候效果才会最优。
　　“不过，我记得团藏移植止水的眼睛后，使用瞳术的冷却时间却极短，是因为千手细胞的缘故吗...还是因为那个别天神是他修改后的削弱版？算了，等之后找机会去找团藏一趟吧...”
　　“如果没有其他事情的话，我也该走了，时间再长的话估计就要被发现了。”
　　鼬见到艾离把止水的眼睛直接吞噬进了身体略一愣神儿，不过也没再多说什么，反而转身准备离去。
　　“嗯？你不会又给人下了幻术了吧？”
　　艾离诧异道，所料不错的话招揽卑留呼时是鼬与鬼鲛、角都一起去的，也就是说他的幻术应该是对三人同时释放...
　　“没办法，最近事情比较多，没有多余的空闲时间，只好这么做了。”
　　鼬平静说道，仿佛只是做了一件寻常的事情。
　　“好吧，不过你不先说一下你的条件吗？”
　　艾离饶有兴趣的看着宇智波鼬说道。
　　“下次再说吧，我相信您是说到做到的。”
　　鼬说完身影一闪已经消失在了山洞之中。
　　......
　　时光如流水，悄无声息。
　　艾离回到汤隐村后已经过去了四个月的时间。
　　这四个月艾离一直留在汤隐村，没事儿就是泡泡温泉，帮飞段培养一些手下，当然，说是培养，艾离也就是种下仙力种子就不管了。对于止水另外一只眼睛，艾离虽然势在必得，倒也没有急于一时。
　　汤隐村的训练场上，金铁交击声、爆炸声不断响起。
　　一只淡蓝色半透明球性生物正飘在空中，无精打采的看着场中的战斗，一旁的灰色大背头青年则时不时满意地点点头。
　　训练场中的五名忍者都是飞段精挑细选出来的，在艾离种仙术的帮助下，他们此时已经全部开启了仙人模式。
　　这五名忍者中其中有一名正是曾经带队去参加中忍考试的宫本秀一，其余人也都是原本的汤隐上忍。虽说是上忍，但是与木叶那种大忍村的中忍相比也只是略胜一筹。
　　不过现在的他们倒是配得上上忍的名号了，仙人模式下，即使遇到五大忍村的上忍，只要不是那种拥有特殊忍术的，大概也可以正面碾压了。
　　“话说，老大，今早接到了一份情报哎，砂隐村的五代风影选举开始了。”
　　飞段扭头看向一旁的艾离饶有兴致道。
　　“五代风影？哦。”
　　“咦？老大，你好像对这个不太感兴趣？”
　　“反正也早就是意料之中的事了。”
　　砂隐不同于木叶，不论是新生代的强者还是老牌强者的数量都有些少。木叶在猿飞死后本来是准备要自来也接任五代火影的，不过自来也不喜欢那种麻烦的事情，所以又去找来了纲手。
　　而砂隐...两代风影都惨遭暗杀，曾经的天才忍者赤砂之蝎也沦为叛忍，村内人才凋零。后来我爱罗能够成为五代风影恐怕也不仅仅是因为马基等人支持的缘故。
　　“海神珠转化成功，封龙剑【风卷】、【天雷】转化成功。”
　　大贤者的声音突然在艾离的脑海中响起，原本漂浮在半空的史莱姆本体一个颤抖差点摔在了地上。
　　“嗯？老大你咋了？”
　　飞段见状露出一丝诧异之色，与艾离认识这么久，也是第一次见他这么激动的样子。
　　“我要去见你嫂子了，再见！”
　　艾离身上蓝色液体席卷，瞬时化作人形，不待飞段反应过来便已留下一道残影消失不见。
　　“等...等等，嫂...嫂子是...”
　　飞段看着艾离那缓缓消失的残影独自一人在风中凌乱。
　　......
　　海神珠内，一座方圆几十平米的“假山”坐落在海神宫的花园中央。
　　那“假山”景色秀丽，精巧别致。
　　若是有人近距离观察这座“假山”，便会发现“假山”之上不仅有山川大河，森林草地，甚至还能发现有仿佛缩小了百倍的生灵生活在这里。
　　“假山”的一片草地上，此时就有两名少女正席地而坐，不时的处理着一些药草。
　　“桔梗姐姐，艾离哥哥是不是把我们给忘了啊，这都有半年时间了吧...”
　　一名头生盘羊角的紫发小女孩儿看向对面的恬美女子问道。
　　“或许是他遇到了什么麻烦呢，放心吧，他肯定会来找我们的。”
　　桔梗脸上挂着一丝和煦的笑意，看着紫苑轻声说道。其实她的心里也有一丝担忧，虽然她知道艾离不可能抛弃她们，但是却迟迟不与她们联系，难道是发生了什么变故，而且...
　　桔梗抬头看了一眼蓬莱岛山巅，山巅之上此时正卧着一只巨大的白羽鸟，那是阿彻主的本体。在艾离带着他们穿越往生门之后，无论是阿彻主，还是青姬，竟然无法再保持原有的人类模样，而且所有人体内的妖力都仿佛消失了一般，就连桔梗体内的灵力也消失不见。
　　唯有仙力还能感觉到存在于体内，但也仅仅是只能感觉得到，几乎已经无法使用。他们这些曾经的妖怪巫女都仿佛变回凡人凡兽。虽然力量对桔梗而言并不重要，但这变故也着实让她担心不已。
　　“嗖！”
　　一道破空的声音从桔梗的耳后传来，顺带掀起一阵微风，将桔梗她们刚刚整理好的药草都吹得散乱。
　　桔梗轻抚着被风吹乱的发梢并未回头。
　　“青姬，难得你今天不睡觉，就别做这些恶作剧了...”
　　青姬虽然也变回本体，但毕竟生来便是蛟龙，与阿彻主一样，飞行那种事情对她来说也是本能。
　　“桔...桔梗姐姐，是...是...艾离哥哥！艾离哥哥回来了！”
　　桔梗正对面的紫苑突然瞪大了双眼，瞠目结舌的看着桔梗的身后。
　　“紫苑，你啥时候也跟着蓝学的这么调皮了？好啦不闹了，该回去了，浅葱应该已经准备好饭菜了，青姬要不要一起...”
　　桔梗说着站起身回过头来。
　　不过这一回头，她的身体顿时僵在了原地。
　　一张魂强梦绕的脸颊出现在她的面前，以至于让桔梗觉得自己可能因为太过思念而出现了幻觉，直到，那双有力的臂膀将她拥入怀中。
　　“艾...艾离...”
　　桔梗轻声呢喃着。
　　“嗯，是我，抱歉让你久等了。”

第三十六章 相聚

　　蓬莱岛村庄内。
　　艾离久违的坐到了那张巨大的餐桌前。
　　浅葱在得知艾离回来的消息后，准备了一桌无比丰盛的美味佳肴来庆祝他的回归。其他人也早就聚集到了这里，全都无比惊喜的看着艾离。
　　“到底怎么回事儿也该跟我们说说了吧，离开战国之后究竟有没有回到你的故乡？为什么半年时间都没有与我们联系？”
　　桔梗看着艾离疑惑道。
　　“是啊是啊，艾离哥哥，这么久了你都没有音信，大家可担心你了。”
　　紫苑在一旁说着，其余人也都殷切的看着艾离。
　　“别急，听我慢慢说，当初从往生门跨越世界壁垒后并没有回到我的故乡，反而来到另一个世界，海神珠也因此进入了封印状态...”
　　艾离当下便把来到火影世界后的概况向所有人介绍了一番。
　　“没想到竟然来到了这样一个世界？忍者吗？战国虽然忍者不多，但也还是有一些的。”
　　桔梗听完登时惊讶的说道。
　　“这个世界的忍者跟妖怪世界的忍者可不是一回事儿，这个世界的忍者有些强大的甚至比那些大妖怪还强。”
　　艾离微微摇头笑道。犬夜叉世界中的忍者不成体系，顶多算是一些杀手刺客，真正强大的也并没有多少。
　　“啊！原来这个世界也这么危险。艾离大哥，不知道什么原因，我们来到这个世界后，妖力竟然全都消失了，只有仙力还能感觉的到，但是也不能使用了，你是不是也是这样的情况？如果是这样的话，那我们在这个世界岂不是非常危险？”
　　浅葱闻言一脸担忧道。
　　“不错，不仅仅是她们的妖力，我的灵力仿佛也消失了，而且你看看青姬与阿臣В她们连化形都做不到了。”
　　桔梗说着看向了窗外的蛟龙与巨鸟，她们得知了艾离回来的消息，也都第一时间赶了过来，只不过现在这个样子有些尴尬，只能蹲在房屋外面了。
　　“由于世界法则的不同，所以妖力与灵力才会失效，并不是真的消失，只是不能使用了而已，她们无法化形多半也是因为这个原因。倒是仙力与这个世界的适配度较高，只要经过转化，在加上一点查克拉应该就能使用了。”
　　艾离看向青姬与阿彻主解释到，倒是浅葱她们由于本来就是半妖，现在的样子才算是她们的本体，所以并没有丝毫变化。
　　“查克拉？”
　　众人顿时满脸疑问之色。
　　“查克拉是这个世界的基础能量，唔，我想想看看有什么办法能够让你们也获得这种力量。”
　　艾离说着沉思了起来。
　　帮助她们把体内的仙力转化为适用于这个世界的自然能量并不难，掠食者有个名为异变者的附属技能，艾离所有转化、融合、修正的能力都来自于异变者，异变者可以作用于自己，亦可以作用于他人。
　　“只是自然能量可以轻易转化，但是查克拉怎么办？难道还要让她们重新跟着汤隐忍者学习怎么凝聚查克拉？一般人想要凝聚查克拉恐怕也不是短时间就能完成的，这倒是比较麻烦了。”
　　“对了，要不像人柱力那样把尾兽之类的查克拉掠夺过来封印在她们体内不就好了吗...这样一来既方便，量也管够。”
　　艾离打定主意重新抬起头看向众人。
　　“放心吧，我很快便会找到解决办法的，而且，保证你们一个个比在战国的时候还强...”
　　“对了，既然这个世界不是你的故乡，那么我们还能不能离开这个世界？”
　　桔梗突然想起什么开口道。
　　“当然可以，只要能找到世界壁垒。不过我来到这个世界后虽然一直在寻找，但是到现在只是有些线索，短时间内应该会留在这个世界。刚好也可以带你们游览一下这个世界，你们觉得如何？”
　　“我当然没有问题，只要跟你在一起就好了。”
　　桔梗闻言微笑道。
　　浅葱等一众孩子们当然也没有异议，反正蓬莱岛都被艾离弄进了海神珠，这里就是她们的家，艾离无论走到哪里，对她们来说都是一样的，这个时候反倒是对这异世界充满了好奇。
　　“只是青姬与阿彻主这个样子...”
　　“这个世界上并没有妖怪，只有通灵兽，咦，对了，通灵兽也有会幻化成人类的。这样，我之后去寻找一下那位能够幻化人类的通灵兽，应该有办法让你们重新变为人形。”
　　艾离突然想起了龙地洞的白蛇仙人，虽然她的本体是一只白蛇，但却经常以人类的面貌示人，而且龙地洞也有不少能够幻化成人形的通灵兽，应该是他们那一脉的秘术，或者幻术？
　　“暂时只能先委屈你们一下了。”
　　艾离看着窗外的青姬与阿彻主歉意道。
　　“没关系的艾离大人，我无所谓，反正本来我就长这样...”
　　青姬大大咧咧的说道。倒是阿彻主有些沉默，阿彻主蛮在乎她化形时的样貌的，现在变为本体颇有些不适应。
　　“好了，吃完饭我先带你们出去看看吧。”
　　艾离看着众人神秘一笑道。
　　......
　　飞段回到别墅的时候，艾离刚好带着众人从海神珠出来。飞段被突然出现的一众半妖孩子们吓了一跳，眼前这些孩子各个都与人类的长相有一些差别，即使是飞段一时间也没回过神来。
　　“哟，飞段，你回来了。”
　　艾离看着飞段连忙招呼道。
　　“大...大哥，她们都是些...什么人？”
　　飞段磕磕巴巴的说道。
　　“来，见过你大嫂。”
　　艾离说着把桔梗拉倒飞段面前说道。
　　飞段看着眼前宛如天人的女子又是一愣，不过马上反应过来。
　　“啊，大嫂好，小弟飞段，以后您有什么吩咐尽管找我就好了，她们应该就是你们的孩子把，没想到大哥竟然有这么多孩子，都长这么大了...”
　　“不...不是这样子的，她们是...”
　　桔梗闻言顿时羞红了脸颊，连忙解释到。
　　“你个白痴，你哪里看出来她们像是我的孩子了？她们都是我的...弟弟妹妹，以后你可得好好照顾着！”
　　艾离翻了翻白眼对着飞段说道。
　　“呃，这样啊，大哥放心，我一定会照顾好她们的！”
　　飞段一脸尴尬的说道。
　　“大家都过来，我给你们介绍一下，他叫飞段，自己人，你们以后有什么事儿都可以找他。”
　　艾离看着孩子们说道。
　　由于青姬与阿彻主的样子不适合出现在这里，所以艾离暂时并没有带她们出来，其他人倒是全都在这里了。
　　“飞段哥哥好！”
　　孩子们都很有礼貌的说道。
　　“呃...你们好...”
　　一向粗鲁的飞段见到这样的场景竟也有些不好意思起来。
　　“好了，你们刚来到这个世界，我先带你们去享受一下这里最出名的温泉，飞段，赶紧安排一下。”
　　“好的老大，马上安排！”
　　......

第三十七章 二尾由木人

　　雷之国。
　　五大国中实力仅次于火之国，甚至某些方面还要超出火之国的大国。
　　而云隐村也是五大忍村中实力极为强大的一个，与木叶相比也不逊色多少。
　　此时雷之国境内云隐村附近的一座山峰上，一名白衣蓝发青年正伫立在此地遥望着远方。
　　在海神珠转化成功后，艾离便已打定主意去掠夺尾兽查克拉给桔梗以及浅葱她们使用。经过深思熟虑，艾离将目标首先定到了雷之国。
　　一来是因为雷之国距离汤之国较近，二来是因为雷之国有两名人柱力，而且几乎已经可以完全掌控尾兽的力量，夺取也比较方便。
　　“不过想要在这里守株待兔还真是难啊，别说人柱力了，就是普通忍者到现在也没见着几个，难道真的要我进入云隐吗？我要是这样直接进入云隐起了冲突的话恐怕会很麻烦诶...”
　　艾离所想的只是掠夺一部分尾兽的查克拉，而非如晓那般整体抽离尾兽，但即使这样，与云隐发生冲突恐怕也无可避免。
　　“算了，总不能一直在这里等下去。”
　　艾离无奈的摇了摇头，正准备潜入云隐，眼神突然一闪，扭头朝着西方看去。
　　远处的官道上，两名身着黑底红云长袍的人影出现在视野中。
　　“晓？这两个家伙？”
　　艾离看着远方的两道人影眉头一挑，来人正是角都，以及加入晓组织不久的卑留呼。
　　卑留呼有着如同少年般的身材，一头银色头发，两只眼睛倒是颇有灵性，眼睛以下全部被绷带遮掩。如果不考虑那绷带下那张早已崩坏的脸颊，这个形象着实招人喜欢。穿上晓袍后比一旁的角都帅气多了。
　　“这个时候他们来云隐村？难道也是打人柱力的主意？没想到竟然这么快，看来我的出现还是造成了一些蝴蝶效应。”
　　原著中二尾就是角都与飞段抓捕封印的，不过那是在三年后了，而且飞段现在已经成为了汤隐的首领，自然不可能再为晓卖命。
　　没想到的是他们现在就来到了云隐，前来云隐抓捕尾兽的依然还是角都，只不过搭档变成了卑留呼。
　　“不过这样倒是省下我一番功夫了。”
　　艾离的身影缓缓退入山石之间，将自己完全隐藏，仙力感知将二人锁定，开启透视悄悄的打量着他们的行踪。
　　角都与卑留呼对此没有丝毫察觉，他们并没有入侵云隐，反而在云隐村外的一处小路上隐藏起来，仿佛在等待什么。
　　没过多久，一名淡金色长发美女便出现在视野中。
　　“果然是打二尾的主意了吗，看由木人的样子应该是刚刚执行任务回来。晓组织的情报网果然够强，连由木人的任务都打听好了，特意在她回村的必经之路上设伏？”
　　艾离看到由木人的出现顿时提起神来。
　　......
　　“嗯？”
　　正独自走在小路上的由木人眉头一皱，感到一阵心神不宁。
　　由木人本身也算是一位经验丰富的忍者，再加上二尾又旅的力量，对危险的感知相当敏锐，即使已经快到云隐村门口，也还是停下脚步警惕的观察了起来。
　　“什么人？给我出来！”
　　由木人眼神一凝，一只带着起爆符的苦无瞬间射向一旁的岩石。
　　“轰！”
　　起爆符炸起一阵烟雾，随着烟雾缓缓消散，两道身影出现在由木人的面前。
　　“你们是...什么人？”
　　由木人见状顿时瞳孔一缩，全神戒备的看着突然出现的二人。
　　或许由木人并不是晓组织第一个目标，不过现在尾兽捕捉计划还没有暴露，由木人自然也不知道晓组织的存在。只是眼前两人让她感到了强烈的危机感。
　　“你就是二尾的人柱力吧，我这个人不喜欢绕圈子，所以，你还是乖乖束手就擒吧。”
　　角都从一旁缓缓走出，拦在了由木人面前，一双幽绿色的眼睛盯着由木人冷声说道。
　　“哼，看来你们是打又旅的主意了？我倒要看看你们有什么本事！火遁！火鼠玉！”
　　由木人闻言双眼微眯，瞬间举起双手，无数蓝色火炎弹突然冲着二人袭来。
　　“咦？这就是二尾的查克拉吗？很有趣的样子。”
　　卑留呼抬起一只手，那只手上仿佛贴着一张符咒，在火炎弹即将命中他们的瞬间竟直接被他吸入了体内。
　　“不错的力量，你也来尝尝你自己的力量吧。”
　　卑留呼说着竟然释放出与由木人一模一样的火炎弹。
　　“什么，能将我的忍术吸收反弹...”
　　由木人见状脸色一变，几个飞跳瞬间躲开了火鼠玉的攻击。
　　角都这时也动手了，他并没有使用远程忍术，而是随意的给自己加了一层土遁的硬化术身体便迅速冲了上去。
　　“嘭！”
　　由木人连忙闪身躲开了角都一击，那一击将地面直接砸出一个大坑。
　　由木人见状眼神微动，身体竟然迅速后退。
　　“嗯？想跑吗？那个方向可不是云隐村的方向，你跑不了的。”
　　角都抬头看了由木人一眼冷声说道，不过由木人却不再理会两人，转瞬间已经跑出了很远的地方。
　　“小心让她跑掉，赶紧追！”
　　卑留呼一个闪身出现在角都面前说道。
　　“小鬼，用你来教导我吗？对前辈尊敬点，小心我杀了你哟。”
　　角都闻言冷冷的瞥了卑留呼一眼，身体迅速向着由木人消失的方向追去。
　　卑留呼面无表情，他虽然对宇智波鼬比较发憷，但是对角都他却没什么好怕的，不过现在任务要紧，懒得与他争论，身影一闪也消失在了原地。
　　......
　　由木人仿佛慌不择路，一路逃跑，最后竟然进入了一座废弃的秘密实验基地。
　　这秘密实验基地只有入口没有出口，在抵达尽头处的一座广场时的时候，由木人终于停了下来，喘着粗气看向身后紧追不舍的二人组。
　　“看来你好像找了一条死路。”
　　角都着看向由木人说道，卑留呼也一脸冷漠的走了进来。
　　“呵呵，你们真以为我是逃跑吗？我只是故意引你们来到这里来的。”
　　由木人突然冷笑起来，双手结印，这秘密基地的入口处瞬间爆炸，直接将这个地方彻底封死。
　　“这样的话，你们想逃也逃不掉了！说出你们的身份，束手就擒的话或许我还可以放你们一条生路！”
　　“切，自掘坟墓。”
　　卑留呼不屑的冷哼一声儿道。
　　“既然如此，看来只能杀死你们再把尸体带回村子里了。”
　　由木人闻言身上竟然开始燃起无数幽蓝色火焰，不出片刻竟变成了二尾又旅完全体的模样，那巨大的宛如幽灵的身体上布满了黑色花纹，无比神秘。
　　“嗯？竟然能够完全尾兽化了吗？云隐村对人柱力的开发果然是最强的，还还真是个棘手的任务。”
　　卑留呼虽然嘴上那么说，不过眼神中并没有什么惧怕之色。
　　“角都，你不要出手，我对这家伙的身体很感兴趣！让我来！”
　　“随你便，可别被人直接打死了。”
　　角都闻言耸了耸肩，退后了几步，仿佛真的看起戏来。

第三十八章 卑留呼vs二尾

　　“吼！”
　　变身为完全体二尾的由木人发出一声刺耳的咆哮，巨大的猫爪瞬间朝着卑留呼拍了下去。
　　“嘭！”
　　广场上的梁柱在这巨大的冲击力下都震得摇晃起来，然而卑留呼却只是轻抬右手便挡住了那只巨大的猫爪。
　　“拥有钢遁的我，身体是无坚不摧的！”
　　卑留呼右手上的绷带被二尾身上的蓝色火焰瞬间吞噬，露出了里面那漆黑如铁的手掌。
　　“岚遁！雷云腔波！”
　　卑留呼拨开二尾那巨大的猫爪，身体迅速侧移，双手快速结印，无数雷光瞬时击中又旅那巨大的身体。
　　不过身为完全体的人柱力，仅仅是这样的雷电并不能对她造成太大伤害。
　　二尾身上的幽蓝色火焰不断闪烁着，巨大的身体一个后跳离开了雷电的攻击范畴，随即又张开了那张血盆大口，一颗巨大的火球缓缓凝聚，瞬间朝着卑留呼射去。
　　“冥遁！吸穴孔！”
　　卑留呼见状抬起左手，那巨大的火球瞬息而至，然而卑留呼左手处的吸穴孔宛如风穴一般直接将那巨大的火球瞬间吸了进去。
　　“血继限界多就是好啊...”
　　艾离此时正坐在这秘密基地的屋顶之上，白眼给的透视技能虽然没有太大作用，不过隔墙偷窥倒是方便的很。
　　“迅遁！”
　　吸收了巨大火球的卑留呼没有迟疑，双手迅速结印，随着他的声音响起，身体瞬间消失在原地。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　透过屋顶，艾离清楚的看到二尾那巨大的身体宛如沙包一样，被卑留呼不断捶打。
　　同时开启迅遁与钢遁的卑留呼近身战极为恐怖，另外一边的角都看的目瞪口呆。就连艾离都有些咋舌，这样的速度与力量，让他想起了自己的强化与迅捷，可惜那两个技能没有转化成功，不然艾离也想试试谁的技能更胜一筹。
　　“吼！”
　　二尾在这应接不暇的攻击下极为憋屈，尽管它的身体强大，但在迅遁与钢遁的双重攻击下也有些吃不消了。登时一阵咆哮，强大的查克拉风暴瞬间爆发，席卷了整片小广场。
　　“不愧是人柱力，这样攻击竟然都没有太大效果吗？”
　　卑留呼的身影也重新显现出来，看着狂暴的二尾一阵皱眉。
　　“嗯？不好！”
　　停止咆哮的又旅再次张开了血盆大口，不过这次并不是火球，而是一颗黑蓝色的小球不断凝聚出来，那小球中散发的能量波动让卑留呼也一阵心悸。
　　“切，是尾兽玉吗？这样的攻击恐怕就是冥遁也吸收不掉吧...”
　　卑留呼看着那颗小球身体迅速后退。
　　“喂，你行不行？别尾兽没抓到，先被人家给干掉了。”
　　角都坐在一堵墙后，朝着卑留呼打趣道。
　　“哼，不用你操心，你还是担心一下你自己吧，尾兽玉可不是什么不入流的招式，五颗心脏，说没就没了。”
　　卑留呼斜了一眼角都不屑道。
　　“轰隆！”
　　尾兽玉的爆发直接将原本被由木人封死的墙壁直接打出了一个大洞，这片广场在这巨大的威力下都变为一边废墟。
　　“干掉了吗...”
　　二尾喘着粗气儿，看向那片废墟，这颗愤怒之下的尾兽玉几乎称得上她的最强一击，即使强如雷影都不敢正面抗衡。
　　“哗啦...”
　　几声瓦片碎落的声音响起，两道身影从废墟中爬了出来。角都与卑留呼的样子有些狼狈，但也仅仅是狼狈，他们身上的气息没有丝毫衰减。
　　“该死的，你要是再解决不掉它，我就要出手了。”
　　角都用充满杀气的眼神看向卑留呼说道。
　　“哼。”
　　卑留呼拍了拍身上的尘土，对角都的话充耳不闻，径自开始结印。
　　“岚遁奥义！岚鬼龙！”
　　随着卑留呼的声音响起，天空中缓缓出现了一团巨大的雷云漩涡，那雷云漩涡中雷光不断闪烁，散发着强大的毁灭气息。
　　角都见状也不再言语，反而凝重的看向天空，雷云漩涡中的毁灭气息即使是他也有些不寒而栗。
　　“哦？放大招了？”
　　艾离看着天空那巨大的雷云漩涡眯起双眼，仙力感知轻易便察觉到那里面蕴含的能量，确实非常惊人，这个忍术恐怕已经达到了S级，应该不会比佐助那招麒麟弱，甚至还要更强！
　　二尾此时凝重的望着天空，猫身上的幽蓝色火焰如同受到惊吓一般不断沸腾着。
　　“轰！”
　　一条如同巨龙般的雷电从天空落下，瞬间击中了二尾那巨大的身体，迸射出极为刺眼的白色光芒，那白色光芒中仿佛蕴含毁天灭地的力量，原本藏身在屋顶之上的艾离也受到波及，连忙起身飞到了天空的另一边。
　　角都抬起一只手稍微遮挡了一下那刺眼的光芒，此时他的脸上也滑落了一滴冷汗，再也不敢小觑这位缝合怪，那个忍术如果完整的落在他的身上，恐怕就算是有五颗心脏也不够毁的...
　　......
　　光芒散尽，雷云消失，整个秘密基地都在这一击之下化为灰烬，只留下一个巨大的深坑！
　　由木人此时已经被打回了本体，倒在深坑里不知死活。
　　岚鬼龙的威力太强，尽管由木人可以进入完全尾兽化，但她终归不是尾兽，何况就算是尾兽承受了这一击多半也要重伤。不过也幸亏她是人柱力，不然可能直接在这招之下灰飞烟灭了。
　　“呼...”
　　卑留呼深吸了一口气，直接不顾形象的坐在了地上。这个术对他的负荷也太大，查克拉几乎消耗殆尽。
　　“好了，收工了，赶紧把她带走将二尾封印吧。”
　　“嗯...”
　　角都擦了擦脸上的冷汗，不再嘲讽卑留呼，起身朝着由木人走去。
　　“哟，好巧！”
　　就在他即将来到由木人身边时，一道声音突然响起，角都顿时大惊，连忙扭头看去，只见一名白衣蓝发青年出现在深坑之中。
　　“你是...”
　　“该死，你怎么在这里！”
　　角都看着那熟悉的白衣蓝发，瞬间想起了在汤隐村遇到的那个家伙。
　　“诶？没想到你还记得我，真是不胜荣幸。”
　　艾离看着角都笑道，身影一闪已经出现在了由木人的身前，将角都给隔了开来。
　　“你想做什么？她是我们的猎物，你想与晓为敌吗？”
　　角都沉凝道。
　　如果是一般人，或者不认识的人他就直接动手了，然而眼前的家伙可是小南与鼬一起动手都无可奈何的家伙，虽然角都从来不认为自己比他们弱，但是依然觉得非常棘手。
　　“是又如何？我找她有些事情，你们如果没事儿的话就请吧。”
　　艾离乜斜的看着角都说道。
　　“哼，你是什么人，敢抢我们的猎物，找死吗？”
　　卑留呼身影一闪出现在角都身旁，由木人是他击败的，现在看到竟然有人截胡，自然不能忍。
　　“这么说，你们想与我打一架咯？”
　　艾离眯起眼睛从体内抽出了封龙剑，眼神中充斥着一丝危险的光芒。
　　“哼，怕你不成！”
　　角都闻言顿时冷哼一声儿。原本上次在汤隐退走他就心有不甘，这次他倒要看看这家伙究竟有多强。
　　随着角都话音落下，从他的后背瞬间爬出了三只地怨虞怪物，直接开启了最强战斗模式！

第三十九章 艾离的尾兽玉

　　艾离看着三具地怨虞怪物咧嘴一笑，身上涌出大量蓝色液体，直接把由木人拉进了自己的胃袋之中。
　　一旁的角都与卑留呼顿时一阵皱眉。
　　“混蛋，交出二尾！”
　　卑留呼怒喝一声就要上前，不过角都伸手将他拦了下来。
　　“你消耗太大了，还是先去一边歇着去吧。”
　　“哼！这么不把我放在眼里，我倒要瞧瞧他有什么本事！”
　　卑留呼眼中红芒一闪，双手快速结印，钢遁与迅遁瞬间加持在身。
　　“你要找死的话，就试试好了。”
　　角都见状不再阻拦，他知道艾离不好对付，而此时的卑留呼完全不在状态，上去多半是找虐，不过既然不听劝那就让他吃点苦头吧。
　　“咻！”
　　卑留呼的身体化作一道残影迅速冲至了艾离的身体上方，被钢遁加持的黑色拳头瞬间攻向艾离的面门。
　　“当！”
　　一道清脆的声音响起，一把长刀架住了卑留呼的钢拳。
　　卑留呼开启迅遁后速度很快，但是在艾离的仙力感知与动态视觉双重作用下轻易便捕捉到他的行动轨迹，再加上此时卑留呼的状态已不复全盛时期，艾离随手便挡下了这迅猛一击。
　　“什么！不可能！”
　　卑留呼惊呼一声儿，有些不敢相信艾离竟然能挡下他的攻击，身影瞬间一闪再次消失。
　　“叮叮当当...”
　　卑留呼的拳头从四面八方而来，向着艾离不断冲击，然而艾离的身体却纹丝不动，无论卑留呼从哪个方向袭来，他仿佛都能够提前预料，轻易抵挡。
　　“嘭！”
　　卑留呼的攻势没有持续多久，艾离的身体上蓝色查克拉突然爆发，将再次袭来的卑留呼直接一脚踢飞。他的身体撞击在残破的墙壁上，发出一阵巨响，登时倒在废墟之中。
　　“火遁！头刻苦！风遁！压害！”
　　角都见状不再观战，两只地怨虞怪物同时发动攻击，火借风势，炽热的气息将这深坑浸染的如同炼狱。
　　不过艾离只是轻笑一声儿，身影直接穿进了熊熊烈焰之中，瞬间突破了火焰的封锁，向着角都冲去。
　　“哼，火焰果然对他没用吗...”
　　角都见状冷哼一声，上次在汤隐村他的火遁就被艾离无视了，原本以为他只是借助什么奇特的术躲过了，没想到真的是硬抗毫发无伤。
　　“水遁！水幕帐！雷遁！地走！”
　　角都的本体快速结印，一股水柱向着艾离喷射而来，一旁的雷属性怪物则释放出雷电加持在那水柱之上。
　　这极强的水柱瞬间冲击在艾离的身体上，将原本正冲向角都的艾离直接击退。
　　紧接着，雷光闪动，强大的电流从水柱上瞬息而至，顿时闪起一片雷光。
　　“噼啪啪！”
　　一阵火花在艾离身上不断闪烁，然而艾离仿佛没有丝毫感觉。一个后空翻潇洒落地，看着角都露出一丝不屑的笑容。
　　由于热变动抗性与麻痹抗性的缘故，对于普通的火焰与雷电，艾离几乎已经完全免疫，除非是天照那种火焰，否则不可能对他造成丝毫伤害。
　　角都看着毫发无伤的艾离有些难以置信，五大属性的忍术就数火遁与雷遁的攻击高，没想到这两种属性对艾离竟然都没有作用。
　　“既然如此...土遁！土矛！触手拳！”
　　角都本体的右手突然从胳膊上射了出来，艾离见状也不闪躲，触手拳瞬间击穿了艾离的胸口。
　　“秘术！心脏剥夺！就让我看看你这家伙的心脏到底长什么样吧哈哈哈，呃...什么！？没有？你的心脏呢？”
　　见到触手拳凑效的角都先是露出一阵狂喜，但是那喜色很快僵在了脸上。
　　角都控制着右手在艾离的胸口处不断试探，然而不仅是心脏，那被击穿的伤口处甚至连鲜血都没有流下一滴，只见得一滩不知什么东西的蓝色液体不断涌动着。
　　“你这只手不想要了的话就直说，这个样子真的让人很为难诶...”
　　艾离神色怪异的看着还在自己体内不断鼓捣的手臂，手中封龙剑一挥便将连接角都胳膊的触手斩断。那只手则留在了艾离体内，登时便被蓝色液体吞没，而那被角度击穿的胸口也随着蓝色液体一阵翻涌恢复了原状。
　　“什么...你...究竟是什么怪物？”
　　角都此时也有些惊疑不定起来。
　　作为活了九十多年的老怪物，角都见识过无数神奇的忍者与忍术，即使遇到卑留呼这种缝合怪的时候都没有多惊讶，但此时他却完全被艾离的手段给吓蒙了。没有心脏，没有血液，都可以理解，但是那瞬间愈合的伤口...恐怕就是初代火影也无法做到。
　　“唔，你打了这么久，也该轮到我了吧？”
　　艾离提起手中的封龙剑，甩手两道龙卷风就冲着角都袭来。
　　“土遁！土流壁！”
　　角都瞬间结印，身体前方出现一堵高大的土墙，抵住了龙卷风的攻击。
　　“土遁吗...天雷！”
　　随着艾离的声音响起，原本由于雷云漩涡消失而变得明媚的天空突然又被层层乌云所覆盖，顿时又把角都吓了一跳。卑留呼那招岚鬼龙给他留下了强烈的心理阴影，此时看到这相似景象多少有点发憷。
　　“冥遁！邪自灭斗！”
　　一道声音从角都身后的废墟中传来，一股幽蓝色能量波轰然射向艾离。
　　正高举封龙剑的艾离眉头轻挑，一个闪身躲开了那道攻击，不过也因此打断了天雷的释放。
　　“你个白痴，愣着干什么，真以为岚鬼龙那个级别的忍术是大白菜？”
　　卑留呼此时身上的绷带已经全部碎裂，露出了一张无比丑陋的脸。
　　“哼，我怎么做用你教？”
　　角都冷哼一声儿，不过想想刚才确实有些失态。天雷带来的雷云虽然也不少，但与岚鬼龙那种充斥着毁灭力量的忍术还是无法相比，只是若非卑留呼的打断，他这颗土属性的心脏怕是要没有了...
　　“没劲，一个查克拉耗尽的废人和一个没什么大招的触手怪，算了，不跟你们玩了。”
　　艾离收起了那副轻浮的笑脸，身体突然缓缓升空。
　　“嗯？该死的，你想跑吗？”
　　卑留呼这时候还想着留下艾离，反倒是角都见状松了口气儿，打到现在他也打起了退堂鼓，任务失败总比与这样一个不知深浅的家伙死磕丢掉性命好。
　　“跑？想多了，我的字典里可没有逃跑俩字儿。”
　　艾离升上半空，突然举起右手对准两人的方向。
　　“仙法！尾兽玉！”
　　随着艾离的话音落下，一颗蓝白色查克拉小球突然从虚空中缓缓凝聚，不足片刻便变得无比巨大，那蓝白色查克拉球中散发着强大的能量波动，甚至不比之前的岚鬼龙差。
　　“尾兽玉？这家伙也是人柱力吗？”
　　卑留呼见状瞳孔暴缩，这颗尾兽玉的力量中还掺杂着另外一股神秘的力量，之前二尾的那颗尾兽玉完全无法与之相比，以他现在的状态如果正面承受这一击恐怕...
　　“逃！”
　　角都再也顾不上面子什么的了，在他的字典里，金钱也只能排到第二位，生命才是第一位的！
　　“逃？如果你们能在这一击下活下来的话放你们一条生路又如何？”
　　艾离面无表情的看着下方的大地，那颗巨大的蓝白色尾兽玉瞬间从天空射向大地...

第四十章 仙地雏形

　　“轰隆隆！”
　　尾兽玉触碰到大地的瞬间，迸发出无比强烈的蓝色光芒。原本已经被岚鬼龙炸平过一次的大地上再次掀起了一阵强烈的风暴，猛烈无比的气浪向着四面八法滚滚而去。
　　艾离看着尾兽玉的效果满意的点了点头，这样的攻击即使无法杀死那两个家伙，重伤肯定也在所难免了。
　　“只是不知道角都的五颗心脏能剩下几颗？”
　　艾离扫了一眼角都逃离的方向不再关注，身影一闪便消失在原地。
　　......
　　云隐村，正在坐在办公桌前的四代雷影艾突然站起身来，凝重的看向窗外。
　　“比，感受到了吗？”
　　“哟！如此强大的力量，哟！绝对是尾兽玉，哟！”
　　雷影办公室中，一名带着墨镜的白发中年大叔闻言两手不断比划着，用他那充满节奏感的说唱回答道。
　　“......”
　　“正经点，刚才我就觉得不太对劲，看来真的有什么人在村外战斗。”
　　艾揉了揉脑袋，对他这个弟弟实在有些无语。
　　“如果记得没错的话，由木人应该快回来了，这个时候出现这样的事，该不会...麻布依，这些文件你看着处理，我出去一趟。”
　　艾说着突然看向旁边一名灰色长发，红色皮肤，身材婀娜的女秘书说道。
　　“雷影大人，我觉得这种事情您派暗部去查探就可以了。”
　　“不用了，如果真的有尾兽入侵，那么派暗部去也只是送死罢了，比，你随我去一趟！”
　　艾闻言摇了摇头，直接推开门便向外面走去。
　　之前卑留呼释放岚鬼龙时艾已经有所察觉，只是因为雷之国本来就落雷频繁，艾对于雷声已经有些麻木了，所以没太在意。没想到竟然真的有人在自己家门口打了起来。
　　雷影艾与奇拉比速度极快，直击从向着爆炸产生的地方一路飞奔。
　　没过多久，两人便出现在艾离与角都他们战斗的地方。然而此时这里已经没有任何人影，只剩下一个方圆千米的巨大深坑。
　　“这...”
　　艾严肃的看着这巨大深坑，眉头死死的挤在了一起。
　　“大哥，牛鬼说它在这里感觉到了二尾又旅和一尾守鹤的气息。”
　　奇拉比此时也略有些凝重的说道。
　　“看来由木人真的出事了。还有守鹤的气息，难道是砂隐？不可能啊，我们与砂隐也没什么交集，而且距离这么远，他们没道理长途跋涉与我们开战。”
　　艾闻言眉头皱的更深了。
　　“马上派人去找由木人，活要见人死要见尸，通知麻布依，联系砂隐方询问他们人柱力的事情。”
　　......
　　“唔，把她放在这里应该就没事儿了吧，差不多能坚持到有人来救她了。”
　　云隐村外，艾离悄然出现在一个阴暗的角落里，身上蓝色液体翻涌，一名金发御姐儿缓缓从艾离体内出现。
　　由木人在胃袋空间时已经被大贤者剥离掉了一半二尾查克拉，对于尾兽来说，即使少了一半儿的查克拉也没有什么大碍，只要灵魂没有分离，那些查克拉迟早也会缓慢恢复。
　　“拿了你的查克拉救你一命，也算两不相欠，以后再被晓给捉了可不怪我咯。”
　　艾离将由木人的身体放置在一块岩石上，身影一闪便消失在了原地。
　　......
　　海神珠内。
　　艾离之前带着桔梗以及浅葱等人在汤隐村好好享受了几天悠闲的生活，在他出发前往雷之国的时候又将她们全部收进了海神珠。
　　毕竟她们现在身上没有半点力量，只比普通人强一些，艾离可不敢将她们放在外面，万一出了意外，后悔都来不及。
　　“好了，我先帮你们把仙力转化成仙术查克拉吧，这样你们也稍微有点自保之力了，至于忍术什么的，你们要是想学习的话，等之后先去汤隐村学点基础的。”
　　艾离看着众人说道。
　　二尾一半儿的查克拉也就算平分到他们身上也足够使用了，甚至已经比一般上忍的查克拉量多很多，要知道鸣人后期使用九尾的力量可是能够帮助几百人凝聚尾兽外衣的，而像金角银角那种怪胎，只是靠着咬了几口九尾都能不断凝聚出那么庞大的查克拉。
　　“那么，你们谁先来？”
　　艾离笑着看向众人说道。
　　“艾离哥哥！我先来我先来！”
　　蓝挥舞着小手儿连忙跑到艾离面前，作为蓬莱岛孩子们中年龄最小的，好奇心也一直是最强的。
　　“好，那就先帮你转化。”
　　艾离笑着走到了蓝的身后，将手放在了她的肩膀上。
　　“大贤者，将蓝体内的仙力全部转化为自然能量，并将二尾的查克拉封印一份到她的体内！”
　　“了解，正在转化...是否转化仙术天赋？”
　　“咦？她们的仙术天赋也能转化吗？”
　　艾离闻言顿时惊讶道。
　　“答，与你的技能转化机制相同，需要等待时间觉醒，时间长短取决于仙术天赋与这个世界的适配度。”
　　“好吧，转化吧，反正无论如何我都会保护她们，就算不能转化成功也没关系。”
　　艾离闻言点头说道。
　　随着转化开始，蓝的身体上绽放出一片蓝色光芒，这是受艾离影响的自然能量，所有被艾离的种仙术开启的仙人模式查克拉都会变为蓝色，再加上又旅的查克拉，倒是比原本的淡蓝更加深邃了一些。
　　“咦？好奇妙的感觉，我觉得我的力量又回来了...不过就是仙术天赋好像还是没法儿用。”
　　蓝好奇的打量着身上的仙术查克拉说道。
　　“以前的仙术天赋依然存在，只不过想要觉醒的话可能需要点时间，慢慢等待就好了，说不定在离开这个世界之前你还能用到。”
　　艾离看着蓝笑道。蓝的天赋是控制重力，与这个世界的土遁还是比较契合的，或许真能很快觉醒也说不准。
　　“啊？还要等待啊，我好久都没有体验过飞翔的感觉了...”
　　蓝满脸失望的说道。
　　“那有什么，你去找青姬让她带着你飞不就好了吗？”
　　艾离说着开始给其他人也一一转化，阿彻主之前是没有修炼仙力的，所以艾离重新给她种下了仙力种子。
　　值得一提的是，浅葱与萌黄的仙术天赋竟然直接觉醒了，不过艾离略一思索也就恍然了，浅葱的仙术天赋是治愈，与这个世界的医疗忍术实在太贴合了，而萌黄的仙术天赋则是幻术，虽然一直都不知道她的幻术有多厉害，但是与这个世界也是无比契合。
　　除了阿彻主外的所有人早就开始修行仙力，所以转化过后他们也都可以直接开启完美仙人模式了，看到这样的效果艾离也非常满意。
　　“好了，接下来就去帮你俩解决幻化人形的事情吧，不过在那之前...”
　　艾离看向青姬与阿彻主，从胃袋中取出了一道卷轴。
　　“这个东西，你们先签一下。”
　　艾离的通灵卷轴上的通灵兽始终只有自己一个人感觉说不过去，既然要假装远古仙地，那就要装的像一点，光有仙人模式可不够，一条远古巨龙和一只远古巨鸟？这样的通灵兽怎么看都比蛤蟆与蛇拉风吧...

第四十一章 龙地洞白蛇仙

　　田之国，音忍村。
　　一道蓝光划破天际瞬间降落在音忍村的门口。
　　艾离想要帮青姬与阿彻主幻化人形，唯一的办法就是去龙地洞寻求那位白蛇仙人的帮助。龙地洞与妙木山一样，作为三大仙地之一，并不存在于这个世界。真正能到达那里的，只有与龙地洞签下通灵契约的忍者，而现在已知与龙地洞签约的应该只有大蛇丸了。
　　不过到达音忍村的艾离顿时皱起了眉头。
　　因为四个月前还完好无损的音忍村此时只剩下了一片废墟。
　　“真是奇怪了，音忍村什么时候消失的...”
　　艾离看着眼前的废墟自言自语道。
　　原著中在佐助叛逃之后，大蛇丸便带着兜去到了一处秘密基地，而音忍村却几乎再无消息。或许是因为来自木叶与晓组织的双重压力，即使是大蛇丸也不敢再留在这里。
　　“这样的话倒是有些麻烦了，大蛇丸的秘密基地在什么地方这我还真的不知道。”
　　就在艾离皱眉沉思的时候，一旁的废墟中突然钻出一条白色小蛇，缓缓爬到了艾离的面前。
　　“咦？这是...大蛇丸的通灵兽？”
　　艾离伸手将那小白蛇托在手中，那小白蛇的眼睛与大蛇丸极其相似，都是阴冷无比的暗金色。
　　“嘭！”
　　随着一声儿轻响，那小白蛇突然化为一道白烟消失不见。
　　“还真是谨慎，不过这样的话应该很快就有人来接我了吧？”
　　艾离见状轻笑一声儿，直接坐到一旁的一块巨石上休息起来。
　　果然，没过多久一道身影便从附近的丛林中走了出来。
　　“哟，兜，好久不见，没想到你们连音忍村都舍弃了，大蛇丸可真是个谨慎的家伙呢。”
　　艾离感觉到来人睁开了双眼笑着说道。
　　“艾离大人，大蛇丸大人派我来接您，还请跟我来。”
　　兜还是那一成不变的笑脸，见到艾离也是微微一笑便直入主题。
　　......
　　一间昏暗的密室里，一名肤色惨白眼神阴冷的男子正微笑着看向坐在一旁的蓝发青年。
　　“艾离大人，没想到您竟然会来找我呢。”
　　“呵呵，你这秘密基地也真是藏得够严实的，竟然跑到了泷之国。”
　　艾离轻笑一声儿看向大蛇丸说道。田之国与泷之国并不算远，兜带着艾离没多久就来到这片秘密基地。
　　“没办法，您知道的，我的仇家比较多，不这样的话恐怕也不得安宁了。”
　　大蛇丸的声音依旧沙哑，但是状态却比之前好了太多，那双手也已经与常人无异，应该是不尸转生已经成功了。而且令艾离惊讶的是，经过不尸转生的大蛇丸竟然真的保留了那枚仙力种子。
　　“艾离大人，不知您这次来是有什么事情吗？”
　　“嗯...其实也没什么大事儿，我有些事情需要去龙地洞找白蛇仙人一趟，所以来找你帮个忙。”
　　艾离闻言毫不避讳的说道。
　　“哦？艾离大人对龙地洞也有兴趣吗？”
　　“只是有点事情而已，说起来，没想到你这家伙还是把佐助拐到你这里来了呢。”
　　艾离突然勾起一丝笑意看向大蛇丸说道，他的仙力感知早已察觉了在这秘密基地深处的佐助，此时佐助的眼中充斥着仇恨的光芒，正在为了杀死某个男人不断修行着。
　　“毕竟是拥有那双眼睛的身体，我对那具身体可是渴望已久了。”
　　大蛇丸吐出舌头舔了舔嘴唇道。
　　自从他被鼬击败后，对写轮眼就产生了一丝执念，所以才对佐助的身体如此渴望。
　　“我觉得你最好还是不要打他的主意比较好。”
　　“哦？怎么说？艾离大人对他有什么想法吗？”
　　“那倒不是，只是我觉得你想要占据他的身体恐怕也没那么简单。”
　　“呵呵，这就不劳您操心了，我心里有数。”
　　大蛇丸闻言不以为意的笑了笑。
　　“行吧，只是个忠告而已，现在还是跟我讲讲龙地洞怎么走吧。”
　　艾离摊了摊手无所谓道，反正大蛇丸与宇智波兄弟之间的事情跟自己也没太大关系。
　　大蛇丸点了点头，双手结印通灵出了一只黄鳞大蛇，从那大蛇的嘴中拿出一道卷轴。
　　“这是龙地洞的传送卷轴，想要进入龙地洞使用这卷轴就可以了。”
　　艾离接过卷轴，感受到上面的自然能量便清楚大蛇丸所言没差，龙地洞与妙木山不同，他们接受任何人前去参加他们的考验，能够通过考验便可以修行龙地洞的仙术，但若是失败的话就会成为蛇的晚餐。
　　“很好，既然如此就多谢了。”
　　艾离说着便当着大蛇丸的面直接打开了卷轴，随着查克拉注入，艾离的身体瞬间化为一道白烟消失在原地。
　　......
　　或许是因为生物习性的缘故，虽然龙地洞与妙木山同为仙地，但是环境却相差甚远。艾离使用那道传送卷轴之后，便来到了一处布满迷雾的阴暗洞穴，这洞穴中倒是充斥着强大的自然能量。
　　来到这里的瞬间艾离的仙力感知便捕捉到了三道强大的气息，就在那不远处的黑暗中窥视着他的一举一动。
　　艾离清楚这三位应该就是负责考验来人的三名蛇姬，不过，他并非是前来参加考验的人，对于龙地洞的考验也不是很感兴趣。
　　“三位，我不是来参加考验的，所以你们也就不用再隐藏了，我是来自蓬莱岛的史莱姆仙人，这次前来是拜访白蛇仙人的。”
　　艾离看向黑暗中说道。
　　随着艾离的话音落下，黑暗中突然出现了三名长相妖艳动人美女。
　　“我们龙地洞从来没有不经过考验就能见到白蛇仙人的规矩，即使你也是仙人。”
　　一名绑着两只丸子头的少女走出来看着艾离柔声说道。
　　“诶，这样吗？那还真是麻烦呢...如果我是要硬闯呢？”
　　艾离看着这位长相甜美的少女眼神没有丝毫波动，毕竟她们可是真正的“蛇蝎美人”。
　　“哼，你未免有些太看不起我们龙地洞！”
　　另外一名女子顿时有些按捺不住，原本漂亮的脸颊瞬时变为了一张蛇脸，嘴中的蛇信不断吞吐着。
　　“嗖！”
　　那变为蛇脸的女子身影瞬间消失，再次出现已经从艾离的身体右侧袭来，张开一张布满獠牙的血盆大口向着艾离咬下。
　　“住手田心。”
　　一道苍老的声音传来，那名蛇姬的牙齿瞬间停在了艾离脖子旁边，动作戛然而止。
　　声音传来的方向，一名头戴灰色帽子的老妪缓缓从黑暗中走了出来，她身材佝偻而弱小，但艾离却感到了无比强大的自然能量波动。
　　“见过大仙人，手下不懂事儿，希望您不要介意。”
　　老妪眯着双眼看向艾离道。
　　“您就是白蛇仙人吧，抱歉，是我冒昧打扰，还希望您不要怪罪才是。”
　　艾离看着这位的老妪客气说道。
　　这位白蛇仙人也是从辉夜时代活到现在的老妖怪了，而且她与大蛤蟆仙人不同，这位白蛇仙人虽然年迈，但是身体却依然硬朗。虽然原著中它从未出手，但也绝对是一位极为强大的存在。

第四十二章 佩恩袭村

　　白蛇仙人将艾离带到了一处古老的大殿，这大殿上到处放满了卷轴，充满着神秘的气息。
　　“您应该是刚苏醒不久的远古仙人吧？”
　　白蛇仙人饶有兴趣的看着艾离问道。
　　“呃...算是吧...”
　　艾离倒是没想到这些老家伙们竟然都将他错认为远古仙人，不过倒也乐的如此。
　　“那么，不知您这次来我龙地洞有何贵干？”
　　白蛇仙人坐在大殿上那巨大的卧榻之上，一阵白烟升起，身体突然由原本的老妪瞬间变作一只白鳞大蛇。
　　这白鳞大蛇盘踞在卧榻之上，体型无比巨大，艾离估摸着即使不如万蛇也差不多了，而且那汹涌的自然能量与自己相比也不逊色多少。
　　艾离见状神色一动，身上的蓝色液体涌动也化为本体模样。既然是通灵兽之间的交流，用本体倒是显得更有礼貌一些。
　　“确实是有件事情想要劳烦白蛇仙人...”
　　艾离顿了顿继续说到。
　　“我有两名属下，也都是从远古沉睡到最近才苏醒过来，但是由于一些原因曾经的化形秘术已经失效，而我自己的化形方法只适用于自己。我听说龙地洞的白蛇仙人可以幻化人形，所以才特意来找您寻求帮助。”
　　“哦？原来是这样，这倒也不是不行，不过我可否见一下你那两位属下？”
　　白鳞大蛇闻言吐了吐蛇信说道。
　　“自然可以。”
　　艾离微微点头，从胃袋中取出海神珠，一抹蓝光闪烁，两只庞然大物便出现在这大殿之上。
　　青姬的本体还好，并不是特别巨大，与白鳞大蛇的体型相比称得上小巧玲珑了。不过阿彻主作为曾经的纯血大妖怪，身体却不比白鳞大蛇小多少。
　　“嗯？这是...蛟龙！竟然是蛟龙！”
　　白蛇仙人见到青姬的瞬间，原本古井无波的眼神顿时产生剧烈波动，那巨大的身体都有些颤抖起来。
　　“呃...白蛇仙人，您...怎么了？”
　　艾离惊诧的看着白蛇仙人说道。
　　“这...没想到您的属下竟有一只蛟龙，这实在太令人惊讶了。”
　　白蛇仙人激动地说道，看向青姬的眼神无比炙热。
　　青姬被盯的也是一阵发毛，她是蛟龙没错，但在曾经的世界中她并不是什么强大的存在，面对眼前这位气场强大的白蛇仙人她也有些惊惧，倒是阿彻主没什么太大反应。
　　“抱歉，有些失态了，其实...实不相瞒，我们龙地洞这一支仙地的先祖，曾经也是一只蛟龙，只是退化到今天也只留下蛇形了...”
　　白蛇仙人眼神飘忽，仿佛回忆起了一些曾经的事情。
　　“先祖是蛟龙？原来如此，难怪龙地洞会以龙命名了...”
　　艾离闻言恍然大悟。
　　“不过她可不是你家先祖，你也不用这么激动。”
　　艾离看着白蛇仙人笑道。
　　“即使不是我家先祖，也算是与我们龙地洞有一些血缘关系了。史莱姆大仙人，您放心好了，幻化人形的秘术我可以教给她们，不过...”
　　白蛇仙人有些犹豫的看着艾离说道。
　　“您有什么条件吗？只要我能办得到。”
　　艾离见状登时说道。
　　“呃...我想...能否请这位蛟龙大人送我一滴精血？您放心，只要一滴就好，对这位蛟龙大人也不会有什么损伤的...”
　　白蛇仙人看了一眼青姬，又扭头看向艾离说道。作为一只蛇，对龙血的渴望胜过一切。
　　“精血？”
　　艾离扭头看向青姬，虽然青姬是自己名义上的属下，但是这种事情还是要她自己拿主意。
　　“呃...不就是一滴精血吗？可以...”
　　青姬古怪的看了白蛇仙人一眼，她觉得眼前这位存在明明比自己强大的多，竟然会对她的精血感兴趣。要知道在妖怪横行的世界，龙这种生物实在算不得什么厉害的角色，甚至活的不如狗...当然，那个世界的狗也确实有点强大...
　　“那真是太感谢了！”
　　白蛇仙人闻言顿时激动说道。
　　“田心，马上设宴，我好好要宴请三位前辈。”
　　“是...”
　　一旁的蛇姬闻言连忙躬身后退。
　　......
　　通灵兽化形的秘术其实也并非真正的化形，只能算是幻化，不过即使如此，也可以与正常人类一般无二的行动了，只是这幻化技能消耗的是仙术查克拉，青姬早就修炼仙力，转化的自然能量也足够，所以很快便重新化为了人形。
　　倒是阿彻主由于刚刚开启仙力种子，并没有多少仙术查克拉，还不能长时间幻化为人形。所以学会化形技能后她便直接回到海神珠的箱庭蓬莱岛中修炼去了。
　　艾离在龙地洞没有停留多久，待得两人学会幻化之术便与白蛇仙人打了声招呼离开了，白蛇仙人貌似也想尽快融合龙血，所以也没有过多挽留。
　　泷之国的天空上，一道蓝光划过。
　　从龙地洞出来后，艾离并没有再在大蛇丸基地久留，而是直接离开了泷之国。
　　离开汤隐有些日子了，艾离突然对那舒适的温泉颇为想念。
　　正想着先回到汤隐舒舒服服的休息几天，却突然感到了通灵之术的力量从身体中涌现。
　　“这个查克拉，是飞段，这家伙好好的通灵我做什么？”
　　艾离露出一丝疑惑之色，不过也不再反抗那股力量的拉扯，身体瞬间化为一道白烟消失在天空中。
　　......
　　“这是...”
　　一片荒芜的大地上，艾离呆呆的看着眼前的景象。
　　“飞段，这怎么回事儿？这是哪里？你不在汤隐村呆着跑这里干什么？”
　　艾离抬起头看向飞段说道，不过这一抬头又是一愣。
　　此时的飞段身上的衣服破损不堪，浑身倒出都是伤口，两根黑棒插在他的胸膛，鲜血从伤口处不断渗出。旁边还有两名忍者已经倒在了地上，艾离认得那是仙人模式小队中的两人。
　　“老大，抱歉...我实在没办法，最后一点查克拉只能召唤你了...”
　　飞段有气无力的说道，即使是不死之身，此时的他也有些萎靡不振。
　　“该死！”
　　见到这黑色棒子的瞬间艾离就明白过来了。
　　猛然转头，六名身着黑底红云长袍的家伙正站在远方，他们每个人都拥有着一双相同的眼睛，那眼睛的瞳孔外几个圆圈，无比诡异。
　　“佩恩六道！”
　　艾离咬牙切齿的看着那六个家伙。
　　“看来这也是他干的了，飞段，村子里的人呢？死光了？”
　　“没，在那之前我已经叫人把所有村民与忍者聚集到一起去避难所了。”
　　飞段摇头的说道。
　　“呼...这就好，人没事儿的话，村子还能重建。”
　　艾离闻言松了口气儿，虽然一直以来他与汤隐村的村民都没什么交集，但是毕竟在这里住了这么久，要说对这个地方一点感情都没有那是不可能的。
　　“还好我把桔梗她们全放进海神珠了，要不然...”
　　艾离想到这里顿时一脸煞气的看向远方的六个家伙。
　　“你就是艾离？两次阻挠我们晓组织的任务，夺取二尾，还杀死我们一名成员，所以，你做好觉悟了吗？”
　　天道从六个人中走了出来面无表情的看着艾离说道。

第四十三章 艾离vs佩恩

　　艾离没有理会天道，反而转身把飞段身上的黑色棒子拔了下来。
　　“不要反抗。”
　　“呃...”
　　飞段还没反应过来便被艾离收回了海神珠中。
　　将海神珠收起，艾离才再次看向那六道身影。
　　“觉悟？呵呵，长门，要做好觉悟的，应该是你才对。”
　　艾离冷笑着注视着天道的眼睛说道。对于天道所说他杀死了某个晓组织成员，不出意外应该是卑留呼了，角都当时状态还不错，而且五颗心脏能活下那么一两个也正常。
　　“嗯？你怎么知道我是...”
　　天道的脸上依然面无表情，但是声音却无比震惊。
　　“废话少说，你不就是来找我的吗？哼，让我看看什么给你的自信敢来汤隐村撒野。”
　　艾离身上瞬间涌起蓝色查克拉外衣，眼神冰冷的看着那六道身影。
　　“......”
　　“我想，我们可以谈谈。”
　　天道突然开口说道。长门的目的是收集尾兽，只不过这次二尾被夺让他对这位非人生物生出一丝嗔怒，若艾离只是偏安一隅，长门绝对不会来找他的麻烦，但若他插足尾兽捕捉计划那就必须先解决掉他。至于卑留呼的死亡？晓组织成员除了小南外就算全都死光他也不会有半点心疼。
　　实际上也是长门误会了艾离，艾离原本对其他尾兽的兴趣也就不大，若非为了桔梗她们也不会专门去找二尾。
　　不过现在艾离也没心情解释什么。
　　“谈？谈你个大头鬼哟。”
　　艾离双手插入身体，封龙剑与丛云牙同时拿到了手中。
　　对于长门的计划啊，理想啊，抱负啊，他一点点都不想听。艾离没有鸣人的嘴遁之术，对这个世界的兴亡也不放在心上，只要不来招惹到他，那么相安无事，但是现在都被人打到家门口了，自然不能再忍。
　　“嘭！”
　　艾离的脚下瞬间爆炸，身影迅速冲向佩恩六道。手中封龙剑挥舞，数十道龙卷风瞬间向着他们而去。
　　天道见状也不在言语，饿鬼道身影一闪站到六人最前方，伸出右手释放出点点微光，那些龙卷风在接触到那层微光竟缓缓被他吸入体内。
　　“封术吸印吗...”
　　艾离眼睛一眯，身体已然冲至饿鬼道的面前，饿鬼道的封术吸印只能针对远程攻击，对近身攻击是没有丝毫效果的。
　　佩恩六道是轮回眼共通体，其他身体的视野可以完全共享，所以饿鬼道没有扭头也知道艾离已经来到他的身边，转身朝着艾离就是一记重拳。
　　“哼，速度太慢了，就算看的到又如何。”
　　艾离侧身一躲，丛云牙瞬间砍向饿鬼道的头颅。
　　“怪弹火矢！”
　　十几子弹发宛如机枪扫射一般瞬间从修罗道胳膊上喷射而出，想要打断艾离的进攻。
　　“抱歉，火属性，对我没用。”
　　“刺啦！”
　　艾离瞥了一眼那些子弹，丛云牙去势不减，瞬间将饿鬼道的身体斩成两半。这个时候，那些怪弹火矢也正中艾离的身体。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵爆炸声响起，掀起一片灰尘，然而灰尘散尽，艾离却依然完好无损的站在原地。
　　“通灵之术，地狱三头犬！”
　　旁边的畜生道瞬间结印，一只三头犬突然出现在艾离面前，瞬间朝着艾离冲去，而另一边的地狱道则连忙将饿鬼道的尸体收走，释放出一个仿佛阎王头颅一般的怪物。
　　“想要复活他么...”
　　艾离看着地狱道的动作身影一闪，瞬间躲开了三头犬的攻击，左手封龙剑一挥，又是几道龙卷风冲着地狱道而去，然而一只仿佛熊猫般的通灵兽突然出现在地狱道前方，将那几道风卷拦截了下来。
　　修罗道与人间道此时已经欺身上前，天道却依然纹丝不动，仿佛在不断分析着艾离的实力。
　　“嘭！”
　　修罗道作为人形火器全身都是热武，随着一声儿轻响，他的手腕仿佛导弹一般突然从胳膊上脱落，向着艾离射来。
　　不过这对艾离并没有什么用，封龙剑再次挥舞，一道风卷提前便将那颗导弹拦截，提前爆炸在空中。
　　“要先解决地狱道啊，不然这些家伙无限复活...”
　　艾离看向远方正在准备复活饿鬼道的地狱道，身体突然飞上了天空。
　　“嗯？”
　　天道看向升空的艾离有些惊诧，佩恩六道中只有天道可以控制引力飞行，若是艾离飞上天空的话，其他佩恩几乎就没什么作用了。
　　“通灵术！八岐鸟！”
　　畜生道手拍地板，一只长着巨大的喙的怪鸟突然出现，向着艾离飞来。
　　“切，这种东西对我有什么用？”
　　艾离不屑的看了一眼八岐鸟，伸出右手瞬发三道雷火击中了八岐鸟的身体，直接把刚起飞的八岐鸟重新打回了地面。
　　“天雷！”
　　封龙剑微微举起，原本晴空万里的天空上瞬间布满了乌云漩涡，一道粗大的雷电自天空落下，瞬间击中了地狱道。
　　天雷的威力或许与岚鬼龙那个级别的忍术相去甚远，但是作为单体攻击它的威力绝对在千鸟之上了。
　　原本正在复活饿鬼道而无法抽身的地狱道直接被这道天雷冲击的不断颤抖，不足片刻就冒着黑烟倒在了地上。而那阎王虚影随着地狱道的倒地也开始缓缓消散。
　　饿鬼道被斩成两半的身体重新落在了地上。
　　“两个。”
　　艾离收了天雷淡淡的看着下方剩余的四道人影。
　　实际上艾离也知道，佩恩六道真正实力强大的只是天道一人，其余的虽然有些特殊能力，但与天道比都还差了几筹。
　　天道见状，身体缓缓从地面升空。
　　修罗道走到畜生道的身旁，将他的身体扛起，用力一甩直接扔出了战场。
　　随着两道白烟升起，修罗道与人间道的身体直接消失在原地。
　　“哦？看来你打算单挑了？”
　　艾离看着飞行到与他同一高度的天道微微勾起嘴角。
　　“毕竟弄坏了身体再找替代品还是比较麻烦的，这样的话，查克拉只需要集中在天道身上就可以了。”
　　天道那双轮回眼冷漠的注视着艾离说道。
　　“来吧，就让我看看你这伪轮回眼到底有多强的力量。”
　　“完美战斗模式，开启！”
　　随着艾离话音落下，原本冷笑着的艾离也变得面无表情，一双淡蓝色双眼泛着点点光芒。
　　这是艾离来到这世界后第一次开启完美战斗模式。
　　面对天道这种略有些变态的对手，艾离觉得还是全力以赴比较好。
　　“万象天引！”
　　天道微微抬起右手，那右手上仿佛出现一个黑色孔洞，一股极强的吸力瞬间在天空中爆发。
　　艾离的身体顿时不受控制的向着天道飞去。
　　不过就在艾离的身体即将接触到天道时，无数晶莹的蓝色丝线突然出现在天道身体周围，那丝线极为极为纤细，上面还附着着蓝色的仙术查克拉，在接触天道身体的刹那，他身上的晓袍便被轻易切断，皮肤上开始出现道道伤口。
　　“嗯？神罗天征！”
　　天道感觉到身体上那锋利的丝线顿时不敢迟疑，一股极强的斥力登时爆发。
　　发丝瞬间被强大的斥力击散，艾离的身体也被这强大的斥力冲击的不断向后飞去，终于在千米外停了下来。

第四十四章 地爆天星！

　　汤隐村往南不远处，有一座巍峨耸立的石山。
　　这座石山上草木稀疏，岩石星罗棋布。
　　“咳咳...”
　　一阵剧烈的咳嗽声突然从一块巨岩之中传出，那巨岩与其它岩石毫无异样，若非这咳嗽声，绝不会有人对一块儿毫不起眼的岩石起疑。这是小南的神之纸者，伪装之高超连万花筒都无法看穿。
　　“长门，不能再继续下去了，你的身体...”
　　黑暗中，小南担忧的看着眼前骨瘦嶙峋的红发男子，那男子背上倒插着无数黑棒，看上去无比森然。
　　“现在放弃恐怕不行了，他不愿与我谈判，那就只能将他清除掉了，我的计划不容有失。”
　　红发男子虚弱的说道。
　　“可是，那个家伙的身体极为古怪，上次我与鼬用尽各种手段也无法对他造成丝毫伤害...”
　　“我不相信这个世界上有真正的不死之身，而且，即使他就算是不死之身，我也有办法对付他。”
　　“难道你...不行，这绝对不行，你的身体会承受不住的！”
　　小南闻言顿时激动的看着长门说道。
　　“放心吧，这种程度的话，我还是可以的...”
　　......
　　原本的汤隐村如今已经化为一片废墟。
　　废墟的上空，两道人影不断交错。其中一名黄发男子身着黑底红云长袍，手中两根黑色短棒。而另外一名蓝发俊逸青年则是一袭白衣，手拿一把古朴邪异的紫色长剑，身上一层蓝色查克拉外衣格外显眼。
　　佩恩天道的神罗天征并不能持续释放，每次释放完毕都需要等待片刻才能再次释放。
　　而艾离则趁着这个技能的空隙不断对天道发起了猛烈的进攻。
　　长门将精神与查克拉全部集中在天道的身上后实力远非之前的饿鬼道可比，而且无论是力量还是速度与仙人模式的艾离都能旗鼓相当，然而双方在“视野”上差距太大。
　　一个连脖子都无法扭动的傀儡，跟一个仙力感知加动态视觉还能精准预判的“战斗机器”完全无法相提并论，所以两人的对拼几乎是一边倒的血虐。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，天道的身影从空中笔直的垂落，直接将地面砸出一个巨大的深坑。
　　艾离俯瞰着天道，眼神没有丝毫波动与迟疑，左手手掌瞬间下翻，数十道金银色光芒瞬息而落，将天道所在的位置瞬时击打的烟雾缭绕。
　　“神罗天征！”
　　烟尘之中，天道的声音传来，强大的斥力再次爆发，大地刹那间向下凹陷，烟尘瞬息消散，而远在天空的艾离再一次被弹飞。
　　就在这时，一颗黑色小球从南方的天空中飘然而至，天道一个后翻重新回到大地之上，看着那黑色小球双手合十。
　　“嗯？这是...”
　　完美战斗模式下虽然是大贤者接管身体，但是艾离的意识依然清醒，看到那颗诡异的黑色小球以及天道的动作，艾离瞬间明白了他想做什么。
　　“竟然因为我做到这种程度吗？长门，你可真是看得起我。”
　　“地爆天星！”
　　随着佩恩天道的一声轻喝，那颗黑色小球瞬间爆发出无与伦比的引力，那引力之强与万象天引完全不在一个档次。
　　大地都在这力量之下不断颤抖起来，废墟中无数的岩石、碎块、土渣，都如同摆脱了地心引力一般飞向天空。
　　而艾离的身体亦如那些岩石一般，不断被那黑色小球向着中心拉扯。
　　“这就是地爆天星吗？果然很强！”
　　艾离看着那颗黑色小球内心惊叹，要知道以他现在的查克拉，可比原著中的六尾鸣人强的多，即使如此还是无法摆脱地爆天星的引力，不到片刻便被吸进了岩层之中。
　　“这还真是麻烦呢...虽然这招还杀不了我，但若是封印的话...”
　　艾离心中思索着，身体却依然在大贤者的操控下不断挣扎，覆盖向他身体的岩石都被轻易粉碎，但也架不住数量众多，很快便淹没在岩石之中。
　　“成功了吗？”
　　天道抬头看向天空中那巨大的球体，不过合十的双手依然没有放下。
　　“轰！”
　　就在长门以为结束了的时候，地爆天星上的岩石突然炸裂，一只体型无比巨大的怪物突然从岩石中挣扎着爬了出来。
　　那怪物头生双角，两只巨眼中充斥着猩红之色，强大的力量将地爆天星都震出道道裂纹。
　　“什么？这到底是什么怪物？难道这才是他的本体吗？”
　　隐藏在岩石中的长门顿时大惊，当下不敢犹豫，再次将查克拉源源不断的输送到地爆天星之中。
　　这巨大的怪物自然是艾离拟态的龙骨精了。感觉到地爆天星的力量明显增强后，化身龙骨精的艾离张开了一张血盆大口，一颗蓝白色光球瞬间凝聚出来，那小球中蕴含的毁灭气息就连不在现场的小南都能轻易察觉。
　　“这是...尾兽玉？角都说的是真的？”
　　“可是这怎么可能？这怪物明明不是任何一只尾兽...”
　　长门借助天道的眼睛对现场了如指掌，见到那颗蓝白色光球顿时露出一丝震惊之色。之前角都给他汇报情况的时候说艾离会使用尾兽玉，当时长门还有些嗤之以鼻，此刻亲眼见到依然有些难以置信。
　　“哼，也好，就算你不是尾兽应该也与尾兽有很大关系，抓回去说不定有些用处，咳咳...”
　　长门又咳嗽了两声儿，将身体中仅剩的查克拉全部注入了地爆天星之中。
　　“长门...”
　　小南看着长门欲言又止，虽然她无比担心长门的身体，但是长门做出的决定她也无法更改。
　　“轰！”
　　一抹璀璨的亮光闪起，大地寸寸崩裂，天道保持着双手合十的样子刹那间便被气浪冲飞，他的身体在大地上划出一条巨大的沟壑，轰然撞进了一座小山之中。
　　然而地爆天星依然没有解除，引力反而变得愈来愈大，那些被尾兽玉击碎的大地碎片也不断飘上天空，再次把龙骨精的身体淹没。
　　“这次，应该没问题了吧？”
　　天道缓缓从山洞里爬了出来，看向天空中比之前大了一整圈的地爆天星。或许这颗地爆天星与六道仙人创造的月亮相比还差得远，但只是封印一只尾兽的话应该是绰绰有余了。
　　......
　　“看来结束了，小南，我们走吧，咳咳...”
　　长门说着咳出一口鲜血。
　　“你...不要紧吧？”
　　小南连忙走到长门面前，将他身上的鲜血擦干。
　　“没事，还死不了。”
　　长门此时的样子无比虚弱，脸色苍白如纸，眼睛中也渗出了道道血丝。
　　“嗯？这是什么？”
　　原本已经准备收工的长门突然间瞪大了双眼。
　　小南看着长门的表情微微皱起眉头，直接从伪装的岩石中走了出来，抬头看向远方天空。
　　天空之上。
　　那颗原本布满岩石的巨大球体，此时竟已变成一颗通体淡蓝色的巨大水球！

第四十五章 要么拿钱，要么拿命

　　“我已经失去了与地爆天星的联系...”
　　长门脸色无比难看道。
　　这颗地爆天星是他创造的，上面附着着他的查克拉，而现在那些查克拉的联系也全部中断了。
　　“难道他真的是仙人吗？”
　　小南的俏脸上滑落一滴冷汗，第一次见到艾离时，他就曾以仙人的名义自居，然而她当时并没有在意，只觉得那只是艾离的疯言疯语。
　　但是现在...
　　远方天空上，那颗巨大的淡蓝色水球开始缓缓缩小，到最后重新变回了艾离的人形态。
　　“解析...地爆天星...成功，获得技能【万象天引】...成功。”
　　“嗯？万象天引？大贤者，虽然我没想到吃掉地爆天星能够获得技能，但是既然获得技能为什么不是地爆天星而是万象天引？”
　　“答，地爆天星需要轮回眼的瞳力创造核心，而核心的效果只有引力，解析地爆天星核心无法获取轮回眼瞳力，只能获取释放引力的力量，而这个力量则是万象天引的力量之源。”
　　“......”
　　“好吧，有比没有好，万象天引其实也不错来着...”
　　艾离扫了一眼下方由于长门精神与查克拉双透支而彻底瘫痪的佩恩天道，扭头看向南方。尽管小南的神之纸者伪装的高明，但是在仙力感知与透视的双作用下早已被艾离看穿。
　　“不好，他发现我们了！”
　　小南与艾离的视线交汇，登时脸色大变，现在长门的身体透支过度，已经没有丝毫再战之力，而艾离却完全没有消耗的样子。
　　“走！”
　　小南身体周围纸片飞舞，瞬间变为了神之天使形态，急忙托起长门的身体，向着远方飞去。
　　“没用的，以那家伙的速度，我们根本跑不掉的。”
　　长门苦涩的摇了摇头，与艾离交过手自然知道他的实力到底有多强，若是艾离不会飞的话或许他们还能逃得掉，但是艾离御空飞行实在有些不讲道理，到现在长门都没看出他飞行用的是什么能力。
　　果然，小南还没飞出千米，一道蓝光划过，艾离已经拦在了他们的前方。
　　“怎么？现在知道跑了？哪有那么简单的事情？”
　　艾离冷笑着看向长门。他对小南倒是没有太大的敌意，以他的了解，这件事必然都是长门的主意罢了，小南只是追随他的脚步而已。
　　小南见到艾离追了上来，身体缓缓落回了地面，将长门安置到了一旁的树下。
　　“你想跟我打吗？没用的，我想你上次应该就知道了。”
　　艾离见状也从天空落下看着小南道。
　　小南沉默不语，身体笔直的站在长门的身前，将他紧紧的护在身后。
　　“小南，你让开。”
　　长门的声音无比虚弱道。
　　“别说话了，我不会让你死的，就算是死你也得死在我的后面。”
　　小南头也不回道，随着话音落下，她的身体上已经出现了道道整齐的方形裂纹，纸片开始从她的身上脱落，一双淡金色眸子死死的盯着艾离蓄势待发。
　　“呵呵，你拦不住我的。”
　　艾离冷笑了两声，也不见得何时出手，几十道蓝色发丝已经将长门的身体封锁的严严实实，稍微一动便是一条血痕浮现。
　　“住手！”
　　小南见状顿时焦急的看着长门，无数布满符文的纸片从她的身上飞了出来，将三人全部包围。
　　“起爆符？你是想炸死长门还是炸死你自己？你总不会是想炸死我吧？”
　　艾离眯眼看着小南说道。
　　小南闻言又是一阵沉默，起爆符对艾离不起作用这点她早就见识过了，但是现在也已经没有任何其它办法。
　　“你想怎么样？”
　　小南冷冷的看着艾离。
　　“我想怎么样？”
　　艾离闻言一挑眉头，他对长门无感，但若要强行杀死长门，那么小南也势必会与以命相搏，这并不是他想看到的。只是这样放走长门艾离也有些不爽。这不仅是因为长门毁灭汤隐村，还有那两颗轮回眼。
　　那两颗轮回眼虽然不属于长门，但确实是真正的轮回眼。艾离之前一直在想要不要提前夺取轮回眼让带土与斑爷直接无眼可用。
　　不过艾离很快便放弃了这个想法，因为想要找到大筒木辉夜的故乡还得问辉夜本人，要是自己吃掉轮回眼的话...她根本没得夺舍了。
　　“只要你愿意离开，关于汤隐村的事情我们可以做出补偿，有什么条件你也可以随便提！”
　　小南看到艾离仿佛有些犹豫连忙说道。
　　“谈条件？倒也不是不行。”
　　艾离突然诡异的打量了一眼小南与长门。长门这次与自己交手对身体透支极大，就算放他离开估计也活不了多久了，注定要死的人，倒是可以先不去管他。
　　另一方面汤隐村因为自己的原因被毁，自己还是要负全责的，重建汤隐村那可都是钱啊，虽然汤隐村作为汤之国的忍村，会受到国家财政支持，但艾离并不喜欢别人替自己买单。
　　而眼前这位造成汤隐村毁灭的始作俑者，倒是最好的剥削对象了。
　　说起来小南倒是个隐藏的富婆，如果记得没错的啊，小南为了杀死带土准备六千亿张起爆符。
　　想想六千亿是什么概念，虽然艾离从来没有买过起爆符那种东西，但作为一种忍者的常规武器怎么想也不可能完全不值钱吧？艾离一度觉得角都打了几十年工攒的钱全被小南买起爆符了...
　　至于做起爆符？别开玩笑了，假设小南每秒能做十张起爆符，六千亿也需要一千九百年...
　　“你有什么条件？”
　　长门突然开口道。
　　长门从来不惧怕死亡，但他不希望小南跟着他一起死，更何况他的理想还没完成，也不甘愿就这样逝去。
　　“条件嘛，简单，你毁了一个汤隐村，还我建造十个汤隐村的钱，这次的事情就算了。”
　　艾离眯起眼睛看着长门说道。
　　“钱...钱？”
　　长门再次不敢置信的看着艾离，他以为艾离可能会提什么过分的要求，比如帮他抓几只尾兽什么的，但是从没想过直接开口要钱...
　　“有什么问题吗？你把我家毁了，自然得盖个更好的出来，这钱你们不出谁出？”
　　艾离不屑的看了一眼长门，这家伙一天到晚就是理想，恐怕晓组织的经费他从来没有关心过。
　　“好，我答应了。”
　　长门有些咬牙切齿地说道，他从没想到有一天会想到拿钱买回自己一条命。
　　“等...等等，组织里现在没那么多钱...”
　　小南突然打断了两人的话，仿佛想起了什么，一脸古怪的说道。
　　“......”
　　长门更没想到的是拿钱买命钱不够...
　　艾离闻言饶有兴趣的看了小南一眼，看来小南是从很早就开始谋划对付带土的事情了。
　　“那就没办法了，要么拿钱，要么拿命！”

第四十六章 重建汤隐

　　“哼，不就是钱吗？我回去马上派人筹集。”
　　长门冷哼一声儿，神色有些不太自然，不过此时人在屋檐下不得不低头。虽然不知道晓组织的经费究竟去了哪里，但是除了晓组织他还掌控着雨忍村。
　　“不错，金钱而已，只要给我们一些时间肯定给你送过来。”
　　小南这时也反应了过来连忙说道，当下离开这里才是最紧要的。
　　“回去筹集？也行，我给你们七天的时间。”
　　艾离突然眼珠一转说道。
　　“七天？太短了吧，一个月后我们派人把钱给你送到汤隐。”
　　小楠闻言皱了皱眉头说道，那么一大笔资金短时间内根本无法凑齐。
　　“行吧，不过别想着抵赖跑路什么的，不然的话以后你们恐怕是再也见不到尾兽长啥样子了。”
　　艾离思索片刻便答应下来，以长门的实力想要获取金钱实在无比简单，但也确实需要时间，而且还要看他愿不愿意那么做。
　　“放心，既然答应你我就一定能做到。”
　　长门咬牙切齿地看着艾离说道。
　　“行了，滚吧，还有一条，别再让我在汤之国的领土上看到你，这里不欢迎你，要是再来这里撒野就别怪我不客气了。”
　　艾离有些意兴阑珊的摆了摆手。
　　小南闻言搀扶起长门的身体，警惕的看着艾离缓缓后退。对于艾离愿意放他们离开她始终有些怀疑，总觉得他有什么阴谋，不过看到他真的没有再阻拦总算松了口气。
　　......
　　“呵呵，真是天真，重新建造十个汤隐村的钱，你就算是把整个雨忍村卖了都不够。钱要是真那么容易得来哪里还会有那么多战争？”
　　艾离朝着小南与长门离开的方向嘴角勾起一丝弧度。
　　大多数战争的目的本来就是为了掠夺更多的资源，而那些资源到最后也将全都变为金钱一样的产物，他们现在视金钱如粪土，真到了需要金钱的时候就知道没那么容易得到了。
　　“如果长门因此而发动战争，那将势必提前进入第四次忍界大战了，这样倒是一举两得。”
　　说起来这才是艾离真正的目的，也是他为什么同意给长门一个月时间的理由。第四次忍界大战一旦爆发，带土的计划也势必会提前，而大筒木辉夜的复活也就指日可待了。
　　至于让小南去卖起爆符？一个月的时间她能卖多少？而且那些都是给带土准备的，她对带土的警惕心可比艾离重的多。
　　艾离收回看向天边的目光，转头看向丛林深处。
　　黑暗中的某根树枝上，一名身长猪笼草的黑白脸怪物正缓缓没入大树之中，此时的他还不知道行踪早已被人发现。
　　“呵呵，这个家伙就是绝吗...隐藏气息的能力果然厉害，怪不得晓组织的情报那么发达。要不是我刻意去寻找，还真被他躲过去了。”
　　艾离的仙力感知锁定着绝的身体，等到他完全融入树枝，气息竟直接消失不见。
　　“这遁术还真是高明，好想吃掉他啊，可惜大筒木辉夜的复活还要靠他...”
　　艾离无奈的摇了摇头，也转身消失在丛林之中。
　　......
　　十天后，汤隐村。
　　无数房屋在原本的废墟上拔地而起，汤隐村原本的平民与忍者在天道袭击的时候并没有出现太大的损伤，这时倒也有足够的人力投入到重建村子的工作。
　　在那些忙碌的人类之中，偶尔会出现一些长相异于常人的孩子们，这些孩子们虽然各个身体瘦弱，但却拥有着与身体极不匹配的力量，倒是帮了他们很大的忙。
　　汤隐村的街道上，两人正并肩而行。一名白衣蓝发青年，长相颇为俊逸，而另一名则是一位黑发少女，那少女长着一双漆黑的眼睛，格外明亮动人。
　　“尽管距离完全复原还差很多，但是照这个速度下去应该也用不了多久了。”
　　艾离看着逐渐恢复的汤隐村满意道。
　　“不错，这个世界的人类在建造家园方面可比战国时代厉害多了。”
　　桔梗闻言也赞叹道。她是亲眼看着汤隐村从无到有的全过程的，对这里的人类她也无比钦佩。
　　“那当然，虽然与现代化的东京无法相比，但若单论效率，这个世界的人倒是完爆他们了...”
　　毕竟这是个忍者的世界，很多忍术即使放在生产建造上面也是非常有用的，比如土遁木遁，可惜的汤隐村并没有人会木遁，那算是木叶独有的了。
　　“老大！老大！”
　　一道人影突然从远方疾驰而来。
　　“火急火燎的干啥，你可是汤隐的首领诶，稳重一点！”
　　艾离看向几个跳跃就出现在面前的飞段无奈道。
　　“呃...是这样的，老大，你之前叫我关注的事情有消息了，我刚收到了情报，晓组织袭击了土之国，岩隐村派了大量忍者去对付他们，但是收效甚微，听说岩隐有意联合木叶与砂隐对晓组织进行制裁...”
　　飞段一脸兴奋的说道。
　　“咦？竟然对土之国动手了，不过想想也是，与雨之国接壤的三个大国，火之国最强，风之国最穷，也只有土之国最合适了...”
　　艾离闻言说道，他要的钱太多，一般的小国家根本压榨不出那么多，长门对土之国动手倒也在情理之中。
　　“老大，咱们要不要也掺和一下？”
　　飞段恶狠狠的说道。他对晓组织也是极为愤恨的，先是角都他们，又是佩恩。村子也被他们毁掉，上次还被佩恩吊打了一顿。艾离并没有与他说长门的事情，现在听说晓组织与土之国发生战争顿时忍不住了。
　　“呵呵，不用管他们，静静看戏就好了，晓组织没你想的那么简单。你要实在闲得无聊，就赶紧去汤之国再拉点经费来，多建造几个温泉才是正事儿。”
　　长门虽然答应会给他钱，但是汤隐村总不能等到一个月后再重建，所以在长门他们离开后艾离就叫飞段先去汤之国“借”了点钱，等之后再还给他们。汤之国方面原本并不想借，只是迫于飞段的武力还是给了一些资金，但也只是重建初期的资金，现在眼见就要没钱了。
　　“还去？那些老家伙一个个把钱看得比命都重要，我是没什么办法了...”
　　飞段闻言也是一脸无奈。
　　“好吧，这件事情确实因我而起，这样吧，我出去一趟，看看能不能拉点赞助回来。”
　　艾离摸着下巴说道。

第四十七章 御屋城炎

　　泷之国大荒野。
　　一望无际的戈壁沙滩上，一座座土丘星罗棋布。
　　这里是忍界最偏僻的地方之一，即使泷之国本土居民也鲜有人生存在这里，不过作为某些科学怪人的秘密基地倒是再合适不过了。
　　天空上，一道蓝光穿破云层，缓缓落在了一座土丘之上。
　　“唔...拉赞助这种事情，果然还是要来问专家...”
　　艾离看着脚下的土丘笑了笑。要知道蛇叔这些年用在科研上的资金可谓是一笔巨款，恐怕就是买下一座忍村也绰绰有余，更何况他还自己建立过音忍村，想必对于拉赞助这种事极为擅长。
　　跟飞段打过招呼后，艾离便离开了汤隐村。走的时候自然是把桔梗她们又收回了海神珠，出了佩恩的事情，艾离现在也是相当谨慎了。
　　站在大蛇丸秘密基地门口随意敲了敲门，没过多久兜便从里面走了出来。
　　“艾离大人，您又来了。”
　　兜和煦的看着艾离笑道。
　　“什么叫又？你是不欢迎我吗？”
　　艾离也半开玩笑道。经过之前一来二去两人也算是熟人了，虽然艾离知道兜这个人比较虚伪，但是他谦卑的态度着实让人感觉很舒服，起码比长门那种中二选手要舒服很多。
　　“哪里，大蛇丸大人已经知道您来了，我这就带您过去...”
　　兜连忙一笑便带着艾离走进了秘密基地。
　　艾离看着兜的背影倒是想起了这个家伙在原著中可是四战中的幕后推手之一，现在晓那边已经被自己埋下了祸根，倒是兜这边却依然如故，艾离想着要不要“帮他一把”，毕竟没有他斑爷也就不会出现。
　　正思索着，艾离已经被带到了一个大厅。
　　此时的大蛇丸仿佛正在教导佐助一些东西，见到艾离进来后便对着佐助交代了一声走了过来。而佐助只是扫了艾离一眼便丧失了兴趣，他的心中现在只有复仇。
　　“艾离大人，不知道什么风又把您吹来了？”
　　大蛇丸还是那一成不变的沙哑声音，语气中露出一丝诧异。
　　“没事儿就不能来吗？我发现你们真的是...我不过是第二次来这里而已...”
　　艾离不满的看着大蛇丸说道。
　　“当然可以，我随时欢迎。”
　　大蛇丸微微一笑道。
　　“算了算了，不扯皮了，我来就是想问你借点钱花。”
　　艾离摆了摆手突然说道。
　　“借...钱？艾离大人还真是风趣呢，好吧，您要多少，我马上给您准备。”
　　即使大蛇丸这种冷血动物听到艾离的话也有些措不及防。
　　“不多，也就建造一个忍村的钱就够了。”
　　“建...忍村...”
　　大蛇丸被艾离的话顿时又噎了一下，眼神无比诡异的看着艾离。
　　“艾离大人，您是实在无聊的不行想要建个忍村玩吗？”
　　“那倒不是，算了，也不是什么秘密，想必很多人都知道了，就是汤隐村被毁掉的事情，起因是因为我，毕竟我一直在那里住着，所以...”
　　艾离闻言耸了耸肩。
　　“原来如此，这件事我倒是也有耳闻，不过可惜，我现在也没有那么多钱。”
　　大蛇丸摊开双手表示无能为力。音忍村也刚刚被毁，而大蛇丸现在还处于躲藏的状态，几乎不在外面露面，他现在确实没那么多钱。
　　“我当然知道你没那么多钱，所以我来就是问问你，你以前的钱都是哪来的？我也想去拉点赞助什么的。”
　　艾离眯起眼睛说道。
　　“嗯？这件事情...算了，原本我是不能向别人透露那些东西的，不过既然是您问...”
　　大蛇丸闻言先是皱了皱眉头，不过马上又舒展开来，对他来说得罪谁也不能得罪艾离。
　　“其实我有过很多投资人，我为他们提供技术，而他们给我提供金钱，您要是想拉投资的话，我倒是可以推荐一个人给您。”
　　大蛇丸顿了顿缓缓说道。
　　“哦？你说的是？”
　　“嗯...有个名为御屋城炎的人，他是楔不动产的社长。其实说起来这个世界真正有钱的并不是五大国，反而是那些商人。仅仅那位御屋城炎所拥有的钱财便足以匹敌一个弱小的国家了。”
　　大蛇丸看着艾离娓娓道来。
　　“御屋城炎...好像有点耳熟...”
　　艾离闻言眉头一皱陷入了沉思。
　　“那么，这个御屋城炎在什么地方？”
　　“具体在什么地方我也不清楚，不过我知道有个地方可能会遇到他，而且...那个地方还有很多其他富豪，即使没找到他也可以去找其他人。”
　　大蛇丸笑着说道。
　　“哦？那究竟是什么地方？”
　　“一个海外的孤岛，一般人是不可能找到的，不过既然是您想拉赞助，我就陪您去一趟吧。”
　　“海外的孤岛...御屋城炎...原来如此，大蛇丸，你说的御屋城炎，如果我没猜错的话，应该是血之池一族的吧？”
　　艾离突然看向大蛇丸说道。
　　“咦？没想到您竟然对这件事也有所了解，不愧是仙人呢，不错，御屋城炎的确是血之池一族的。”
　　大蛇丸惊讶的看了艾离一眼说道。
　　“呵，有意思，血龙眼吗？听说有着不错的幻术能力呢，既然如此，看来要麻烦你一趟了。”
　　艾离饶有兴致的说道。
　　“不麻烦，刚好我最近手头也有些紧张，也该出去一趟了。”
　　大蛇丸闻言笑了笑，不过配合着他那惨白的脸颊看上去有些渗人。
　　......
　　大蛇丸说的那座孤岛并不在水之国附近，而是在泷之国北方的北海之上。
　　北海广阔无边，岛屿无数。
　　这里远离忍界，五大国的势力也影响不到这里。
　　这里是叛忍与罪犯的天堂，实力高超的亦不在少数。就比如那位御屋城炎，或许与大蛇丸相比没有那么变态，但也远非一般忍者可比，他的据点听说比大蛇丸还要多，手下也拥有不少血继限界的忍者。
　　比如原著中那位背叛御屋城炎的风心，便是一位拥有“台遁”血继限界的忍者。
　　另外据大蛇丸所说，御屋城炎实际上是一位武器商人，他的武器从来不问买家是谁，只要给钱就卖。艾离甚至觉得小南那六千亿起爆符有不少都是从这家伙手里买来的。
　　北海之上，一艘小船在海浪中摇曳。
　　艾离原本准备直接叫阿彻主出来带着大蛇丸一起飞过去的，不过想想可能会有些惊世骇俗，所以还是打消了那个念头。这样与大蛇丸同舟共度倒是也别有一番滋味...
　　“艾离大人，要到了，前方那座岛就是目的地了。”
　　经过几个小时的海上漂泊，总算来到了一座风景秀丽的小岛。
　　“不过想要把御屋城炎引出来的话，可能还需要艾离大人出手才行...”
　　大蛇丸突然怪异的看着艾离说道。
　　“诶？竞技场吗？你让我上去欺负小朋友？”
　　艾离自然知道大蛇丸说的是什么。御屋城炎喜欢收一些拥有特殊血继限界的忍者当手下，这座岛上的奴隶竞技场便是他经常光顾的地方，如果有出众的人出现的话，他马上便会将其买下来。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟要是我出面的话他一定会认出来的，那个家伙可不喜欢跟我碰面呢...”
　　“好吧，看来只能这样咯，伪装血继限界是吧，这个倒也简单。”
　　艾离无奈一笑答应下来，反正一个发丝操纵基本上就可以通杀全场了。

第四十八章 竞技场

　　这座小岛的竞技场上大部分参赛者都是那些富豪们的手下或者奴隶，当然也会有一些走投无路的叛忍或者罪犯自己选择进入其中，若是表现突出便有可能被某位富豪看上眼花大价钱收为手下。
　　大蛇丸对这里的规矩倒是了如指掌，只见他与某位竞技场的管理人员沟通了几句，艾离便被允许进入竞技场参战。
　　此时的竞技场上倒是有两名忍者正在对战，其中一名应该是雾隐的叛忍，头上还带着划破的雾隐护额，而他的对手则是一位精瘦男子。
　　那精瘦男子看不出究竟是何出身，不过各种基础体术忍术倒是使用的颇为熟练，只不过在那名雾隐忍者面前并没有太大的作用。
　　毕竟雾隐忍者都是从血腥的厮杀中出来的，能够逃出水之国来到这个地方，本身也不是一般忍者可比，两人交手没多久，那名精瘦男子便被雾隐叛忍一个瞬身术出现在身后，苦无轻易划破了他的喉咙，鲜血顿时洒满赛场。
　　竞技场上不论生死，除非及时认输，否则死亡率相当惊人。
　　观众席的那些富豪看到血溅赛场并无惧怕，反而热情欢呼了起来。这些长期生活在黑暗之中的人，鲜血却仿佛是他们的兴奋剂。
　　“恭喜这位来自雾隐的叛忍获得五连胜，接下来要上场的...嗯...我看看，哦！是位刚刚报名的血继限界忍者！哇，这可是今天出现的第一位血继限界忍者，目前他的能力还未上报，一切都是未知，不过我想这将会是一场精彩的比赛！想要投注的观众请抓紧时间了，下面有请参赛选手登台！”
　　“咦？竟然是血继限界，这场比赛有意思了，我压新人！”
　　“切，拥有血继限界也不见得就很强，这个竞技场上死过的血继限界忍者还少吗？”
　　“不错，而且这雾忍实力很强，毕竟是从血雾里爬出来的，我还是压他！”
　　随着主持人的声音响起，全场又是一阵沸腾，血继限界在这里虽然不少，但也不是每天都能见到的。
　　艾离听到主持的声音，微微一咧嘴，缓缓越过观众席走进了赛场之中。
　　“小鬼，你就是那个血继限界的家伙吗？哼哼，我劝你最好还是赶紧认输的好，老子在雾隐村杀过的血继限界大族的家伙都有不少，一般的血继限界可没资格跟我较量！”
　　那雾隐叛忍长着一双吊角眼，黑发黄瞳，见到艾离上台顿时凶狠的注视着他。
　　“呵呵...”
　　艾离对于这种小角色甚至连说话的欲望都没有。
　　“好了！投注停止，现在，比赛正式开始！”
　　主持人话音一落，那名雾隐叛忍迅速抛出几枚苦无，双手已经开始结印。对于眼前拥有未知血继限界的艾离，他虽然言语间不屑，行动却没有丝毫轻敌，反而一出手就是全力以赴。
　　“水遁！水...水...水...”
　　然而那雾隐叛忍刚刚结印完毕准备释放忍术的时候，突然瞪起了双眼，脖子仿佛被人掐住，再也发不出一丝声响。
　　“嘭！”
　　随着一声儿轻响，雾隐叛忍瞬间倒地，鲜血从他的喉咙处不断涌出...
　　“什么！？”
　　“这怎么回事儿？”
　　“秒杀？？”
　　“该死，不会是作弊了吧？”
　　全场顿时一片哗然，就连主持人也呆呆的看着场上，原本准备好的台词直接卡在了喉咙里。
　　“喂！我说，赶紧下一场啊，不是不限制杀人嘛？”
　　艾离扭头看向那主持人说道。
　　“啊！等...等等...”
　　主持人这才反应过来，连忙派人上去验尸，直到确认那名雾隐的死亡，这才连忙宣布了艾离的胜利。
　　“什么东西？完全就没看到他出手啊？”
　　“就是，该不会是竞技场为了坑我们钱故意做戏吧？”
　　“不行，这必须得给我们一个交代！”
　　“大家放心，我们竞技场的信誉大家有目共睹，绝对不可能做这种砸自己招牌的事情，那位雾隐叛忍确实是被这位蓝发选手杀死的，我以竞技场的信誉向大家保证！”
　　面对群情激奋，主持人的脸上也渗出了滴滴冷汗，不过随着某个工作人员在他身旁耳语几句，连忙缓和着现场的气氛。
　　“好了，蓝发选手击败擂主成为新的擂主，将继续接受其他选手的挑战，请大家继续下注！”
　　“切，这么假，我才不信他能继续赢下去，我压他输！”
　　“是啊，完全没看出他究竟有什么实力...”
　　“但是竞技场方面绝对不会骗人，所以这把我压他赢！”
　　观众们再次进入了新一轮的押注，大部分观众还是不认为艾离是拥有真正实力的参赛者，所以依然压了他输。
　　然而...
　　三场过去了，五场过去了，十场也过去了...
　　接下来所有的与艾离对战的选手甚至没人能够坚持超过三秒钟便被抬下了赛场...
　　整个竞技场此时都鸦雀无声。
　　......
　　“怎么样？他究竟是如何做到的，查清楚了吗？”
　　竞技场某豪华包间内，一名带着菱形眼镜的灰发中年人看向一旁的手下说道。
　　“查清楚了，所有被他击败的选手都是脖子上一条细微的伤痕，应该是某种类似查克拉线的锋利武器所致。”
　　那名手下对着眼前的中年人躬身说道。
　　“哦？查克拉线？看样子这应该就是他的血继限界吧？以前从未见过这样的能力呢，看来那些酒囊饭袋基本上是试不出他的真正实力了，让风心去一趟，我要看看他究竟还有什么手段。”
　　中年人有些兴致勃勃的说道。
　　“是！”
　　......
　　“接下来上场的选手是一位大家都耳熟能详的王牌选手风心！想必大家对风心都有所了解，他也是一位血继限界忍者，而他的血继限界台遁在我们竞技场的历史上也是未曾一败，那么究竟是我们的王牌选手风心厉害还是这位新来的高手更胜一筹呢？请大家拭目以待！”
　　“风心？竟然是风心上场了！”
　　“是啊，没想到今天竟然能看到两名强大的血继限界忍者的对战！”
　　“不过这下这位新人应该也要走到头了，风心的强大可不会一般人能够匹敌的。”
　　“说不准啊，毕竟台上这家伙到现在所有人甚至都没看清他到底是如何出手对手就被秒杀了，未知的才是最可怕的...”
　　观众席上此时议论纷纷，艾离听到主持人的声音倒是打起了一丝精神。
　　“风心吗？看来御屋城炎已经关注到我了嘛，这个家伙到底在哪里呢...”
　　艾离的仙力感知囊括着整个竞技场所有包房，不过他并没有见过御屋城炎本人，倒也不好分辨。
　　没有等候多时，一位年轻人几个跳跃便出现在擂台之上，台下顿时响起一阵欢呼声。
　　风心此时看向艾离的目光也有着些许凝重，作为常年混迹在竞技场中的王牌选手，他能感觉到眼前这位蓝发青年身上的恐怖压力，即使面对他的老板也未曾有过这样的感觉，而且艾离那连续秒杀十名选手的诡异手段也令人惊惧，若非御屋城炎的命令，他也不愿意与之对战。
　　“好了，双方选手就位，那么比赛现在开始！”
　　主持人激昂的话音刚刚落下，艾离的发丝瞬间从四面八方围向风心的身体，面对风心艾离也没有丝毫留情，不过他相信只是这样的话应该还杀不死风心。
　　“这是...”
　　风心谨慎的注视着周围，眼角的余光捕捉到丝丝微弱的蓝光，顿时感到一阵强烈的危机感袭来。
　　“猛风！大烈破！”
　　刹那间，一道猛烈的龙卷风突然从风心的身体周围迸发，艾离的发丝直接被抵挡在龙卷风外！

第四十九章 别天神

　　“果然...”
　　艾离眯起眼睛看着那道粗大的龙卷风，单论风力的强度，比他封龙剑自带的风卷技能要强好几倍不止。
　　“呼呼！”
　　那巨大的龙卷风击散了艾离的发丝封锁后并没有继续停在风心的身边，而是向着艾离快速移动。那龙卷风带有极强的力量，若是一般人被卷入其中恐怕很快便会被那狂暴的飓风撕碎。
　　艾离见状眉头轻挑，身影一闪迅速避开了龙卷风，他自然是不惧这龙卷风的，只不过现在如果展现太强的实力，恐怕会让御屋城炎起疑。
　　“嗖！”
　　艾离躲过龙卷风的瞬间，一道身影已经飘然而至，风心手中拿着两把锋利的查克拉刀，刀身上闪烁着蓝色的光芒，倒是与阿斯玛的飞燕颇有些相似。
　　“刺啦！”
　　一道刺耳的声响伴随着火花飞溅，风心的查克拉刀被数十道发丝地挡在艾离身前几米外的距离。
　　风心见状眼神一凝，刀身上的查克拉涌动，竟瞬间将艾离的发丝悉数斩断！
　　“诶？不愧是风属性变种，这查克拉的锋利程度比普通风属性还要强一些...”
　　艾离惊讶地看着冲上前来的风心，身体不断躲避着他的攻击，一时间仿佛也被压制住了。
　　“你的血继限界应该就是那些丝线吧，确实很诡异，不过只要近身的话你就没辙了吧？”
　　风心看着艾离脸上露出一丝笑意，能力未知的敌人确实很可怕，但是只要识破他的手段便也没什么大不了了，风心现在觉得之前面对艾离那种强大的压力仿佛都只是错觉，现在艾离已经被自己“压制”，只要一个不小心便会被自己的查克拉刀捅烂。
　　“呵呵，你好像觉得你赢定了？”
　　艾离轻笑一声儿，没想到自己竟然被人小看了，其他能力姑且不谈，这体术方面也不过是自己藏拙的结果罢了。真要认真一些，这位年轻的风心早就被自己打趴下了，毕竟风心现在还远没达到原著里与须佐能乎佐助过招的地步...
　　“哼，虽然不知道你的血继限界为什么不需要结印，但是现在你这个样子也已经无法释放了吧？”
　　风心闻言心中升起些许不好的预感，嘴上却无比确定的说道。
　　“呃...你可真是自信。”
　　艾离侧身躲开了那锋利的查克拉刀，一个后空翻瞬间拉开距离，举起了双手。
　　“发丝操纵！天罗地网！”
　　原本仿佛空无一物的擂台上空突然出现了无数蓝色丝线交织而成的大网，这招天罗地网只是发丝操纵的一个使用方法，艾离曾在犬夜叉世界使用过很多次，不过在这个世界倒是第一次使用。
　　“嗯？不可能！什么时候...”
　　风心抬头看向扑面而来的那张大网一脸的难以置信。
　　“不过这样的话，还赢不了我！”
　　“台遁！强风裂破！”
　　风心的双手快速结印，一股猛烈的飓风突然在擂台上爆发，飓风之上，发丝操纵组成的那张大网登时便被吹散，艾离身上的衣服也在这飓风中哗哗作响。
　　“哎，只是这样子的话果然还是无法轻易击败他呢...”
　　艾离见状叹了口气，右手朝着风心的方向抬起。
　　“算了，结束吧，万象天引！”
　　一股极强的吸力从艾离的手心处爆发，风心的身体顿时不受控制般从地面飞起，向着艾离的方向飞去。
　　“什么！？”
　　突如其来的引力让风心瞪大了双眼，看向艾离的眼神中充满了惊惧。
　　“嗖！”
　　艾离的右手瞬间便捏住风心的脖子，数十条淡蓝色丝线将风心的身体周围全部封锁，只要随便一动他就会命丧当场。
　　“住手！”
　　一道洪亮的声音突然从竞技场二楼传来，打断了正欲杀死风心的艾离。
　　“看来这家伙总算坐不住了，也是呢，风心现在好歹是他手中最有价值的一名手下了。”
　　艾离抬头看向楼上那名带着菱形眼镜的中年人，嘴角微微勾起。
　　“这场战斗是你赢了，我替风心认输。”
　　御屋城炎缓缓从二楼走了下来，暗黄色眼镜下，一双眼睛饶有兴致的看着艾离说道。
　　“哦？竞技场应该没有替别人认输这个规矩吧？我想杀死他就杀死他，为什么要听你的？”
　　艾离看向正站在场外的御屋城炎，故作冷漠的说道。
　　“你当然可以杀死他，不过我想你来这个地方也不过是为了金钱而已吧，他是我的手下，放了他我可以给你一个满意的数字。”
　　御屋城炎微笑着说道。
　　“呵呵，你是什么人？好大的口气！”
　　“放心，在场的很多人都认识我，只要你放了他，钱，包你满意，而且还有一件更不错的差事可以交给你。”
　　御屋城炎淡然说道，其实他的兴趣大都还在艾离身上，至于风心的死活其实对他而言也不是很重要。
　　“有意思，好，我倒要看看你能给我多少钱。”
　　艾离假装心动的样子，收起了蓝色发丝，随手将风心扔到了一旁，此时的风心浑身上下早已被冷汗打湿，被艾离扔下来后，连忙起身走到了御屋城炎的身后，低着头一句话都不敢多说。
　　“跟我来吧。”
　　御屋城炎说着转身便朝着楼上走去。
　　......
　　一间豪华的包间中，御屋城炎此时正舒服的坐在沙发上，桌上摆着两个黑色皮箱，皮箱里满满的全是现金。
　　“啧啧，不愧是楔不动产的社长，果然豪气！”
　　艾离看着桌上的现金赞叹一声儿，他对这个世界的金钱没什么概念，但是这些钱大概也不比纲手每次赌博输掉的少多少了...
　　“咦？没想到你听说过我的名字，看来你是为我而来的了？”
　　御屋城炎听到艾离叫破他的身份并没有太大惊讶，反而对艾离更感兴趣了。
　　“不错，确实有些事情需要御屋社长的帮助。”
　　“说来听听？”
　　“其实也没什么，就是想从您这里拉点赞助，需要的钱不多，够建个忍村就行了。”
　　艾离微笑道。
　　“噗！”
　　御屋城炎刚泯了一口茶水，瞬间朝着一旁喷了出来。
　　“抱歉抱歉，你刚刚说什么？我没太听明白...”
　　御屋城炎拿起一块儿手帕，一边擦着脸一边说道。
　　“我说的很明白了，行不行您一句话，有什么条件也可以谈。”
　　艾离一挑眉头看着御屋城炎不满道。
　　“你可真会开玩笑，建立一个忍村所需要的钱可不是小数目，虽然我有那么多钱，但我的钱也不是大风刮来的。”
　　御屋城炎闻言也收起了笑容说道。
　　“不过，若是你愿意为我效力的话，我倒是还可以考虑考虑。”
　　“为你效力？呵呵，那看来没得谈了。”
　　艾离闻言冷笑两声儿，直接站起身来。
　　“年轻人，为我效力有什么不好吗？而且，你觉得你有资格跟我谈吗？”
　　御屋城炎突然露出一丝诡异的笑容，一股阴冷的力量突然从他的身上散发出来，暗黄色墨镜下的双眼已然变得血红，眼球上的瞳孔宛如一道横杠，有些像是妙木山仙人模式的眼睛。
　　“血之池一族的血龙眼啊，确实是双不错的眼睛，看来你的手下大都也是被你的幻术所掌控吧？可惜幻术对我无效。”
　　一道略带嘲讽的声音响起，御屋城炎顿时脸色大变。不只是因为幻术无效，更是因为艾离说破了他的真实身份。
　　“你究竟是什么人？”
　　“我？反正说了你也不认识，算了，本来打算跟你好好谈的，既然你如此不识抬举...”
　　艾离说着看向御屋城炎，淡蓝色的左眼中突然出现了一只缓缓转动的四角大风车。
　　“从今天起，你就为我效力吧。”

第五十章 奔赴土之国

　　“出来吧，还想看到什么时候？”
　　艾离重新坐回沙发上扭头看向一旁的墙壁。
　　只见原本毫无异样的墙壁突然缓缓蠕动起来，不足片刻就出现一个人类的轮廓，面庞逐渐清晰，露出一张惨白的脸颊。
　　“大蛇丸，原来是你...怪不得...”
　　御屋城炎看着从墙壁中出现的人影顿时恍然大悟。虽然他此时已经被别天神控制，但是依然拥有着自己的人格，见到大蛇丸出现眼神顿时有些复杂。
　　“艾离大人，刚才那个术如果我没看错的话，应该是别天神吧...”
　　大蛇丸没有理会御屋城炎，反而看向艾离，神色中有些惊疑。
　　“咦，看来你对写轮眼的研究真的挺透彻的，不错，的确是别天神，你不用那种表情，我不过是得到了一颗止水的眼睛罢了，你应该知道别天神的冷却时间有多长吧？而且我对控制你也没什么兴趣。”
　　艾离微微咧嘴看向大蛇丸道。
　　大蛇丸闻言讪讪一笑，自行找了个地方坐下不再说话。
　　“艾离大人，您需要的资金我马上可以给您调动，不知您想需要那么多资金有什么用？或许我可帮得上忙。”
　　御屋城炎恭敬的看着艾离说道。
　　别天神的能力太强，在这个世界或许只有轮回眼级别的瞳力才能摆脱别天神的控制，否则就只能被别天神支配。而被别天神支配的人却依然拥有着自己的思想，只不过这一切的前提都必须是不违背别天神的意志的。
　　“汤隐村的事情我想以你应该听说了吧？没什么特别的事情，就是想要重建汤隐村而已。”
　　御屋城炎的势力遍布整个忍界，虽说实力与五大忍村没什么可比性，但单轮情报能力的话可比一般的忍村还强。
　　“汤隐村？原来如此，如果是这样的话，我倒是可以直接从雷之国的秘密基地中调取资金，人手方面的话我也可以提供不少，而且我还能请专业的建筑师前去帮助规划重建。”
　　御屋城炎闻言虽然有些奇怪为什么艾离要帮助汤隐村，但也没有多问。
　　“咦？这样那就再好不过了，事不宜迟，你先去准备一下吧，等会儿就跟着我一起离开。”
　　艾离现在对别天神用在御屋城炎身上非常满意，获得御屋城炎的效忠，等于获得了整个楔不动产，这代表这无数资源与情报，还有御屋城炎自己的地下势力也不可小觑，他本身同时也是一位出色的忍者。
　　“好，我马上去准备。”
　　御屋城炎说完便躬身退出包房。
　　“这次我能找到御屋城炎倒是要多谢你了，你需要多少资金等下直接去跟御屋城炎谈就可以了。”
　　艾离看向大蛇丸说道。
　　“这样的话那就多谢了。”
　　大蛇丸倒是不矫情，他也是为了资金而来的，现在既然艾离愿意帮忙他也懒得再去找别人了。
　　......
　　御屋城炎不愧是有名的土豪，来的时候艾离与大蛇丸坐着孤舟，而回去的时候御屋城炎却为他们准备了一艘巨大的游轮，这游轮上各种休闲娱乐设施应有尽有，倒是让艾离感受了一把忍者世界资本主义的腐败...
　　从北海回到泷之国后，大蛇丸便向艾离告辞重新回他的秘密基地去了，而艾离则带着御屋城炎直接召唤出了阿彻主飞回了汤隐，阿彻主那巨大的体型即使见识广博的御屋城炎也颇为惊讶。
　　汤隐村。
　　从艾离外出到回归只是过去了三天的时间，汤隐村的重建工程与艾离走的时候相比并没有太大的进展。
　　临时搭建的办公室中，飞段正在焦头烂额的处理这一些文件，见到艾离回来顿时喜出望外。
　　“老大，你可回来了！你再不回来我都想要通灵你了。”
　　“通灵我？难道又有人攻击汤隐？”
　　艾离闻言顿时皱眉道。
　　“那倒是没有，不过你不在的这两天又发生了一件重大的事情！”
　　飞段激动的看着艾离，连一旁的御屋城炎都直接被他无视掉了。
　　“什么事啊看你激动的，说过多少次了，稳重点...”
　　“老大，你不知道，云隐村突然传出消息说晓组织曾攻击他们村的二尾人柱力，意图夺取尾兽，所以他们也参与了围剿晓组织的行动，而砂隐与木叶方面也响应了岩隐的求助，现在五大忍村除了雾隐没有动静，其余全部对晓组织发起了进攻！”
　　飞段看着艾离连忙说道。
　　“诶？这样的话倒是有意思了...”
　　艾离闻言挑了挑眉，雾隐没有参与很正常，现在雾隐估摸着刚刚结束血雾政策，照美冥刚上位，也没多余的精力参与这些事情。
　　“不过四大忍村中估计也只有岩隐与云隐会真正出力吧，现在可还没到忍界危机的时候，各国勾心斗角，不可能真正团结，这样的联军想要剿灭晓组织几乎是不可能的。”
　　“所以说，老大，我们要不要出手帮他们一把？”
　　飞段兴致勃勃道。
　　“帮？帮谁？村子都还没重建好你就想着打架了？来我跟你介绍一下，这位是楔不动产的社长御屋城炎，可是位超级富豪，他愿意投资帮忙重建汤隐，你赶紧与他接洽一下吧。”
　　艾离的话语顿时打破了飞段的幻想，不过见到艾离还真拉来了赞助倒也连忙客气的与御屋城炎攀谈了起来，毕竟现在重建汤隐对他来说也是一件非常重要的事情。
　　御屋城炎由于别天神的原因对艾离的忠诚甚至还要超过飞段，艾离交代的事情全都会不遗余力的去完成，所以两人很快便在一片和谐中敲定了重建方案等事宜。
　　“好了飞段，接下来我会叫城炎派人专门来负责后面的事情，你就好好在汤隐守着，有事儿通灵我就好了。”
　　“嗯？老大你不会是想去土之国观战吧？”
　　飞段顿时反应过来，以他对艾离的了解，自然知道艾离一定不会错过四大忍村对战晓组织这样的大戏。
　　“哟，你现在越来越聪明了...”
　　“果然是这样...老大，你这不厚道啊，把我扔在这里一个人跑去浪...”
　　飞段看向艾离的眼神无比幽怨。
　　“哈哈哈，好了，到时候如果条件允许的话我通灵你过去还不行？”
　　“诶，那就这样说好了啊，老大你可记得啊！”
　　......
　　土之国某处荒芜大地。
　　一个不起眼的黑色洞窟掩藏在一块巨大的岩石之下，两道人影此时正缓缓从洞窟中走了出来。
　　“艾离大人，情报就是这些，晓组织现在已经占领了土之国大名府，他们挟持了大名，岩隐村的忍者有些投鼠忌器，不敢轻举妄动，而其他忍村的忍者也都陆续抵达了那里。”
　　一名带着菱形眼睛的灰发中年人向着他旁边那名蓝发青年恭敬说道。
　　这两道人影自然便是艾离与御屋城炎，御屋城炎作为整个忍界最大的地下武器商，秘密基地遍布忍界各处，土之国自然也不例外。
　　“看来我们来的刚好，走吧，去看看四大忍村到底都有谁来了。”

第五十一章 一触即发

　　一座宏伟壮丽的宫殿中，一名身着黑底红云长袍的黄发年轻人此时正端坐在王座之上，这黄发年轻人口鼻上全都插着一些黑色短棒，眼眸中几个圆圈看上去诡异无比。
　　王座之下正跪着一名大腹便便的中年人，那中年人锦衣华服，长相却有些磕碜，此时的他全身因为恐惧而不断颤抖着，眼泪鼻涕止不住的往下流。
　　小南厌恶地看了一眼这位毫无骨气的土之国大名，转头看向王座上的佩恩天道。
　　“我觉得我们早就可以走了，现在四大忍村的忍者已经陆续赶来，这样下去我们的情况会很不利。”
　　“不，要的就是这样的效果，尤其是岩隐，来的人越多越好。”
　　佩恩面无表情的说道。
　　“你到底想做什么？如果只是交给艾离的那些资源，土之国的国库也已经完全足够了...”
　　小南有些担忧的说道，她的心中现在总有一些不好的预感。
　　然而天道并没有再说话反而微微侧身看向宫殿中阴暗的角落里。
　　从那宫殿的巨大梁柱上突然生长出一株猪笼草，猪笼草分开，露出一张半黑半白的诡异脸庞。
　　“大野木已经带人赶来了，估计很快就会抵达现场。”
　　“是不是可以通知朱雀动手了？”
　　黑绝与白绝分别说道。
　　“嗯？你让宇智波鼬去岩隐了？”
　　小南顿时反应过来。
　　“现在土影离开了村子，岩隐基本就没有能够阻挡他们的人了。”
　　“这个时间...你这么做未免有点太疯狂了吧？”
　　小南皱眉道。
　　“角都也已经赶赴泷隐了，而砂隐这次带队来的应该就是一尾人柱力吧？绝，通知他们，可以动手了。”
　　天道没有理会小南，反而对着绝说道。
　　“桀桀桀，我知道了。”
　　随着一阵刺耳的笑声，那猪笼草又缓缓缩回了巨大梁柱中消失不见。
　　“艾离要的无非就是些资源而已，那不是什么重点。我们现在既然已经与土之国开战，那么尾兽捕捉计划也就不用再那么遮遮掩掩了，该来的，终究都会来的。”
　　“呼...好吧，既然这样的话，那这个人也就没什么留着的必要了。”
　　小南叹了口气，突然扭头看向土之国的大名，仿佛在看一个死人。
　　“不...不要杀我！不要杀我啊！我给你们钱，我有很多钱！我有...呃...”
　　一枚洁白无瑕的纸手里剑划过，土之国大名死死的捏着自己的脖子倒在了地上，双眼瞪得滚圆，身体剧烈地扭动了两下便彻底瘫在了地上。
　　“其实他还有点用的...算了，随你开心吧。”
　　天道见状缓缓从王座上站起身来，向着宫殿外走去。
　　......
　　“果然跟我想的没太大差别啊，说是四大忍村围剿，实际上也就是岩隐来的人多一些，大野木黄土黑土都来了，其他的...云隐派来了达鲁伊，除此之外竟然还敢让由木人出来，也不知道怎么想的。”
　　距离土之国大名府不远处的一座高山上，艾离遥望着远方呢喃道。
　　木叶与砂隐同意帮助岩隐围剿晓组织，但实际上派来的人很少，木叶只是派了凯班和阿斯玛班。而砂隐的人更少，我爱罗三姐弟加个马基以及一些杂兵。
　　“这样的阵容就想剿灭晓组织，找死呢吧？”
　　艾离的仙力感知早就发现了隐藏在群山之中的迪达拉与蝎，以这两个家伙的能力几乎就可以抵挡千军万马了。
　　“倒是没察觉到鼬和鬼鲛的气息，也不知道长门到底打什么主意。”
　　......
　　“晓组织的人听着，你们已经被包围了！赶紧放出大名缴械投降，或许还能放你们一条生路！”
　　一道浑厚的声音自天空响起，艾离抬头看去，只见大名府的上空，三道人影仿佛摆脱了重力一般漂浮在天空上，俯瞰着下方。
　　这是大野木祖孙三人，其余的岩隐忍者则埋伏在稍远些的地方。
　　随着声音缓缓消散，佩恩天道的身影从宫殿中走了出来，所有人的目光瞬间聚集到了他的身上。
　　“抱歉，大名应该是给不了你们了。”
　　天道淡漠的看着天空上的人影说道。
　　“混蛋，你什么意思？”
　　黄土与黑土从天空中缓缓飘落下来，怒视着佩恩说道。
　　超轻重岩之术对查克拉的要求太高，无论是黄土还是黑土都不能长时间停留在天空之上。岩隐的历史上也就二代土影无与三代土影大野木可以做到长时间浮空。
　　天道沉默不语，抬手指了指后方大殿，黄土顺着他的方向看去，顿时睚眦欲裂。
　　大名是一个国家最高的全力象征，忍村虽然军事力量强大，但是表面上还是需要遵从大名的命令，而大名身死，这必然是不死不休的局面。
　　“土影大人！”
　　就在黄土压抑不住自己怒火的时候，一名岩隐暗部突然从远方疾驰而来，看向天空中的大野木喊道。
　　“嗯？什么事情？”
　　大野木也缓缓从天空落了下来，眼神锋利如刀，这个时候的大野木虽然年迈，但依然无比强势。
　　那暗部忍者走到大野木身边耳语了几句，大野木瞬间脸色大变。
　　“该死的混蛋，没想到你竟然...”
　　大野木早就猜到了大名身死，即便如此他也没有太大的情绪波动，此时听到暗部传来的噩耗，登时火冒三丈。
　　“爷爷，怎么了？”
　　黑土连忙跑到了大野木的身旁，一边的黄土也疑惑地看向他。
　　“汉...死了，五尾被夺...”
　　大野木咬牙切齿的说着，两撮胡子都气得颤抖起来。
　　“什么！？”
　　黄土闻言一瞪眼，再也压制不住心中的怒火，转头就向着天道冲了过去，那双粗大而有力的双手缓缓附着了一层岩石，裹挟着万钧之势向着天道袭来。
　　“神罗天征！”
　　天道见状两手抬起，一股极强的斥力瞬间爆发。身后的大殿轰然倒塌，大野木祖孙三人登时便被这斥力弹飞，不过好在他们都懂得超轻重岩之术，身体迅速浮上高空，并没有收到太大的伤害。
　　小南在天道走出大殿的时候就已经离开了这个地方，去到了长门本体的位置，毕竟她的职责还是保护长门。
　　“好强的斥力...这就是那个眼睛的力量吗？”
　　大野木漂浮在天空凝重的看着被神罗天征移平的大地。早先长门对土之国发动战争的时候轮回眼的事情已经不再是什么秘密，此时亲眼见到，大野木依旧有些难以置信。
　　“你们退后，这个家伙交给我来，你们去找晓组织其他成员！”
　　大野木看向黄土与黑土交代了一句，身体顿时向着天道的方向飞去。
　　“轰！”
　　天空上一阵强烈的爆炸声突然响起，大野木瞬间灰头土脸的停下了前进的步伐。
　　“呵，老家伙，你的对手是我！”
　　一道略带猖狂的声音响起，一只白色大鸟从另一边飞来，大鸟之上，迪达拉的黄色长发随风飞舞，一双眼睛正兴奋的看着大野木。

第五十二章 大战开始

　　“迪达拉哥哥！”
　　黑土见到粉墨登场的迪达拉立马收起了严肃的表情，喜笑颜开的看着迪达拉，俨然一副小迷妹的模样。
　　“哟，黑土，好久不见你怎么还个是飞机场？”
　　迪达拉见到黑土也露出了一丝笑意，不考虑立场的话，他与黑土赤土的关系还是相当不错的。
　　“混蛋！老娘哪里平了？”
　　黑土闻言顿时柳眉倒竖，用力挺了挺胸。
　　“黑土！他现在可是我们的敌人！”
　　大野木此时满脸黑线，他对于这个叛逆的弟子向来是不太感冒的，再加上刚才被炸了一下，能给好脸色就怪了。
　　“老家伙，今天我就送你去见二代！”
　　迪达拉手中那张嘴不断咀嚼着起爆黏土，嘴角勾起一丝弧度。
　　“老爷子，迪达拉交给我，你去对付轮回眼！”
　　黄土跟迪达拉没太大交情，见到迪达拉挡住大野木的去路，连忙说道。
　　“呵呵，你们的对手可不是我...”
　　迪达拉看向黄土咧嘴一笑，下方不知何时来了一名身着晓袍的长发男子，只见那长发男子快速结印，手拍大地，随着一阵烟雾，又是四名身着晓袍的人影出现在场内。
　　“这些就是全部的佩恩六道吗？”
　　佩恩六道登场后迅速将黄土与黑土围了起来，黄土顿时一阵皱眉。
　　“该死的，援军怎么还没到，赤土到底在干什么？”
　　“不用指望你们岩隐的忍者部队了，他们现在恐怕已经自顾不暇。”
　　人间道面无表情的看着黄土说道。
　　......
　　“哦呼，果真是百机操演，没想到蝎也够卖力的呢，上来就放大招。”
　　远方高山上，艾离正看着另一个方向，只见一名红发少年站在岩隐忍者部队前方，从他的身体中放出了上百道查克拉线，每道查克拉线的尽头都有一只傀儡。
　　傀儡师以操纵的傀儡数量来衡量其实力，然而在数量这个领域，从来没有人能超过蝎！他在傀儡师的历史上都是绝无仅有的。
　　百机操演，蝎曾凭借这一招攻下了一个国家，而现在这一招用来对付岩隐忍者部队也丝毫不显颓势。
　　......
　　“哈哈哈，老家伙，看来你们也没办法了，今天我就要让你见识一下真正的艺术！”
　　迪达拉看着脸色难看的大野木顿时大笑道。
　　“迪达拉，这里交给我了，你去南方，砂隐的人来了，赶紧去把一尾守鹤封印。”
　　然而就在迪达拉高兴的时候，一道冷漠的声音顿时给他泼了一盆冷水。
　　“为什么要我去？我帮你拦住这老家伙，你自己去一趟不好吗？”
　　迪达拉顿时不满的说道。
　　“嗯？”
　　天道冷漠地扫了一眼迪达拉。
　　“啊好了好了，我知道了，一尾而已，很快就搞定了。喂，老家伙，等我回来，可别提前挂了！”
　　迪达拉见状顿时无奈的摊了摊手，收起了准备扔给大野木的起爆黏土，随即指挥指挥着白色大鸟向南方飞去。
　　“哼，看来你是想亲自跟我这把老骨头较量较量了，也好，多少年不出手，世人已经忘记了我的实力了吗？”
　　大野木瞥了一眼飞走的迪达拉重新盯向佩恩天道，心下稍微松了口气儿，不管表面上如何不待见，但毕竟是自己的弟子，面对迪达拉的话反而有些放不开手脚。
　　天道面无表情，身体也缓缓飞上了天空，与大野木平齐，两人视线交汇仿佛摩擦出无数火花。
　　没有任何言语交流，两人瞬间冲向对方，天道手中拿着黑棒，而大野木的胳膊此时已经化为巨大的岩拳。
　　“嘭！嘭！”
　　阵阵冲击声不断自天空响起，大野木虽然年迈，但此时竟也能与天道平分秋色！
　　“尘遁！原界剥离之术！”
　　一次激烈的碰撞后，大野木身体稍微后退轻喝一声儿，他的双手间突然生出一个闪烁着白光的小型立方体，那个立方体中仿佛充满无穷的毁灭力量，就连远方正在观战的艾离都被那个力量惊的一阵发毛。
　　“这就是大野木的血继淘汰吗？听说能将所有物质分解为原子状态，还真是有些无解啊...”
　　艾离有些凝重的看着那个小型立方体，自己的超速再生接近不死之身，但终究不是不死之身，也不知道如果自己被那玩意儿击中的话还能不能再生...
　　“神罗天征！”
　　轮回眼一眼便看出了那个术不能硬抗，天道没有丝毫犹豫，瞬间释放神罗天征，大野木被突如其来的斥力直接冲翻，手中的立方体登时打偏了方向掉落到了大地之上。
　　原本被神罗天征移平的大地瞬间出现一个整齐的立方体凹槽。
　　“好险，这个老家伙...果然好强！要是被那招击中，恐怕弥彦的身体就没了。”
　　一处幽暗的密闭空间中，长门脸上露出一抹惊异之色，尘遁的威力连他也感到无比心悸。
　　“长门...你上次与艾离交战留下的伤势还没完全恢复，现在与土影交手是不是太勉强了些？”
　　小南担心的看着长门说道。
　　“没事的，大野木再强，也不是没有弱点的，一个风烛残年的老家伙罢了。毕竟，不是谁都跟艾离那样...变态。”
　　长门提起艾离时神色有些不自然，对于艾离，他也只能用变态来形容。
　　“我们上次果然是误会他了吗？二尾那件事看来也只是巧合而已，真不该去招惹他的。”
　　小南听到艾离也是一阵无奈。
　　“算了，现在说这些也没用，反正只要他说话算话就好了，看起来他对阻止我们的计划也并没有什么太大的兴趣。”
　　长门摇了摇头，这次对土之国发动战争给艾离掠夺钱财只是一方面，更关键的是借此机会加快尾兽捕捉计划的脚步。
　　“现在四尾五尾七尾已经得手，三尾野生状态反而不用着急，一尾那边迪达拉应该没什么问题。二尾的话，还是你去一趟吧，云隐既然敢让由木人出来，就不可能只是明面上的阵容，鬼鲛一个人不保险，你是风属性倒是可以克制雷。”
　　“不行，我不能离开，你现在的状态身边不能没有人，而且鼬和角都的任务不是已经完成了吗，他们应该还来得及...”
　　小南皱眉道。
　　“角都还要去阻拦木叶的援军，而鼬...现在应该已经在去水之国的路上了。”
　　“水之国？六尾人柱力吗...为什么这么急？”
　　小南顿时明白了长门的意思，晓组织早就收集到了所有尾兽的资料，六尾人柱力羽高原本是雾隐叛忍，现在还游荡在水之国。
　　“这是一个机会，只要得到一到七尾，即使没有八尾与九尾的查克拉，十尾也能初步复活了。”
　　长门的眼神中充斥着一丝疯狂之色。
　　“可是...”
　　“没事的，你忘了我自己本身还是佩恩第七道吗？就算他们找到了我又如何？”
　　长门作为佩恩第七道外道，可以使用佩恩六道所有忍术，而且还可以通灵外道魔像，上次与艾离对战若不是加强版地爆天星耗费了他全部查克拉，艾离想要留下他也不会那么轻松。
　　“好吧，那你自己小心，我尽快回来。”

第五十三章 凯班到来

　　“嘭！”
　　随着一阵巨响，佩恩天道的身体瞬间被使用了加重岩之术的大野木直接锤进了地面。
　　“小鬼，跟我的战斗还敢走神，你是在看不起我吗？”
　　大野木不悦的看着下方，手中再次出现一个闪烁着微光的立方体，直接向着天道抛出。
　　眼见天道此时已经无法躲避，突然从一旁窜出一道身影，那身影站在天道的前方，双手举起，身上出现一个白色光芒屏障。
　　原界剥离之术在到达他的面前时已经无比巨大，但是在接触到那白色光芒屏障时竟缓缓消失不见，像是被那屏障吸收了进去。
　　“什么？竟然可以吸收原界剥离之术？”
　　大野木见状顿时一惊。
　　那道挡在天道面前的身影自然便是饿鬼道了，现在的饿鬼道已经更换了身体，与之前艾离见到的那个胖子长相完全不同。不过能力倒是一模一样。饿鬼道的封术吸印几乎可以吸收所有远程忍术的查克拉，即使尘遁也不例外。
　　天道重新从大地上站起身来，面无表情的看向大野木，另一边四个佩恩此时已经与黄土黑土战成一团，虽然两人暂时无恙，但形势也无比凶险。
　　“看来必须赶紧把这个家伙解决掉了...”
　　大野木扫了一眼陷入困境的黄土与黑土，又重新看向天道与饿鬼道，两条粗大的白眉拧成了一团。
　　“万象天引！”
　　天道看向大野木突然伸出右手，一股强大的吸力爆发，大野木那瘦小的身躯登时措不及防的从天空上被拉了下来。
　　“嗖！”
　　天道的左手取出一根查克拉黑棒迅速甩出，以极快的速度射向大野木，大野木顿时瞳孔一缩，双手急忙结印。
　　“土遁，超加重岩之术！”
　　大野木的声音响起，原本那瘦弱无比的身躯变得有如万斤之重，登时从天空垂直落了下来，将地面砸出一个巨大的土坑。万象天引的吸力也无法再造成太大的影响。
　　不过这时天道与饿鬼道的身影已经向着大野木迅速袭来，佩恩六道中只有天道可以浮空，而天道单挑大野木并不占优，大野木落回地面倒是正中长门下怀。
　　“土遁，岩拳之术！”
　　大野木反应极快，见到两人袭来，双手迅速化为巨大的岩拳向着他们砸去，顿时一阵尘土飞扬。
　　二打一的情况下大野木还是处于劣势的，毕竟大野木本身也就不擅体术，然而饿鬼道的力量终究与天道差的远，大野木战斗经验丰富，很快便看出了端倪，于是将重点先放在了饿鬼道的身上。
　　“超加重岩之术！”
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，饿鬼道的身体直接被砸进了大地之中，虽然轮回共通体视野广阔，但是也架不住大野木的轻重岩与加重岩娴熟的转换，那极快的速度与强大的力量使得饿鬼道根本没时间反应。
　　不过天道却也趁着大野木攻击饿鬼道的时候找到了机会，悄然欺身上前，待得大野木反应过来的时候已经有些迟了。
　　“刺啦！”
　　利器入肉的声音响起，刹那间爆出一朵血花，一根黑色棒子直接插入了大野木的肩膀。
　　“嘭！”
　　天道又是一个飞踢，大野木瞬间被踢出了几十米的距离，身体撞在一块岩石之上，嘴角渗出一丝鲜血。
　　“爷爷！”
　　“父亲！”
　　黄土与黑土见状大急，但是被四名佩恩围困的他们却根本无能为力。
　　“这个黑棒...”
　　大野木挣扎着站起身来，想要拔下那个黑棒，却发现浑身使不出力气，连查克拉都变得紊乱起来。
　　“看来到此为止了，万象天引！”
　　天道冷漠的看着大野木伸出右手，大野木的身体瞬间像他飞来，天道的左手再次拿出一根黑棒，瞄准大野木的心脏，准备直接了结这位三代土影。
　　“轰！”
　　就在天道刚要动手的时候，突然自远方划过一抹绿光，天道的身体直接被这绿光踢出了上百米远，一座小土丘都被撞得粉碎。
　　“哈！木叶苍蓝猛兽参上！”
　　一名全身上下身着绿色紧身衣，长着黑色锅盖头的粗眉毛男子突然出现在战场之中。
　　随着他的话音落下，又有三道身影从远方走了出来，一名同样绿色紧身衣打扮的少年，一名绑着双丸子头的少女，还有一位两眼泛白的白衣少年。
　　“哟！土影大人，您好像状态不太好？”
　　阿凯扭头看向一脸萎靡的大野木露出一排白亮的牙齿。
　　“你们是...木叶的援军吗？太好了，不过为什么就你们几个人？”
　　大野木挣扎着站起身来，对于这位能一脚踢飞天道的家伙他也有着一些吃惊。
　　“我们的同伴被另外一名晓组织的成员给拦下来了，我们是绕路过来的，所以有些晚了，实在抱歉...”
　　阿凯歉意道。
　　“不用说抱歉，比起那种事，你们能来就好了...嘶...好疼！”
　　大野木在阿凯的帮助下拔下了那根黑棒，顿时疼得倒抽了一口凉气。
　　“所以，他们就是敌人吗？”
　　宁次仔细打量着正在与黄土黑土对峙的佩恩四人平静道。
　　自中忍考试结束到现在也有半年多的时间，虽然宁次还没有完全长大，但是处于身体生长期的他此时也比那会儿高出了半个头，再加上解除了笼中鸟获得了自由，脸上已经没有了曾经的忧郁，看上去平和而自信。
　　“咦，你是...木叶日向家的人吧...”
　　大野木诧异的看了一眼宁次说道。
　　“是的土影大人，在下日向宁次。”
　　宁次略微恭敬道，尽管获得了自由，但他倒是没有抛弃日向的姓氏。
　　“果然，这样的话...那倒是刚好，如果我所料没错的话，眼前这些人只是傀儡，他们并不是活人，应该是有人在暗地里操控着他们，但是我们找不到他的位置，如果是白眼的话，或许可以尝试一下...”
　　“这样吗，好吧，我试试...”
　　宁次闻言，眼角突然青筋暴起，开始不断的打量着四周。
　　“你应该就是木叶的迈特凯吧？非常感谢你们愿意来支援我们，那个家伙的本体应该隐藏的很深，即使能找到他估计也要耗费一些时间，现在先解决掉眼前这些家伙吧，还希望你能先帮黄土他们解决那四个佩恩，至于另外一个家伙，就交给我了。”
　　大野木说着将目光凝聚在了远方的天道身上，阿凯那一击虽然凶猛，但是却没有对他造成明显的伤害，此时天道已经重新起身向着他们缓缓走来。
　　“诶？您的身体不要紧吗？”
　　凯用略带怀疑的眼神看着大野木说道。
　　“小鬼，你那是什么眼神？刚才我只是不小心而已，哼，接下来我就让你见识一下土影的恐怖。”
　　大野木不满的看了一眼阿凯，身上的气势开始不断上涨，作为当今五影中资历最老的一位，实力也绝对是数一数二的存在。
　　“呃...好吧，既然如此我就先帮那两位解决那些家伙吧，小李，天天，你们就在这里把守，应付一下突发状况，这样的战斗你们现在还无法参与，看老师给你们好好上一课，让你们见识一下什么叫青春！”
　　阿凯看着身后的三人粲然一笑，身体迅速冲向了战团，留下了一脸崇拜之色的小李以及满头黑线的天天。

第五十四章 尘遁vs地爆天星

　　“景门，开！”
　　阿凯转身暴喝一声，绿色查克拉瞬间附着全身，皮肤也变得通红，脚下岩石炸裂，身体裹挟着滚滚气浪向着那四名佩恩的方向冲去。
　　“这个家伙...”
　　黄土与黑土看着那宛如野兽一般的身影，一时间有些瞠目结舌，隐藏在暗处的长门也露出一丝惊讶的神色，不过很快便反应过来，急忙控制着畜生道通灵出一只三头犬，想要阻拦凯的脚步。
　　然而阿凯面对那巨大的三头犬，猛然一脚瞬间便将它踢飞，修罗道与人间道也急忙加入战团，一时间黄土与黑土的压力骤减。
　　另一边的大野木与天道重新交起手来，没有了饿鬼道在一旁纠缠，天道也逐渐被大野木压制。
　　而宁次此时却不再关注战场，白眼不断扫视着周围，想要揪出长门的本体，不过无论他如何寻找，却始终无法发觉长门究竟藏在什么地方。
　　“应该是有其它隐藏查克拉的手段吧，连白眼都无法察觉，既然如此...”
　　宁次喃喃自语着，身上突然出现一层淡蓝色查克拉外衣，一双白眼在这查克拉的浸染下也缓缓变作了蓝色。艾离的仙人模式不只有加强身体力量与速度效果，连带着感知也变得更加敏锐，而且仙人模式与白眼的融合产生了一些连艾离一开始都意想不到的变化。
　　这个变化宁次从未与任何人诉说，甚至艾离都不清楚。
　　蓝色的白眼中，整个世界仿佛都变得无比清晰，宁次的目光穿过层层阻碍，不断探寻，终于在离这里不远的地底之中发现了一丝奇异的查克拉，那查克拉与佩恩六道身上的查克拉无比相似，宁次无比肯定那绝对佩恩本体所在的地方！
　　“找到了！东北方一千四百三十米地下五十米！”
　　宁次突然向着正在与天道对战的大野木喊道。
　　“嗯？找到了？”
　　大野木眼中顿时闪过一丝光芒，连忙抽身后退。
　　“什么！？怎么可能！”
　　宁次的声音不仅大野木听到了，天道自然也听到了，就在与宁次所说位置分毫不差的地底，长门露出一丝震惊的表情，要知道他本身的黑棒就有隔绝查克拉探索的作用，再加上小南的神之纸者，即使宇智波的万花筒也不可能发现他隐藏在何处。
　　“那双眼睛...是白眼吗？不对，不应该，白眼虽然可以透视，但也绝不可能发现我的存在，是那个查克拉...那是...”
　　长门透过天道的眼睛死死地盯着全身闪烁着淡蓝色光芒的宁次，那个查克拉他无比熟悉，上次，就是拥有同样查克拉的家伙差点将他杀死。
　　“哼！这下看你还如何嚣张！既然已经找到了你的本体，那么这场战争也该结束了！”
　　大野木朝着天道冷笑一声儿，身体直接飞上天空向着宁次所说的方位飞去。
　　长门隐藏的地方并不算远，只有一千多米，再远的话他对佩恩的控制力就要减弱，实力也就会直线下降，这倒是给了大野木机会，一千多米，在尘遁忍者眼中与近在咫尺差不了太多。
　　“尘遁！原界剥离之术！”
　　大野木漂浮在半空上，双手微合，一颗比之前查克拉波动更加强大的立方体缓缓出现，登时便向着大地上扔去。
　　“不好！”
　　长门身处五十米下的地底中，无法直接接触原界剥离之术，封术吸印也就毫无作用，眼见瞬间变得无比巨大的立方体就要吞噬他所在的大地，只得连忙逃离那个位置。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵地动山摇，大地中仿佛发生爆炸，无数岩石喷涌而起，撞击在了那巨大的立方体之中。
　　原界剥离之术悄无声息，所有进入那个忍术范畴的物质瞬间化为虚无。
　　“解决了吗？”
　　黑土震惊的看着远方，这样的大场面她活到现在也没见过几次。
　　“不，还没有，这些家伙并还活的好好的呢...”
　　黄土一拳击飞地狱道，同样凝重的看着远方说道。
　　“嗖！”
　　天空上划过一道虚影，一名骨瘦嶙峋的红发男子出现在所有人的视野之中，那男子背上插着无数黑棒，眼睛亦如佩恩六道一样的轮回眼。
　　“没想到，竟然能够有人发现我的位置，你与艾离是什么关系？”
　　长门没有在意大野木阿凯等人，反而看向宁次说道。
　　“嗯？你认识艾离大人？”
　　宁次闻言顿时惊疑的看着长门。
　　“艾离？那是谁？”
　　其他人听到长门的话语也都诧异的看向宁次。
　　“仙人模式...吗？好久都没看见过这个东西，而且这查克拉的气息...看起来并不是三大仙地的样子啊...”
　　大野木之前并没有关注宁次，宁次找出长门的位置他只以为是白眼的缘故，此时看见宁次身上的蓝色查克拉也是瞳孔一缩。
　　“你果然跟艾离有关系...”
　　长门双眼复杂的看着宁次。
　　“我劝你现在离开吧，我可以不追杀你，但若你执意与我为敌的话，那就只能说抱歉了。”
　　长门不清楚宁次与艾离究竟有何关系，但是看着那查克拉也知道这关系不一般，当初自己只是毁灭汤隐村艾离都要跟自己拼命，现在看着宁次顿时有些头疼起来。
　　“抱歉，我虽然不知道你与艾离大人有什么瓜葛，但我是木叶的忍者。”
　　宁次脸色平静的说道。
　　“哼，既然这样的话，那就没办法了，不跟你们浪费时间了，岩隐还有木叶的忍者们，感受痛苦吧！”
　　长门冷哼一声儿，他的计划不可能放弃，既然原本注定就是对立面，那就不用再客气了。
　　话音刚落，一颗黑色小球从他的手中缓缓飞上了天空，佩恩六道此时也已经全部退回了他的身边，将他围绕在中心。
　　“那个小球是...不好，大家都过来！”
　　大野木看着那黑色小球疑惑了一下登时脸色大变连忙向着其他人大声喝道，宁次等人虽然疑惑，但也连忙听从土影的命令聚到了一起。
　　“地爆天星！”
　　随着长门一声轻喝，大地再次颤抖起来，那黑色小球上强大的引力爆发，无数岩石土块都向着天上飞去。
　　“黄土，黑土，联手对所有人使用超加重岩之术！”
　　大野木凝重地看着天空，双手迅速结印，将超加重岩之术的效果附加在其他人身上，所有人都感觉身体一沉，稍微抵挡住了一些吸力，黄土与黑土急忙也如法炮制。
　　“放弃吧！这颗地爆天星，将会把方圆二十里的大地全部吸上天空，你们坚持不了多久的。”
　　长门冷漠的看着众人说道，这次的地爆天星是他本体释放，效果即使比不了上次对抗艾离时那样但也相差不多。
　　“哼！你们就在这待着，我去解决这个东西！”
　　大野木说着解除了自己身上的重力，身体顿时飘向天空。
　　“土影大人！”
　　“放心吧，我自有办法！”
　　大野木双手开始不断结印，身上的查克拉变得越来越浓郁。
　　“呵呵，一把老骨头了，没想到还要用出这招...”
　　“尘遁！限界剥离之术！”
　　一颗远比之前光芒璀璨的立方体从大野木的手中抛出，瞬间变得无比巨大。
　　限界剥离之术是原界剥离之术的升级版，无论是范围与威力都比后者强出一大截。
　　地爆天星与巨大立方体刹那间便撞在了一起。没有剧烈的声响，没有强烈的爆炸，一切都无声无息，伴随着一阵璀璨的白光闪烁，引力消失，天空骤晴，无数岩石重新落回了大地。

第五十五章 长门之死

　　“噗！”
　　长门喷出一口鲜血，干瘦的脸颊更显苍白。上次与艾离交战透支身体所留下的伤势还没完全恢复，这次的地爆天星对他来说负担也比较大，本想一招结束战斗，没想到大野木竟然直接销毁了这颗地爆天星。
　　大野木用完这招也略显萎靡，只不过对比长门的状态已经要好太多了。
　　“觉悟吧，你现在应该也没有其他手段了吧！”
　　黑土将大野木搀扶着坐在了一块儿岩石上，而黄土则气势汹汹地看向长门说道。
　　“呵呵，哈哈哈！不愧是三代土影，年迈如你竟然还有留有这么强的招式，不过你们以为这样就结束了的话，那就太天真了！”
　　长门的查克拉已经无比衰弱，但是他的眼神中却充斥着疯狂之色。
　　只见他抬起双手开始缓慢结印，体内所剩无几的查克拉全部注入了这个印中。
　　“那是通灵术，小心，他要召唤什么东西！”
　　“轰隆隆...”
　　随着大地一阵颤抖，一只身体如同枯木，背后生长着十根柱状物的巨大人形怪物突然从大地中爬了出来，那怪物额头上有着九只紧闭的眼睛，全身散发着无比恐怖的气息。
　　而在这怪物登场的刹那，长门再次喷出一口鲜血，身旁的佩恩六道也因为失去查克拉的支持轰然倒地。
　　......
　　“这就是外道魔像吗？好强的生命力，尽管现在还没有重生为十尾，这个能量波动也相当强了，而且由于本身是个空壳基本没有意识，使用掠食者的话应该可以轻松吞噬才对，可惜了...”
　　远方，艾离饶有兴趣的打量着那巨大的怪物自语道，语气中略带一丝遗憾。毕竟这东西也是大筒木辉夜复活的关键因素，吃掉的话可就出大事了。
　　“艾离大人，刚刚收到情报，云隐那边的八尾人柱力也出现在战场了，晓组织貌似陷入了苦战。”
　　御屋城炎突然从艾离身后的阴影中走了出来说道。
　　长门为了分割战场，提前让鬼鲛待在了云隐的必经之路上拦截，小南虽然也已经赶去，但是面对两位完美人柱力以及未来的雷影达鲁伊还是稍微有些麻烦。
　　“四代雷影胆子真大，连奇拉比都敢放出来，看来他是吃定晓组织人手不够了...”
　　艾离轻笑道。
　　“不过砂隐那边，一尾人柱力已经被抓走了。”
　　“嗯？我爱罗被抓了？”
　　艾离闻言一愣，人柱力一旦被抽走尾兽必死无疑，而现在的我爱罗还没有成为风影，千代婆婆还愿不愿意舍命相救这就是个问题了，而且这还涉及到之后五代风影的人选。
　　“算了，人又不是我杀的，反正不关我事...”
　　艾离虽然对我爱罗感官不错，但是他被抽走尾兽已经是注定的结局了，自己总不能强迫千代婆婆去一命换一命吧...
　　“木叶的阿斯玛小队被角都拦截陷入困境，不过木叶方貌似又派出了支援小队。”
　　御屋城炎继续说道。
　　“切，等木叶的支援赶到，黄花菜都凉了。”
　　艾离摇了摇头重新看向长门的方向，长门现在的状态可不是很好，即使他召唤出了外道魔像，若是他本人先死掉的话也就没用了。
　　“倒是没感觉到带土的气息，或许现在他正躲在神威空间悄悄看着吧？”
　　......
　　“该死的，这是什么东西！”
　　黄土错愕的看着外道魔像，那怪物长相太过诡异，让他不敢轻举妄动。
　　“哼，那个家伙应该也是强弩之末了，不管这怪兽有什么能力，只要搞定他本人，应该就可以结束了。”
　　阿凯说着身上顿时又冒出绿色查克拉，之前与佩恩六道交手他并没有消耗太多。
　　“我们一起上，小心一些！”
　　黄土的胳膊上出现了层层厚重的岩石，话音刚落，两人便冲了出去，不过阿凯的速度太快，瞬间便将黄土丢在了身后。
　　长门此时半蹲在地，嘴角不断地溢出鲜血，还大口喘着粗气。外道魔像巨大的身躯将他护在下面，见到阿凯冲来，几根枯黄的触手登时刺向他的身体。
　　阿凯此时如同一道绿色闪光，穿梭在触手中不断闪躲，他的目标是长门，并不打算与这怪物交手。
　　不过外道魔像毕竟不是一般的通灵兽，那些触手的速度飞快，而且数量众多，很快阿凯便不得不与之产生碰撞。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　景门凯的力量无比强大，只是普通的出拳便能与空气摩擦出强烈的火花，那些外道魔像的触手接近阿凯的瞬间便被打飞。
　　然而那些触手一根接着一根直接将周围锁死，即使阿凯也完全无法突破这些触手的包围，很快身上便被蹭出了道道血痕。
　　长门曾凭借外道魔像以极大的优势击败山椒鱼半藏与团藏的联军，而那时的外道魔像只是没有任何查克拉的空壳，现在的外道魔像已经拥有了三只尾兽的查克拉，力量比那时要强大许多，若非长门此时已经无力控制，外道魔像只凭借本能战斗，阿凯恐怕早已凶多吉少。
　　“凯，先撤回来！”
　　黄土看见阿凯形势不妙连忙喊道。
　　阿凯闻言身体迅速躲开几根触手，瞬间脱离了外道魔像的攻击范围。
　　“这家伙的力量太强了，很难突破他的防御攻击到佩恩的本体...”
　　阿凯此时的样子虽然狂暴，但大脑还是无比清醒的。
　　“我可以将那怪物控制住，你趁机攻击佩恩本体，但是一定要快！我不知道能坚持多久。”
　　黄土凝重的看着外道魔像说道。
　　“嗯？你确定你可以将这怪物控制住？”
　　阿凯此时那泛白的眼睛中露出一丝明显不信的神色。
　　“放心吧，我们现在是盟军，我肯定不会坑你的...”
　　黄土看着阿凯的表情翻了翻白眼说道。
　　“要开始了！”
　　“好吧...”
　　阿凯闻言重新面向外道魔像，双目将那巨大怪物身下的长门死死锁定。
　　“土遁！山土之术！”
　　黄土大喝一声，身上的查克拉瞬间注入大地之中。
　　外道魔像脚下的大地突然强烈的抖动起来，两座巨大的山峰缓缓升起，登时将外道魔像的身体夹在其中，不得动弹。
　　阿凯见状惊诧的看了一眼黄土。
　　“赶紧！这个家伙力气太大了，我坚持不了多久！”
　　“好！不愧是岩隐最强的土遁忍者，既然如此，就让你也见识一下木叶的苍蓝猛兽！第七门！惊门！开！”
　　阿凯看着黄土赞叹一声，身上的绿色查克拉竟再次爆发，直接变为了通体泛蓝的蒸汽。
　　“嗖！”
　　开启惊门的阿凯身体瞬息之间便冲到了外道魔像的面前，外道魔像此时虽然被限制，但是依然留有几只触手在外，瞬间向着阿凯刺来。
　　“昼虎！”
　　随着阿凯一声暴喝，周围的空气顿时被挤压成一只白色猛虎。
　　那几根触手在昼虎面前甚至没能阻挡半秒便被弹飞，白色猛虎瞬间冲到了长门的面前。
　　“轰！！”
　　强烈而灿烂的白光闪起，天空都在这光芒面前失色，长门微微动了动嘴唇，却没有发出丝毫声音，瞪大了双眼淹没在这白光之中。
　　......
　　一片荒芜的岩石林，几道身影不断交错碰撞。
　　一名身体周围布满白纸的紫发女子骤然停下了正快速移动的身影。
　　“长门！”
　　小南微微张嘴，淡金色的瞳孔中流露出一丝不敢置信。
　　晓组织所有人的戒指中都留有长门幻灯身之术的查克拉，然而就在刚刚，那个查克拉已经消失的无影无踪...

第五十六章 离去

　　长门的查克拉消失，不止小南感觉得到，晓组织其他成员自然也能感觉得到。
　　正在与奇拉比交手的鬼鲛，鲛肌一挥，从奇拉比的攻击中抽身后退，裂开嘴角看向小南。
　　“桀桀，首领那里好像出问题了呢...”
　　小南冷漠的扫了一眼鬼鲛，并没有回应他的话语。也不再管眼前的云隐忍者，身体缓缓变作无数白色纸片，那些纸片自动叠成一只只纸蝴蝶，向着天边飞去。
　　“诶？想跑吗？这可真是麻烦呢，上边的命令可是要把晓组织全员剿灭呢，所以...岚遁！雷云腔波！”
　　一名皮肤黝黑的白发年轻人见小南想要脱离战场，瞬间释放出几道雷电想要将其留下。
　　然而那些纸蝴蝶随风飞舞，轻松躲开了那几道雷电，转瞬就消失在天边。
　　“切，还是让她跑掉了吗？”
　　达鲁伊不满的撇了撇嘴。
　　“不过这下三对一，我觉得你可以束手就擒了...”
　　达鲁伊重新看向鬼鲛，另一边的奇拉比与由木人成犄角之势将鬼鲛的后路直接封死。
　　“呃？这样的话还真是有些不利呢...你确定还要继续观战吗？”
　　鬼鲛见状露出了他那锋利的锯齿，眼神略带诡异的看向一旁的虚空。
　　只见虚空中突然一阵扭曲，一名同样身着晓袍头戴黄色漩涡面具的男子突然出现在场中。
　　“嗯？竟然还有敌人？”
　　达鲁伊与由木人见状顿时警惕起来，只有奇拉比依旧一副吊儿郎当的样子，打到现在双方都还没动用真本事，两名人柱力也都只是半尾兽化的样子。
　　“没想到长门竟然失败了，土影那个老家伙果然不可小觑。”
　　面具男对长门的死并没有太放在心上，眼前云隐的豪华阵容也没有让他的眼神有丝毫波动。
　　“所以，尾兽捕捉计划还要继续吗？”
　　鬼鲛淡定的看着面具男，晓组织真正的幕后黑手是谁，也就鬼鲛与鼬知晓，就连角都那种老怪物也都一直被蒙在鼓里。
　　“当然，四代雷影敢把两名人柱力一起放出来，不收走都对不起他的一番好意。”
　　面具男扫视着由木人与奇拉比，达鲁伊则直接被他无视掉了。
　　“那只眼睛...貌似是写轮眼，你是谁？”
　　由木人谨慎的看着面具男，对于这突然出现的诡异家伙，心头升起一丝不好的预感。
　　“吾名...宇智波斑！”
　　......
　　“呼，总算搞定了，这样一来我们也能腾出手去支援其他人了。”
　　黄土看着化作滚滚白烟消失的外道魔像松了口气。
　　说起来外道魔像是长门通灵出来的，长门身死，通灵术解除，外道魔像也就消失不见了，否则现在场上这些人面对一个失控的外道魔像恐怕也将再次陷入苦战。
　　“嗖！”
　　一名带着岩隐护额的忍者突然出现场中，神色匆匆地跑到黄土面前说了几句。
　　“什么！？一尾被夺走了？”
　　黄土顿时脸色一变。
　　“该死，是迪达拉那个家伙，必须马上去把一尾人柱力救回来！”
　　我爱罗毕竟是因为支援岩隐而被捉，如果不把他抢回来的话，可能会引起砂隐村的强烈不满，到时候与砂隐再发生冲突也将无可避免。
　　“这样吗，不过我现在还是需要休息一下，查克拉已经消耗殆尽了...”
　　阿凯此时正萎靡的坐在地上，惊门的负荷对他来说负荷也是相当重了，估计要虚弱好长一段时间。
　　“不用，已经给你们添了不少麻烦了，后面的事情我们岩隐一定会给大家一个交代，何况迪达拉还是我的逆徒。”
　　大野木此时倒是已经恢复的差不多了，听到一尾被迪达拉带走的消息也知道事态紧急，登时站起身来。
　　“那佩恩...”
　　“将他的尸体收起来吧，这里就交给你们了，我现在就去找迪达拉。”
　　大野木交代一声后便不再多言，身体直接浮空而起消失在天际。
　　......
　　“这个家伙，还真是有些恐怖呢，看样子他之前应该是有受过伤，不然这次能否击败他还是两说。”
　　黄土向着长门的尸体走去，之前的佩恩六道让他也感到无比难缠，很难想象这是一个人的力量。
　　“咻咻咻！”
　　就在黄土即将触碰长门尸体的时候，几枚纸手里剑突然从天空射来，黄土连忙侧身躲开看向天空。
　　只见无数纸蝴蝶从天边飞来，缓缓凝聚化为一名身着晓袍的紫发女子。
　　“长门...”
　　小南见到长门的尸体，顿时面如死灰，也不管一旁的黄土，直接走到长门的面前，托起了他的身体。
　　“你也是...晓组织的！”
　　黄土看着突然出现的小南连忙摆出战斗姿态，奈何之前消耗太大，此时几乎已经无力再战，而大野木已经去追迪达拉，留在这里的人还能算战斗力的估计只有宁次一人了...
　　小南并没有理会黄土等人，长门身死，对她的打击实在太大了，此时只想带着长门与弥彦的身体离开这个是非之地。
　　纸屑飞舞，将长门与天道，也就是弥彦的身体缓缓包裹起来，小南的背上生出一对儿翅膀，直接带着两人飞向天空。
　　“站住！”
　　黄土怒喝一声，双手合十，一座巨大的土丘升起，想要阻拦小南。小南见状随手扔出几十张起爆符，那土丘便被轰然炸碎，身体转瞬消失在天空。
　　“......”
　　“算了吧，反正佩恩已经死了，现在的当务之急是赶紧恢复查克拉，去支援其他人。”
　　黑土拦住了想要追击小南的黄土道。
　　“看来也只能这样了...”
　　......
　　“啧啧，长门是死了，轮回眼还在他的身上，想必带土肯定要去夺眼的，尾兽捕捉计划也暴露了，看来距离带土与忍界宣战的时间也不远了...”
　　艾离收回了看向远方的目光。
　　“没有秽土转生部队的话还是感觉少了点什么，果然还是要去‘帮’一把兜么...城炎，走了。”
　　晓组织与四大忍村的战争整体上没有太出乎艾离的预料，只是没想到长门那么疯狂，倒是更趁了艾离的心意。
　　长门身死后，晓组织的人除了鬼鲛与带土外几乎同一时间撤退了，蝎收起了他的傀儡不知去向，而迪达拉在大野木找到他之前已经将守鹤封印，我爱罗还是不出意外的身死了。
　　二尾由木人被带土捕获，本来奇拉比是逃不掉的，好在大野木以及木叶援军及时赶到，才保下了八尾。
　　至此这场战争便以“两败俱伤”而结束。
　　长门身死，但是四大忍村的损失更加惨重，除了木叶外都有尾兽被夺走。

第五十七章 山中风

　　木叶的街道上行人来来往往，中忍考试时被摧毁的建筑早已修缮完毕。
　　自从纲手成为五代火影以来，三代身死的阴霾也逐渐散去，木叶也恢复了往日的繁荣与安详。
　　晓组织与四大忍村的战争结束后艾离便离开土之国来到了木叶，此时他正坐在一乐的小店中，享用着招牌拉面。
　　由于带土的计划被强行加快，四战多半是要提前来临了，但是兜现在却还在大蛇丸基地当管家，这令艾离有些无奈。四战要是少了兜，带土是否能独自硬刚忍者联军还是个未知数，更何况最重要的斑爷还没复活。
　　而大蛇丸是否还会像原著中一样被鼬封印也是个未知数，即便命运依旧无改，恐怕也要等到三年后了。
　　艾离可不想等待那么长的时间，所以只能想办法让兜也提前进入角色了...
　　原本别天神就是为了这个时候准备的，可是却提前用在御屋城炎身上，现在只好打起了团藏的主意。
　　只是团藏一直藏身根部，而根部究竟在哪里艾离也是毫无头绪...
　　“老板，再来九份儿打包带走！”
　　艾离迅速消灭了大碗拉面，满意的擦了擦嘴角，突然想到桔梗她们可还没有尝过这木叶的特色美食，连忙又报了九份...
　　“九...九份？”
　　手打大叔闻言有些目瞪口呆。
　　“你没听错，赶紧的，我赶时间...”
　　艾离伸手从口袋中拿出几张纸币放在柜台前说道。
　　这些钱都是来木叶之前从御屋城炎那里拿的，御屋城炎在火之国也有秘密基地，不过与木叶距离较远，这次来木叶也不需要他，所以艾离就让他先回秘密基地中等着去了。
　　“好...好的，您稍等，马上就给您准备...”
　　手打确认艾离没有说错后，顿时喜笑颜开地接过纸币再次忙活起来。
　　“老板，两份大碗拉面带走。”
　　就在这时，一名头戴暗部面具的男子走进了店门，那男子虽然带着面具，但是艾离的透视一眼就能看到掩藏在其面具之下的面容。
　　这是一名长着橘色长发，面容颇为儒雅的男子，看着他的脸庞艾离略感眼熟。
　　察觉到艾离的目光，那名暗部忍者疑惑地扭头扫了艾离一眼，发现是个陌生人后便不再关注。
　　“这个打扮...貌似不是火影直属的暗部。”
　　火影直属的暗部艾离上次见过，与这名暗部的打扮有着细微的不同。
　　“咦？这个族徽...山中一族？我记得团藏好像有一名手下是叫山中风吧...如果是他的话，倒是可以借机询问团藏的位置。”
　　艾离透过了那暗部的战斗服，看到了位于他衣服夹层中的族徽，立刻想起了团藏那名手下，不过山中一族的人也不少，对此他也不太确定。
　　“九份大碗拉面好咯~感谢您的惠顾！”
　　就在艾离沉思的时候，手打大叔将九个饭盒放在了艾离的面前。
　　艾离抱起了饭盒走出了一乐拉面店，找了个阴暗的角落，将饭盒全都送进了海神珠中。又急忙开启了仙力感知，锁定了那名暗部忍者。
　　不过片刻时间，那暗部便提溜着两份拉面走了出来，向着另一个方向走去，艾离见状悄悄跟了上去。
　　只见他左扭右拐走了五分钟，在走到一个无人的巷子中时，突然从手中甩出一枚苦无射向身后的位置，艾离匆忙一闪，隐藏的身影便暴露在他的面前。
　　“什么人！嗯？是你？你是刚刚...”
　　那暗部看到艾离出现在他的面前眼神中顿时露出一丝诧异之色。
　　“不愧是山中一族的，感知还真是敏锐呢，是吧？山中风？”
　　艾离轻笑着看向那暗部说道。山中一族的忍者擅长感知，这名暗部肯定是早就发现了自己跟踪，故意引自己来到这个无人的地方，不过这样倒是方便了自己。
　　“你是谁？”
　　听到艾离说出山中风的名字，那暗部眼神一凝。
　　“呵呵，果然是你，看来我没找错人。”
　　“你找我？有什么事吗？”
　　山中风声音低沉道。
　　“也没什么，就是想问问你团藏在什么地方。”
　　艾离微微眯起眼睛看着山中风道。
　　“哼，你是哪个村子的忍者，敢来我木叶撒野！”
　　山中风闻言冷哼一声儿，眼中划过一道寒光，双手突然合拢紧盯着艾离的眼睛。
　　“心转心之术！”
　　随着他一声轻喝，一股奇异的精神力量瞬间侵入艾离的脑海。
　　“噗！”
　　然而这精神力量还没在艾离的脑海中起作用，山中风便已被忍术反噬喷出一口鲜血...
　　“小伙子真有想法，敢对我用心转心术...”
　　艾离见状无语的看了一眼山中风，由于大贤者的存在，所有精神类攻击都对自己无效，而这种能够操控他人一般都伴随着相当强的风险，一旦失效的话，就会像现在这样子...
　　“嗖！”
　　几十道淡蓝色丝线突然将山中风的身体周围封锁，艾离眼神微动，山中风的身上便渗出点点鲜血。
　　“现在，可以老实交代了吗？”
　　“哼，不要妄想从我这里得到任何消息。”
　　山中风感受着身体周围的丝丝寒意，面具下那张被忍术反噬的脸更加苍白，但神色却无比坚定。
　　“咦？面对死亡都不肯交代吗...对了，我怎么把这事儿给忘了。”
　　艾离看着山中风突然一拍脑袋，仿佛想起了什么。
　　“是舌祸根绝之印吧...差点忘了团藏这手了，这样的话倒是麻烦了...”
　　舌祸根绝之印是团藏为了控制根部成员所用的特殊封印，所有根部成员都不可能说出任何关于他的事情，否则就会全身麻痹，动弹不得。
　　“嗯？有人来了？”
　　仙力感知下艾离突然发现不远处来了一名打扮与山中风极其相似的暗部成员正在附近徘徊，仿佛在寻找什么。
　　“唔...这个家伙貌似是油女一族，油女取根？有了，这样的话，看来要请你现在这里先躺一会儿了。”
　　艾离突然露出一丝诡异的笑容，身影一闪出现在山中风的身后，一个手刀击中他的脖颈，山中风登时便晕倒在地。
　　......
　　“呀嘞呀嘞，抱歉让你久等了...”
　　一名提溜着两份一乐拉面的暗部从巷子中缓缓走了出来看向另一名暗部说道。
　　“风，你怎么这么久，诶？果然是去买拉面了吗...真是的，团藏大人还等着我们呢，你还有心思去买拉面。”
　　那名暗部看着“山中风”埋怨道。
　　这山中风自然是艾离假扮的了，使用幻化能力可以轻松打扮成山中风的样子，而真正的山中风此时还躺在木叶街道的某个阴暗的角落中。
　　“呃...饭还是要吃的嘛...来，你的我也给你买好了...”
　　艾离对于山中风的性格并不熟悉，只得打着哈哈将手中的拉面递了过去。
　　“风，你怎么了？你忘了我不吃拉面吗？”
　　“嗯？哦...我跟你开玩笑呢，这份拉面是给团藏大人带的...”
　　“诶？你平常不都吃两份吗？再说了，团藏大人也不吃拉面啊...”
　　“......”
　　“哦呵呵，你看我这记性，算了算了，赶紧走吧，再不去团藏大人肯定等急了...”

第五十八章 交手团藏

　　木叶根部。
　　两道人影正并肩行走在阴暗的过道中。
　　来到这里后，艾离也稍微松了口气，仙力感知已经寻找到了隐藏在这基地深处的团藏，所以此刻山中风这个身份倒也可有可无了。
　　“话说，团藏叫我们来有什么事情吗？”
　　有恃无恐的艾离演都懒得演了，直接毫不客气地对着一旁的油女取根道。
　　“你忘了吗，团藏大人上次...嗯？不对，你不是风，你究竟是谁？”
　　反应慢半拍的油女取根此时终于反应过来，顿时一个闪身拦在了艾离前方，谨慎的看着他。
　　“呵呵，终于反应过来了吗，不过已经有些晚了呢，还是要感谢你带我来到根部，不然的话我想要找到这里还真是要费一番功夫。”
　　艾离笑着看向油女取根，身体缓缓蠕动，变回了自己原本的模样。
　　“该死，你是什么人？风在哪里？你来根部有什么目的？”
　　油女取根登时脸色一变，左手拿出了一把苦无死死盯住了艾离。
　　“山中风嘛，还活着呢，去找找的话应该很快就会找到的，至于我来干什么，跟你也没什么关系，好了，赶紧让开吧，看在你带我来到这里的份上我就不杀你了。”
　　艾离见状耸了耸肩道。
　　“哼，大言不惭！”
　　油女取根听到山中风还活着的消息明显松了口气，不过面对艾离这入侵者，登时便冲了上来想要将其拿下。
　　“嘭！”
　　然而一声沉闷的声音响起，油女取根的身体直接被艾离一拳击中，重重地撞在了一旁的墙壁上。
　　“我说不杀你，可你不要自己找死。”
　　艾离瞥了一眼油女取根不再多言，直接向着团藏的方向走去。
　　“咳咳，呵呵，敢触碰我的身体...你...什么！？不可能！”
　　油女取根看着远去的艾离顿时瞪大了双眼，他的身体上布满了磷坏虫，那是一种纳米级毒虫，一旦触碰他的身体便会沾染，毒虫会流入对方的细胞加以破坏，一般人几乎不可能抵挡。
　　但是令他没想到的是，进入艾离身体的磷坏虫竟然瞬间失去了与他的联系，这代表着什么不言而喻。
　　“糟糕，他要找的是团藏大人，必须赶紧汇报！”
　　油女取根挣扎着站起身来，向着艾离消失的方向急忙跑去。
　　......
　　一间昏暗的大厅里，一名浑身绑着绷带的老者正拿着一道卷轴仿佛在研究着什么，听到有脚步声传来缓缓抬头看向门外。
　　只见一道人影背着光走进这昏暗的大厅，径直向他走来。
　　“你就是团藏？”
　　艾离看向正端坐在前方的老者，黑暗并不能阻挡他的视线。
　　“嗯？你是什么人？”
　　团藏平静的看着艾离说道，作为木叶根部的领袖，早已磨练出泰山崩于前而色不变的心态。
　　“团藏大人！”
　　艾离还没有说话，身后突然却多出一道身影，油女取根出现在大厅中，连忙走到了团藏面前将艾离的事情完整汇报了一遍。
　　“哦？专程来找我的？你有什么目的？”
　　团藏缓缓站起身，浑浊的左眼饶有兴趣的看向艾离。
　　“止水的眼睛，在你身上吧，我为它而来。”
　　艾离笑了笑，毫不掩饰的说出了自己的目的。止水的眼睛对于团藏来说极为重要，他不可能交给任何人，这一战自然无可避免，虚与委蛇没有任何意义。
　　“年轻人，你好像很自信。”
　　团藏闻言微微皱了皱眉头，对于艾离知晓止水的眼睛在他身上略显诧异，毕竟知晓这件事情的人也只有寥寥无几，而艾离显然不在那几人之列。
　　“如果你愿意交出来的话我倒是可以放你一条生路...”
　　艾离耸了耸肩道。
　　“哈哈哈，我倒是想要看看你有什么本事敢来我根部如此嚣张。”
　　团藏闻言顿时哈哈大笑起来，随着他的笑声响起，几枚苦无突然从四面八方射向艾离，黑暗中出现几名身影，瞬间向着艾离冲去。
　　“嗖！”
　　几十道淡蓝色丝线突然出现在大厅之中，那淡蓝色微光在这昏暗的地方格外显眼。
　　艾离随意的几个侧身轻易躲开了苦无的袭击，而那几名根部忍者还没有冲到他的面前便被蓝色丝线划破了身体，大厅之中刹那间鲜血横流。
　　“嗯？这是...查克拉线吗？不对，好像是某种特殊的血继限界...”
　　团藏看着那几十道蓝色丝线眼神中露出一丝异样，对于那几名瞬间被艾离收割的暗部忍者并没有丝毫心疼，他绷带下的右眼突然盯住了艾离的身体，一股奇异的力量瞬间侵入了艾离的脑海。
　　“说，你究竟是什么人，谁指示你来的？”
　　团藏平静的看着艾离说道。
　　“我？我是你爸爸！”
　　艾离扭头看向团藏，嘴角勾起一丝弧度。
　　无论是这削弱版的别天神，还是完整版的别天神，本质上都是幻术，而幻术对自己根本没有丝毫作用。
　　看着团藏自信的模样，艾离便一阵莫名的想笑。
　　“嗯？怎么回事，竟然可以抵抗别天神？”
　　团藏此时终于惊讶的瞪大了眼睛，要知道别天神可是最强幻术，即使这削弱版的别天神，也从没有人能够这般轻易抵抗。
　　“呵呵，拿出点真本事吧，虽然结果不会有丝毫改变。”
　　艾离不屑的看着团藏说道。
　　“哼，年轻人，虽然我不知道你如何抵挡这幻术，但是你好像高兴的太早了。”
　　团藏冷哼一声终于正色看向艾离，双手开始快速结印。
　　“风遁！真空玉！”
　　随着团藏声音响起，从他的嘴中突然吐出十几颗透明空气弹。
　　艾离见状也不再隐藏实力，瞬间进入了仙人模式，那璀璨的蓝色查克拉外衣将原本昏暗的大厅都照耀的无比明亮，右手在身体中一抽，封龙剑跃然手中，随手一挥，几道风卷就凭空出现，与那些空气弹瞬间交织在一起。
　　“咻！”
　　仙人模式状态下的艾离速度大增，团藏还没反应过来艾离便已出现在他的身旁，封龙剑携带者万钧之势横披像团藏的身躯。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，团藏拿出苦无挡住了封龙剑，然而那强大的冲击了直接将他击飞，大厅的墙壁被瞬间摧毁，一抹光亮从外界透入其中。
　　艾离见状直接冲出了大厅，一座峡谷出现在艾离的眼中，根部建立的位置在木叶悬崖附近，而这大厅则处于山体内，冲出山体便是这大峡谷。
　　团藏此时正蹲在峡谷半山腰，看上去无比狼狈。见到艾离此时竟然漂浮在半空，顿时瞳孔一缩。
　　“止水的眼睛我势在必得，你现在交给我的话，我转身就走。”
　　艾离看着狼狈的团藏笑道。
　　“哼，做梦！这只眼睛就算是被摧毁也不可能交给任何人！”
　　团藏虽然震惊于艾离的实力，倒也没有畏惧，只见他缓缓站起身来，慢慢将身上的绷带解开，露出了惨白的肤色。
　　“诶？果然还是要动用那些东西了吗...真麻烦。”
　　艾离看着团藏那条布满写轮眼的手臂皱起眉头，要知道那些写轮眼每一颗都是一次伊邪纳岐。
　　“我得到这条手臂至今还从没有人真正使用过，现在就让你来见识一下千手与宇智波的力量吧！”
　　团藏看着艾离说道。
　　“木遁！爆枪树！”

第五十九章 团藏自爆

　　“木遁！爆枪树！”
　　团藏大喝一声，他的右肩突然疯狂蠕动起来，一根树苗从他的肩膀处快速生长，刹那间便成长为一颗巨树向着空中的艾离袭来。
　　艾离见状，连忙控制身体向后一闪，瞬间拉开了与那巨树的距离，右掌伸出，几道金银交织的光芒一闪而逝。
　　“轰！”
　　巨树被雷火的力量炸的焦黑一片，不过并没有伤到躲在树下的团藏分毫。
　　“风遁！手里剑！”
　　趁着艾离的注意力被巨树吸引，团藏悄然取出两枚手里剑丢向艾离，那手里剑上附着着强烈的风之气息，速度奇快。
　　“咻！”
　　艾离似乎还没来得及反应，右臂瞬间便被这锋利的手里剑斩断。
　　“哼，还是太年轻，看来你也不过如此。”
　　团藏见到手里剑凑效神色一松，左手两指并拢结印，便欲乘胜追击直接把艾离拿下。艾离的身上有很多秘密，他那神秘的血继限界，强大的仙术查克拉，以及这飞行之术，若是能够将这些全部夺取，那自己成为火影统一忍界的计划又能多出一些筹码了。
　　“你好像很兴奋？”
　　艾离古怪的瞥了一眼团藏，不知道他在自嗨些什么。
　　“年轻人还是不要太嚣张的好，现在你已失去一臂，下一击瞄准的可能就是你的脖子。”
　　团藏说着手中再度出现了几枚风遁手里剑。
　　“失去一臂？我怎么不知道？”
　　艾离朝着团藏咧开嘴角，右臂那平整的切口处突然出现一滩蓝色液体，液体缓缓蠕动，一根完好无损的胳膊重新出现，连衣服袖子都与之前的一般无二。
　　“嗯？这...难道是幻术？什么时候...”
　　团藏见状瞳孔微缩，连忙放弃了手中的手里剑，右手也从巨树上脱离，双手合拢，轻喝一声。
　　“解！”
　　“......”
　　“好像没什么变化？”
　　团藏疑惑的看着自己的双手与艾离的身体。
　　“哈哈哈...”
　　艾离顿时哈哈大笑起来。
　　“你身上那么多写轮眼，有没有中幻术难道你自己分辨不出来吗？”
　　团藏闻言眉头紧锁，艾离说的不错，但是这种断肢重生的手段实在有些诡异，如果真是重生的话这个能力未免有些过于变态。反倒像是...类似伊邪纳岐？可是眼前这家伙明明没有写轮眼。
　　“哼，装神弄鬼，我倒要看看你究竟用了什么手段，木遁！树根爆葬！”
　　团藏不太相信艾离的身体是真正重生，即便是重生也应该有某些限制，为了探清他的秘密，团藏直接发动了这同归于尽的招式。
　　随着团藏话音落下，一颗无比巨大的树从他的身体中疯狂生长出来，瞬间将周围的一切全部吞噬。这棵巨树比之前的爆枪树体型大了数倍不止，威力甚至堪比树界降临。当然，团藏在发动这个术之前已经开启了伊邪纳岐。
　　伊邪纳岐！写轮眼的究极瞳术，将所有对自己不利的因素转化为梦境，而所有对自己有力的因素则将转化为现实。
　　这棵参天巨树眨眼间便将团藏与艾离一起吞噬，然而团藏那被吞噬的身体宛如幻影，在他死亡的瞬间，身体完好无损的出现在树根之上。
　　“化为巨树的养分吧。”
　　团藏站在树根上看向艾离被吞噬的自语道。
　　那郁郁葱葱的树冠处，原本已将艾离吞没的地方，突然渗出点点淡蓝色液体，不足片刻，这树冠竟仿佛被淡蓝色液体反吞噬，随着那些蓝色液体席卷，艾离的身体重新出现在团藏的面前。
　　“这到底是...”
　　团藏惊疑地打量艾离的身体，这次他观察的非常仔细，确实没有发现任何幻术的痕迹，这反而令他更加震惊。
　　“哼，你打的爽了吗？”
　　艾离从巨树中缓缓走出，冷哼一声儿，身影瞬间消失，再次现身已经出现在团藏的身后，锋利的刀刃瞬间没入了他的心脏。
　　不过艾离对此没有丝毫喜悦，而是扭头看向身后的位置，眼前的团藏已化作幻影缓缓消失，身后的团藏依旧完好无损。
　　“虽然不知道你那个能力是什么，但是想杀我还差的远。”
　　团藏的脸上滑落一滴冷汗，伊邪纳岐下他虽然处于不死的状态，但是那刀刃刺穿心脏的疼痛却是真实的。
　　“呵呵，你的仰仗不过是写轮眼的伊邪纳岐，你那条胳膊加上止水的眼睛一共也就十二次伊邪纳岐的机会而已，你现在已经用了两次了吧？再杀你十次就好了。”
　　艾离不屑的瞥了团藏一眼道。
　　“嗯？你连伊邪纳岐都知道？你跟宇智波一族有什么关系！”
　　团藏闻言脸色顿时无比难看。
　　“呵呵，随你怎么想，现在你做好真正死亡的准备了吗？”
　　艾离闻言轻笑一声儿，看向团藏的眼神中露出一丝森然之色。
　　“死亡？你未免太小看我了，你以为刚才我为什么会被你击中？”
　　团藏突然抬起左手，伸出两根手指。
　　“封！”
　　随着他的声音响起，艾离的身上突然出现了无数黑色咒印，那无数咒印将艾离的身体紧紧包裹，顿时不得动弹。
　　“嗯？封印吗？什么时候...”
　　艾离惊讶的看着身上的黑色咒印道。
　　“你的身体很有意思，我想有人应该会很感兴趣的。”
　　“你说的是大蛇丸吧？恐怕他还不敢对我的身体感兴趣。而且这种封印对我可没用呢...”
　　艾离鄙夷的看了团藏一眼，身上蓝色液体翻涌，那些咒印登时便渗入了艾离的身体消失不见。
　　“不可能！”
　　团藏不敢置信的看着艾离，要说之前无论断肢重生还是吞噬木遁他还可以接受，但是这自业咒缚之印可是他修行多年最强的封印术之一，没想到竟然被轻易化解，甚至无视？
　　“我再说最后一遍，交出止水的眼睛，我可以放你一条生路。”
　　艾离冷漠的看着团藏说道，浪费了这么久时间，艾离的耐性也早就消磨光了。
　　“哼，别痴心妄想了，老夫就算毁了它，也不会交到任何人手中！”
　　团藏狠狠说道。
　　“那看来没办法了...”
　　艾离摇了摇头，身体瞬间飞上了高空，伸出一只手对准了团藏的身体，一颗蓝白色光球瞬间凝聚出来。
　　“该死，这是尾兽玉！？”
　　团藏间见状毫不犹豫的开启了伊邪纳岐。
　　“轰！”
　　伴随着一阵地动山摇，整个峡谷都被这颗尾兽玉打的支离破碎，团藏的身体却完好无损的出现在废墟之上。
　　“天雷！”
　　封龙剑高举，晴朗的天空登时乌云滚滚，尾兽玉刚刚结束，一道粗大的雷霆瞬间又击中了团藏的身体，艾离的仙力感知早已锁定团藏，无论伊邪纳岐结束后他的身体出现在那里，都能确保自己第一时间找到他的位置。
　　“轰！”
　　团藏不出意料的再次被击中化为了虚影。
　　就这样又重复了几次，团藏终于感受到了恐惧的味道。
　　艾离的身影漂浮在天空宛如天神，无论是尾兽玉还是天雷，都是消耗极大的忍术，然而艾离的状态却仿佛没有丝毫变化。
　　“嗖！”
　　再次被伊邪纳岐复活的团藏不敢有丝毫犹豫，身影迅速朝着远方疾驰而去。
　　“想逃吗？不可能的，万象天引！”
　　一股极强的引力从艾离手中爆发，团藏的身体不受控制的飞了回来...
　　“等，等等...”
　　“止水的眼睛是吧，我给你！”
　　团藏颤抖着说道，他实在是怕了，他的一切仰仗在艾离面前没有丝毫作用，无论是别天神，亦或是木遁与伊邪纳岐，对艾离仿佛都没有丝毫效果。
　　“晚了！”
　　艾离眯起双眼，左手取出封龙剑，瞄准了团藏的心脏。
　　“既然如此！那你也休想得到止水的眼睛！”
　　团藏见状眼神顿时变得无比疯狂，裸露在外的胸膛之上突然出现了道道黑色咒印。
　　“一起死吧！里・四象封印！”

第六十章 里四象封印

　　“嘭！”
　　团藏疯狂的声音还在峡谷废墟间回响，他的身体已然化作无数墨色血雨将艾离笼罩。
　　“眼睛留下！”
　　艾离在团藏施展里四象封印的瞬间从他身前划过，止水的眼睛捏在手中，再看周围时天地都仿佛陷入一片黑暗之中。
　　“这是...里四象封印的内部吗...”
　　艾离左右探查，黑暗仿佛无边无际，连仙力感知都被这黑暗压制。
　　“还真是小看了他呢，如果是其他人被这招封印恐怕还真的出不去了...”
　　里四象封印形成了一个类似封印尾兽的异空间，与之不同的是，人柱力的封印都可以解除，而这里却没有丝毫空隙。
　　“不过在我面前，封印没有丝毫作用呢...”
　　艾离的身体登时变为了本体，又缓缓化作大量蓝色液体，这些蓝色液体开始不断吞噬着这无边的黑暗。
　　“咦？有点意思啊，竟然不能马上吞噬干净？大贤者，将这个封印吞噬需要多久？”
　　艾离感受着缓慢的吞噬速度顿时诧异道。
　　“答，吞噬里四象封印时间预计为十天左右。”
　　“十天！？”
　　艾离顿时一惊，要知道当初吞噬宁次的笼中鸟也不过耗费一天时间而已。
　　“也对，这封印毕竟是团藏以生命为代价施展的绝招，而且里四象封印本身也是不弱于尸鬼封尽的禁术，有这样的效果倒也正常...不过十天好久啊...”
　　艾离无奈的叹了口气，毕竟这可不是当初吞噬笼中鸟。如果是从外部开始吞噬的话，可以先塞进胃袋再消化，但是从封印内部吞噬就得慢慢来了...
　　“先把止水的眼睛融合了吧...”
　　“解析万花筒写轮眼...成功，技能【别天神】融合修正...成功，冷却时间刷新，冷却时间缩短为一年。”
　　“一年？这样的话也还好了，不过还是够长的，好在冷却时间刷新的话，倒是出去就可以找兜去了。”
　　艾离对这样的效果倒是还算满意。
　　“算了先不想了，赶紧加把劲争取早点离开这里。”
　　艾离说罢便全身心投入到了吞噬里四象封印的进程中。团藏大概死的时候做梦也没想到他这终极禁术竟会被艾离以这种方式给破解...
　　......
　　团藏的死亡并没有掀起太大的波澜，毕竟到现在为止团藏也只是活动在幕后，整个木叶知道他存在的人寥寥无几。
　　也就是转寝小春与水户门炎特地前来慰灵，至于其他人，连纲手都没有过多关注。
　　不过这件事倒是让木叶高层们有些警惕起来，失去了团藏的根部重新合并入暗部，而大多数暗部又全都被派出去调查这件事情了，一时间木叶暗潮涌动。
　　这些事情艾离自然是不知道的，即使知道了也不会过多在意。
　　被封印进里四象封印已经过去了九天，在艾离“专心”地吞噬下，这片黑暗空间终于打开了一道缺口，而随着这缺口的打开，黑暗瞬间便被无数蓝色液体覆盖。
　　外界那黑色的四象咒印徐徐变为蓝色液体，那些蓝色液体聚集在一起，顿时化为了一蓝发白衣青年模样。
　　“呼...总算出来了，还是外面的空气新鲜...呃，虽然我不需要呼吸...”
　　原本的废墟此时已被人收拾干净，这大峡谷除了那些坍塌的地方倒是都已恢复如初。
　　“获得技能【里四象封印】...成功，技能修正：使用方式不变，封印空间修正为胃袋，冷却时间十天。”
　　“卧槽？”
　　大贤者的声音响起，艾离顿时瞠目结舌，没想到吞噬了里四象封印竟然获得了这个技能？
　　“使用方式？自爆？我这身体，就算爆炸了貌似也没什么问题吧...而且封印空间修正为胃袋，也就是说只要被我封印，就等于被吞噬掉了？”
　　里四象封印的威力自然不用多提，只要是被炸到，几乎没什么东西不能被封印的，当然被躲过的话就另说了。
　　“可惜还有十天的冷却，不然我岂不是可以不停的自爆玩儿...嘛，做人不能太贪心，不过在封印里待的这九天倒是值了。”
　　艾离呼吸了一口新鲜空气，九天的沉闷顿时一扫而空。
　　“咦？有人来了。”
　　艾离眼神一闪，身体登时化作一道蓝光飞上了天空。来人只是一些巡逻的忍者，现在他并不想在木叶招惹什么不必要的麻烦，索性便直接离开了这个地方。
　　离开木叶后艾离先去了一趟御屋城炎在火之国的秘密基地，从他那里获取了一些情报。在他去木叶的这些天里，带土果然已经开始疯狂捕捉剩余的尾兽，现在除了八尾与九尾之外，所有的尾兽都已被捕获成功。
　　五大忍村的反应貌似有些迟钝，带土还没有正式宣战，所以五影会谈的事情也还没有人提及。
　　倒是我爱罗竟然被救活了，而且依然成为了五代风影...这倒是让艾离啧啧称奇。
　　另外据说在雨忍村发生了一场及其猛烈的战斗，具体战斗方是谁御屋城炎并不清楚，只知道的是，雨之国附近的某条大河之上，产生了无比强烈的爆炸，那个爆炸持续了将近十分钟，将整条大河都给炸穿了。
　　艾离心中清楚这必然是小南与带土的战斗，带土想要获取轮回眼，而小南必然会为了保护长门的尸体与他发生战斗。
　　至于小南是否已经身死，这就不得而知了。
　　......
　　泷之国大蛇丸秘密基地。
　　艾离跟御屋城炎打了声招呼便直接来到这里，为了“帮助”兜艾离实在是煞费苦心，现在时机已经成熟，自然不能再等待下去了。
　　出门来迎接艾离的果然是兜，他的脸上依然挂着一成不变的笑容。
　　“艾离大人，您这次来又有什么事情吗？”
　　兜客气地看着艾离说道。
　　“嘛，只是来问大蛇丸一些事情而已...”
　　艾离面带笑意的看向兜，别天神已经悄然发动，而兜却没有丝毫察觉。
　　艾离这次使用别天神并没有像对御屋城炎那样直接将其控制，只是把兜心中那份想要探寻真实自己的想法无数倍的放大，另外再把大概的做法隐隐约约地刻在了他的脑海中，这样一来即使等他日后幡然醒悟也绝对想不到是自己暗中做了手脚。
　　“抱歉了...”
　　艾离略带歉意的轻声说道。
　　“嗯？艾离大人？您有说什么吗？”
　　“不，没什么，我们快进去吧...”

第六十一章 四战前夕

　　大蛇丸倒还是老样子，自从上次从北海回来一直就待在基地没有出去过了，每天就是指导一下佐助的修行，其余的时间全都耗费在了研究仙力种子上了。
　　艾离见到他的时候，他正在研究室中做着什么实验，周围摆放的器皿中存放着一些五颜六色的不知名物质。
　　“诶？艾离大人，您这次来是有什么事吗？”
　　大蛇丸现在对艾离倒是没有太大的戒心，从直接让兜带着艾离来到他的实验室中便可看得出来。
　　“你还别说，我这次来真就只是串串门，没什么别的事情了。”
　　艾离笑着看向大蛇丸说道。
　　“这倒是难得，有些日子没见到您，最近您在忙什么？”
　　大蛇丸放下手中的器皿饶有兴致地对着艾离说道。
　　“倒也没忙什么，就是去木叶转了一圈，与你曾经某位的上级做了一些交流...”
　　“木叶？这么说来，团藏是您杀的了？”
　　“咦？你天天窝在基地里，这种事都知道吗？”
　　艾离顿时惊诧地看向大蛇丸。
　　“呵呵，外面的事情还是要关注一下的，不过您竟然能杀死那个家伙，倒是让我有些吃惊了。”
　　“看来你也知道伊邪纳岐的事情，毕竟那条胳膊还是你给他的，对吧？”
　　艾离知道大蛇丸与团藏之间一直保持着暗中合作的关系，那些写轮眼也都是团藏给予的大蛇丸。
　　“您的消息还是一如既往的灵通。”
　　大蛇丸闻言抱起胳膊耸了耸肩，对于团藏的死他倒也不是很在意。
　　“对了，我需要一些忍术的资料，我想你这里应该有不少吧？”
　　蓬莱岛的孩子们虽然现在拥有了查克拉以及仙人模式，但是对于忍术这些东西还是相当陌生的，虽然海神珠内没有危险，但是总不能让他们一直生活在那里，而自己也不可能一直带着那么多人行动，所以让他们学习这个世界的忍术倒是一个不错的办法。
　　“艾离大人对那些东西还感兴趣吗？”
　　大蛇丸闻言挑了挑眉，他的忍术资料当然多，当初从木叶叛逃的时候几乎将所有禁术都带走了，可以说木叶的常规忍术他都会，包括所有禁术。
　　“给别人用的，倒是不需要你的不尸转生，其他的可否借我一用？”
　　“本来这些东西都算的上机密的，虽然我是木叶的叛忍，但我也不可能把这些东西交给其他人的，不过既然是您的话...”
　　大蛇丸说着直接通灵出一个巨大的卷轴丢给了艾离。
　　“多谢，马上还你。”
　　艾离看着那道卷轴眼神一亮，直接塞进了胃袋之中，叫大贤者复制了一份。这些忍术虽然对自己没什么太大作用，但是给孩子们用的话倒是最好不过了。
　　“好了，我也不白用你的东西，有什么要求尽管提。”
　　看到胃袋中多出一份一模一样的卷轴，艾离把原版重新递还给大蛇丸说道。
　　“如果可以的话，请御屋会长多赞助一些资金就可以了。”
　　大蛇丸收回卷轴看着艾离笑道，能卖艾离一个人情对他来说倒也足够了。
　　“行，没问题，回去我就让城炎跟你联系，既然如此我就不旧留了。”
　　艾离闻言也没再多说什么，这次来大蛇丸这里本意是为兜而来，借用忍术资料纯属临时起意。现在既然事情已经达成，现在也该回去了。
　　“这么急吗？好吧，让兜送您。”
　　大蛇丸见状略带遗憾的说道，实际上他的心思也早就放在实验室中的那些瓶瓶罐罐身上了。
　　......
　　“那么，艾离大人，您慢走。”
　　大蛇丸基地外，兜恭敬地对艾离道。
　　“兜，你的理想是什么？”
　　正欲离开的艾离突然扭头看向兜说道。
　　“理...想...”
　　兜楞了一下。
　　“艾离大人，为什么这么问？”
　　“没什么，送你一件礼物吧。”
　　艾离说着伸出右手在兜的额头上轻轻一点，兜本能的想要闪躲，但是却发现他根本躲不开艾离手指。
　　“这是...”
　　“仙力种子，嗯，跟大蛇丸那个一样，好好体悟吧，再见。”
　　艾离笑了笑，身体登时化作一道蓝光消失在兜的视野中。
　　“仙人...模式吗...理想...”
　　兜轻声呢喃着，眼神中闪过一丝迷茫，心中一株幼小的枝芽悄然疯狂生长。
　　......
　　十天后，汤隐村。
　　一名身着浅色运动装的黑发少女正走在汤隐大街，怀中抱着一只淡蓝色半透明球状生物。
　　距离汤隐村被毁到现在已经过去了一个多月的时间，在御屋城炎的帮助下，汤隐的重建工作很快便已接近尾声，现在的汤隐村已然焕然一新，比之曾经还要繁华许多。
　　“艾离，你把浅葱她们放出去不会有什么问题吗？”
　　桔梗略有些担忧道。
　　艾离上次从大蛇丸基地回来后，便将忍术卷轴交给了蓬莱岛的孩子们，他们现在全都被艾离安排到御屋城炎那里去了，顺便体验一下这个异世界的生活。
　　“没事的，虽然这个世界上有不少战斗力强大的忍者，但他们有御屋城炎的保护应该是没什么问题的，而且我把他们的名字全都记录在了通灵之卷上，即便出事他们也可以通灵召唤我的，放心吧。”
　　“好吧，你心里有数就行，汤隐办公室到了，要进去吗？”
　　桔梗走到了一座颇为气派的三层楼前停下了脚步。
　　“进去吧，去问问飞段最近有没有什么关于晓组织的消息。”
　　艾离道。
　　汤隐办公室中，飞段正坐在办公桌前翘着二郎腿哼着小调，见到桔梗带着艾离进来瞬间站起身来。
　　“老大，大嫂，你们来了...”
　　飞段尴尬的看着桔梗怀中的球形生物道。
　　“哟，飞段，有段时间没见到你，现在的生活过得美滋滋啊？”
　　艾离语气古怪道，汤之国本来就富庶，再加上背靠御屋城炎这座金山，汤隐村现在发展迅速，而飞段作为汤隐的老大自然也是无比滋润的了。
　　“老大你说哪里话，我你还不知道吗？三天不打架心里就憋得难受，虽然汤隐现在发展不错，但这并不是我想要的生活啊...”
　　飞段顿时苦着脸说道。
　　“哈哈，好了别跟我演戏了，我看你也挺享受的了，对了，最近有没有晓组织的消息？”
　　艾离从桔梗的怀中跳了出来，变为人形直接坐在了一旁的沙发上说道。
　　“诶？老大你来的刚好，本来我就准备向你汇报来着，上次晓组织与四大忍村的战争结束后就仿佛销声匿迹了，不过就在昨天有个自称宇智波斑的家伙对全忍界宣战了！”
　　飞段顿时兴奋道。
　　“咦？这么快么？兜现在应该还在做他的掘墓者工作吧...”
　　艾离闻言露出一丝惊讶，兜在上次自己离开不久后就叛离了大蛇丸，这件事情御屋城炎跟他汇报过，不过没想到这才过了几天带土就已经宣战了？
　　“五大忍村方面有什么消息吗？”
　　“今早接到消息说他们好像要召开五影会谈，但是具体时间地点并没有定下来，我们汤隐村人微言轻，不再受邀范围内...”
　　飞段说着露出强烈的不满之色。
　　“这样啊，看来第四次忍界大战终于就要打响了呢...”

第六十二章 掘墓者・兜

　　雨之国与火之国交界附近有一块儿陵园。
　　这座陵园埋葬着许多曾经牺牲在战争中的人们，其中甚至有许多强大的忍者都长眠于此。
　　由于毗邻雨之国，这个地方几乎一年四季不见天日。
　　此时的天空阴郁无比，墨色浓云将阳光全部阻挡，淅淅沥沥的小雨从天空洒下，四处充满了泥土的芬芳。
　　一名身着暗红色兜帽的人影游走在这片陵园，手中拿着一把铁镐，那些墓碑由于常年被雨水侵蚀，早已看不清上面的文字。
　　“呼，就这个吧，试试看。”
　　兜帽人影停在一个小土包前，将铁镐插在一边，双手并拢，也不见他有何动作，那座小土包上的泥土就仿佛被一只大手推平。
　　随后，兜帽人拿起铁镐，朝着地面就刨了起来。
　　不足片刻，一黑色木棺出现在眼前，兜帽人见状直接将棺盖掀起，拉出了里面的尸体，又从一旁的树林之中拉过来一名仿佛昏迷中的男人。
　　“寅，巳，戌，辰，秽土转生！”
　　随着兜帽人一声轻喝，那尸体绽放出一道光芒进入了一旁昏迷男人的身体之中，随着一阵蠕动，原本昏迷的男人竟然变成了一名秃头老者，这老者慈眉善目，只是眼睛中一片漆黑。
　　“你是火之国守护十二忍？”
　　兜帽人看着秃头老者问道。
　　“诶？我不是，我的徒弟地陆是...”
　　老者疑惑地看了看周围道。
　　“你是地陆的师父？也就是说你比地陆更强？”
　　“啊？我是地陆做学问的师父...”
　　老者摸着他光滑的脑袋不好意思道。
　　“......”
　　“打扰了。”
　　兜帽人摇了摇头，解除了秽土转生，秃头老者的身体登时化作一片灰烬，一抹蓝光飞上天际。
　　半晌后。
　　一名脸上带着防毒面具的雨忍被重新复活。
　　“你是山椒鱼半藏？”
　　“不，我是山椒鱼半藏的左膀右臂...的左膀右臂。”
　　“......”
　　“算了，勉强能当个先锋吧...”
　　兜帽人叹了口气，随即通灵出一口棺材，将这名雨忍封印了进去。
　　“啧啧啧，你可真是挖的一手好坟...”
　　一道调侃的声音突然传来，兜帽人顿时警惕的看向声音传来的方向。
　　“嗯？艾离大人？您怎么会来到这里...”
　　这名兜帽人不是别人，正是被艾离别天神影响，叛离了大蛇丸的兜！
　　由于艾离在别天神中已经将大致的做法烙印在了兜的脑海，而大蛇丸现在沉迷实验无法自拔，所以兜轻易的盗取了秽土转生的使用方法。此时正在为他的亡者大军做准备。
　　“呃，只是出来转转，没想到这么巧，这才几天不见你竟然就叛离大蛇丸了呢，还真是...”
　　艾离自然不是碰巧遇到兜，而是他想看看兜现在的进度怎么样了，是不是已经把斑爷的尸体给挖了出来，没想到依然还在这个地方徘徊。
　　“您是来帮大蛇丸大人抓我回去的吗？”
　　兜谨慎的看着艾离，由于他没有像原著中那样进入龙地洞学习仙术，而是获得了艾离的仙力种子，所以面容并没有丝毫变化，依然是那个长相清秀的小伙子。
　　“当然...不是，呵呵，不用那么紧张，其实大蛇丸对你的叛离也根本没有太大的反应。而且你是不是叛离大蛇丸跟我有什么关系？”
　　艾离耸了耸肩笑道。
　　兜闻言仿佛也松了口气，他深知以艾离的实力想要抓他的话估计他也跑不掉，自然没有理由欺骗他。
　　“看来你找到了自己的理想？”
　　艾离瞥了一眼刚被兜收进木棺的那名雨忍，强忍住了笑场的冲动。
　　虽然他知道兜会挖出一大堆强力忍者的尸体，但也没想到过程如此“艰辛”...
　　“大概吧，我只是想探寻这个世界的真理。”
　　兜随手结了个印，身旁的那座木棺缓缓沉入了大地消失不见。
　　“哦？那你想怎么做？”
　　艾离饶有兴致的看着兜。
　　“听说有个自称宇智波斑的家伙对整个忍界宣战了，我想，我可以跟他合作试试看。”
　　兜突然露出了一丝诡异的笑容道。
　　“你也想发动战争吗？”
　　艾离看着兜的脸，他在说到宇智波斑四个字的时候明显的露出了一丝不屑，看样子真正的宇智波斑的尸体已经被他找到了呢。
　　“您想阻止我吗？”
　　“不，忍界如何跟我依然没什么关系。”
　　或许这次的忍界大战艾离会出手，但他的真正目标还是最后的大筒木辉夜，不可能提早就让这场战争结束。
　　“这样的话我就放心了...”
　　兜闻言点了点头道，在他的计划中唯一的变数就是艾离，眼前这个男人，哦，生物，呃...是不是男的还有待考证...反正就是艾离给他的压力还是太大了，艾离不插手他才敢放得开手脚。
　　“看来你已经把大蛇丸的秽土转生吃透了呢，能否问一下现在你收集了多少强力忍者了，哦，这种的不算...”
　　艾离指了指刚刚没入大地的那位半藏左膀右臂...的左膀右臂。
　　“其实也没多少，也就是一些被晓组织杀死的人柱力，再加上雾隐上一辈忍刀七人众这样子...当然，有一个人您一定想不到。”
　　兜说到这里的时候自信的笑了笑，重新拿起了手中的铁镐，又开始了刨起了另一个坟地。
　　“哦？有意思，看样子你都不打算告诉我呢...”
　　“嘛，有意思的自然要留到最后，您拭目以待就好了。”
　　兜一边说着，一边又将某尸体刨了出来。
　　“说起来...你不准备去刨一下历代五影的坟墓吗？我想，那种级别的忍者被秽土转生的话应该会很强吧？”
　　“有这个打算，等这里忙完了，我就去各大忍村转转，或许会有什么惊喜。”
　　兜从一旁的小树林中又拖出一名昏迷的中年男子，那男子的脸上还有一道狰狞的刀疤，看上去倒不像是什么平民。
　　“他们都是我在川之国一带抓来的一些强盗匪贼，这些人本来就罪大恶极，用来做祭品倒也再好不过了。”
　　兜扫了一眼艾离，像是解释道。
　　艾离闻言只是笑了笑，并没有借这个话茬，这个世界向来只有强弱，是非黑白哪有那么泾渭分明。
　　“秽土转生！”
　　兜将那名男子拖到尸体旁，直接发动了秽土转生。
　　又是一名带着防毒面具的男人出现在了艾离与兜的眼前。
　　“嗯？这里是...”
　　这名男子睁开了漆黑的双眼，扫视了艾离与兜一眼，身影一闪瞬间拉开了一段距离，手中不知何时出现了一把挂着铁链的镰刀。
　　“这个速度，看样子是山椒鱼半藏没错了。”
　　兜满意的看着眼前的面具男。
　　“老夫山椒鱼半藏，你们是何人？这里可是人间？”
　　半藏老气横秋地看向二人说道。
　　“好了好了，现在可没你发挥的空间，赶紧进去吧。”
　　兜不耐烦的通灵出一口棺材道。
　　“哼！虽然不知道我为什么复活，但是，年轻人，你们好像不清楚我生前的名望？”
　　半藏挥舞着手中的镰刀，身上散发着睥睨一切的气势。
　　“废话真多。”
　　兜摇了摇头，身影一闪出现在半藏的身后。
　　“嘭！”
　　只听见一声轻响，半藏的身体直接被踢进了棺材中。

第六十三章 鼬的请求

　　“诶？没想到秽土转生现在控制力这么强，看样子大蛇丸已经把这招重新完善过了呢...”
　　艾离虽然明知结果会是这个样子，但亲眼见到的时候还是有点惊讶。半藏毕竟是曾经称为“半神”的存在，连“三忍”的名号都是他赐予的，可想而知其实力必然不在五影之下，却没想到依然无法对现在的秽土转生做出丝毫反抗。
　　“如果连这样的程度都没有的话，我也没必要淌这趟浑水了。”
　　兜微微勾起嘴角，随手接了个印，封印着半藏身体的木棺便缓缓沉入了大地之中。
　　“嘛，不过我劝你还是小心些，一些知晓秽土转生结印顺序的强大存在可是能轻易摆脱这个术的束缚的。”
　　艾离也笑了笑。也就是大蛇丸太谨慎，中忍考试时给初代与二代施加了太大的封印，虽然没有太大反噬的风险，但是实力也远不如从前，那个时候的秽土转生还没后来那么完善，要是大蛇丸敢解放他们的实力，估计直接被调头锤死了。
　　“多谢艾离大人提醒，我会注意的。”
　　兜闻言眸光一闪，斑爷给他的压力还是相当大的，虽然找到了尸体，却一直都还没敢复活。
　　“嗯？有人通灵我？这个查克拉是鼬？这个时候...”
　　艾离突然眉头一皱。
　　“兜，我还有事就先走了，再见。”
　　艾离扭头看向兜说道。
　　“嘭！”
　　不待兜回过头来，艾离便直接化作一阵白烟消失在了这片陵园。
　　“诶？呃...”
　　兜诧异地看了一眼艾离消失的位置，不再多想，重现开始了他的盗墓工作...
　　......
　　一座古老的大殿中，一名身材略显单薄的人影正站在此地。
　　随着他双手不断变换手势，轻轻在大地上一拍，登时冒出一团白烟，白烟散尽，一名蓝发白衣男子突兀的出现在大殿中。
　　“鼬，有什么事吗？嗯？你受伤了？”
　　艾离看向将自己通灵出来的男人，顿时又一阵皱眉。
　　仙力感知下的宇智波鼬此时气息萎靡，力量衰弱到了极点，仿佛下一刻就要气绝身亡的样子。
　　“艾离大人...”
　　宇智波鼬脸色苍白，见到艾离出现后露出一丝勉强的笑意。
　　“怎么回事儿？坐下慢慢说...”
　　艾离连忙将宇智波鼬搀扶着坐到了台阶上，疑惑地看着他。
　　“艾离大人可还记得您答应过我一件事情？”
　　鼬看向艾离缓缓说道。
　　“当然记得，你想让我帮你做什么吗？”
　　“咳咳...我查到了晓组织的真相，那个自称宇智波斑的男人...他的目的是收集所有尾兽，复活十尾，获得轮回写轮眼，对全世界发动无限月读...”
　　鼬轻咳两声，看着艾离说道。
　　“咦？你跟带土交手了？”
　　艾离闻言露出一丝诧异之色，怪不得鼬的气息如此萎靡，以他的实力一般人不可能将他逼成这个样子，不过已经获得了轮回眼的带土却是有这个实力的。
　　“带土？您是说那个家伙是带土？”
　　宇智波鼬听到艾离的话先是一惊，随后又是一阵恍然，他清楚那个人不可能是宇智波斑，没想到竟然是宇智波带土。
　　“呃，没想到你竟然知道了这些事情，那么你是想让我出手阻止带土吗？”
　　艾离这才反应过来自己说漏了嘴，虽然鼬与带土一直算是“合作”关系，但是带土几乎了解鼬的一切，而鼬却对带土几乎一无所知，包括身份，实力，目的。可能是长门的身死让带土的计划出现了纰漏所以才被鼬察觉。
　　“如果让他得逞的话，全世界都将陷入沉睡，即使是您...呃，您应该是没什么事的...”
　　鼬说着突然想起了眼前这个变态对幻术完全免疫，自己的月读对他没有丝毫作用。无限月读虽然是更高一个层次的，但是对艾离这种变态应该还是没什么办法...
　　“嘛，不用那么悲观吧，五大忍村不是已经开始商量着组建忍者联军了吗？即使他现在控制了那么多尾兽也未必能敌得过忍者联军。”
　　艾离不想现在就介入忍界大战，毕竟他还要等辉夜出现。
　　“我不是想让您出手，毕竟这件事情是整个忍界的事情，我只是想请您将这个消息传达给木叶，让他们及早作出应对...”
　　“这种事情很简单吧？你自己怎么不去...”
　　艾离疑惑地看着鼬道。
　　“我是木叶的叛忍，他们不会相信我说的话，而且我的身体恐怕也撑不到那个时候了。”
　　鼬说着又咳嗽了两声，嘴角渗出一丝鲜血。
　　“是血继病吧。”
　　艾离见状微微眯起眼睛，鼬的身上并没有什么明显的伤势，应该是瞳力使用过度了，而且鼬本身貌似就有着像君麻吕那样的血继病，要不然的话，即使他的眼睛不是永恒万花筒，过度使用顶多失明，不可能伤到这种程度。
　　“尽量少使用眼睛，不要放弃治疗。”
　　艾离拍着鼬的肩膀道。
　　“我的身体我很清楚，没用的，其实我还想拜托您另外一件事情。”
　　鼬微微摇头。
　　“等我死后，将我的眼睛交给佐助，关于我的事情您应该也是知道的吧？那些就不用告诉他了。”
　　“等等，先不用跟我交代后事...”
　　艾离无奈的摇了摇头，随即使用了逆向通灵，一名长着青色头发的尖耳少女突然出现在了艾离与鼬的面前。
　　“艾离大哥！这是哪啊？”
　　浅葱突然出现在这个地方，神色还有些发懵，不过看到艾离后顿时放下心来。
　　“浅葱，帮我看看他的身体还有没有救？”
　　艾离看向浅葱道。浅葱的仙术天赋是治愈，与这个世界的医疗忍术非常贴合，虽然艾离自己没有感受过她的治愈效果究竟怎么样，但是想来应该也有些特殊之处，或许对鼬有些效果。
　　浅葱闻言点了点头走到了鼬的面前，手中突然绽放出点点绿色光芒，那些绿色光芒进入鼬的身体，艾离明显感到鼬身上的生机变强了一些，虽然那丝变化很微弱，但的确是有效果的。
　　“这...难道是医疗忍术类的血继限界吗？竟然真的能够治疗我的身体...”
　　鼬惊讶地看着眼前的少女以及她手中散发的绿光，作为宇智波一族的天才忍者，虽然没有使用医疗忍术的天赋，但是对医疗忍术还是有一些了解的，一般的医疗忍术根本不可能对他这种病情有任何作用。
　　“这样的话...看样子你不用死了，不过想要完全恢复也需要一些时间，这样吧，你暂时先跟浅葱待在一起吧，至于其他事情等你痊愈后自己解决吧。”
　　艾离见状也微微松了口气。
　　“既然如此那就多谢艾离大人了。”
　　鼬沉默片刻后答应下来。他虽然不惧死亡，但是有些事情如果能够亲手解决的话自然更好。
　　“好了，你们先离开吧，你来到这里的时候貌似还留下了尾巴，我去帮你解决一下。”
　　艾离说着向着大殿外的方向走去。

第六十四章 调戏带土

　　走出大殿，是一片广阔的山脉。
　　宇智波鼬应该是在不敌带土后为了将消息传回一路逃到了这里，却没发现身后一直吊着一条尾巴。
　　艾离扫视了一眼不远处的一棵大树，仙力感知下那里传来一道熟悉的气息。
　　是绝。
　　绝的追踪能力与隐藏能力在整个世界也是首屈一指，甚至瞒过了鼬的眼睛。
　　绝在这里，那么带土也一定会很快找到这里。
　　艾离出现在大殿外，藏匿于大树中的绝也很快发现了他。
　　“这个家伙怎么在这里，难道他与鼬有什么关系？”
　　绝对于艾离的事情也几乎了如指掌，晓组织一开始在艾离手中吃了亏的时候他就曾调查过艾离，令人惊诧的是这个家伙仿佛凭空出现在这个世界，完全没有任何过往痕迹。
　　艾离与长门的战斗他也一直在暗中观察。
　　对眼前这位非人类生物，即使作为大筒木辉夜意志化身的黑绝也一直抱有深深的忌惮。
　　“偷看很久了吧，你是自己出来还是我帮你？”
　　艾离走到绝藏身的大树前，轻轻拍了拍树干说道。
　　“果然不简单，竟然能够发现我。”
　　树干突然一阵扭曲，一株猪笼草徐徐从其中冒了出来，猪笼草分开，露出了其中的黑白色脸颊。
　　“不愧是远古存活至今的史莱姆大仙人。”
　　“诶...这种事你都知道，看来你对我也下了一番功夫啊。”
　　艾离看着绝微微挑了挑眉。
　　“你想插手我们晓组织内部的事情吗？”
　　绝一边说着一边将他的身体从树干中完整的挤了出来，那张诡异的黑白脸看向艾离道。
　　艾离笑了笑没有答话，而是直接从身体中抽出了封龙剑。自从封龙剑的技能解锁后，艾离就很少使用丛云牙了，倒不是说丛云牙不好用，而是封龙剑的技能确实方便。
　　“我只是个情报员，想打架的话可不要找我。”
　　绝见状身体微微后退，而在他身前的虚空突然缓缓扭动起来，一名头戴白色面具，背上背着一把巨大团扇的人影缓缓出现在了艾离的面前。
　　“阁下就是艾离？”
　　带土眯起眼睛看着艾离说道。
　　他也对艾离有过了解，其实说起来艾离很大程度上破坏了他的计划，因为长门身死，少了一个使用轮回天生之术的人，还使得他的计划提前了很多。
　　之前由于艾离对尾兽没有兴趣，与他的计划也没有冲突，再加上他那强大的实力，所以带土一直都是尽量不去招惹艾离，尽量避免与他碰面，没想到现在他竟然插手了鼬的事情。
　　鼬知道了他太多的秘密，一旦泄露的话或许会很麻烦，而且让他活下来本身就是个大麻烦。
　　“废话少说，宇智波鼬我保下了，想打的话试试好了。”
　　艾离瞥了带土一眼，封龙剑直接指向了他的面具。
　　“如果可以的话，我还是希望能与你和平相处的，我们之间并没有什么利益冲突，只要你愿意交出宇智波鼬，我可以保证绝不冒犯汤隐。”
　　带土沉凝道。
　　“呵？拿汤隐威胁我？上个去汤隐撒野的家伙如今坟头草都两米高了吧？别以为拿了那双眼睛就有资格跟我叫板，还是说，你觉得我杀不了你？”
　　艾离眼神中露出一丝危险的光芒。
　　带土的神威虚化是很强，五分钟的虚化几乎等于五分钟的无敌，但是...那也得他能在虚化时间对自己造成有效伤害才行，否则的话只能逃跑了。
　　对于带土的威胁艾离非常不爽，但是为了见到大筒木辉夜又不能真的杀死他。
　　“呵呵，这样的话看来只能试试了。”
　　带土话音刚落，背后的团扇就拿在了手中向着艾离袭来，这个时候的他还没有与兜合作，新的佩恩六道自然也还没有制作成功，不过拥有了轮回眼的他倒是拥有了长门原本的大多数技能了。
　　“发丝操纵！绞杀！”
　　艾离轻喝一声，无数淡蓝色丝线将艾离身体周围方圆百米的范围全都覆盖了进来。
　　带土见状身体瞬间进入了虚化的状态。
　　他的身体在无数发丝之中穿梭，却仿佛只是幻影一般，那些发丝根本无法触碰到他分毫。
　　艾离见状一挑眉头，直接收起了封龙剑，两只胳膊怀抱在胸前，饶有兴致的看着带土。
　　带土的虚化状态自己确实很难伤的到他，既然如此倒不如直接等他虚化时间到就可以了，至于带土的攻击？
　　“随便打好吧，我躲算我输。”
　　“......”
　　带土见到艾离这番姿态顿时也有些无语，不过他也知道艾离的身体很古怪，长门的地爆天星都不能对其造成丝毫伤害。
　　“哼，任何术都不可能是完美无缺的，我倒要看看你的能力是否能配的上你的狂妄。”
　　带土瞬间欺身上前，一根褐色树枝突然从他的手中涌出，轻易刺入了艾离的身体。
　　“木遁！扦插之术！”
　　随着带土轻喝，几十根木刺从艾离的身体中称爆炸状瞬间疯长。
　　然而艾离只是淡漠地瞥了带土一眼，身上突然涌出一些蓝色液体，把那些木刺树枝重新拉回了体内。
　　“没想到你还挺阴，竟敢对我用这招，这种残忍的术要是一般人就算不死也痛不欲生了，不过你选错对象了。”
　　“那个蓝色液体...到底是什么...”
　　带土没有理会艾离的嘲讽，反而皱起眉头思索起来，无论是写轮眼还是轮回眼，都无法看透那蓝色液体。
　　“你还有四分半的时间。”
　　艾离说着找了一块石头，直接躺在了地上，背靠这石头翘起了二郎腿。
　　“嗯？连我的神威虚化都看透了吗...”
　　带土自然知道艾离说的四分半是什么意思，当即不再也不再犹豫，将他所有熟练的忍术轮番朝着艾离连番轰炸了一遍...
　　然而，艾离的身体始终没有丝毫变化，即使偶有伤痕也会瞬间愈合，像火遁这样的，甚至连伤痕都留不下。
　　“还有一分钟了哦...”
　　艾离一边欣赏着带土的忍术表演，一边从胃袋中拿出了一包薯片啃了起来，不远处的绝早已看的目瞪口呆。
　　“哼！”
　　带土眼见各种忍术都无法对艾离造成伤害，缓缓从手中抽出一根黑棒。这黑棒通过阴阳遁术制造出来的，其中寄宿着轮回眼的“外道之力”，插入对手的体内能够封锁住对手提炼查克拉的穴道。
　　其实现在的外道魔像吸收了七只尾兽的查克拉已经变得十分强大，或许能够对艾离造成一些麻烦，不过带土并不想在这个时候暴露外道魔像的力量。
　　带土拿出黑棒后迅速朝着艾离疾驰而来。
　　电光火石之间，黑棒便没入了艾离的“心脏”。
　　然而就在黑棒没入艾离心脏的刹那，几根蓝色丝线从带土的左臂处划过，鲜血顿时洒满大地。
　　“你！混蛋，你不是不出手吗？”
　　带土捡起自己的手臂，身体迅速后撤，声音中露出强烈的惊怒。
　　“诶？我是说我不躲，没说不攻击啊？是你自己蠢好吧...”
　　艾离乜斜的看了带土一眼，带土的虚化也不是无懈可击，在他攻击敌人的瞬间，他的身体会变为实体，只不过由于艾离前面一直在麻痹带土，以至于他也放松了警惕。
　　“对了，忘了告诉你，那些丝线可是有毒的哦...”
　　艾离放下了手中的薯片站起身来促狭地看着带土，“心脏”处的那根黑棒也早已被蓝色液体拖拽进他的体内消失不见。
　　带土闻言看了一眼他胳膊的切口处，鲜血已经变得漆黑如墨。

第六十五章 冲突

　　“可恶！这究竟是什么毒...”
　　带土震惊的看着那些黑色血液，他的身体移植了千手细胞，对一般的毒都有着极强的抗性，从没想过竟会被毒所伤。
　　“还有三十秒...”
　　艾离玩味地注视着带土，自己不可能真的在这个时候杀死他，但是给他留下一些深刻的记忆还是没问题的。
　　那些毒，是最猛胜的毒。自从淬毒转化成功后这倒是第一次使用。
　　“哼。”
　　带土闻言冷哼了一声，身体周围虚空一阵扭曲，直接消失在了艾离面前。
　　他已深知现在的自己无法对艾离造成丝毫威胁，反而虚化结束后他将有生命危险，故此只能走为上计了。
　　藏在远方的黑绝深深地看了艾离一眼，身体也缓缓沉入了大地之中消失不见。
　　“呵呵，早点走不就好了吗？非得自找苦吃。”
　　艾离见状轻笑一声，对他们的逃跑并没有什么意外，不过他也不打算追。
　　......
　　带土宣战的消息很快席卷了整个忍界，白绝大军已然开始了肆虐。
　　五影会谈不出意外的将地点定在了铁之国，准备组建忍者联军。
　　然而很多小忍村并没有参与忍者联军的资格，在这样的情况下也有些人心惶惶，除了...汤隐村。
　　汤隐村是在这场战争风暴中唯一依然如故的村子，晓组织与白绝大军的活动似乎全都刻意绕开了汤之国，任凭外界如何纷乱，这里依然一片安宁。
　　......
　　“前面就是汤隐村吗，还真是个和平的地方。”
　　此时三道人影正站在汤隐村外，其中两男一女。
　　女的年龄不大，身穿一袭蓝色长裙，长着一头红褐色长发，一撮儿刘海遮住了右眼看上去颇为妩媚。
　　而另外两位则仿似是她的随从，看表情都对她颇为恭敬。其中一位中年蓝发男子，一只眼睛上带着眼罩，看上去有些凶恶，而另一位则是一名少年。
　　少年表现的有些羞涩，背上一把形状奇怪的大刀倒是与他的气质极为不符。
　　“哼，这个地方有问题，现在局势这么紧张，这里却没受到丝毫影响，或许他们与晓有什么关系。”
　　那独眼龙恶意猜想道。
　　“诶？不会吧...”
　　少年闻言则有些怯懦道。
　　“水影大人，我觉得我们应该探查一下这个村子，或许会有什么发现，这样的话，在这次五影会谈上也能获得一些发言权。”
　　中年男子轻蔑的看了一眼少年，转头看向那女子说道。
　　“青，我们只是路过而已，不要随便怀疑别人。”
　　那位被称为水影的女子淡淡的瞥了一眼中年男子道。
　　“这...好吧。”
　　中年男子闻言不再言语。
　　就在这时，一名长相奇异的少女与一名头戴木叶护额的年轻男子从他们身旁走过，原本对周围浑不在意的女子突然眯起了双眼。
　　“喂，前面的小哥儿...”
　　女子突然开口道。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　年轻男子停下了脚步，背对着身后的三人道。
　　“如果我没看错的话，你好像是木叶的叛忍吧？”
　　“这跟你好像没什么关系。”
　　“诶？像你这个年纪的木叶叛忍还活着的，据我所知只有一人，对吧？宇智波鼬？”
　　女子舔了舔嘴唇，没想到在去铁之国的半路上竟然会遇到了这位曾经的宇智波天才，同时还是晓组织一员的家伙。
　　“什么？他就是那个宇智波鼬？”
　　羞涩少年听到女子的声音登时震惊地看着前方那道背影，而一旁的中年男子已经做出了战斗准备。
　　“没想到竟然在这里能够发现晓组织的成员，看来运气还真不错。”
　　“抱歉，我已经不再是晓组织的成员了，还请你们不要找我的麻烦。”
　　鼬缓缓装过身来露出了一张冷峻的面容，眼中的三只勾玉缓缓转动看上去颇为诡异。
　　“写轮眼！果然是你！”
　　青见到宇智波鼬转身，顿时从忍具袋中取出一支苦无，身影一闪便出现在另一个方向，仿似在防止他逃跑。
　　“五代水影，照美冥吗？这里是汤隐村的领地，我觉得你们最好不要在这里动手的好。”
　　宇智波鼬看向照美冥平淡道，他原本的晓袍早已丢弃，取而代之的是一身灰色便服。
　　“汤隐村有什么特殊的吗？难道真的跟晓组织有什么关系？”
　　照美冥玩味的看着鼬说道。
　　“我说了我已经脱离了晓组织，而且我与贵忍村貌似也没什么仇怨？”
　　“哼，羽高是你抓的吧？虽然他早就叛逃了，但毕竟也是我们村子的人柱力，六尾还是属于我们的！”
　　青不客气的看着鼬说道。
　　“如果你们一定要打的话，我们换个地方吧。”
　　鼬闻言叹了口气，身体向着另一个方向走去。
　　“那个，鼬大哥，你现在的身体不能继续战斗的了，你不用理他们，他们敢在这里动手的话艾离大哥肯定不会放过他们的。”
　　浅葱突然拉住了宇智波的衣服说道。
　　“水影大人在这里，区区汤隐也敢插手我们的事情？真是笑话。”
　　鼬还没说话，那边的青闻言倒是已经不屑地开口了。
　　倒是照美冥露出一副若有所思的模样。
　　“呵呵，看你的样子应该是刚受过伤，别以为这样我们就会放过你，来吧让我见识一下写轮眼究竟是否有传说中的那么厉害，与这白眼相比又如何？”
　　青说完身体已经飞速冲向了宇智波鼬。
　　“嘭！”
　　然而青的身体还没冲到鼬的面前，便以更快的速度飞了回去。
　　“哟呵，哪个不开眼的跑到我们汤隐来撒野了，找死吗？”
　　伴随着一道桀骜的声音响起，一名灰色大背头青年突然出现在场中，他的身上穿着整洁的衣服，手中却拿着一把巨大的镰刀，看上去有些吊儿郎当的样子。
　　“诶？怎么是你这家伙，浅葱，你们怎么在一起？”
　　飞段扭头看到宇智波鼬与浅葱顿时惊诧道。他原本正在汤隐办公室处理着一些事情，突然间感觉到了附近出现了几股强大的查克拉，于是很快便赶了过来。
　　自从有了完美仙人模式，即便是原本不擅长感知的飞段，也对周围的查克拉变得敏感起来。
　　见到有人动手，很久没打过架的飞段顿时兴奋起来，所以才有了刚才那一幕。
　　“呃，飞段大哥，他是艾离大哥让我带回来的，你们认识吗？”
　　浅葱奇怪道。
　　“老大让带回来的？好吧...”
　　飞段闻言古怪的看了鼬一眼，鼬与艾离的之间的事情他并不知情，但是浅葱既然这么说了，那肯定没问题就是了。
　　“该死的，你是汤隐的忍者吗？汤隐这种村子什么时候有了你这种家伙。”
　　青这时已经揉着脑袋重新站起身来，方才飞段的速度极快，即使青拥有着白眼，提前反应过来，但是那一脚却也无法躲避。
　　一旁的照美冥此时也有些惊讶，没想到这个小村子竟然会有这样的高手。
　　“小子，你可知道我们是谁？”
　　青一脸阴沉地看着飞段说道。
　　“呵呵，我管你们是谁，敢来我汤隐撒野，做好觉悟了吗？”
　　飞段将血腥三月镰抗在肩上，眼神中闪烁着嗜血的光芒。

第六十六章 死司凭血

　　“看来我们雾隐这么长时间忙于内乱，外面的人早已忘记了我们的实力吗？”
　　飞段嚣张的态度顿时触怒了青，只见他双手快速结印，身旁突然出现了几个长相一模一样的家伙。
　　“呵，水分身吗？这种低级的忍术就不要在我面前玩弄了吧。”
　　飞段不屑的瞥了一眼青的分身，倒是一旁的蓝衣女子让他感到稍微有点压力。
　　不过也仅仅是有点压力而已了。
　　这个世界上能够杀死真正杀死飞段的手段实在太少了。
　　此时的照美冥也看出了眼前的青年不简单，本来以她的性格并不想招惹无谓的麻烦，不过既然遇到了宇智波鼬，那眼前的事情就必须弄清楚。
　　青的轻举妄动虽然令她有些不满，但是现在也刚好试探一下眼前这名汤忍的实力。
　　“水遁！水冲波！”
　　青突然将手放在了嘴角下面，一阵蓝色的水流刹那间朝着飞段喷涌而出。
　　几名水分身这时也迅速冲了上来。
　　“哈哈哈，好久没有打过架了，希望你能让我过瘾一些！”
　　飞段眼中划过一丝兴奋之色，身体上瞬间附着了一层淡蓝色查克拉外衣。
　　经过这么久的时间，他体内的自然能量也已相当浑厚，在仙人模式上他并不比宁次弱多少。
　　“嗯？这个是...”
　　鼬和青看到飞段身上的查克拉外衣同时一愣，鼬倒是很快便认出了这力量的来源，而青则深深皱起了眉头。
　　“仙人模式！”
　　照美冥用手捂住了小嘴，这种力量她也只是听说过，真正见到这还是第一次。
　　“哗！”
　　水冲波冲击在大地上，掀起一片泥浆，然而进入仙人模式的飞段速度比之前还要迅速的多，瞬间便迎上了青的几道水分身。
　　血腥三月镰上面也附着着浅蓝色查克拉，镰刀挥舞，几个水分身瞬间便被拦腰斩断。
　　“太弱了。”
　　飞段嘲讽道。
　　其实飞段本身除了死司凭血与不死之身，也就体术还算凑合，并不会其他招数。所以一上来便开启了仙人模式，这也是他除了死司凭血外唯一的攻击手段了。
　　然而仙人模式还是强，再加上他本身超过一般上忍的体术能力，青的那几道水分身完全不堪一击。
　　“哼！你得意太早了！青龙掌！”
　　青的本体不知何时已经来到了飞段身前，他的手掌上仿佛带着水花，直直的向着飞段的心脏处拍去。
　　这套青龙掌是脱胎于上一代水影矢仓的珊瑚掌，威力极强。
　　“嘭！”
　　飞段一时大意，倒是被青击中了要害，身体也被冲击的向后退出了几米，脚掌在大地上磨出了两条沟壑。
　　“嘶...好疼...”
　　飞段摸着自己心脏处的位置，冷吸一口凉气，随即愤怒地看向青。
　　“嗯？这家伙怎么回事儿？竟然仿佛没受一点伤？”
　　青见状眉头一皱，身体再次向着飞段冲去。
　　“水遁！青龙惯手！”
　　青的手掌中出现了一条水龙，那只白眼早已洞悉了飞段的全身穴道。
　　“如果这一击击中的话...”
　　“喂喂，到底是谁得意了啊？老杂毛？”
　　一道阴冷的声音在青的耳边响起，青顿时瞳孔暴缩，全身的汗毛都炸了起来。
　　“撕拉！”
　　青在听到飞段声音的时候急忙暴退，然而还是被血腥三月镰在腹部划出了一道巨大的豁口，鲜血顿时洒满了大地。
　　“嘿嘿，就这个水平也敢来汤隐村撒野，还没上次那个佩恩强。”
　　飞段残忍的笑着，手中提着血腥三月镰向着青缓缓走来。
　　“溶遁，溶怪之术！”
　　照美冥的声音传来，飞段突然感到一阵强烈的危机感，身影刹那间闪退了十几米。
　　“嗤嗤嗤！”
　　原本所处的大地被一片仿佛熔岩般的液体侵蚀，不断冒着青烟。
　　“哦呼，这个术好危险，果然你才是最强的那个吗？”
　　飞段眯起双眼不住的打量着照美冥，那个溶怪之术或许还杀不死自己，但是看着大地被腐蚀的样子，飞段顿时一阵不寒而栗。
　　“到此为止吧！”
　　照美冥向前走了几步看向飞段道，一旁的长十郎已经将青扶了起来带到了一边，此时的青身上依旧血流不止，脸色萎靡不振，需要赶紧找医疗忍者疗伤，否则恐怕便会失血过多而亡。
　　“你说到此为止就到此为止吗？你算老几啊？”
　　飞段将血腥三月镰放在一旁，脸上挂着讥诮的笑意。
　　“宇智波鼬，但愿你说的是事实，否则的话你迟早会被我们抓到的。”
　　照美冥没有理会飞段，反而看向一旁的宇智波鼬说道。
　　飞段着实有些棘手，照美冥也没有太大的把握拿下他。而青已经重伤急需治疗，照美冥可不希望在五影会谈之前出现什么变故。
　　“走了，长十郎。”
　　照美冥说完转身就走，飞段见状一挑眉头，刚准备追上去就发现原本晴朗的天气突然变得大雾弥漫起来，而且这雾中还有一些查克拉在扰乱感知。
　　“别追了，没用的，这是水影的雾隐之术。”
　　鼬扫了一眼照美冥的背影对飞段说道。
　　“水影？诶？刚刚那个女人是水影吗？怪不得会那么危险的忍术...”
　　飞段闻言顿时恍然大悟，不过马上又露出恶狠狠的表情。
　　“不过那个独眼的家伙是真令人不爽，我觉得还是杀死他比较好。”
　　“飞段大哥，人家都走了，你拿什么杀人家...”
　　浅葱这时插嘴道。
　　“嘿，看来你还不知道你飞段大哥的厉害！今天我就让你见识一下。”
　　飞段闻言顿时笑了起来，从衣服里掏出一根黑色长矛，将血腥三月镰锋刃上遗留的血液沾在了上面，然后伸出舌头轻轻舔舐了一下。
　　原本干净的皮肤突然变成了黑白交加的模样。
　　“这是那个时候...”
　　鼬看着飞段的样子，顿时想起了当初角都被破坏掉一颗心脏的那一幕。
　　“哈哈哈，我已经等不及将他戳死了，嘛，反正他已经受了重伤，就算突然死掉应该也不会怀疑到我的头上了。”
　　飞段说着便将黑色长矛瞬间刺入了自己的心脏。
　　“啊！”
　　浅葱顿时吓得闭上了双眼。
　　“你这是杀人还是自杀啊？”
　　“自杀？不存在的，你飞段大哥虽然没艾离老大那么变态，但是死亡对我来说也是一种奢侈。”
　　飞段抽回了长矛，身体缓缓恢复原状淡然道。
　　“......”
　　鼬对飞段的自大有些不太适应，直接转身向着村中走去。
　　......
　　汤隐村北不远处，重伤的青突然又喷出一大口鲜血，扶着他的长十郎突然感觉身体一重，心中升起一丝不好的感觉。
　　连忙将青的身体扶到了一旁的树下，看着瞳孔已经涣散的青，长十郎眼神一凝。
　　“水...水影大人...青...青他死了！”
　　“嗯？什么？不可能，他之前虽然受了重伤，但是以他的身体完全可以坚持到我们抵达铁之国，怎么会这么快？”
　　照美冥连忙走了过来，仔细的观察起青的身体。
　　“该死...什么时候...”
　　照美冥很快便发现了青心脏处的伤口，那个伤口并不是之前那把镰刀所留下的。
　　“是那个家伙吗？我们要回去找他吗？”
　　长十郎从背后掏出了平目鲽，眼神中掺杂着强烈的怒意。
　　“算了，先离开吧，五影会谈要紧，把白眼先取下来，尸体封印进卷轴吧。”
　　照美冥面无表情道，虽然她对青也一直没什么好感，但毕竟是同伴，现在同伴死在面前，心里自然不是表面这么平静。

第六十七章 飞向月球

　　艾离击退带土之后很快也回到了汤隐。
　　关于照美冥一行的事情飞段也向艾离做了汇报，不过艾离对此并没有什么太大反应。
　　一个青而已，死了就死了，并不影响大局。至于雾隐的报复？
　　连飞段都没太放在心上。
　　所以此时的艾离正带着桔梗泡温泉呢。
　　有御屋城炎的经济支持，飞段也在汤隐村多修建了几处温泉，还专门给艾离建了一处私人温泉。
　　现在的艾离已然沉浸在了这令人无比向往的美好生活中。
　　甚至有些不想离开这个世界。
　　“不过...这里毕竟不是我们的家啊。”
　　温泉中的蓝色球体有些怅然道。
　　“虽然知道你是想早些寻到世界壁垒，但是暗中推动战争这样子真的好吗？”
　　桔梗伸出洁白的手臂不断拨弄着飘在水上的蓝色球体道。
　　这些日子桔梗一直跟艾离待在一起，对他的计划也大概知晓。不过心地善良的她对战争这种东西还是相当排斥的。
　　“啊，没事的，反正最后我也会帮他们解决掉的，而且这些事情就算我不插手也是迟早会发生的，时间早晚的问题罢了。”
　　“那你之前说的那个天外来客究竟是什么？”
　　桔梗对“天外来客”有些好奇，因为从某种意义上将，她们才是真正的天外来客。
　　“一个叫做大筒木辉夜的女人，从外星来的，她们那一族貌似都被叫做“天上之人”，大蛤蟆仙人说她的故乡有可能是世界尽头。”
　　“一族？也就是说她还有其他族人咯？那你为什么不找她其他族人试试...”
　　“不可能的，辉夜本就是从遥远的地方而来，整个忍界姓大筒木的除了她也就是他儿子六道仙人了，而六道仙人实际上却算是半个土著，他根本不清楚大筒木的家乡在哪里，而且那家伙貌似也早就不存在这个世界了...”
　　艾离无奈道。
　　“不过说起来，六道仙人还有个弟弟，他的弟弟在月球上还留下了一支大筒木的分支。”
　　“月球？那种地方也可以生存吗...”
　　桔梗诧异道。
　　“那就不知道了呢，不过现在即使月球上应该也只剩下一个人了...咦，对了，关于大筒木的事情他或许真的知道些什么。”
　　艾离说着仿佛想起了什么，史莱姆本体突然就变回了人形，掀起了一片水花。
　　水花荡漾，桔梗的脸上顿时一片潮红。
　　“......”
　　“不过，那家伙在月球上，怎么去月球还真是个问题，难道要直接飞上去吗？”
　　艾离没有发现桔梗的异样，反倒露出一脸沉思之色。
　　大筒木舍人确实有开启月球到地球的传送阵的能力，但是一般人想要去月球的话却没有其它办法。
　　“飞上去倒也不是不行，但估计会耗费很长时间吧...”
　　后世的云隐村曾开发出强大的查克拉能量巨炮，那个巨炮可以直接从地面打上月球，威力还能毁灭月球。
　　无论从那个角度讲这都有些不可思议，但仔细一想也并非不可能实现。
　　因为这个世界的月球并非天然产生，而是当初六道仙人为了封印大筒木辉夜而创造的最强地爆天星，无论质量还是距离都与其他世界的月球相距甚远。
　　“...你想去月球吗？”
　　桔梗此时已经从温泉中起身，白色浴袍裹身，身上还冒着腾腾热气，宛如出水芙蓉。
　　“嗯，决定了，去月球一趟，不过怎么去还得好好思考一下，嗯...或许大蛤蟆仙人可能有办法，看来又要去妙木山一趟了。”
　　艾离说着从胃袋中取出了那块儿蛤蟆石。
　　......
　　无论外界如何喧闹，妙木山似乎都没有受到任何波及。
　　艾离来到妙木山的时候首先映入眼帘的依然是上次到来时见到了那几只小蛤蟆，这次看到艾离突然出现他们倒是没再惊讶，反而熟络的围了上来。
　　“我记得你，你是上次来的那个人类...”
　　一只红色小蛤蟆走到艾离面前说道。
　　艾离的真实身份他们这些小家伙自然是不知道的，所以依然把艾离当做人类。
　　“呃，你是叫...蛤蟆红吧？深作仙人在家吗？”
　　艾离看着面前的小蛤蟆说道。
　　“诶？没想到你还记得我，深作仙人在的，不过他现在挺忙的，好像在正在教导一个人类学习仙术。”
　　“仙术？”
　　艾离闻言眉头轻挑，仙力感知放出，瞬间找到了深作仙人的位置。
　　“果然是鸣人啊...”
　　仙力感知下，在深作仙人身边的还有两名人类，一个白发大叔，一名黄发少年。
　　由于长门身死，自来也的命运应该也跟着改变了。现在为了保护鸣人，竟然提前开始帮助他学习仙术了。
　　艾离跟蛤蟆红打了声招呼，身体直接化作一道蓝光飞到了深作仙人的面前。
　　“咦？艾离大人？”
　　深作与自来也见到来人同时惊讶的站起身来。
　　“好久不见啊，深作仙人，自来也。”
　　“大仙人这次来妙木山想要见大蛤蟆仙人吗？”
　　深作看向艾离说道。
　　“嗯，是的，有些事情想要询问一下大蛤蟆仙人，看来又要麻烦你了。”
　　艾离露出一丝和煦的笑意。
　　“不麻烦，既然如此您跟我来吧，不过大蛤蟆仙人正在沉睡，我试试看能不能将他唤醒。”
　　深作连忙客气道。
　　“有劳了。”
　　艾离闻言点了点头，跟自来也打了一声招呼后就跟着深作离开了。
　　或许是艾离运气好，再次来到大蛤蟆仙人所在的那座大殿时，他竟然早已睁开了双眼，仿佛久候多时。
　　“大仙人...您...这次又...有什么想问的吗？”
　　大蛤蟆仙人的声音依旧断断续续，虚弱无力，仿佛随时会陷入沉睡。
　　“我想问一下当初六道仙人将他母亲封印后有没有留下前往月亮的办法？”
　　艾离清楚大蛤蟆仙人的状态，所以直接长话短说。
　　“当初...羽衣和羽村...封印了他们的...母亲后，羽村...留在了月亮...上负责看守封印，两人那时候...确实留下了...传送阵，但是那...传送阵只有拥有大筒木的...血脉才能开启...”
　　“...也就是说我要是想去月球的话，还真只能飞上去了？”
　　“除非...羽村的...后人...愿意为你...开启传送阵...”
　　“得，联系都联系不到，怎么可能会帮我开启传送阵。”
　　艾离闻言顿时无语的摇了摇头。
　　“我倒是...可以...告诉您...传送阵在...什么地方。”
　　大蛤蟆仙人缓缓说道。
　　“算了，不用了，你好好歇息吧，我自己想办法吧...”
　　艾离摆了摆手道，自己可没有大筒木的血脉，就算知道了传送阵在什么地方也没有丝毫办法。
　　辞别了大蛤蟆仙人的艾离并没有多留，直接离开了妙木山。
　　回到汤隐村后，艾离只是跟飞段打了声招呼，将桔梗收进了海神珠便再次消失了。
　　没有人知道他去了哪里。
　　有眼尖的人倒是看到了汤隐村当晚有一道蓝色光芒射向了天空，但是并不清楚那究竟是什么东西。

第六十八章 大筒木舍人

　　一望无际的荒芜的大地上，一道蓝色身影缓缓降落。
　　这里便是曾经六道仙人与他弟弟合力创造的地爆天星，也就是这个世界的月球。
　　从月球上看向忍界大地，一颗水蓝色巨大行星映入眼帘，这个忍者的世界其实也是一颗星球，而且也叫作地球，当然，与艾离前世的地球自然是两个概念。
　　“没想到这月球离得也不是很远嘛，而且也不算大。”
　　艾离站在月球上自语道，他从汤隐村出发飞到月球之上也不过耗费了一个小时的时间罢了，这比他原本所想快了太多。
　　“这就是六道仙人创造的地爆天星吗？果然与长门那种完全天差地别...”
　　艾离不住地打量着周围，这月球其实并不大，与他印象中的月亮根本无法相提并论，体积相差何止千万倍。不过若是与长门的地爆天星相比那便是大了千倍不止。
　　“我看看，舍人是在哪边...”
　　仙力感知下方圆几千米都被轻易囊括其中，然而所能感知的也只有一片荒芜。
　　“嘛，反正这地方也不算大，找找应该很快可以找得到。”
　　艾离的身体重新飞了起来，月球的引力相对忍界要小很多，飞行速度自然也快了许多。即使毫无头绪的乱飞，艾离也很快便找到了一片古老的宫殿。
　　宫殿顶端，一名白衣男子正静静地站在那里看向艾离，仿佛早已发现了他的存在。
　　那白衣男子一头浅蓝色头发，眼睛却是纯白色。
　　作为羽村的直系后人，虽然没有轮回眼，但却把大筒木一族最纯正的血脉保存了下来。
　　羽村的后代天生都拥有着仙人体，以及白眼。
　　不过最纯正的白眼却被羽村留在了忍界，也就是现在的日向一族。
　　“看来你应该就是大筒木舍人？”
　　艾离的身影飞到那白衣男子前方几十米处停了下来。
　　“你是何人，为何来到月球？”
　　舍人的声音清冷如玉，一双白眼之中却露出一丝好奇。
　　自从他出生到现在度过了无比漫长的时光，除了他的父母外几乎再没有见过其他生物，对于艾离的到来自然颇有兴趣。
　　“呃，你叫我艾离就好，我是从那里来的，来这里是想像你请教一些事情...”
　　艾离伸出指头指了指身后那巨大的蓝色行星。
　　“嗯？从地球上来的？”
　　舍人闻言顿时皱起了眉头。自从他出生以来，每天便会坐在这里观察地球上的生物，看惯了人类那永无止境的战争，心中早就对六道仙人所创造的世界产生了不满，连带着对地球上的人类也相当厌恶。
　　“哼！我这里不欢迎地球上的忍者，请回吧。”
　　“诶？我只是想像你请教几个问题而已，而且说起来我也不算是忍者来着...”
　　艾离闻言有些无语的看着舍人，不过他心里也清楚这个时候的舍人应该还对六道仙人所创立的忍界一直抱有偏见，以至于后来在辉夜被重新封印之后竟然打起了毁灭地球的主意。
　　“请不要让我说第二遍！”
　　舍人冷冷地扫了一眼艾离，身体直接从宫殿上飘了起来，大有一言不合就要动手的样子。
　　“我说了我不是忍者...”
　　“嘭！”
　　艾离话还没说完，舍人的手中已经迸射出一道绿色光芒朝着艾离袭来，艾离见状连忙闪身躲开。
　　“呀嘞呀嘞，真是麻烦，刚说两句就要动手吗？”
　　艾离一挑眉头看向舍人，自己既然长途跋涉来到了这里自然不可能连话都没问出来就回去，而且舍人的态度也让他生出几分不满。
　　“你如果再不走的话，下次可没那么好运了。”
　　舍人说着手中再次闪烁起绿色光芒。
　　“好啊，既然如此那就让我见识一下仙人体的厉害吧。”
　　艾离的右手中突然出现了一把长刀，挑衅似的看向舍人，来到这个世界这么久，还没有真正与这种仙人级别的存在战斗过呢。
　　“你想跟我战斗？天真！”
　　舍人见状露出一丝冷笑，手中的绿色光球仿佛化为一阵漩涡。
　　“嗯？这是什么？”
　　艾离看到那绿色漩涡突然感觉体内的查克拉不受控制的疯狂涌出，顿时脸色大变。
　　“大贤者，这怎么回事儿？”
　　“答，这是来传承自大筒木羽村的阴阳遁术，可以吸收一切查克拉，仙术查克拉不在此列。”
　　“阴阳遁？怪不得...”
　　艾离顿时恍然，这就像是求道玉一样，求道玉可以使一切忍术无效化，但是唯独却对仙术无效，这绿色光球也是同样的效果。
　　“咦？没想到你的体内竟然有一尾守鹤的查克拉...不过，即便是尾兽的查克拉也不可能抵挡我的吸收。”
　　舍人控制着绿色光球，脸上突然露出一丝诧异之色。
　　“呵呵，那这样呢？”
　　艾离闻言冷笑一声儿，全身突然被一阵蓝白色查克拉所覆盖，舍人手中的绿色光球瞬间便失去了效果。
　　“嗯？仙人模式？奇怪了，这是哪个仙地的仙人模式...”
　　舍人收起了手中的光球，疑惑地看向艾离。他对仙人模式也相当熟悉，他们这一支大筒木分支中对各种仙人模式都有记载，他的先祖大筒木羽村也是修炼了妙木山仙术的，羽衣也正是因此才会被称为六道仙人。
　　不过对于艾离的仙人模式，舍人却相当陌生，而且艾离身上那强大的自然能量，即使是他也感到一阵心悸。
　　“刚才吸得很爽是吧？”
　　艾离可没有管舍人的疑惑，身影一闪便冲了上去，手中的封龙剑亦被蓝色查克拉覆盖，挥舞之间留下道道蓝色光芒。
　　舍人很快反应过来，他的手中不知何时出现了一把权杖，不断与艾离手中的封龙剑碰撞，摩擦出道道火花。
　　虽然没有转生眼的舍人实力还称不上变态，但是仙人体使得他远比一般影级高手强大的多。
　　“嘭！”
　　舍人手中的权杖上突然爆发出绿色光芒，瞬间一击将艾离的身体打上了天空。
　　而正在空中不断后退的艾离突然朝着舍人伸出了右手，一颗蓝白色光球顿时凝聚了出来。
　　“仙法！尾兽玉！”
　　这是凝聚了大量自然能量以及少量守鹤查克拉的仙术尾兽玉，威力要比一般的尾兽玉强大的多。
　　“尾兽玉？？”
　　舍人瞳孔微缩，身体一跃瞬间出现在高空，之前他所处的地方可是他的宫殿，这枚尾兽玉要是朝着那里扔下去，估计宫殿就要毁掉了...
　　艾离见状也抬起手臂，尾兽玉瞬间爆发，在这黑暗的宇宙空间中划出一道璀璨的光芒。
　　“轰！”
　　舍人的身体直接被尾兽玉正面击中，顿时产生一阵强烈的爆炸声。
　　然而光芒散尽，舍人的气息却没有丝毫减弱，只是衣服在爆炸中变的破破烂烂。
　　“切，果然很强呢，要是地球那些忍者，能硬扛这一击还能活下来都已经是奇迹了...”
　　艾离见状并不意外，身上蓝光暴涨，准备再次冲向舍人。
　　“停！停手！”
　　舍人突然叫停道。
　　“诶？不打了？”
　　艾离前冲的身形顿时戛然而止。
　　“你这家伙，分明就是某个仙地的老妖怪，根本不是人类...你为什么不早说？”
　　舍人突然古怪地看着艾离道，他是对地球上的忍者有偏见，但那些仙地的异生物却不在此列。
　　“我有说我是人类吗？？我有一直在强调我不是忍者吧？？”
　　艾离顿时满头黑线道。
　　“呃？哈哈哈，有吗？...抱歉抱歉，是我的错，走走走，不打了，我带你去我的宫殿转转...”
　　“......”

第六十九章 天外之人的消息

　　富丽堂皇的宫殿中，艾离与舍人相对而坐。
　　几名傀儡侍女将早已准备好的茶水端了上来。
　　“抱歉，月球上比较荒芜，只有这些茶水...”
　　舍人脸上挂着一丝歉意，伸手示意艾离品尝。
　　艾离微笑着端起了茶杯，这茶杯无比精致，上面还雕刻着一些神秘的花纹。
　　茶杯中是如星空一般纯净的颜色，小嘬一口，淡淡的苦涩充斥在口腔，回味悠长。
　　“对了，我记得你之前有提到过想问我一些事情？不知道你想问什么？”
　　舍人也轻泯了一口茶水，看着艾离好奇道。
　　“嗯...我知道你是羽村那一支的后人，也算的上大筒木一族最纯正的血脉，所以有些关于大筒木的事情想要请教一下。”
　　艾离缓缓说道。
　　称羽村这一脉是大筒木最纯正的血脉倒也没差，当初辉夜的两个儿子，羽衣和羽村，实际上羽村才是那个真正继承大筒木血脉的人。
　　这从眼睛上就可以轻易辨认。
　　羽衣的轮回写轮眼其实并非来自大筒木一族的力量，而是来自于十尾也就是神树的力量，而白眼才是大筒木正统。
　　“哦？关于大筒木？”
　　舍人闻言神色一怔，作为大筒木一族的分支，他对大筒木本家自然也有些许了解，而且他们这一支在漫长岁月中也一直在提防那些人。
　　“不错，我想知道大筒木一族的故乡在哪里，不知你对此是否知情？”
　　艾离放下了茶杯看向舍人道。
　　“这...抱歉，我虽然对大筒木一族有过一些了解，但是那些天外之人的故乡在哪里我也不清楚...”
　　舍人闻言摇了摇头道，随即又疑惑地看向艾离。
　　“你找那些天外之人的故乡做什么？”
　　“没什么，只是听说大筒木一族的故乡在世界尽头，所以就想去看看。”
　　艾离闻言露出一丝失望之色，不过这倒也在他的意料之中，毕竟舍人只是羽村的后人，而非真正的大筒木本家。
　　“这样吗...我虽然不知道那些天外之人究竟在何处，不过倒是可以告诉你一些其他的事情...”
　　舍人突然沉思道。
　　“哦？不知你说的是什么？”
　　“自从辉夜被封印之后，那些她曾防备的敌人也成了我们这一族的心头大患，对此我们曾做过很多调查...”
　　舍人顿了顿继续说道。
　　“我的先辈中曾有人遨游星空，发现过那些天外之人的踪迹，他们自称神灵，力量无比强大。他们中有人早就发现了辉夜的位置，不过一直以来他们只是暗中监视，不知道在等待什么。”
　　“嗯？你的意思是，大筒木一族的人早就盯上了地球？”
　　艾离闻言皱起了眉头。
　　“不错，而且他们中有人甚至可以随时穿越空间来到这里，我时常能感觉到有一股强大的气息出现在月球附近，但是等我去寻找时却无法发现丝毫他们的踪迹...有时候我会觉得那是错觉，但是那来自血脉的感应是不会出错的。”
　　舍人说着露出一些担忧之色。
　　“这倒是...有趣了...”
　　艾离微微眯起了双眼，那种能够穿越空间的存在，所拥有的力量可能不比辉夜弱，所谓的忍术在他们面前就是个笑话，就像辉夜的天之御中和共杀灰骨，举手投足全是血继网罗。
　　“想来那种存在也是凤毛麟角，似辉夜那种，即使在大筒木一族中也是顶尖存在了吧。”
　　“是这样没错，不过即便如此，现在的地球可没有什么生物能够抵挡那种存在呢...”
　　舍人扭头看向窗外，那颗无比美丽的水蓝色星球倒映在他的眼中，将一双白眼也渲染的蓝光闪闪。
　　“你不是很讨厌地球上的忍者吗？”
　　艾离诧异地看着舍人道。
　　“我是很讨厌六道仙人创造的忍者世界，但是这颗星球养育了我的先祖，说这里是我的故乡并不为过，我更不希望它受到天外之人的摧残。”
　　舍人的眼神中露出些许迷茫，现在的他还没有毁灭忍界的想法，即便有也只是刚刚萌芽。
　　“嘛，说起来，我记得你们这一支应该是负责看守外道魔像来着吧？你难道没有发现外道魔像已经不见了吗？”
　　艾离突然转移话题道，舍人对忍界的态度跟自己没什么关系，那是属于鸣人的工作。更何况真到了那个时候自己还在不在这个世界都是两说。
　　“当然知道，没想到这片忍者的世界还能再次出现了那只眼睛，我倒想看看他最后能做到什么程度。如果他们自取灭亡的话，那倒是再好不过了。”
　　舍人耸了耸肩不以为意道。
　　舍人并不知道黑绝的存在，自然也不知道辉夜能够再次复活，如果他知道这些事情可能就没有现在这么淡定了。
　　“好吧，你清楚就好，呃，这次来你这里倒是打扰了，我也该回去了...”
　　艾离笑了笑站起身来，该知道的也都知道了，继续在月球待下去也没有其它意义。
　　“这么快就要走吗？”
　　舍人见状也连忙站起身来，他独自在月球这么多年，陪伴他的只有那些傀儡，好不容易来个能说话的活人，见艾离要走顿时有些不舍。
　　“嗯，地球上还有些事情需要处理，就先回去了，改天再来你这里做客。”
　　“好吧，你想要回去的话，我倒是可以送你一程，我这里有直接通往地球的传送阵，不过很多年没有用过，不知道是否还能使用。”
　　“既然如此，那就有劳了...”
　　从月球飞回去也要一个小时，一个小时的时间虽然不长，但是能快一些自然更好。
　　“对了！”
　　艾离突然从体内拿出一道卷轴递给了舍人。
　　“咦？这是...”
　　舍人看着手中的卷轴不解道。
　　“通灵卷轴，你可以跟我签订通灵契约，如果下次再发现那股大筒木一族的气息的话，可以直接召唤我。”
　　对于舍人说的那名大筒木一族的存在，艾离颇感兴趣，如果能够找到他或许也不必等待辉夜重生了。
　　“这个样子嘛，我倒是对你的仙人模式挺感兴趣的，不过我得一直守在月球，去你们仙地修炼仙人模式恐怕是不行了...”
　　舍人拉开卷轴，右手绿光一闪，鲜血便涌了出来，在卷轴上签上了他的名字。
　　“嘿，不就是仙人模式嘛，我们蓬莱岛的仙人模式可没那么多花里胡哨，你想要，给你就是了。”
　　艾离说着抬起了右手在舍人的额头上一点，舍人见状倒也没有躲闪，一丝蓝光瞬间进入了他的身体之中。
　　“这是...”
　　“这是仙力种子，拥有它的话只需要不断积攒自然能量就可以了。”
　　“好神奇的力量，我终于明白之前你为什么能够抵抗查克拉吸收了...”
　　舍人感受着体内的仙术种子脸上露出一丝惊讶，仙术查克拉不在七种查克拉属性范围内，所以即使阴阳遁对其也毫无作用。
　　“我有种感觉...如果这种能量足够多的话，再加上大筒木一族的查克拉，下次那人再出现的话我一定可以找到他的位置！”

第七十章 战争财

　　“诶？那倒是再好不过了...”
　　艾离闻言微微一笑，虽然他对自己的仙力感知无比自信，但也没有百分百的把握就能找出舍人说的那个家伙，毕竟大筒木本家的人，有啥能力都不稀奇。
　　“走吧，我这就带你去传送阵。”
　　舍人停下了对仙力种子的研究，带着艾离向着宫殿深处走去。
　　羽村这一脉在月球上传承多年，这宫殿倒是修建的相当繁杂，艾离跟着舍人走了几分钟才来到一间黑暗的地下室。
　　舍人随手结了个印，原本黑暗无光的房间突然变得明亮起来。
　　在这房间的中央，有一个神秘的阵纹，那阵纹呈圆形，直径大概四五米左右，阵纹上的印记与轮回写轮眼有些相似。
　　“你站在上面就行了，我来帮你开启阵法。”
　　舍人道。
　　“好。”
　　艾离点了点头，随即走到了那阵纹的中央。
　　舍人见到艾离就位，双手交叉在一起，阵纹上突然绽放出绿色的光芒。
　　“好了，看来还能用，记得没事儿常来月球做客。呃...不对啊，我们签了通灵契约，我不是随时可以将你通灵过来了吗？”
　　舍人原本还稍微有点不舍，不过想起了刚签下的通灵契约，顿时露出一丝古怪的笑意。
　　“...没事儿不要乱通灵我，我很忙的...”
　　艾离闻言翻了翻白眼。
　　舍人可不同于飞段他们，查克拉的质量不在一个档次，即便是隔着地球与月球这么远的距离，想要强行通灵艾离也不是什么困难的事情。
　　“哈哈哈，开玩笑的了，不过你放心，等下次我感觉到那个家伙再来的话，我第一时间就叫你过来。”
　　舍人笑道。
　　“好了，再见。”
　　随着绿光闪烁，艾离的身体突然消失在了阵纹之中。
　　......
　　这传送阵也不是眨眼间就可以从月球回到地球，只是将这两者之间的距离无限缩短而形成了一个异次元通道，通道中有不少像陨石一样的物质。
　　不过这通道确实不长，艾离飞行在通道中，不足半分钟便看到了出口的位置，身影一闪便飞出了通道。
　　映入艾离眼帘的是一座漆黑的洞窟，洞窟之中无数萤火虫在空中飞舞，脚下则是一片湖泊，映照出点点绿色光芒。
　　“这里好像是...霜之国？”
　　虽然艾离站在洞窟之内，但无论是仙力感知还是透视的能力，早已穿透了岩石看到了外面的景色。
　　洞窟外，一片银装素裹。
　　艾离分明记得现在还在秋天，像木叶或者汤隐那种地方是不可能下雪的，会下雪的大概也只有这忍界最北方的国家了。
　　“倒是有趣，来到这个世界这么久，也从没来过这个地方...”
　　不过这个地方位置偏僻，除了一个名为雪忍村的小忍者村，几乎没有其他人类。
　　除了洞窟后艾离身体缓缓浮空，确定了方位后，便直接朝着东南飞去。
　　霜之国在汤之国的西北方向，而在他们之间隔了田之国，铁之国等好几个小国家。
　　艾离的飞行速度极快，没过多久便已来到了铁之国的上空。
　　铁之国是一个武士的国家，这个国家并没有忍者，在以前的忍界大战中他们都是持中立态度，从来不参与任何战争，所以才会被五大忍村定位此次五影会谈的地点。
　　“咦？他们怎么在这里...”
　　艾离突然停下了高速飞行的身体。他对五影会谈倒是兴趣不大，因为团藏已经身死，而佐助还在蛇叔基地，长门死的早，纲手也没有受伤，这样的五影会谈大概就是一片和谐，结果不用猜都已经清楚了。
　　只不过在路过铁之国的时候，艾离的仙力感知瞬间捕捉到了几个熟悉的身影。
　　这几个熟悉的身影不是别人，正是现在跟着御屋城炎满世界跑的紫苑等人。
　　除了浅葱为了给鼬疗伤回到了汤隐村，其他孩子们倒是依然在外面浪呢。
　　艾离见到他们后身体缓缓从天空落了下来，直接落在了他们的面前。
　　“艾离哥哥！你怎么在这里！”
　　先反应过来的是紫苑，见到突然出现的艾离她先是一惊，不过马上就反应过来，欣喜的跑到了艾离的面前。
　　“艾离大哥！”
　　除了紫苑，还有绿和橙兄弟俩，见到艾离后也是马上走了上来。
　　而在他们三人身后，还有一名少年有些胆怯的站在一边，那少年正是之前在北海孤岛竞技场上被艾离虐了一顿的风心。
　　风心到现在依然对艾离还有着心理阴影。
　　“你们怎么会在这里，萌黄和蓝呢？”
　　艾离疑惑的看着紫苑说道。
　　“啊，我们出来帮城炎大叔卖武器啊...听说这边要组建什么忍者联军，肯定能大赚一笔，所以才会来到这里啊，至于萌黄和蓝，她俩跟着城炎大叔去找那个叫什么宇智波斑的了...”
　　紫苑连忙解释道。
　　“宇智波...斑...”
　　艾离顿时满头黑线，以前只是知道御屋城炎是个有名的武器商人，敛财高手，只要有钱，不介意把武器卖给任何人。但是像现在这样同时对战争双方出售武器也让艾离一阵无语，而且他不怕带土黑吃黑吗？...
　　“就你们几个人也敢跑来铁之国卖武器吗？不怕人家把你们吃的骨头都不剩？”
　　艾离又看了一眼三个身高刚过自己腰间的小不点，和正在旁边畏畏缩缩的风心，无奈地叹了口气。
　　“不怕，艾离大哥，忘了告诉你，我俩的仙术天赋觉醒了，而且那位风心哥哥也挺厉害的，一般人根本不可能伤的了我们！”
　　绿和橙异口同声道。
　　“诶？你们的仙术天赋觉醒了？”
　　艾离诧异的看了两人一眼，绿和橙的仙术天赋都是强化身体类的，转化成功的话，大概有些像卑留呼的钢遁那样子，再加上二尾查克拉和仙人模式，一般的精英上忍都不是对手了。
　　“而且城炎大叔说了，他说这边组建忍者联军的人都是自诩正义之士的忍者，他们一般也不会对我们出手的。”
　　紫苑也说道。
　　“......”
　　“好像是没什么不对...”
　　艾离思索了半晌，觉得御屋城炎说的很有道理。
　　“你们这边确实是这样子，他那边就不好说咯...”
　　御屋城炎的真实实力其实还挺强的，毕竟也曾一个人屠灭了血之池一族，不过血龙眼与写轮眼的差距可不是一般大，但凡带土有一丝歹意他们可能就危险咯。
　　“难道蓝她们会有危险吗？”
　　紫苑闻言有些担忧道。
　　“安啦，就算有危险我想她们应该也会第一时间召唤我的，没事的...”
　　艾离说着给了紫苑一个放心的眼神。
　　“那就好...呀！艾离哥哥，先不跟你说了，我们有提前跟他们负责采购的人打过招呼，要到时间了，我们先走咯...”
　　紫苑先是松了口气，然后又仿佛突然想起什么，风风火火的拉着这绿和橙就向着城中跑去。
　　“去吧去吧...”
　　艾离笑了笑，也不再停留，身体重新飞上了天空。

第七十一章 挑衅四代雷

　　回到汤隐村后，艾离去探望了一下鼬。
　　汤隐村重建后各种设施也一应俱全，汤隐医院建设的甚至不比木叶医院差多少，只不过真正的医疗忍者还是很少，与木叶无法相比。
　　好在浅葱的仙术天赋确实过人，鼬的身体已经明显比之前好多了，恢复健康也只是时间问题。
　　御屋城炎那边一直也没有召唤艾离的动静，这让艾离略有些担忧。
　　虽然知道御屋城炎多年从事武器交易，为人也相当谨慎，但是还是忍不住把萌黄逆向通灵了回来想要问问情况。
　　“啊！艾离哥哥...”
　　突然被空间转移的萌黄吓了一跳，艾离看见她的时候，她的手上还拿着一块儿蛋糕，嘴角上沾满了奶油...
　　“呃...”
　　见到萌黄这个样子，艾离顿时感觉自己的担心完全是多余的。
　　“艾离哥哥有什么事吗？我们那边正开宴会呢，你要没什么事的话...我就先回去了，再不回去好吃的就要被蓝给吃完了...”
　　萌黄舔了舔嘴角的奶油说道。
　　“......”
　　“你们不是跟着御屋城炎去和晓组织交易去了吗？”
　　艾离一脸无语地看着萌黄说道。
　　“是这样没错，不过去接头的是城炎大叔的手下啦，城炎大叔说那伙人挺危险的，所以他只是在附近的秘密基地远程操控交易这样子...”
　　“好吧，老狐狸还是老狐狸，真是白担心了...”
　　艾离闻言翻了翻白眼。
　　“艾离大哥要不要一起来啊？城炎大叔准备了很多好吃的呢...”
　　“算了，我就不去了，不过你们这样子要是让紫苑他们知道不得气死吗？”
　　“嘿嘿，反正他们是自愿去的，嘛，既然您不去那我就先回去了！”
　　萌黄狡黠一笑，艾离还没反应过来就化作一阵白烟消失不见了。
　　“呵呵...”
　　艾离见状愕然失笑，随即摇了摇头。
　　“嘛，我还是回去泡温泉吧...”
　　然而就在艾离准备享受人生的时候，一股空间拉扯的力量涌进了身体。
　　“嗯？紫苑？奇了怪了，按理说他们那边应该没危险才对...”
　　艾离感受着熟悉的查克拉，眉头轻挑，身体陡然消失在原地。
　　......
　　“哼哼！你们两个小鬼，身手不错嘛，看来果然是晓组织派来的奸细！”
　　铁之国城堡中，一名身材魁梧，浑身肌肉的白发老爷子正站在一片废墟之上，他的身上闪烁着无数雷光，那强大的气息令人咋舌。
　　而站在他对面的则是两名少年，那两名少年浑身也散发着璀璨的蓝光，他们的身体看上去虽然瘦小，但是力气却无比巨大，举手投足间都散发着强大的破坏力。
　　不过此时他们的状态却有些不太好，两人气喘吁吁的，身上也都挂了彩。
　　“老家伙，我们说了我们跟那个晓组织半点关系都没有，想要抢我们的货物就直说，真是虚伪！”
　　“哼！就是，虚伪！”
　　两名少年一唱一和道。
　　“抢你们货物？哈哈哈，我四代雷影才不屑于做那种没脸没皮的事情，既然你们说你们与晓组织没关系，那么你们身上的二尾查克拉从哪里来的？”
　　四代雷影艾对着两人怒喝道，由木人是在土之国之战中被抽走了二尾，这笔账云隐早就想跟晓清算了。
　　“什么二尾的查克拉，我们不知道，不过敢欺负我们蓬莱岛的人，艾离大哥是不会放过你的！”
　　绿和橙此时也满脸怒色。
　　“蓬莱岛什么的我可不知道，既然你们不愿意老实交代，看来只能先把你们拿下了！”
　　雷影说着身上雷光爆闪，身体瞬间快成一道残影。
　　“该死...没想到这老家伙这么强，橙，用那招试试！”
　　绿和橙两人相视一眼，他们身上的气势竟然也再次爆发。
　　“嗯？这是...八门遁甲之术？”
　　正在一旁观战的希登时皱起了眉头，希是云隐的全能型精英上忍，擅长幻术与感知，之前就是他察觉到了紫苑他们身体中的二尾查克拉，所以才汇报了雷影，才有了现在这一幕。
　　“八门遁甲是木叶禁术，这些家伙难道与木叶还有关系？...可是那个血继限界和另外一种查克拉究竟是怎么回事儿...”
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，整座城堡仿佛都颤抖了起来。
　　雷影的瞬身之术快如闪电，即使开启了八门遁甲的绿和橙依然难以抵挡，绿的身体瞬间便被砸进了大地之中。
　　“绿！混蛋！”
　　橙见状，怒喝一声，身体瞬间向着雷影冲去。
　　“小鬼，我承认你们很不错，但是想跟我打还是差太多了，躺下吧！”
　　雷影乜斜地看向橙那瘦小的身躯，右手呈手刀状，雷光爆闪。
　　“嘣！”
　　又是一阵剧烈的抖动，城堡的墙壁瞬间被砸出了一个巨大的窟窿。
　　希瞳孔暴缩，他使劲的揉了揉双眼，因为他发现被击飞的竟然不是那个小鬼，而是在他心中无敌的四代雷影！
　　“什么人！？”
　　墙壁窟窿中，雷光闪动，四代雷影有些狼狈的从窟窿中走了出来。
　　刚才那电光火石之间，竟然有人能后发先至将他击飞，着实让他有些难以置信。
　　顺着刚才的方向看去，只见原本那小鬼的身旁，不知何时出现了一名白衣身影。
　　“艾离大哥...”
　　橙见到艾离的出现有些羞愧的低下了头，刚跟艾离吹了一波没多久竟然便被人锤了，实在是有些丢脸，绿此时也从废墟中爬了出来，雷影那一击很强，但是还没将他彻底击倒，只不过是浑身上下已经没一块儿好肉了...
　　“杜门？可以啊，没想到才过了这么久，你们都能开启杜门了...”
　　艾离瞥了两人一眼，八门遁甲也在大蛇丸之前交给他的那忍术卷轴之中，不过自从把忍术卷轴交给他们后艾离也没再多管了，倒是没想到绿和橙竟然还有修炼八门遁甲的天赋。
　　不过想想也是，毕竟半妖的身体比人类还是强一些的，再加上他们的仙术天赋，与八门遁甲倒是相当匹配了。
　　“小鬼，我问你话，你没听见吗？”
　　雷影原本那整洁的短发此时已经在狂暴的雷电下炸了起来，身上的查克拉狂暴的甚至不弱于一只尾兽。
　　“哦呼，打了我的人还搁我这装，会给自己烫头了不起？”
　　艾离闻言挑了挑眉头，不屑地看着四代雷影说道。
　　“小鬼，你可知道我是谁？”
　　四代雷影的声音中仿佛压抑着无尽的怒火，作为最强雷影，他还没有被人这样小瞧过。
　　“你们先去紫苑身边吧，他把你们打成这样，我会十倍奉还给他的。”
　　艾离没再理会雷影，反而看向绿和橙粲然一笑道。
　　“好的，艾离大哥。”
　　绿和橙闻言互相搀扶着走向了一旁的角落，紫苑见状也终于松了口气，她之前没有参与战斗所以没有受伤，幸亏她见势不妙就通灵了艾离，不然现在绿和橙恐怕都要重伤了。
　　“好了老杂毛，你如果站着不动让我揍一顿的话，这件事就算了。”
　　艾离回过头阴笑着看向四代雷影，封龙剑早已出现在手中，挑衅的向着雷影比划了两下。
　　雷影黑着脸一言不发，雷光一闪，身影已然出现在艾离身体上空！

第七十二章 三船的刀

　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　艾离手中的封龙剑刹那间高举，抵住了雷影的手刀。
　　脚下的大地如蛛网般崩裂，石屑乱飞。
　　所幸他们现在所在的地方是在城堡的一层，如果是在楼上，这一击估计会直接将楼层打穿！
　　“哦呼，不愧是雷影，这个速度与力量，有够狠的...”
　　艾离右手握着封龙剑的剑柄，左手支撑在剑身上，雷影那强大的力量从剑身上传来，即使艾离也感到了强大的压力。
　　“发丝操纵！绞杀！”
　　艾离眼神微动，几十根锋利的蓝色丝线不知何时出现在雷影身体周围，然而雷影的雷遁铠甲并不只是增加自身的攻击与速度，在防御方面也还是有些效果的。
　　当然，也只是有些效果。
　　那些发丝触碰到雷遁铠甲，绽放出强烈的蓝色光芒，雷影眉头一皱，身体瞬间消失，再次出现已经在十几米开外了。
　　雷影的实力并非来自于血继限界或者是独特的忍术，他的仰仗就是至强的力量与速度，强横的身体与狂暴的查克拉。
　　单从力量与速度讲，雷影几乎已经达到了人类所能达到的巅峰。
　　“桃果人的身体...毕竟只是个普通人类，这样也已经是极限了。”
　　艾离心中暗道，之前在与舍人的战斗中艾离就已经感到了这个问题。
　　拟态的身体与被吞噬者原本的身体强度一致，一直以来艾离的战斗几乎全都是靠着仙术查克拉支撑，面对那些体术能力一般的人还不会怎么样，即使与佩恩天道也能五五开，但是在面对舍人那种仙人体以及雷影这种怪物时，艾离的力量与速度就有些捉襟见肘了。
　　“如果强化与迅捷技能转化成功的话，应该就可以摆脱这种窘境了，不过...我现在的力量本来也就不是体术型的呢...”
　　艾离突然看向雷影粲然一笑，左手指尖伸出指向了雷影的身体。
　　一颗蓝白色光球缓缓凝聚了出来，光球不断放大，散发出无比强横的气息。
　　“什么！？这是...”
　　在一边观战的希顿时脸色大变，那个东西他实在熟悉无比，在云隐原本可是有两名人柱力的，对于尾兽的技能他们早已司空见惯。
　　“尾兽玉！而且不是一般的尾兽玉！那个光球中有种古怪的力量！雷影大人小心！”
　　希连忙对着雷影喊道。
　　“切...”
　　雷影小胡子翘起，轻啐一口。
　　不用希提醒，雷影自己也能感觉到了强大的威胁。作为奇拉比的哥哥，曾经有很长一段时间都是他亲手压制暴走的八尾，对于尾兽玉这种东西也再熟悉不过了。
　　“轰！”
　　转瞬之间，一条粗大的蓝色光芒划破天际，铁之国的城堡直接被这强大的一击轰塌了大半城墙...
　　此时的铁之国城堡顶层，刚刚散会的五影以及大将三船，瞬间都惊愕的站起身来。
　　“什么情况？”
　　“晓组织入侵了吗？”
　　“这是...尾兽玉！该死，难道是那个家伙来了吗？”
　　“雷影刚才提前下去了，难道是发现了什么...我们赶紧下去看看...”
　　几位影相视一眼，连忙向着楼下走去。
　　待得他们来到事发现场的时候，顿时一阵目瞪口呆。
　　雷影此时依旧直挺挺的站在原地，只不过原本就只穿了一条裤子的雷影，此时只剩了一条“裤衩”...
　　雷遁铠甲仿佛都被尾兽玉给吹散，然而雷影的头发却依然高高耸立...
　　尾兽玉的爆发速度太快了，范围也大，在这狭小的空间内，即使他想躲也很难躲得开。
　　“混蛋！”
　　雷影的嘴角溢出一丝鲜血，身体微微颤抖着。即便像他这么强的身体，在这强大的力量下也受到了一些伤害。
　　“这究竟是怎么回事！这个家伙是谁？”
　　说话的是纲手，此时的她正皱着眉头打量着艾离，能够释放出那么强大的力量，却是一副人类模样，而且还不是他们熟知的面孔...
　　“是这样的...”
　　希见到另外几名影以及大将三船到来，连忙走了过去像他们解释了一下来龙去脉。
　　“武器商？你怕不是在搞笑，晓组织的人会向我们出售武器去对付他们吗？”
　　大野木仿佛看白痴一般看着希，一脸嘲讽道。
　　“可是...那几个家伙体内拥有二尾的查克拉...”
　　“那又怎么样？他们体内拥有的只是二尾的查克拉，不是二尾！”
　　“好了好了，别吵了，现在是需要我们五大忍村团结一致对付晓组织的时候，如果确定那家伙不是晓的话，尽量还是再发生冲突了吧。”
　　纲手打断了大野木的话道。
　　“诶？话是这么说没错了，不过敢跑来五影会谈的地方撒野，这明显是没把我们放在眼里嘛...”
　　照美冥小声说道。
　　“......”
　　我爱罗沉默不语，这里数他年纪最小，也没有什么发言权，只是那双有着浓厚黑眼圈的眼睛不时的扫过艾离的身体，他总觉得眼前的男子让他感觉有些熟悉，但他确定自己没有见过那张脸...
　　“混蛋！混蛋！”
　　雷影无比恼怒地瞪着艾离，多少年了，除了曾经与波风水门的战斗外，从没有一次让他感到这么憋屈。
　　“我要杀了你这混蛋！”
　　雷影一边谩骂着，身体再次被一阵强烈的雷光附着，愤怒已经使他失去了理智。
　　“呵呵，想杀我？你来试试好了。”
　　艾离冷笑一声，瞬间进入了仙人模式，就准备喊大贤者托管了。
　　雷影速度快是没错，但是以动态视觉与仙力感知为辅助，即使跟不上他的速度，也能轻易判断出他的动向提前做出应对。
　　“等等！”
　　一道剑气突然在雷影与艾离中间划过，一名全身铠甲的武士出现在了雷影身前。
　　“三船！让开，这里没你事！”
　　雷影怒目如电道。
　　“雷影阁下，如今大战在即，还是尽量不要节外生枝，而且这位朋友实力也不弱于您，继续打下去，对您没有好处的。”
　　三船平静道，随即又看向了艾离。
　　“这位朋友，就此停手如何？你破坏了我铁之国的城堡，我可以不追究你的责任，关于出售武器的事情我们也可以重新商量...”
　　“打了我蓬莱岛的人，哪有这么容易过去的，想当和事佬？你恐怕没那个资格！”
　　艾离微微眯起双眼，虽然三船说的中肯，但是仅仅是一发尾兽玉还不足以熄灭自己的怒火。
　　“既然如此，那便由老夫来领教阁下高招吧！”
　　三船闻言神色一凝，右手直接放在了腰间的刀柄上。
　　作为铁之国的大将，三船虽然没有五影那些强大的忍术，但是查克拉那种东西还是有的，而且他的剑道也不算弱，能够击败秽土转生的半藏，说明他还是有两把刷子的。
　　“有意思，我也算是带刀之人，就让我见识一下武士的厉害吧！”
　　艾离抬起了封龙剑，示意三船出招。
　　雷影见状似乎想要说些什么，然而他还没有开口，三船的身体已经冲向了艾离。
　　“铿锵！”
　　两人身体交错瞬间，利刃出鞘声响起。
　　没有人看到三船的刀何时出鞘，又何时归鞘。
　　两人背对着背，时间仿佛戛然而止。
　　“啪！”
　　艾离的左手突然砸落到了地面，响起一声沉闷的声音。
　　“好快的居合斩，不愧是这个世界最强的武士。”
　　艾离赞叹道。或许与雷影相比，三船的身体速度宛如蜗牛，但是他的出刀速度却远超雷影的攻击速度！在刀法上，真正达到了技近乎道的水准！
　　“我斩阁下一臂，算是对你毁我城堡的惩戒，你现在离开的话，我依然可以不再追究，还可保你平安离去。”
　　三船淡然道。
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　艾离突然大笑起来。
　　“阁下笑什么？”
　　三船回过神来皱眉道。
　　“你以为我真的躲不开吗？”
　　艾离露出一丝嘲弄之色，不说别的，就单说身体速度，艾离不想让三船碰到自己可比不让雷影碰到自己简单多了。
　　“我只是想看看你的居合斩到底有多快而已...”
　　艾离说着捡起了地上的左手，接回了切口处，那切口倒是无比平整，瞬间严丝合缝。蓝光一闪，伤口便消失的无影无踪，连衣服都完好无损，仿佛之前的那一刀并不存在一般。
　　三船：“？？？”

第七十三章 半兽艾离

　　“这究竟是...怎么回事...”
　　几位影看到这样的诡异场景也都皱起了眉头。
　　“不是幻术，就算他再强也不可能让我们所有人在不知不觉中就中了幻术。”
　　大野木沉凝道。
　　“那就真的是断肢重生？纲手，你怎么看？”
　　照美冥看向纲手说道，在场的这些人中也纲手在这方面比较擅长，然而纲手此时也是满脸的凝重之色。
　　“也不是医疗忍术，你见过医疗忍术能把衣服也复原的？”
　　“......”
　　众人顿时一阵沉默。
　　“哼！三船，你退下吧，让我来看看这个家伙还有什么本事！”
　　雷影冷哼一声，身体留下一道残影瞬间便出现在艾离一侧。
　　“呵，忍不住了吗？也好...”
　　艾离用余光扫视着雷影的身体，原本那张略显轻浮的脸上突然变得面无表情，双眼也泛起蓝色微光。
　　“嘭！”
　　封龙剑与雷影那布满蓝色查克拉的手刀瞬间相撞，艾离的身体登时被那强大的冲击力击退了了几十米，脚掌在地面上磨出了两道深深的沟壑。
　　还没等艾离的身体停稳，那蓝色身影又一次出现在艾离的头顶。
　　“雷虐水平千代舞！”
　　雷影的右手上蓝光爆闪，强大的压力自上而下，还没有触碰到艾离的身体，他脚下的大地便已经开始寸寸崩裂！
　　然而艾离在这威力无匹的一招下依旧面不改色。
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，以两人身体为中心方圆几十米的大地瞬间坍塌，一时间灰尘滚滚，布满了整个城堡。
　　“好恐怖的家伙...”
　　“跟他老子一样，真是个怪物。”
　　照美冥与大野木见状都无不惊讶地说道。
　　“咳咳...干掉了吗？”
　　希捂着嘴咳嗽了两声仿佛自语道。
　　“应该没这么简单，虽然雷影这一击确实很强，但是刚刚那种断肢重生的事情都发生了，即使他在这招下活下来也不是什么不可思议的事情。”
　　我爱罗平静道，这是他来到这里后说的第一句话。
　　片刻后，烟尘散尽，大地上留下了一个巨大石坑。
　　雷影站在巨坑旁边不断的喘息着，这样的招数对他的身体负荷也不小，何况原本就已经受伤。
　　“哗啦啦...”
　　巨坑的废墟之中，碎石滚落，艾离完好无损的身影再次出现在众人眼中。
　　“该死，真是个难缠的家伙。”
　　雷影嘴角微微一抽。
　　他想到了这招或许杀不死艾离，但是从没想过他最强一击竟然对艾离仿佛完全无效！
　　艾离那淡蓝色头发依旧整齐，没有半分凌乱，身上洁白的长袍一尘不染，浑身没有半点伤痕。
　　三船见状沉默不语，静静地走到几位影的身旁不再说话。
　　“力量强了不起吗？”
　　艾离眼神淡漠地看着雷影道。
　　“......”
　　雷影那两撮小胡子气得一抖，雷遁之铠再次附着全身。
　　“既然你觉得你的力量很强，那就让你见识一下什么是力量。”
　　艾离说着收起了封龙剑，身上淡蓝色光芒暴涨，直接赤手空拳迅速冲向雷影。
　　“哈，虽然不知道你这家伙的身体怎么回事儿，但是跟我比力量？”
　　雷影不屑一笑，同时冲向艾离，正面战斗他从来没有怕过谁。
　　几十米的距离对二人来说宛如咫尺，只一瞬便到了对方的面前。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的声音响起，所有人都瞪起了双眼。
　　“怎么可能！？”
　　希震惊呼道。
　　只见艾离依然屹立在原地，反观雷影却被击退了十几米的距离，而且雷影的右手此时还微微颤抖着，仿佛经受了重创！
　　这样的结果令几位影都难以接受，雷影竟然在力量对决中出狱了下风？
　　“那是什么？”
　　我爱罗惊疑道，其他人闻言全都看向艾离。
　　艾离的身体此时依然是人类的身体，但是他的胳膊却变得无比粗大，那条胳膊上还生长着黑白交加的毛发，倒像是某种野兽。
　　“能使用那么强大的尾兽玉，还能驾驭这么庞大的自然能量...还有着野兽般的胳膊...看来这家伙果然不是人类...”
　　纲手作为湿骨林的传人，对仙人模式倒是相当了解，一眼就看出艾离的仙人模式，只是依然有很多困惑。
　　比如...通灵兽为什么会尾兽玉？艾离又是来自哪个仙地？
　　雷影此时有些怀疑人生，双眼呆滞无神，不过他呆滞了，艾离却没有。
　　只见艾离的腿部蓝色液体涌动，突然变成了仿佛某种巨型猫科动物的后肢，身影一闪便出现在雷影的面前，这个速度即使比之前的雷影也有之过无不及。
　　“啪！”
　　雷影的身体瞬间被一只巨大的爪子拍在了地上，黝黑的皮肤上出现了几道血痕。
　　“糟糕！雷影危险了！”
　　几位影相视一眼，连忙同时出手了。
　　现在五大忍村刚刚结盟，而且还要面对“宇智波斑”这个强敌，他们不可能让雷影这个时候出事。
　　“极乐痛天脚！”
　　“嘭！”
　　艾离身影迅速后退，原本所在的位置瞬间被踩出一个巨坑。
　　若论破坏力，纲手的怪力倒也与雷影有一拼，甚至更加强大。
　　“溶遁！溶怪之术！”
　　“尘遁！原界剥离之术！”
　　两道声音响起，艾离的身体再次暴退。
　　溶遁或许对艾离没什么作用，但是原界剥离之术还是有些变态，艾离可不想尝试被分解成原子的滋味...
　　“砂缚牢！”
　　艾离的身体刚刚站稳，无数砂子不知何时从身后出现，那些砂子组成了一只巨大的手掌，瞬间便将艾离抓了进去。
　　“很好！风影，你把他束缚住，我来解决掉他！”
　　大野木见状身体迅速飞到了那些砂子面前，手中缓缓凝聚出一颗淡白色立方体。
　　“嘭！”
　　然而大野木还没来得及释放便被突然炸裂的砂子将身体冲飞。
　　“风影！你在干什么！？”
　　大野木顿时恼怒地看向我爱罗说道。
　　“不是我...是...”
　　我爱罗的话音未落，一只巨大无比的怪物出现在所有人眼前，怪物身长上百米，只是一起身，这座早已残破不堪的城堡直接便被撞塌，尾巴一挥，大野木便直接被抽飞了上百米。
　　“这这这...是那个时候...”
　　我爱罗看着眼前的怪物，双眼顿时瞪得滚圆，脸上露出一丝惊惧之色，他终于知道了为什么之前看到艾离会有那样的熟悉感。
　　尽管他体内的守鹤已经被抽走，但是当初守鹤被这只怪物撕咬的场景依旧历历在目。
　　一只能够吃掉尾兽的怪物？
　　“哈哈哈，没想到五影竟然同时对我出手，还真是荣幸之至呢...”
　　艾离重新拿回了身体的掌控权，龙骨精那震耳欲聋的声音在这片废墟之上不断回荡着。
　　“不过我现在不想跟你们玩下去了，你们还是想想怎么对付晓组织吧，哦，对了，雷影已经中了我的毒，如果治疗及时的话，应该还有得救。”
　　艾离说着身体缓缓缩小变回人形，随手将紫苑他们收回了海神珠，随即化作一道蓝光飞上了天空。

第七十四章 打扰了，再见

　　看着艾离破空而去，在场的所有人又是一阵沉默。
　　飞行这种事对于忍者来说还是有些困难，在场的也就大野木会飞，我爱罗使用砂子的话勉强能算是会飞。
　　但是速度比起艾离却相差太远，而且即使追上去恐怕也无法将他留下。
　　“咳咳...”
　　雷影痛苦的咳嗽了两声，那被艾离的爪子抓破的血痕已经变得漆黑如墨。
　　“雷影大人！”
　　希焦急的跑到雷影的面前，担忧地看着他，就准备将他扶起。
　　“别碰他！看来那个家伙没说谎，好猛烈的毒性！必须马上治疗！”
　　纲手将希喝止，走到雷影面前蹲了下来，双手散发出一片绿光，开始为雷影进行疗伤。
　　“那个家伙该怎么处理？就这样放任不管？他可是把五影会谈的场地都给毁了，传出去的话...”
　　“哼，封锁消息吧，还能怎么样？那个家伙的实力，谁抓得到他？都怪某些人太自以为是，幸好他看上去并没有对我们报有太大的敌意，一个宇智波斑就够让人头疼的了...”
　　大野木嗔怒地扫了一眼雷影，不过这个时候雷影已经重伤，他也不便再说些什么了。
　　“看来也只能这样了。”
　　我爱罗对艾离有一些心里阴影，听到大野木这么说也赶忙附和道。
　　“对了，你这小子，你好像认识那个家伙？”
　　大野木突然盯着我爱罗的眼睛道，之前艾离变成那巨大怪物的时候，他有注意到我爱罗的表情有明显变化。尽管他也不想再面对艾离，但还是有必要了解一下艾离的身份，万一以后再与之发生冲突，也好提前防范。
　　“嗯？”
　　其他人闻言也都把眼神放在了我爱罗的身上。
　　“......”
　　“算不上认识吧，我见过他一次。”
　　我爱罗缓缓开口道，似乎是有些不愿意提及，但是架不住现场这么多“长辈”急切的眼神。
　　“在木叶中忍考试的时候...”
　　“我曾使用假寐之术释放守鹤，但是还出现了另外一只怪物，就是刚刚那只...”
　　“我不知他从何而来，但是他的实力确实强的离谱，在与守鹤的正面战斗中，守鹤完全不是对手，甚至被他吞噬掉了一半的身体...”
　　纲手听闻我爱罗的话仿佛想起了什么，顿时陷入了一阵沉思。
　　“没了？”
　　大野木一挑眉头道。
　　“没了，就这些，自那之后我倒是再也没有见过他了。”
　　我爱罗微微摇头道。
　　“竟然能够吞噬尾兽吗？这种事情还真是闻所未闻，大家都派人查一下他的底细吧，不过先不要再激怒他了。”
　　大野木看向众人说道。
　　“对了，有一件事我想跟大家说一下，在来铁之国的路上，我遇到了晓组织的宇智波鼬。”
　　照美冥突然说道。
　　“宇智波鼬？”
　　纲手闻言右眼一跳，扭头看向照美冥。
　　鼬毕竟是木叶的叛忍，知道他叛逃真相的人非常少，除了艾离外也只有四个人，其中三代和团藏已经死去，只剩下水户门炎与转寝小春。除此之外即使纲手也对此完全不知情。
　　“不错，宇智波鼬自称已经脱离了晓组织，我见到他的时候他好像身负重伤，现在应该藏身汤隐村。”
　　“水影，既然你遇到了重伤的宇智波鼬为什么不把他抓起来？总不会这么轻易就相信别人的话了吧？”
　　纲手皱眉道。
　　“你以为我不想吗？不过那个家伙貌似跟汤隐村有什么关系，汤隐村的首领护着他...”
　　“汤隐村？水影，你莫不是在开玩笑，一个小忍村而已，他们敢跟五大忍村作对？”
　　大野木不屑地说道。
　　“呵呵，您老人家飘着说话不腰疼，那个村子我确实不放在眼里，但是他们的首领却相当棘手。我们不是没出手，而是为此还付出了一条人命的代价，要不是考虑五影会谈的时间，我早就去把那两个家伙抓起来了。”
　　照美冥双手抱在一起，冷笑着说道。
　　“哦？汤隐还有那种忍者？”
　　大野木一脸不信的表情。
　　“不过既然事关宇智波鼬...现在雷影重伤，亟需火影为他治疗，这样的话我陪你去一趟吧，风影小子与三船先去准备联军事宜吧。”
　　五影与三船相视一眼，都点头同意。
　　“既然如此，事不宜迟，现在就出发吧，如果能从宇智波鼬那里获取一些情报的话，对接下来的战斗也有好处。”
　　......
　　汤隐村村头，一道人影缓缓即从天空落了下来。
　　“没想到还有部分拟态这样的操作...不愧是大贤者...”
　　艾离脑海中回想着之前的战斗，桃果人的身体是弱，但是自己曾吞噬过那么多妖怪，随便一个大妖怪的身体强度也远超普通人类了。
　　即使只是部分拟态效果也相当强大，之前大贤者就是使用部分拟态化作了白虎兽罗的四肢。
　　以兽罗的身体加上仙人模式的力量，碾压雷影倒是轻松。
　　“不过那种半兽的样子实在有点丑啊...”
　　艾离作为一个颜控，稍微有些不喜欢部分拟态的样子，那样的话倒不如直击拟态成妖怪本体看着舒服一些。
　　“你又想以人类之姿碾压雷影，又不想杀死他，还嫌丑，你咋不上天？”
　　大贤者的声音在艾离脑海中响起，顿时把艾离吓了一个踉跄。
　　“大贤者，我发现你最近皮的很，之前也是，竟然还学会嘲讽人了...”
　　艾离无语道。
　　“答，不都跟你学的吗？”
　　“......”
　　艾离之前确实没有想杀死雷影，否则的话，直接一个里四象封印就结束了，那还用那么麻烦。
　　“嘛，算了算了，先看看绿和橙怎么样了。”
　　艾离说着从海神珠中吧几人放了出来，风心在之前的战斗中也受了伤，早早就昏迷了，也就紫苑没有参与战斗。
　　“艾离大哥...都怪我们太弱了，给你添麻烦了...”
　　绿和橙见到艾离顿时羞愧道。
　　“你们要知道，把你们打伤的是四代雷影，这个世界明面上最强的忍者之一，你们败的不冤枉。跟你们打，丢人的反倒是他好嘛，至于添麻烦什么的，以后就别说这种话了。”
　　艾离闻言顿时满头黑线道。
　　“呃，原来是这样，那看来我们还是挺强的嘛。”
　　“嗯，原来我们很强了...”
　　绿和橙相视一眼，顿时又喜笑颜开道。
　　“......”
　　“算了，紫苑，你带他们去汤隐医院吧，正好浅葱现在也还在那里，赶紧叫她给治疗一下。”
　　艾离看向一旁的紫苑说道。
　　“好的艾离哥哥，我们这就去。”
　　紫苑点了点头，连忙搀扶风心，带着绿橙兄弟向汤隐医院走去。
　　“呼，还好没事儿，真是的，城炎怎么安排的，我真该好好骂他一顿。”
　　艾离看着孩子们离去的背影稍微松了口气，想着是不是该把御屋城炎拉过来教育一番。
　　不过就在他准备使用通灵术的时候，脸上突然露出一丝古怪之色。
　　抬头看向天空，只见两道人影正从北方缓缓飞来。其中一名身材瘦小的酒槽鼻老者，而另一位则是一名身材曼妙的蓝衣女子，正是土影水影二人。
　　大野木的轻重岩之术造诣颇高，带人飞行什么的倒也不算难事。
　　艾离看到两人后眼神微动，身体顿时飞上空中，拦在了两人面前。
　　大野木与照美冥被突然出现的身影吓了一跳，在看清艾离的面容后顿时脸色大变。
　　“两位来我汤隐村有何贵干？难道是专门前来抓我的吗？”
　　艾离饶有兴趣地看着两人说道。
　　“你汤隐村？你是汤隐村的首领？”
　　大野木疑惑地看向艾离问道，又看了看照美冥，却见照美冥此时也一脸懵逼。
　　“不是啊，汤隐村首领是我小弟，有什么事情吗？”
　　“咳咳...呃，水影大人，那个，你看，我还有一些事情要处理，就把您送到这里如何，这里距离水之国也不远了啊...”
　　大野木突然转头看向照美冥道。
　　“我突然想起来，我有东西落在铁之国了，要不一起回去吧...”
　　照美冥也反应过来，尴尬地对着大野木说道。
　　“嗯，也好，既然如此，那我们再一起回去吧，哦，这位...抱歉啊，我们走错路了，打扰了，再见！”
　　大野木说完就掉了头，带着照美冥又向回飞去。
　　艾离：“？？？”

第七十五章 星空陨石带

　　七天时间一晃而过。
　　伴随着五影会谈的结束，五大忍村迅速集结了忍者联军开始与带土的白绝军团展开激烈的战斗。
　　一开始，忍者联军将白绝军团打的节节败退，即使晓组织中依然存活的鬼鲛迪达拉等人给忍者联军带来了很多麻烦，但五大忍村依旧处于优势。
　　然而就在两天前，一支全部由秽土转生忍者组成的强大队伍出现在了战场。
　　这些被秽土转生出来的忍者生前大都是一些实力强大的存在，其中甚至不乏影级强者。加上无限查克拉与不死的属性后，局势很快又扭转了过来，忍者联军顿时陷入了困境。
　　战场也被分割成了几大块儿，整个忍界都烽烟四起，唯独汤之国一片和平安宁。
　　无论是带土亦或是五大忍村，仿佛都有意识的把战场选在了其它地方，刻意的避开了汤之国。
　　这让早早就准备大干一场的飞段无比沮丧。
　　汤隐办公室中。
　　飞段此时正百无聊赖地躺在椅子上，手中不断把玩着那根黑色长矛，时不时地刺进自己心脏，好像在发泄着不满。
　　“这么想去战斗的话就去呗，我又没拦着你...”
　　艾离坐在一旁的沙发上无语地看向飞段道。
　　这几天他也闲了下来，每天就是陪陪桔梗，泡泡温泉，逛逛街。对于忍界大战也只是每天来飞段这里了解一下情报，并不准备现在就插手其中。
　　宇智波鼬的身体在浅葱的精心照料下也已恢复如初，就在昨天离开了汤隐，不知去了哪里。
　　不过从他的神色中艾离感觉是去找佐助的可能多一些。
　　“诶？真的？老大你这意思是给我放假了？”
　　飞段闻言激动地一把抽出了插在心脏处地黑色长矛。
　　“我好像也从来没限制过你的自由吧...只要你把村子的事情处理好就行。”
　　艾离翻了翻白眼道。
　　“哈哈，太好了，村子里现在也没有什么重要的事情，一般的事交给手下处理就好了。早就听说战场上出现了一些死不掉的家伙，我想应该可以好好享受一下战斗的乐趣了！”
　　飞段裂开嘴角，直接把身上的首领披风扒了下来，提起竖在一边的巨大镰刀就准备奔赴战场。
　　“唔...说起来我也该出去看看了。”
　　艾离见状笑了笑，也缓缓站起身来。
　　“老大也要去吗？”
　　“嗯，去看...嗯？”
　　艾离刚想着去看看能不能暗中把战争的进程再加快一些，突然感到了一股奇异的查克拉仿佛在召唤自己，登时脸色一变，抬头看向窗外的天空。
　　“老大，你怎么了？”
　　飞段奇怪地看向艾离说道。
　　“看来去不了了，我有事需要马上离开一趟。你最好还是守在汤隐村吧等我回来吧，也许会很快但也有可能需要一些时间。通知一下城炎和孩子们，也让他们先回来吧，以免出现什么意外我赶不及。”
　　艾离说完身体“嘭”的一声就化作了一团白烟消失在了飞段眼前。
　　“啊？？啊啊啊！老大，你还说你没限制我自由！！”
　　飞段顿时生无可恋地重新倒回了椅子上，黑色长矛再一次被他一把插入心脏...
　　......
　　月球，舍人正坐在宫殿顶端遥望着满天繁星。
　　伴随着一阵白烟，艾离的身体突然出现在了舍人的面前。
　　“舍人，你说的那个家伙这么快就出现了？你最好不要耍我...”
　　艾离一现身就着急地看向舍人说道。
　　“......”
　　“有必要这么激动吗？我就尝试着通灵你一下，毕竟还没试过...”
　　舍人脸上挂着一丝淡淡的笑意。
　　“那我回去了...”
　　艾离顿时脸色一黑。
　　“诶诶，好吧，我能感到那个家伙确实出现了，不过...”
　　舍人犹豫道。
　　“不过什么？”
　　“我修行仙人模式时间不长，体内积蓄的自然能量太少，只能模糊地感到那家伙大概的位置...”
　　“没关系，只要找到大概位置就好了！”
　　艾离眯起双眼道。舍人说的也在意料之中，不过只要能找到大概位置，凭借自己的仙力感知应该就可以找到那个家伙的位置。
　　“好吧，原本我想着要不要先等等，如果找不到反而打草惊蛇就不太好了，不过既然你这么说了...那就跟我来吧。”
　　舍人说着身体缓缓漂浮了起来，竟然直接向着太空飞去。
　　“等...等等，那个家伙所在的地方不在月球？”
　　艾离诧异地看着舍人道。
　　“要是在月球，怎么可能瞒过我的眼睛？”
　　舍人眉头一挑。月球是他的领地，一切都在他的掌控之下。
　　“所以你说的地方难道是在外星？总不会像这样漂在宇宙之中吧？”
　　艾离露出一丝古怪的表情。
　　“算不上外星吧，我能感到那家伙的距离并不算远，比到地球的距离近一些。我知道在那个方向有一片陨石带，那个家伙应该就藏身在那个地方。只不过那片陨石带也相当广阔，想要找到他恐怕不是一件简单的事情。”
　　舍人解释道。
　　“陨石带？原来如此...”
　　艾离恍然，身上一阵蓝光闪动也迅速飞上了太空。
　　史莱姆本体不需要呼吸，即使在太空中倒也没有影响，倒是舍人也能在太空中飞行让艾离颇感惊讶。
　　两人朝着一个方向飞行了大约半个小时的时间，一片浩瀚的陨石带出现在艾离的眼前。
　　这陨石带一眼看不到边际，无数陨石漂浮在太空，这样的场景令艾离也感到无比震撼。
　　“到了，就是这里，我能感到那股来自于血脉的熟悉之感，就是那个多次被我察觉到的家伙。”
　　舍人停了下来，指着前方无数陨石说道。
　　“好，接下来就交给我吧。”
　　艾离瞬间开启了仙力感知与透视，不断扫视着这片陨石带，然而陨石太多，艾离的仙力感知也只能囊括一小部分而已。
　　“对了，他会不会发现你来到这里？”
　　艾离突然看向舍人道。
　　“也许会吧，天外之人有什么能力都不奇怪。”
　　舍人思索道。
　　“那你在这里等等，我自己去探索一下。”
　　“好，你如果找到他记得叫我，那些家伙很危险，如果他有什么歹意的话，你一个人估计不是对手。”
　　“放心，他还伤不了我。”
　　艾离自信地笑了笑，对于舍人所说不甚在意。而且如果自己不是对手的话，即使舍人来估计也不是对手。
　　艾离说罢化作一道蓝光穿梭在无数陨石之间。
　　广褒无垠的宇宙着实让人迷恋，要不是艾离一心想要找到那个家伙，也想要找块陨石停下来好好欣赏一下星空美景。
　　然而艾离在陨石带中穿梭寻找了许久，甚至都要飞到这片陨石带尽头，却依旧没有丝毫发现。
　　“难道我的仙力感知也而发现不了那个家伙的存在吗？”
　　就在艾离信心动摇的时候，一股强大的气息突然出现在仙力感知的边缘。
　　“找到了！”
　　艾离登时瞳孔一缩，连忙停下了身体。
　　只见一名身着白衣，一头浅灰色头发的男子正端坐在一块巨大的陨石上。那男子手中拿着一根闪烁着红光的鱼竿，身旁放着一红色鱼篓，不知在做什么。
　　艾离发现他的瞬间，那男子仿似有所察觉，瞬间扭头看向艾离的方向。

第七十六章 大筒木浦式

　　那男子一双白眼周围青筋暴起，瞬间穿透了无数陨石的阻隔，看到几千米外的艾离。
　　“这个家伙是...大筒木浦式！没想到竟然是他！”
　　艾离看着这家伙的样貌衣着，瞬间认出了眼前这名大筒木一族的人的身份。
　　浦式是大筒木三兄弟中最狡猾的一个，而且实力究竟有多强一直是个迷，即使再差应该也不逊色于大筒木桃式。
　　不过大筒木桃式的实力却是要弱于辉夜的，即使在他吃掉金式后，也并不比辉夜强，所以浦式是否强于辉夜还是很难判断。
　　“哟，没想到在这偏僻的地方都能遇到可以行走于星空的生物。”
　　浦式站起身来一脸邪笑地看着艾离，身后出现无数马赛克一般的黑色虫洞，身影进入那虫洞，再次出现已经来到艾离身前几十米处的一块儿陨石之上。
　　“黄泉比良坂！”
　　艾离眼神一凝，这是浦式独有的血继网罗，可以直接进行空间跳跃，从月球抵达地球也只是瞬间。
　　“难道你是这颗星球的上的生物吗？”
　　浦式饶有兴趣地注视着艾离，指了指艾离身后的地球。
　　即使飞出了这么远的距离，地球的大小看上去与在月球时并没有太大区别，仿佛依旧近在咫尺。
　　“姑且算是吧，你就是天外之人，大筒木一族吗？”
　　艾离明知故问道。
　　“哦？你竟然知道我的来历？这么说你出现在这里也并非巧合咯？”
　　浦式闻言眼神一凝，手中的红色鱼竿微微抖动着。
　　“不错，我确实是专门来找你的。”
　　艾离瞥了一眼那红光闪闪的鱼竿和鱼篓，这鱼竿可是一件相当诡异的武器，如果被击中的话可以直接将别人的查克拉给钓走，即使仙术查克拉也不例外。
　　“找我？有什么事？你跟辉夜大人有什么关系？”
　　浦式闻言微微咪起双眼，身上散发着一丝危险的气息。
　　大筒木辉夜在降临地球之前是大筒木一族的族长，浦式称呼辉夜为大人倒是没什么不对。
　　“你想多了，我跟辉夜没有任何关系，我来找你只是单纯的想要跟你交个朋友。”
　　艾离粲然一笑道。
　　浦式闻言微微一愣，随即大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你既然知道大筒木一族，就应当知道大筒木的含义，你有什么资格成为我的朋友？”
　　“有那么好笑吗？”
　　艾离见状缓缓收起了笑容。
　　他本以为浦式作为大筒木三兄弟中最狡猾的一个，或许会嘴上先答应然后再探查自己的目的，没想到他也如此自负。
　　不过仔细想想也是，这些自称神灵的天外之人，从来不会把地球上的生物平等看待，在他们眼里，人类或与家畜没有什么差别。
　　想让他们与家畜做朋友？那是不可能的。
　　“小子，说出你的目的吧，趁我现在心情不错，或许会考虑一下的哦。”
　　浦式勾起嘴角看着艾离道。
　　“说出大筒木一族故乡的位置，或者，你亲自带我前去。”
　　艾离不想继续跟浦式扯淡，如果他够自负，愿意说自然最好，不愿意说的话，就只能动手了。
　　而且艾离也早就想动手了。
　　浦式虽然自负，却也不傻，听到艾离的话露出一丝诧异的表情，不过很快又笑了起来。
　　“有意思，想知道我大筒木一族的故乡，可以，我带你去，不过...你得先进这里面。”
　　浦式指了指挂在腰间的红色鱼篓。
　　“看来没得说了，既然如此...”
　　艾离从身体中缓缓抽出了封龙剑。
　　据艾离的了解，浦式的鱼篓可以储存鱼竿吸收的忍术与查克拉，但还有没有其他作用，艾离就不是很清楚了。让他进入那里面不就等于是自缚手脚投降吗？
　　“哦呼？想跟我过过招吗？也好，在这偏僻的地方也确实有够无聊的。”
　　浦式见状鱼竿一挥，便朝着艾离袭来。
　　“当！”
　　金铁交击的声音响起，艾离全身瞬间附着了一层蓝色查克拉外衣，封龙剑一挥便拨开了鱼钩。
　　“雷火！”
　　艾离左手伸出，数十道金银交织的光芒暴射而出，在这黑暗的星空中划出一道璀璨的亮光。
　　“嘿，忍术对我们可是无效的呢...”
　　浦式不屑的看着那数十道金银色光芒，左手拿出鱼篓，那些雷火在即将触碰浦式身体的时候，竟缓缓被吸入了其中。
　　“嗯？没想到他的宝具连仙术都能直接吸收吗...”
　　艾离皱眉看向浦式的鱼篓，吸收了数十道雷火的力量，那鱼篓上的红色光芒愈发妖艳。这并不是大筒木一族自身的力量，拥有轮回眼可以吸收所有属性忍术，但是却对仙术无效，而浦式的宝具明显超出了这个范围。
　　“切，看来一切能量化的技能都无效咯，那就只能近身战了...”
　　艾离身上的仙术查克拉暴涨，脚下的陨石瞬间便被踩碎，身影刹那间便冲到了浦式的面前。
　　“当！”
　　然而封龙剑却被浦式手中的鱼竿轻易抵挡。
　　“你的力量太弱了，嘛，或许对比其他蝼蚁要强那么一点。”
　　浦式阴笑着说道，左手中的鱼篓突然缓缓漂浮到了艾离头顶。
　　“这是你刚刚那招，你也尝试一下，哦，加强版的哦~”
　　浦式话音刚落，璀璨的金银色光芒在两人面前闪起，艾离的身体登时便被击飞了数百米，强大的力量连带着毁灭了几十块巨大的陨石。
　　不过令浦式惊讶的是，艾离仿佛没有受到太大的伤害，只见他随意地拍了拍身上的碎石渣，轻飘飘地落在一块陨石上。
　　“力量弱吗？好吧，这具身体确实很弱，那么这样呢？”
　　艾离收回了封龙剑，一阵蓝色液体席卷，一直巨大的斑纹白虎出现在了浦式的眼中。
　　“咦？原来不是人类啊，我就说怎么会有些实力，看来是大一些的蝼蚁...”
　　浦式诧异地瞥了一眼白虎艾离，不过表情依然不屑。
　　“呵呵，是么？”
　　艾离冷笑一声，白虎身上蓝光暴涨，妖怪本体进入仙人模式后，力量与速度都远非之前可比。
　　“嘭！”
　　蓝光一闪，几百米的距离仿佛根本不存在一般，浦式的身体瞬间便被白虎的爪子拍飞，刚才艾离是怎么飞的，浦式这次飞的更远，撞碎的陨石更多。
　　“可惜了，好强的皮肤，这样子都没能抓破...”
　　艾离眯起眼睛看向远方，虎爪上本是经过淬毒的，最猛胜的毒或许对他这样的仙人体应该也会有些效果，但若无法刺穿皮肤毒液也就无法发挥作用。
　　“咳咳...”
　　浦式咳嗽了两声，从陨石渣中漂浮了起来，这一击虽然没对他造成太大伤害，但也让他无比恼火。本以为只是一直比较大的蝼蚁，没想到竟然让他如此狼狈。
　　“刚刚是我大意，不过你成功激怒了我，你完了。”
　　浦式冷冷地扫了艾离一眼，左眼中的白眼竟然开始泛起红光，不足片刻，白眼竟然变为了一只红色的六勾玉轮回眼。
　　“轮回眼么，还不是普通的轮回眼...”
　　艾离见状神色一怔。
　　“天须波流星命！”
　　浦式手中红色鱼竿一挥，无数红色光弹向着艾离袭来，每一发光弹中都蕴含着强大的威力，即使穿透陨石速度依然不减。
　　“呵...虽然我很难伤你，但是你想伤我也是不可能的...”
　　艾离毫不在意那些红色光弹，身影一闪再次向着浦式冲去。
　　这时候浦式却露出一丝阴险的笑容，只见他脚下出现黑色虫洞，身体陡然消失不见。
　　艾离瞳孔一缩，仙力感知瞬间发现了身后突然出现的虫洞，然而此时闪躲已来不及。
　　“时间冻结！”
　　一道冰冷的声音在艾离耳边响起，白虎那巨大的身体，自下而上被宛如星空的墨色浸染，转瞬间便化为一座雕像！

第七十七章 吃掉外星人

　　“检测到有害物质入侵...隔离中...隔离成功。”
　　大贤者的声音在艾离脑海中响起。
　　然而艾离身上那如星空般的墨色并未消退，身体依旧动弹不得。
　　“大贤者，这是怎么回事儿？”
　　艾离的身体虽然被冻结，但是意识却无比清醒。
　　“答，你受到的攻击具有双重效果，现实的时间冻结，以及对灵魂的幻术封印，幻术效果已被自行隔离。”
　　“幻术？是了，那个龙宫城吗...”
　　原本的剧情里，浦式在与舍人战斗的时候曾使出这一招，将舍人直接封印，那个龙宫城大概就像是月读空间一样的招式。
　　“虽然幻术没有效果，但是身体却还是被封印了么，不过这种情况下，掠食者貌似也没受到影响...”
　　艾离感受到被完全静止的身体中，掠食者依旧可以运转，稍微放下心来。
　　“咦？竟然能够抵抗龙宫城的力量，有趣，倒是可以带回去研究一下。”
　　就在艾离准备使用掠食者吞噬掉这个封印的力量时，浦式的声音顿时让他停下了行动。
　　只见浦式从腰间解下那散发着妖艳红光的鱼篓，一阵吸力传来，艾离那巨大的白虎身体缓缓缩小，转瞬便被收入其中。
　　“唔，差不多也该回去了，辉夜的气息还没完全消散，桃式那个废物应该也不会这时候入侵这颗星球...”
　　浦式收起了鱼篓，遥望了一眼远方的水蓝色星球，身后黑色虫洞缓缓打开，一转身便进入其中。
　　......
　　红色鱼篓之中一片混沌，几乎感觉不到时间的流逝。
　　艾离那被墨色浸染的巨大躯体在这混沌之中不断飘荡。
　　不知过了多久，那墨色的身体上突然出现一点蓝色光芒，光芒虽然微小，但是却拥有着惊人的吞噬力，仿佛在不断蚕食着那墨色般的躯体。
　　蓝光一点点放大，墨色却不断缩小。
　　又不知过了多久，墨色终于被蓝光吞噬殆尽，伴随着一阵蓝色液体席卷，艾离重新变回了人类形态。
　　“呼...这时间冻结的力量好强，竟然不比里四象封印差多少。”
　　艾离活动了一下身体惊讶地自语道。
　　要知道里四象封印可是需要以生命为代价才能释放的，而这时间冻结对浦式来说却仿佛没有太大的限制。
　　“也不知道现在到了哪里，是否已经被浦式带回了大筒木一族的故乡？”
　　艾离一边思索着一边将仙力感知放了出去，这鱼篓空间虽然不算小，但也不大，仙力感知几乎可以将这里全部覆盖，但是却无法突破这方空间感应到外面的情况。
　　“果然能够隔绝一切查克拉，看来想出去的话也只能把这鱼篓也吃掉了...”
　　艾离不清楚在这鱼篓中呆了多久，而且这鱼篓将所有查克拉完全隔绝，通灵之术也完全失去了效果，等着浦式将自己放出去还不知要等到什么时候。
　　顺着仙力感知艾离漂浮到了这方空间的边缘，伸手触摸着空间壁垒，一滩蓝色液体缓缓从手中喷涌而出，开始了吞噬。
　　“这鱼篓虽然神奇，但终究不是专门用来封印的宝具，看来浦式对他的时间冻结很是自信，估计也没想到我能挣脱吧。”
　　空间壁垒很快便被蓝色液体吞噬出一个大洞，仙力感知瞬间便透过这大洞感知到了外界的情况。
　　从外界看，鱼篓上仿佛只是被开了一个针眼大小的空洞，浦式对此毫不知情。
　　此时的浦式正行走在一片红褐色的荒芜大地之上，周围全都是相同色调的山峰岩石，几乎没有任何其它的色彩。
　　“这里难道就是大筒木的故乡？不对啊，怎么看，都仿佛只是一颗被废弃的星球而已...大贤者，能感受到空间壁垒吗？”
　　艾离在脑海中问道。
　　“答，并没有感知到空间壁垒。”
　　“哎，果然是这样么...”
　　艾离失望的叹了口气，停下了对鱼篓的吞噬。他现在倒是想看看浦式究竟带着他来到了一个什么样的地方。
　　浦式并没有走太久，很快便来到了一灰褐色的巨树之下，树根下方有一座巨大的洞窟，浦式看着那洞窟没有丝毫迟疑地走了进去。
　　“咦？竟然是他们！”
　　虽然还没有进入洞窟，但是仙力感知已经察觉到了洞窟中的两名人影，他们都身着白色衣服，长着跟浦式相似的眼睛与头发，只不过其中一名身材瘦小，而另一名体型相对魁梧壮硕。
　　“桃式前辈！”
　　浦式走进洞窟后向着那名体型瘦小的人影挥手示意道。
　　“嗯？是浦式吗？怎么样？这次有没有获得一些其他的消息？”
　　桃式扭头看向浦式面无表情地说道，而金式则在一旁沉默不语。
　　桃式与浦式虽然同为大筒木一族的后裔，但是两人也并非同一支，浦式虽然表面上对桃式恭敬，实际上两人心中也各怀鬼胎。
　　“啊，还是老样子啊，辉夜虽然被封印了这么多年，但是我依然能够感觉到她的力量呢...不过我想以您的实力即使辉夜还活着也不是您的对手。”
　　浦式找了一块石头随意地坐在上面恭维道。
　　“哼，毕竟是曾经的大筒木一族族长，她或许还留下了一些后手也说不定，即使要去也要等我把这颗星球的丹收获完成再说。”
　　桃式说着将手中两颗红色的药丸塞进了嘴中，身上顿时释放出一阵强大的气势。
　　“这个星球上应该也没剩多少能量可以让您吸收了吧...”
　　浦式扫了一眼洞窟外那荒芜大地说道。
　　“这跟你没什么关系，你最好不要打什么歪主意。”
　　桃式冷冷地看向浦式道。
　　“哈哈，您开玩笑了...我怎么敢跟您争夺资源。”
　　浦式咧嘴一笑，眼角却微微抽动。
　　“你清楚就好...嗯？你这次去那颗星球跟人发生战斗了？是那个辉夜的后代？”
　　桃式突然眉头一皱看向浦式说道。
　　“诶？桃式前辈的感知还是一如既往的敏锐呢，不过并不是咱们那位同族，而是另外一个有趣的家伙...”
　　“哦？究竟是什么人，竟然能逼得你开启轮回眼的力量？”
　　“呃，说起来那个家伙确实有点古怪，竟然能抵抗龙宫城的力量，不过他却是被我的时间冻结封印了，现在还在鱼篓中放着呢，您要感兴趣，我这就把他放出给您瞧瞧...”
　　浦式说着便解下了腰间的鱼篓，桃式与金式见状全都露出一丝好奇之色。
　　然而...就在浦式将艾离从鱼篓中释放出来的瞬间，桃式登时脸色大变，身体条件反射一般猛然后退。
　　无尽的蓝色光芒在浦式与金式两人的中间直接炸裂开来。
　　“里・四象封印！”
　　一声暴喝从那蓝色光芒中传出，浦式与金式二人瞪大了双眼，然而他们已来不及做出任何反应，刹那间便被无穷无尽的蓝光吞噬。

第七十八章 艾离vs大筒木桃式

　　“浦式！你害我们！”
　　胃袋空间，大筒木金式惊怒交加地看向一旁的浦式，手中瞬间出现一柄红色巨斧向着浦式砍去。
　　“怎么可能...明明已经被时间冻结的...”
　　浦式此时正一脸不敢置信地打量着周围，听到金式的声音猛然回过头来，手中鱼竿一挥便将斧头拨至一边。
　　“害你们？你没看到我也中招了吗，麻烦你搞清楚状况，我们现在应该赶紧联手离开这方空间！”
　　“你这混蛋，等出去后我一定饶不了你！”
　　金式脸色阴沉地说道，但是他也明白浦式说的是事实，当务之急必须赶紧想办法离开这里。
　　“该死的，黄泉比良坂用不了...”
　　浦式眉头紧锁，这个地方给了他强烈的危机感，体内的查克拉仿佛正在不受控制地被吸走。
　　“空间门也无法使用，那家伙究竟用了什么办法...”
　　金式的空间门与黄泉比良坂类似，可以开启空间通道，甚至可以随意进出辉夜的始球空间，但是在胃袋之中一切都是枉然。
　　“别白费力气了，呵呵呵，听说你们自称神灵？真是抱歉，这个地方即使是神也出不去。”
　　艾离的意识投影出现在胃袋空间中，一脸嘲弄地看向两人说道。
　　“你竟然还敢出现在我们的面前，去死吧！”
　　浦式看到艾离的意识投影，登时脸色一变，左眼瞬间化为六勾玉轮回眼，手中鱼竿猛然刺向艾离的身体。
　　然而那鱼竿与艾离之间仿佛咫尺天涯，无论浦式如何攻击，根本碰不到艾离分毫。
　　“啧啧，大贤者，把这个家伙分解掉吧，那个胖子先留着。”
　　艾离笑了笑，意识投影缓缓消散。
　　“这是什么东西！啊啊啊！不！混蛋！我不能死！我的使命还没有完成，我...”
　　浦式疯狂的声音还没有结束，身体已然化为点点白光消散，另一边的金式见状顿时瞪大了双眼。
　　“解析大筒木浦式...成功，获得全属性查克拉...成功，获得技能【黄泉比良坂】...成功，获得技能【六勾玉轮回眼】...成功，【六勾玉轮回眼】仅在本世界拟态大筒木浦式条件下可用。”
　　大贤者的声音顿时让艾离一阵狂喜，六勾玉轮回眼本身就蕴含无数强大的技能，而浦式作为大筒木本家，天生的仙人体，他的身体在这个世界几乎也处于顶尖了，最关键的是，浦式的身体是人形态！
　　这样一来，艾离终于可以舍弃掉桃果人那弱鸡身体了。
　　......
　　胃袋空间发生的事情在现实中也只是过了一瞬间。
　　大筒木桃式此时正心有余悸地站在远方观望着被里四象封印覆盖的大地。
　　金式与浦式已然消失，只留下了无数蓝色液体，与这颗星球无边的红褐色土壤形成鲜明的差别。
　　“该死的，那究竟是什么东西...”
　　里四象封印毕竟是团藏以生命为代价发动的最强一招，即使桃式这种天外之人也感受到了强烈的威胁。
　　当然，这威胁很大程度上还是来自于胃袋空间。
　　正常的里四象封印即使能够让他们中招，他们依然有办法化解封印。
　　“金式和浦式的气息已经消失了，是浦式说的那个家伙干的吗？这个招数，应该是用来同归于尽的吧？”
　　大筒木本家的人普遍冷血，他们甚至可以毫无思想障碍的吃掉同族，对于同族的死亡自然也不会放在心上，所以此时桃式更关注的是艾离是否已经死亡。
　　然而就在桃式刚准备走进一些观察的时候，那散落一地的蓝色液体突然蠕动了起来，开始不断向着中心凝聚。
　　不过片刻时间，一只淡蓝色半透明球状生物赫然出现在眼前。
　　桃式一脸古怪地看着那生物，他游走与星空这么久，还从没有见过这样的生物。
　　“你这家伙，刚刚那招是你造成的吧，金式与浦式在哪里，使用了那样的招式，你为何还没死？”
　　“诶？差点忘了，还有一个。”
　　艾离扭动着淡蓝色液态身躯，一阵蓝色液体席卷，瞬间变为了浦式的模样。
　　“浦式？该死...果然是你这家伙动的手脚，你想死吗？”
　　桃式看到“浦式”的脸庞，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“浦式？哦抱歉，忘了换脸了...”
　　艾离诧异地看了桃式一眼，脸上蓝色液体涌动，一张俊俏儒雅的面庞出现在桃式眼中，原本的灰色短发也缓缓拉长，颜色变为了显眼的淡蓝色。
　　“自我介绍一下，在下是来自蓬莱岛的史莱姆大仙人，你说的浦式，已经被我吃掉了。”
　　艾离嘴角勾起一丝弧度，一双眼睛不断地打量着桃式的身体，眼神无比诡异。
　　艾离已经很久没有如此迫切想要使用掠食者将其他生物吞噬了，在地球上自己不会乱吃忍者，但是面对这些自称神灵的天外之人就没那么客气了，反正都不是什么正常人，哦不，算不算人还是两说。
　　“交出金式，我会让你死的舒服一点。”
　　大筒木桃式皱着眉头看着艾离，之前看到浦式的脸颊一时之间没有反应过来，现在感受着艾离身上的气息，也确定了眼前之人并非浦式。
　　而且从之前的话语中，桃式也听出了浦式已经身死，但是金式应该依然活着。
　　“诶？刚才你的两个同族可是被我秒掉的哎，你究竟是有什么勇气说出这种话的？”
　　艾离玩味地看着桃式说道。
　　“哼，你那招确实不错，但是只要提前知道有了防备，根本不可能中招的，更何况...那样的招数对你来说也不可能无限制释放吧。”
　　桃式冷笑道。
　　“没想到你还挺聪明的，然而即使我不使用那招，你也依旧不是我的对手，告诉我大筒木一族的故乡在哪里，我或许可以饶你一命。”
　　那是不可能的。
　　艾离心中补了一句。
　　好不容易看到的大补食品，可不能就这样放跑。
　　“饶我一命？哈哈哈哈...”
　　桃式仿佛听到了这个世界最搞笑的笑话。
　　自诩神灵的他从来没有将任何人放到过眼中，哪怕是辉夜。
　　“哎，有些人就是不见棺材不落泪，看来还是得先揍你一顿才会听话了。”
　　艾离耸了耸肩，身体上顿时一阵蓝光暴涨，丛云牙已跃然手中，以大筒木浦式的身体进入仙人模式究竟有多强，还要试过才知道。
　　“无知的蝼蚁，就让你见识一下神灵的力量吧！炎禽！”
　　大筒木桃式伸出左手，左手手心一只血红色的轮回眼突然光芒大盛，一团汹涌彭拜的火焰瞬间喷涌而出，化为一只巨大的火鸟向着艾离袭来。
　　“诶？火焰吗？真是抱歉，火焰对我无效呢...”
　　火鸟瞬间冲到艾离面前，大地都在这炙热的温度下变得一片焦黑，然而艾离却露出一丝不屑之色，身影一闪直接穿过了火鸟，向着桃式冲去，身体在大地上留下了一道蓝色残影。
　　“嗯？”
　　桃式见状瞳孔微缩，手中不知何时出现了两根黑色短棒。
　　“当！”
　　伴随着一声清脆的金铁交击声，桃式手中的黑棒竟然瞬间便被丛云牙劈成了两段！
　　这不仅是因为丛云牙的锋利，更是因为艾离那无可匹敌的力量。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，艾离一脚抽中桃式的裤裆，桃式的身体如同炮弹一般，直接从洞窟内冲破了山石，冲向了天空。
　　“不可能！”
　　桃式的脸上充满了难以置信，他从未想过有一天自己竟然会被如此肆意凌虐。
　　“嘿，你就这么点本事吗？”
　　艾离也冲破了洞窟飞了出来，一脸玩味的看着桃式说道。
　　桃式的最强形态需要将金式变为丹药吃掉才能变身，然而现在金式已经在自己的胃袋中了，他想变身也没那个条件了。
　　变不了身的桃式跟咸鱼有什么区别？
　　“啊啊啊混蛋！我要杀了你！”
　　桃式的身体缓缓停在了天空上，他的右手不知从哪里取出了数十颗红色药丸，一口塞进了嘴中。
　　顿时一股强大的力量从他的体内爆发出来，周围的山石瞬间崩裂！

第七十九章 获得空间坐标

　　“没想到无法变身依旧可以爆发出这么强的力量，看来他如此自负也不是没有道理的...”
　　艾离看着桃式的样子略一愣神，不过很快就释然了。
　　现在的桃式单从力量层面上说或许比浦式还要强一些，但是他的轮回眼能力实在有些垃圾。
　　桃式双手的轮回眼可以吸收一切属性的忍术，也可以将吸收的忍术重新释放出来，然而艾离早就知道了他的能力，根本不会给他任何吸收查克拉的机会。
　　“咻！”
　　吃过丹药的桃式身体如离弦之箭般迅速冲向艾离，双手中又分别出现了一截黑棒。
　　这黑棒是使用轮回眼的外道之力制作的，倒是极为方便。
　　“想跟我打近身战...如果你能变身的话或许还能跟我一战，但是现在嘛...”
　　艾离咧开嘴角，手中的丛云牙也被强大的蓝色查克拉所覆盖，虚空一踏，瞬间向着桃式冲去。
　　“当！当当！”
　　黑棒与丛云牙不断碰撞产生清脆的声音，艾离与桃式的什么在这荒芜的星球之上不断对冲着，时而飞上天空，时而又落回地面。
　　一座座高耸的山峰在两人的战斗中也不断地被摧毁。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，桃式的身体被再次抽飞，他的表情无比狰狞，一双白眼中仿佛冒出了火光，在被击飞的瞬间，他的身上绽放出强烈的光芒。
　　大地开始颤抖，一只巨大的岩石怪物撕裂地面，仿佛从深渊之中爬了出来。
　　它的身上布满了宛如熔岩一般的纹路，散发着灼热的气息。
　　“咦？这个东西，没想到不变身也可以召唤吗？”
　　艾离看着那巨大的岩石怪物眼神一凝，记忆中这怪物实力强大，甚至可以正面碾压完全体九尾，无论是从速度还是力量上。
　　“去吧猿岩，碾碎他！”
　　桃式的身体砸落在一座山峰上，直接将山峰拦腰折断，他狼狈地站起身来，擦了擦嘴角的鲜血，看向艾离露出露出强烈的疯狂之色。
　　“吼！”
　　岩石怪物接到命令怒吼一声，巨大的身体瞬间朝着艾离袭来，虽然它看上去无比笨重，但是速度却相当敏捷，刹那间就冲到了艾离面前。
　　“哦呼，这么巨大的体型，好麻烦的样子。”
　　艾离几个瞬闪躲开了岩石怪物的攻击，落在了一座山巅之上。
　　“这样的话...倒是可以试试那个...”
　　艾离扫了桃式一眼，露出一丝诡异的笑容，突然闭上了左眼，等再次睁开的时候，那只左眼赫然变为一只淡蓝色六勾玉轮回眼。
　　“不可能！”
　　桃式震惊地看着艾离的眼睛，轮回眼不仅需要自于神树的力量，还需要他们大筒木一族的血脉，否则根本无法开启。
　　这是常识，然而艾离却打破了这常识。
　　艾离没有理会桃式的震惊，只见他缓缓伸出了一只胳膊对准那巨大的岩石怪物，一股奇异的力量突然从天空爆发。
　　“地爆天星！”
　　随着艾离一声轻喝，大地开始崩裂，无数红褐色岩石从地面缓缓飘向了天空，岩石怪物那巨大的身体也不受控制地飞了起来。
　　艾离获得的六勾玉轮回眼几乎可以使用普通的轮回眼所有技能，尽管没有获得时间冻结的能力，但这对艾离来说也足够了。
　　那无数破碎的大地，岩石，泥土，将岩石怪物缓缓包裹，不出片刻时间，便形成一颗巨大的红褐色球体。
　　这颗地爆天星比曾经长门释放的要大很多，或许还达不到月球的程度，但是十分之一月球那么大却是有了。
　　这并不代表现在的艾离比当初的六道仙人弱，因为封印辉夜与封印这岩石怪物完全是两个概念，何况当初羽衣也是和羽村合力出手。
　　“该死...你这家伙...”
　　桃式睚眦欲裂地看着艾离，眼前这家伙从各个方面都拥有着完全碾压他的实力，再战下去恐怕也只有败亡一途。
　　桃式是自负，但却不傻。
　　艾离封印了那巨大的岩石怪物后重新看向桃式，脸上挂着一丝淡淡的嘲讽。
　　“哼！”
　　桃式冷哼了一声，再次从怀中掏出数十颗红色丹药塞入了嘴中，随着那些力量在他身上流转，他的伤势竟以肉眼可见的速度快速消失。
　　“没用的，无论你再吃多少丹药也不可能是我的对手。”
　　艾离嘲讽道。
　　然而桃式却没有理会艾离的嘲讽，只见他身上的查克拉翻涌，瞬间朝着远方飞去，速度之快还要胜过之前。
　　“......”
　　艾离顿时一阵瞠目结舌，他想过桃式会逃跑，但是本来以为他会逃跑之前撂下几句狠话，没想到跑的如此果断而又潇洒...
　　眼看桃式瞬间突破天际，身影已经快要消失在视野中时，艾离才反应过来。
　　“可惜了...你要是会金式的能力或许还真被你给跑了，但是现在嘛...”
　　艾离脸上露出一丝古怪之色，脚下突然出现一如黑色马赛克一般的空间虫洞。
　　使用黄泉比良坂可以穿梭空间，前提是要获得空间坐标。当然，像这种目之所及或者能够直接感知到的地方是不需要空间坐标的。
　　说起来桃式也有些可怜，连他的属下金式都拥有着穿越空间的能力，唯独他没有。
　　以前金式在的时候，他都是让金式带着进行空间穿梭，现在没了金式，落得只能撒腿就跑的尴尬局面...
　　“呼...”
　　正在逃跑的桃式感觉到身后并没有人追击，缓缓松了口气。
　　“呲！”
　　然而他这口气还没有呼完，一根锋利的剑刃突然从从他的胸膛刺出，狂暴的查克拉瞬间将他的心脏搅得粉碎！
　　“你...”
　　桃式艰难地回过头，艾离不知何时已经出现在他的身后，在艾离的身后，还有一座正在缓缓消失的黑色虫洞。
　　“黄泉比良坂，怎么可能...噗！”
　　桃式难以置信地看着那黑色虫洞喷出一口鲜血，不过即使心脏被刺穿，强大的生命力依然让他保持着清醒。
　　“不要杀我！我告诉你大筒木的故乡在哪里！”
　　桃式惊恐道，他毕竟不是辉夜一般的不死之身，感受到生命的流逝，他终于知道了什么叫做恐惧。
　　“好啊，不过你得先去另一个地方。”
　　艾离闻言露出一丝狡黠的笑意，左手贴在桃式的背部，无数蓝色液体瞬间将他包裹。
　　......
　　“解析，大筒木桃式...成功，获得全属性查克拉...成功，获得技能【忍术吸收】...成功。”
　　“解析，大筒木金式...成功，获得全属性查克拉...成功。”
　　吞噬桃式与金式两个人的收获都没有吃掉浦式一个人来的多，不过艾离对此已经不是很在乎了。查克拉这种东西，现在多的用不完，以他现在的力量在这个世界几乎也没什么人能够抗衡了。
　　最关键的是，大筒木家族故乡的空间坐标已经从桃式那里得知，那个家伙在死亡的威胁下很快便妥协了，为了感谢他，艾离自然是将他化为了自己的养分...
　　“就让我看看，大筒木一族的故乡究竟是不是这个世界的世界壁垒吧。”
　　艾离站在荒芜的红褐色星球上，伴随着查克拉的疯狂流逝，身前缓缓打开了一座黑色虫洞，怀着一丝激动的心情，艾离抬腿走进了其中。

第八十章 回归忍界

　　月球之上，舍人正端坐在宫殿顶端，神色中稍微有些忧虑。
　　“艾离究竟去了哪里，为什么连通灵之术也无法将他召唤回来...”
　　之前在陨石带的时候，舍人感觉到了浦式的气息消失，却发现艾离并没有返回，于是独自在陨石带又搜索了很久，后来尝试再次使用通灵之术却发现已经完全失去了联系。
　　“不行，再试一次，也许他只是被卷入了某个异空间？”
　　舍人喃喃自语着站起身来，再次发动了通灵之术。
　　这一次，不再是毫无反应，舍人在发动通灵术的瞬间便感觉到了他与艾离之间的微妙联系。
　　“嗯？有了...这是...”
　　舍人先是露出一丝喜色，紧接着又露出强烈的震惊之色。
　　他感到自己的查克拉在释放着通灵之术时疯狂流逝，只是一瞬间便消耗了体内一多半的查克拉。
　　这实在令他有些难以置信。
　　使用通灵术的时候，对象越强大或距离越远，消耗的查克拉就越多。
　　但是舍人是谁？羽村的唯一后人，大筒木一族血统，论查克拉的质与量甚至要超过尾兽！
　　之前通灵艾离的时候，可是跨越了地球与月球的距离，就那样的查克拉消耗对他来说甚至可以忽略不计，但是现在...舍人感到一阵力不从心。
　　“不行，必须把他通灵回来！”
　　舍人一咬牙，将自己体内剩余的查克拉疯狂地注入到通灵之术当中。
　　“嘭！”
　　一阵白烟升起，艾离的身影出现在舍人面前。
　　“呼...总算成功了...”
　　舍人看到艾离的身影顿时松了口气，一股虚弱之感传来，舍人直接不顾形象的一屁股坐在地上。
　　“诶？舍人，你把我通灵回来了？话说我也刚准备回来来着...”
　　艾离扫视了周围一眼，目光落在舍人身上顿时露出一丝笑意。
　　能把自己从大筒木一族的故乡隔着这么远通灵回来也真是难为他了...
　　“话说，你究竟去了哪里？那个家伙呢？”
　　舍人顾不上休息，急忙看向艾离问道。
　　“呃，这个就说来话长了...”
　　艾离闻言露出一丝苦笑，将与遇到浦式之后的事情又跟舍人说了一遍，当然，也就是捡一些该说的说。
　　所谓大筒木一族的故乡，也不过是与地球差不多的一颗星球，只不过在非常遥远的地方，然而令艾离失望的是，即使到达那里大贤者依旧没有察觉到世界壁垒。
　　那里的强者倒是有不少，抵达那里的瞬间艾离的仙力感知便发现了好几道强大的气息，不过大多也都是舍人这个层面的，像桃式浦式那样的存在即使在大筒木一族也称得上顶尖。
　　然而没有找到世界壁垒，艾离对大筒木一族也就失去了兴趣，本来他还发愁找不到地球的空间坐标，没想到舍人倒是直接把他给通灵了回来，也算省了一些时间。
　　“什么？也就是说，你竟然杀了三名大筒木本家之人吗...”
　　舍人听完后惊讶地瞪起了双眼。
　　大筒木本家的人有多强他不清楚，但怎么想也不会比他弱，回想之前与艾离的战斗，依旧有些不太相信。
　　“嘛，反正情况就是这个样子，你倒是暂时不用担心大筒木本家的入侵了。”
　　艾离耸了耸肩道，或许自己吃掉那三个家伙会对以后的忍界造成一些未知的影响，但那已经不在自己的考虑范围内了。
　　“好吧...看来你也不是表面上看起来这么简单呢...”
　　舍人闻言也露出一丝苦笑之色。
　　“好了，这一趟出来了有些时间了，我也该回去了。”
　　艾离抬起头，仰望着远方那巨大的水蓝色星球，这个角度观赏地球确实令人着迷。
　　“既然如此，我送你吧。”
　　舍人缓缓站起身来说道。
　　“不，不需要咯...我自己就可以。”
　　“难不成你还想飞回去不成？”
　　舍人闻言翻了翻白眼，不过他的眼睛本来就是白的，再怎么翻好像也没啥变化...
　　“飞回去？当然不是...”
　　艾离突然露出一丝神秘的微笑，身后突然出现了一黑色空间虫洞。
　　“黄泉比良坂！”
　　舍人顿时愕然失声道。
　　“咦？你竟然知道这个东西么...”
　　艾离诧异地看了一眼舍人道。
　　“这是大筒木一族最强的空间能力之一，你是如何...”
　　“哈哈哈，再见了，以后有时间再来你这里，话说从这里看地球确实很美。”
　　艾离笑了笑，不待舍人说话，身体登时一个后跳便跃入了黑色虫洞，虫洞随着艾离的消失缓缓消散在舍人眼前。
　　“......”
　　“真是个神秘的家伙呢...”
　　舍人见状无奈的笑了笑，抬起头看向地球的方向。
　　“确实很美呢...”
　　......
　　汤隐村的一个小角落里，艾离从黑色虫洞中缓缓走了出来。
　　“唔...也不晓得我出去的这一趟究竟过了多久，忍界大战不会已经结束了吧？”
　　艾离一边思索着一边向着汤隐办公室的方向走去，仙力感知早已发现飞段此时正坐在办公室，御屋城炎以及孩子们倒是全部回到了汤隐村，现在正在某温泉嬉戏，看上去他离开的这段时间并没有发生什么不好的事情。
　　“不过现在既然确定了大筒木的故乡不是世界尽头，那么辉夜也就没什么用了，这忍界大战对我而言更是没有任何意义，反倒是那个极乐净土...”
　　当初大蛤蟆仙人对自己所说世界尽头只有可能在两个地方，其中一个就是极乐净土。
　　对于极乐净土在什么地方，艾离依然没有什么头绪。
　　“对了，或许那个家伙会知道，嗯...先去看看现在的情况吧。”
　　汤隐办公室中，飞段还是一脸半死不活的样子，手中拿着那根黑色长矛不断捅着自己的心脏...
　　“别捅了，就算你死不掉，在捅下去也要捅烂了，到时候可别找浅葱给你治疗。”
　　艾离满头黑线的走进了办公室看向飞段道。
　　“啊？老大你回来了啊...”
　　飞段有气无力的应了一声，又把长矛抽了出来。
　　“......”
　　“好了好了，先跟我说说我离开几天了，现在是个什么情况？”
　　艾离坐到一旁的沙发上问道。
　　“诶？你走了几天及自己不知道吗？”
　　飞段一边掏着鼻孔一边说道。
　　“嗯？”
　　艾离见状顿时一挑眉头，一股可怖的气势瞬间将飞段笼罩，飞段顿时冒出了一身冷汗。
　　“呃...老大别生气，您离开已经有十几天了，忍界大战现在差不多都快结束了...”
　　“哦？快结束了？也就是说还没有结束啊，那就好，看来还有机会见到他...”
　　艾离闻言顿时松了口气。
　　“见到谁？老大你这段时间究竟去哪里了，忍界大战中发生了那么多大事你都不知道吗？”
　　飞段诧异地问道。
　　“我说我去外星了你信吗？”
　　艾离翻了翻白眼道。
　　“信，当然信，老大说什么我都信。”
　　飞段顿时摆出一副你是老大你说什么都对的模样。
　　“......”
　　“行了，你不是想战斗吗？我现在给你这个机会，走吧，这场闹剧也是时候结束了。”
　　艾离看向飞段道。
　　“诶？老大你不会又骗我吧？”
　　“你去不去？不去我自己一个人去了啊。”
　　艾离满头黑线道。
　　“去！当然去！做梦都想去！老大你说砍谁就砍谁！”
　　飞段看到艾离不是开玩笑，顿时激动地站起身来提起了他那把许久没有沾染鲜血的镰刀。

第八十一章 战场之上

　　或许是忍界大战提前爆发的缘故，亦或者是艾离带来的蝴蝶效应。
　　本应在短短三天内结束的第四次忍界大战，硬是被拖了十几天的时间。
　　艾离带着飞段来到战场的时候，兜的秽土转生依旧没有解除，尽管被忍者联军封印了不少，但还有一些强大的“僵尸”活跃在战场。
　　此时的战场天空中布满了阴霾，十尾在咆哮，无数忍者站在它的脚下宛如蝼蚁。
　　而在十尾的头顶正站着两道人影。
　　他们有着相似的特征――一只写轮眼，一只轮回眼，身体上还延伸出一道白色触手，连接着十尾的躯干。
　　正是已经褪下面具的带土与秽土转生的宇智波斑！
　　“诶，没想到这样的情况下鸣人还能完全掌控九尾的力量...”
　　距离战场不远处的一座山巅上，艾离与飞段正遥望着战场的方向。
　　忍者联军中此时一名身着金黄色查克拉外衣的少年正不断奔跑着，将自己的查克拉传递给其他人。
　　对比印象中的鸣人，现在的他略显稚嫩，但是神情中却充满了刚毅。
　　“是了，有自来也的帮助，他能获得这份力量倒也正常，而且本来就是天选之子...”
　　艾离瞥了一眼正在不断抵抗十尾攻击的白发身影。
　　自来也没死的情况下，他的实力也不比现在的五影差，甚至更强。
　　“咦？老大，那个少年是...”
　　飞段突然诧异地说道。
　　艾离闻言顺着飞段指的方向看去，在不远处的另一块战场，一位白衣少年正独自对抗着一名秽土忍者。
　　那秽土忍者身材无比壮硕，肤色黝黑，浑身充斥着蓝色电光，速度力量令人惊叹。
　　而那白衣少年浑身附着着一层淡蓝色查克拉外衣，尽管力量与速度逊色于那名秽土忍者，但是攻守之间却丝毫不落下风。
　　“宁次？没想到他现在竟然已经成长到能与三代雷影单挑的程度了么...战场还真是磨练人的好地方啊...”
　　艾离见状露出一个欣慰的笑容，记得一开始艾离与宁次签订契约的时候，原因大抵就是因为同情这位天才少年的悲惨命运，而他现在的风姿比之天选之子鸣人也不差多少。
　　“宁次？”
　　飞段有些疑惑地看向艾离，他能感觉到那熟悉的查克拉，与他的仙人模式同出一源。
　　“嘛，算是我看好的一个孩子吧。”
　　艾离说道。
　　“好吧，话说老大，我们到底来是帮谁的？到底砍谁你倒是说句话啊...”
　　飞段收回了看向宁次的目光，有些急色地说道。
　　“不能说帮谁吧，你要知道那边那两个家伙可是准备灭世的呢，等他们成为十尾人柱力就会对全世界释放一个名为无限月读的忍术，到时候所有人都会陷入幻术，你也不会例外，所以该怎么做，清楚了？”
　　艾离笑着说道。
　　“啊嘞？这种事情老大你怎么不早说，这样的家伙还是趁早砍死的好...”
　　飞段闻言顿时瞪起了双眼，直接提起了血腥三月镰就准备加入战场，无限月读既然是针对全世界，那自然将他与汤隐村也囊括了进去，这样的话带土与斑就是他的敌人。
　　“等等，那边那个少年你捎带照看一下，不要让他出现什么意外。”
　　艾离叫住了飞段指着宁次说道。
　　或许宁次现在的实力不错，但是与斑爷还有带土比还差很远，为了以防万一艾离还是再次叮嘱了一下飞段。
　　“老大你不是要参战吗？难道你只是想看戏？”
　　“我先去处理一些事情，应该很快就会回来，如果这边出现了什么意外的话，直接通灵我就可以了。”
　　艾离说道。
　　“这样啊，放心吧老大，既然那个小子是你看好的人，我绝对不会让他出现意外的。”
　　飞段应了一声，身上陡然被一层淡蓝色查克拉覆盖，身影迅速冲向了战场。
　　艾离又瞥了一眼十尾，身后缓缓出现一个黑色虫洞，身影直接没入其中消失不见。
　　......
　　战场不远处的一座黑暗的山洞之中，一名长相清秀的年轻人正席地而坐，他的双眼紧闭着，身上释放着淡蓝色微光，不知正在感应着什么。
　　突然间他仿佛察觉到什么，瞬间睁开双眼，猛然回头。
　　只见一名白衣蓝发人不知何时出现在他的身后，脸上正挂着一丝笑容注视着他。
　　“艾...艾离大人...原来是您...”
　　兜看清身后的人影松了口气，紧绷的身体缓缓放松下来。
　　“好久不见了，兜。”
　　“没想到您竟然会这个时候来见我，不知道有什么事情吗？”
　　兜略显恭敬道，尽管他作为忍界大战的幕后推手，将五大忍村都玩弄于鼓掌之间，但在面对艾离的时候，他的心中依然保持着一分敬畏。
　　“哎，你现在还想继续下去吗？”
　　艾离叹了口气缓缓坐到了一旁的岩石上。
　　原本应该阻止兜而解除秽土转生的鼬现在不知在何方，而作为暗中操控兜走上这条路的始作俑者艾离自然也要负责将其结束了。
　　“嗯，您这是什么意思？”
　　兜闻言皱了皱眉头，现在的忍界大战已经到了最关键的时候，在他看来胜利几乎就在眼前，却没想到这时候艾离想要插手了？
　　艾离摇了摇头，身影瞬间消失，不待兜反应过来便出已现在他的身后，一只手缓缓落在了他的肩膀上。
　　“大贤者，解除别天神效果。”
　　兜的眼眸中划过一丝蓝光，他仿佛感到了自己发生了一些变化，但这变化究竟从何而来却说不清道不明。
　　当初艾离对他释放的别天神并非是直接的命令，更多的是一种心理暗示作用，即使这个时候别天神解除，他也没觉得自己之前做的有什么不对，只是内心中却多了一份迷惘。
　　“带土想要的胜利是释放无限月读，让全世界都陷入幻术，从此所有人都生活在幻术之中，这样的胜利是你想要的吗？”
　　艾离缓缓说道。
　　“无限...月读？”
　　兜与带土合作的理由是探寻世界真理，实际上他只是想要找到他活着的意义，至于带土的目的是什么，兜不是很了解，也没想过去了解。
　　“这场战争是时候结束了，我不会强迫你解除秽土转生，因为我要插手的话无论你还有多少秽土转生忍者也没有任何意义，我只是来告诉你一声，究竟要怎样做还是看你自己的选择。”
　　艾离缓缓说道。自己终究是不擅长嘴遁的，而且对于兜，艾离始终觉得有些愧疚，这个时候来解除别天神，告诉他自己的目的，还是希望他能够认清现实，同时也认清自己。
　　艾离并不会伊邪那美，但是原著中兜既然可以摆脱伊邪那美，那说明他能够找回真实的自己，经过这次旷日持久的战争，再加上自己这种不可抗力的介入，或许兜真的会停下来好好思考一下人生了...
　　“好了，言尽于此，我该走了。”
　　艾离看了一眼仿佛已陷入沉思的兜，身影缓缓没入了黑暗之中。

第八十二章 最奇葩阵容

　　艾离回到战场的时候，飞段正在与斑爷交手。
　　经过了这么久的时间，飞段也积攒了相当庞大的自然能量，仙人模式下的飞段也能与斑爷对拼几招。
　　两人一个秽土转生一个不死之身，打起来都是不要命的那种。
　　然而斑爷毕竟是斑爷，相比于飞段那单调的攻击，斑爷会的东西实在是太多了，即使杀不死飞段，也有很多种办法将他控制。
　　就像现在...
　　飞段又拿出自己的长矛，可劲儿捅着自己的心脏，明显是陷入了幻术之中。
　　当然更懵逼的还是斑爷。
　　要说秽土转生死不了是正常的，但是飞段明明就是个活人，结果被各种吊打依旧活的好好的...
　　“喂，放你出来是捅别人的，不是捅自己的。”
　　艾离身影一闪出现在飞段身后，一个巴掌把他拍醒了过来。
　　“呃？我是谁？我在哪？嘶...好疼...”
　　飞段抓着正插在心脏处的长矛，猛吸了一口凉气。
　　“......”
　　“平常见你捅自己的时候也没见你喊疼...”
　　“诶？老大，你回来了，哦我想起来了，那个该死的家伙！”
　　飞段看了一眼艾离，又看向了已经退到另一边的宇智波斑顿时怒道。
　　“行了行了，你别给我丢人现眼了，去找别的人砍吧，这家伙你还砍不死。”
　　艾离翻了翻白眼儿，将目光看向了宇智波斑。
　　这场战争如果没有意外的话，到最后将会是鸣佐与辉夜的战斗，如果艾离现在就把斑爷和带土给灰灰了，这场战争基本也就结束了。
　　但是艾离到现在依旧没有感受到六道仙人的气息。
　　想要得知极乐净土在哪里或许没有比问六道仙人更合适的了，而六道仙人会在鸣人与佐助濒死之际出现在他们的精神世界，在辉夜复活后，又会借助斑的查克拉降临世间。
　　所以斑爷现在还不能死，艾离还需要等待。
　　“嗯？有什么人来了。”
　　飞段突然扭头看向后方。
　　“咦？没想到你的感知力竟然变得越来越强了...”
　　艾离诧异地看了一眼飞段，来人是谁，艾离早已知晓。
　　不过没想到的是，这阵容稍微有些奇葩，令艾离都有些始料未及。
　　率先登场的果然还是波风水门，在飞雷神的造诣上，水门确实已经超过了千手扉间。
　　再然后，历代火影悉数闪亮登场，令所有陷入苦战的联军忍者全都振奋起来。
　　“哎...没想到啊，命运还真是神奇，无论道路如何曲折，结果都惊人的相同，唯一算是例外的应该就是宇智波鼬了吧...”
　　艾离看向远方疾驰而来的三人，鼬与佐助竟然结伴而来，更令人无语的是蛇叔也跟在一旁...这三个家伙在一起竟然没有打起来...
　　“嘛，我去问问他们怎么回事，你...算了你随意吧。”
　　艾离瞥了一眼飞段，身影直接消失在他的面前。
　　佐助，鼬，大蛇丸正在疾驰的脚步突然停了下来，只见一名蓝发白衣人突然出现在他们的面前，没有人发现他究竟是如何出现的，不过在看清楚来人的样貌后，大蛇丸与鼬都松了口气。
　　“艾离大人，您也来了...”
　　说话的是大蛇丸，他的身上现在散发着一股奇特的力量，艾离略一思量，便猜到了这力量的来源。
　　大概他还是夺舍了一具白绝的身体这样子，体内全是千手的细胞。
　　“能跟我解释下这怎么回事儿？你们三个家伙在一起？？”
　　艾离一脸诡异地在三人的脸上划过。
　　“我现在已经对写轮眼不感兴趣了，艾离大人，不得不说您的仙力种子才是值得研究的东西，我现在已经能够完美复制出那个东西了，再等一些时间大概就可以量产了...”
　　大蛇丸声音沙哑的说道，那暗金色的瞳孔中流露的是对科学的向往...
　　“......”
　　“怪不得我感觉佐助身上有股熟悉的气息，你是把他当实验体了吧...”
　　艾离神色古怪地看向佐助，佐助与鸣人一样，现在的样子依然略显稚嫩，不过神色中的戾气看上去稍微少了一些，既然鼬与佐助同时活着出现了，而先代火影也出现在了战场，那么两人之间发生了什么事情不言而喻。
　　“其实我本来是想封印掉他的，不过察觉到了他身上有您的查克拉后，就放弃了那个想法。”
　　鼬看向艾离指着大蛇丸说道。
　　“喂，鼬，你要记得你始终是我的晚辈，尽管现在我们暂时和解，但是你最好注意一下你说话的语气。”
　　蛇叔伸出舌头舔了舔惨白的脸颊，暗金色瞳孔森然注视着鼬说道。随着他仙人模式的精进以及双手的回归，现在跟鼬说话也相当硬气了。
　　“......所以你们三个现在是想干嘛来的？”
　　“保护村子，拯救忍界！”
　　“成为火影，进行改革！”
　　“桀桀桀，我就是来研究一下仙力种子与写轮眼在战斗中是否可以产生其他反应的。”
　　“好吧好吧，我算是服了你们了，鼬，这个东西，一直都忘了给你了，现在给你稍微有些晚，不过将就用吧。”
　　艾离说着给鼬种下了仙力种子，随即又看向佐助，他倒是也想看看大蛇丸复制的仙力种子与自己原本的究竟有何不同。
　　“艾离大人，您既然出现在这里，也是来帮助我们的了？”
　　鼬有些期待的说道。
　　虽然他一直都不清楚艾离的实力究竟强到什么程度，但凭他的感觉，起码不在初代之下。
　　“嗯，放心吧，我会出手的，不过现在还不到时候，你们只管去做你们想做的事情就好。”
　　艾离闻言像鼬递了一个放心的眼神。
　　“既然如此，那我们就先过去了。”
　　宇智波鼬闻言点了点头，他并没有问艾离所说时候是什么，但艾离既然答应了出手，就一定会出手的了。
　　......
　　带土现在正控制着十尾不断肆虐，这场战争发展到现在，结果与艾离所知没有太大出入。
　　算得上不同的，或许就是自来也与鼬的介入使得忍者联军的实力比印象中强出一大截，毕竟这两位都是不逊色于五影的存在。
　　当然，还要算上飞段...
　　只不过飞段完全是不听忍者联军指挥的，被斑爷揍了一顿后，或许是想要发泄内心的不满，于是便跑去宁次那边揍三代雷去了。
　　在两位完美仙人模式的攻击下，三代雷很快便被封印掉了。
　　而原本应该维持四赤阳阵的千手柱间被自来也顶替，这位忍者之神也腾出手来与斑爷再一次开始了宿命对决。
　　只不过这些在常人眼中难以企及的传说级忍者的对决，在此时的艾离眼中已变得相当幼稚。
　　“或许...等带土成为十尾人柱力后才会有那么点意思？”
　　艾离飘在天空俯瞰着下方自语道。

第八十三章 自来也的决意

　　由于十尾被控制，斑爷被柱间拖住，带土的处境有些岌岌可危。
　　原本应该与卡卡西进行的宿命对决也没有发生，反而被鸣人佐助以及鼬联手揍得很惨。
　　仅仅只有一只轮回眼的情况下，带土根本不可能是这么多人的对手。
　　“不能这样下去了，看来只能先成为十尾人柱力了。”
　　带土身体虚化躲开了几道攻击，一个闪身出现在了十尾的头顶，双手紧紧握在了一起。
　　“那是...”
　　“小心，他好像要做什么...”
　　鸣佐以及鼬都停下了脚步，谨慎地看着带土。
　　远方的斑爷见状眼神一凝，他现在也有些担心带土的力量太强而无法操控，那样的话他就无法施展轮回天生之术真正复活了。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着阵阵巨响，原本被柱间的明神门压制住的十尾开始缓缓缩小，那庞大的身体仅仅片刻便形成了一个灰色圆球，圆球将带土的身体也紧紧包裹在了其中。
　　“这是怎么回事儿...”
　　“那个球中...好强大的气息！”
　　“小心一些，我有种不太好的预感...”
　　所有人此刻都凝重地看向那颗灰色小球。
　　“咔嚓...”
　　彷如蛋壳碎裂的声音，一双苍白的手臂从圆球之中破壳而出，带土缓缓剥开了外壳，露出了苍白的脸颊。
　　他的身体一如脸颊一样苍白，后背上几根凸起的尖刺上绽放着淡淡的红色光芒，在尖刺下面还有着黑色的球状印记。
　　“这个气息...糟糕！带土成为了十尾人柱力！”
　　鸣人见状瞳孔暴缩。
　　“这就是十尾人柱力吗...我感觉他已经超过我了，斑，我不知道你究竟想做什么，但是与这样的家伙合作，你就没有丝毫担忧吗？”
　　柱间皱着眉头看了一眼远方的带土，又看向斑爷道。
　　“呵呵，我觉得你现在还是先操心一下他们比较好。”
　　斑爷冷笑了两声，直接抽身后退落于一座土丘上。带土成为十尾人柱力，柱间肯定不会在与他纠缠，而是会率先解决带土。
　　“这场战争，该结束了。”
　　带土的身体漂浮在天空，后背尖刺上的红芒突然暴涨，四只巨大的红色查克拉手臂突然伸出，将四赤阳阵的四壁紧紧抓住。
　　只是瞬间，这需要四名影级强者联手释放的结界便被摧毁。
　　“什么！？”
　　“这是何等强大的力量？”
　　“难道成为人柱力后，力量会比十尾更强吗？”
　　三位秽土火影以及自来也全都震惊地看向带土。
　　“不行！必须要阻止他，趁他现在还没有完全掌控十尾的力量！”
　　猿飞日斩说道。
　　然而几人还没有行动，带土的身体却已经瞬息而至，猿飞与扉间连反应的时间都没有，身体便已被撕成了两半。
　　一旁的自来也顿感冷汗浸湿了全身。
　　猿飞与扉间都是秽土转生之体，即使被撕得粉碎也会再度恢复过来，而他确实真正的活人，一个不慎恐怕就得去找远处的大蛇丸再来一次秽土转生了...
　　“自来也老师！你离得远一些，我们来阻止他！”
　　水门一个飞雷神出现在自来也身旁，就准备将他给传送离开。
　　“不，你和你的儿子，都是我的弟子，你们都在战斗，我的老师也还在战斗，我不可能离开的。更何况这场战争，如果失败，忍界都会消失，所以，到了现在也只能拼死一战了。”
　　自来也回过神来，坚定地看着水门。
　　“好吧，那您一定要小心...”
　　水门看着自来也的眼神知道他做出的决定自己也无法更改，而且自来也说的也没错。
　　“哈哈，没想到我有生之年还能在与你们并肩战斗，即使身死，也死而无憾了。”
　　自来也笑着拍了拍水门的肩膀，陡然咬破了自己的左手手指。
　　“通灵之术！”
　　一阵白烟升起，深作与志间出现在自来也的肩膀之上。
　　“啊？小自来也，水门，啊，还有鸣人，没想到你们竟然都在这里。”
　　志间扫视了一圈后，惊讶地说道。
　　“要决战了吗，是那个家伙吗，好恐怖的气息...这就是十尾人柱力吗...”
　　深作则凝重地打量着带土。
　　此时的带土已经被快速赶来的柱间给控制，而扉间则控制着剩余的一半儿身体准备释放秽土配套忍术互乘起爆符。
　　“轰！”
　　强烈的爆炸声在带土的身边响起，产生了滚滚浓烟。
　　“干掉了吗？”
　　水门惊讶道。
　　“不，他的气息没有丝毫削弱，两位仙人，拜托了，这场战争事关整个忍界，希望你们能祝我一臂之力！”
　　自来也眯着双眼看向那浓烟处，此时的他也已经进入了仙人模式之中，眼睛周围多了一圈红色纹路，鼻子也变得有些坑坑洼洼。
　　“好，放心吧，我们已经准备好了。”
　　“既然如此，要上了！”
　　自来也说完，身体迅速冲向了带土，一颗巨大的蓝色球体突然出现在他的手中。
　　“仙法！超大玉螺旋丸！”
　　带土刚刚成为十尾人柱力，又被二代的互乘起爆符炸了一下，虽然没有受到丝毫伤害，但此时仿佛有些迟钝，等他回过神的时候，自来也的螺旋丸已经来到了他的头顶。
　　“轰！”
　　又是一阵巨响，带土的身体直接被砸进了大地之中，嘴角渗出了一丝鲜血。
　　自来也一击击中便迅速后撤，他虽然视死如归但不代表他准备直接送死。
　　带土缓缓从巨坑中爬了出来，双眼冷漠地看向自来也，那眼神让自来也感到一阵发毛。
　　仙法螺旋丸对他来说还是有点作用的，只不过这作用微乎其微。
　　“自来也老师小心！”
　　水门突然出现在自来也身旁，再一闪两人便消失不见，而原本自来也站着的地方大地已经崩塌，带土正站在那里，手中还拿着一黑色的怪异武器，从那武器中自来也感受到了强烈的死亡气息。
　　“好快...”
　　自来也的额头落下点点冷汗，如果不是水门的飞雷神，他恐怕来不及做出任何反应。
　　“仙法！明神门！”
　　柱间的声音响起，天空中突然砸落数十道巨大的木门，瞬间将带土的身体再次封锁。
　　然而，带土只是随手一挥，那些木门就被轻易击碎，力量之大令人瞠目结舌。
　　“好强...十尾人柱力的力量与速度都已远超五影，一般的忍术与体术恐怕很难对他造成太大的影响...”
　　深作沉凝道。
　　“两位仙人，或许我们可以试一下幻术。”
　　自来也突然想起什么说道。
　　“你是说蛤蟆临唱？但那是范围性的幻术，一旦释放的话恐怕他们也会受到影响...”
　　“不用担心，他们都是秽土转生之体，幻术对他们来说几乎是没有任何作用的。”
　　“这样吗，好，既然如此，我们需要一些准备时间。”
　　志间说着看向了一旁的水门。
　　“放心，你们尽管准备，我们来拖住他。”
　　水门闻言点了点头，金色光芒一闪便已消失在原地。柱间看到自来也的架势也瞬间明白过来，连忙与水门一起形成掎角之势冲向带土。
　　“呱呱呱...”
　　阵阵蛤蟆声不断响起，声音如魔似幻，稍远一些的鸣佐等人也受到了影响，连忙后退了一段距离。
　　带土被这音波侵袭的瞬间便皱起了眉头，这些蛙鸣让他一阵心烦意乱。
　　“聒噪！自来也，还有那两只老蛤蟆，你们这么想死的话，我现在就送你们上路！”
　　带土冷漠地看向自来也的方向，漂浮在身边的求道玉一甩，便把正欲纠缠住他的水门与柱间击飞，身体如同幻影，转瞬间便出现在自来也的面前。
　　两根黑色尖刺透过他的手掌中心的孔洞瞬间向着深作与志间刺去。
　　“不好！”
　　自来也顿时睚眦欲裂，柱间与水门也都无比紧张地看向他们。
　　“哎...”
　　然而就在那两根尖刺即将触碰他们的时候，一声叹息在带土耳边响起，那两根尖刺宛如时间停止一般定格在了两位蛤蟆仙人的眼前。

第八十四章 艾离vs十尾人柱力带土

　　“嗯？”
　　不论是带土，还是其他人，此时都惊诧地看向那道突然出现的人影。
　　只见一名白衣翩翩的蓝发男子正站在自来也的身旁，那两根尖刺正被他紧紧握在手中。
　　“是你！这不可能，这是外道之力凝聚的武器，你竟然...”
　　带土看清来人的面容，原本面无表情的脸上露出了一丝震惊之色。
　　与之相反的是，自来也等人全都松了口气，深作与志间看着来人露出了一丝欣喜的表情。
　　“大仙人，您竟然也来了！”
　　“嗯，你们先离开这里吧，他就交给我了。”
　　艾离扭头对两只蛤蟆与自来也露出一丝笑容说道，随即又看向带土。
　　“嘛，我还欠妙木山一个人情来着，自然是不能让你杀死他们的了。”
　　“是吗？现在的我想杀死谁，你以为你拦得住吗？”
　　带土的表情恢复了冷漠，两根黑色尖刺缓缓收回重新变为了求道玉的模样漂浮在他的身边。
　　对于艾离，带土一直有些看不透，即使现在他成为了十尾人柱力依旧如此，但是想让他退缩是不可能的，在他的理解中，成为十尾人柱力的他已经可以比拟曾经的六道仙人，这个世界不可能有人比他更强。
　　“你可以试试。”
　　艾离不屑一笑，莫说现在的带土都不算完美的十尾人柱力，即使是辉夜重生艾离现在也有把握将其吃掉。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的声音响起，带土的身影陡然消失又瞬间出现，他的身体如同炮弹一般瞬间射向远方的山丘，那山丘刹那间便被撞的粉碎。
　　“怎么可能！？”
　　带土从碎石堆中爬了出来，缓缓漂浮在天空，刚刚他想越过艾离杀死自来也与那两只蛤蟆，然而刚一动身就被艾离给拦截了，艾离的速度与力量明显不在他之下，甚至更强大！
　　这让带土一时间有些难以接受，第一次与艾离交手的时候虽然知道他身体无比诡异，但是攻击力也没有现在这么厉害，而且艾离强的有些不合乎道理。
　　所有看到这个场景的人此时也都目瞪口呆，宇智波鼬与自来也等知道艾离“真实身份”的人还好，虽然依旧有些震撼，但很快也就释然了，而其他人的眼神都有些呆滞了。
　　斑爷独自坐在远方，神情严肃地看着艾离的身影。
　　之前艾离与飞段同时出现时，只当他是某个忍村的小辈忍者，根本没过多在意，而现在艾离展现出的实力令他感到了强烈的危机感。
　　“黑绝，这个家伙是谁，你为何之前没有跟我提及？”
　　斑在脑海中与黑绝沟通道。
　　“艾离出手了吗？那可真是糟糕，之前我调查过他，据说是某位远古时代的仙人苏醒，年代比六道仙人还要久远的多，他出现在这个世界也就这一两年的时间，再之前便没有任何关于他的线索了。本来以为他应该不会插手我们的计划，没想到他还是出手了。”
　　黑绝的声音在斑的脑海中响起，语气中也有些担忧，如果斑的计划失败，那么他的计划也终将失败，下次再想让辉夜复活，就不知要等到什么时候了。
　　“远古的...仙人？”
　　斑闻言有些震惊，没想到这种古老的存在竟然还能存活至今？
　　“我们的计划不容有失，这家伙插手对我们来说也是一个机会，现在带土的实力过强反而不好控制，你准备一下，一旦带土被艾离击败进入虚弱状态，马上控制他使用轮回天生之术将我复活，另外，叫白绝把我的眼睛尽快送过来吧。”
　　斑沉凝道。
　　“好，我知道了。”
　　“速度一定要快，不要让那个家伙反应过来，机会可能只有一次！”
　　斑的声音有些沉重，之前他对于自己的计划无比自信，所以心态上相当轻松，现在却也只能去拼一把了。
　　黑绝不再言语，斑所想亦是他所想，尽管他也在算计着斑，但是当前他们的目标依然是一致的。
　　......
　　“你是不是觉得成为十尾人柱力就无敌了？”
　　艾离的身体也缓缓飘上了天空，一双淡蓝色双眼讥诮地盯着带土。
　　“哼！就算你的力量强大，也不可能敌得过我！”
　　带土的双眼中充满了疯狂之色，只见他朝着艾离抬起了右手，一颗黑色尾兽玉缓缓凝聚了出来，那尾兽玉中强大的力量让所有人为之色变！
　　“不好！是尾兽玉！大家快躲开！”
　　水门见状连忙向着身后的众人说道。
　　“轰！”
　　黑色光芒闪动，那强大的尾兽玉瞬间冲至艾离的面前。
　　然而令人意想不到的是，艾离也只是抬起了一只手臂，那狂暴的尾兽玉接触到他的手掌时竟直接被艾离吸入了体内！
　　“这是...封术吸印？不对...”
　　带土见状瞳孔一缩，轮回眼的封术吸印可以吸收忍术，但是面对十尾的尾兽玉也不可能这么轻易吸收。
　　“十尾的尾兽玉，威力确实挺强的，你自己也来感受一下吧。”
　　艾离身影一闪，刹那间便出现在带土的一侧，一只手伸了出来，瞄准了带土的胸膛。
　　“轰！”
　　一道黑光划破天际，艾离为了照顾下方的忍者，特意把方向对准了天空，但即使如此，强大的气浪还是把周围的山石吹得一阵晃动。
　　带土神色中带着一丝惊恐，身影登时暴退。
　　他没想到艾离竟然能把他释放的尾兽玉再反向释放回来，而且威力还要更加强大，那一瞬间，他也嗅到了死亡的味道。
　　“诶？身体虚化躲开了么...”
　　艾离扭头看向退到一边的带土，这样的结果倒也在意料之中，神威作为万花筒的技能确实非常实用，即使与很多血继网罗相比也毫不逊色。
　　“不过你的虚化时间也只有五分钟而已，之前也用了那么多次，现在还能再释放几次？”
　　艾离乜斜地看向带土说道。
　　带土沉默不语，只见他伸出右手，原本的黑杖开始缓缓扭曲变形，片刻便化作一把剑的模样，身体迅速朝着艾离冲来。
　　“天沼矛？”
　　艾离笑了笑，缓缓从体内抽出了一根泛着妖艳红光的鱼竿。
　　他并没有去拿丛云牙或者封龙剑，而是拿出了浦式曾经使用的宝具。
　　“咻！”
　　鱼线如蛇一般瞬间缠绕住了天沼矛，艾离略一用力，红芒一闪，天沼矛便直接碎成了渣。
　　这原本属于六道仙人的“创世神剑”强度完全取决于使用者的心灵强度，而带土早就被艾离那不讲道理的实力打击得怀疑人生了...
　　“给你个机会，还有什么手段全部使出来吧。”
　　艾离收起了红色鱼竿，脸上挂着一丝笑意道。
　　“该死的！你会后悔的！”
　　带土的脸上挂着一丝羞愤，只见他双手结印，查克拉猛然爆发，一株巨大的褐色树苗突然从大地之中破土而出，转瞬之间便成长为一棵参天巨树。
　　巨树的顶端长着一硕大的花苞，而下方无数枝叶疯狂生长，不断吞噬者周围忍者的查克拉。
　　“哦？这就要释放无限月读了吗？”
　　艾离饶有兴致地看着那巨大的神树，也不阻拦带土的行动，反正对于那些普通的忍者来说，也不过是睡一觉罢了。
　　“无限月读！”
　　随着带土一声轻喝，天空的血月仿佛化作了巨大的轮回血轮眼，刹那间绽放出一阵强烈的光芒。

第八十五章 斑爷复活

　　所有人都在这光芒下陷入了沉睡，除了...秽土转生的忍者以及被佐助与鼬的须佐能乎包裹的几人。
　　当然，无限月读对艾离自然是没有作用的，即使没有大贤者，浦式的身体也对无限月读完全免疫。
　　“怎么可能...竟然连无限月读都对你无效...”
　　带土那苍白的脸颊滑落一丝冷汗。
　　“算了，没意思，速战速决吧。”
　　艾离兴致缺缺地摇了摇头，从身体中抽出了丛云牙，蓝色查克拉外衣瞬间覆盖全身。
　　“咻！”
　　只是一眨眼的功夫，丛云牙已瞬息而至。
　　艾离那无与伦比的速度让带土根本来不及反应，只得瞪大了双眼，回过神的时候，一股撕心裂肺的痛从他的胸腔传来，带土缓缓低头，只见他的心脏处已经被丛云牙刺穿！
　　此时的带土感到一阵无力与惶恐，丛云牙的剑身上传来的那股查克拉是如此的汹涌，其中还伴有一股“不详”的气息，他体内的十尾都仿佛有些惧怕。
　　“不，我不能死，我不会死，这场战争的胜利，一定是我的！”
　　带土疯狂的咆哮着，口鼻之中渗出大量鲜血，尽管此时已被丛云牙刺穿心脏，但是十尾那强大的生命力依旧支撑着他的身体。
　　艾离清楚只是这样还杀不死身为十尾人柱力的带土，当然他本来也就没打算杀死带土。
　　“唔...斑爷这还不动手，看来还需要我再砍一剑...”
　　艾离不动声色地瞄了一眼远方的宇智波斑，缓缓抽回了丛云牙，再次对准了带土。
　　不过带土也没有坐以待毙，就在艾离抽出丛云牙的刹那，以他右眼为中心出现了道道空间涟漪，带土的身体不断扭曲，转瞬便消失不见。
　　“诶？想跑？若是以前我还真没有办法，现在嘛...”
　　艾离露出一丝冷笑之色，带土发动神威的刹那，神威空间的坐标已经暴露在了艾离的眼前。
　　只见艾离的身前缓缓出现了一黑色虫洞，抬腿便走了进去。
　　“......”
　　“这是什么情况？”
　　“带土逃进神威空间了吗？”
　　“刚刚那黑色的洞是什么，难道艾离大人竟然也能进入神威空间吗？”
　　大地上没有被无限月读影响的几人此时议论纷纷，之前艾离与带土的“神仙大战”令他们有些目不暇接，到现在才回过神来。
　　“没想到这个世界还有这样的存在，想想我以前被称为忍者之神有多么可笑...”
　　柱间此时也有些羞愧地说道。
　　“不...大哥，不是我们太弱，而是那个家伙太强大了，他仿佛不是人类...”
　　扉间在一旁安慰道。
　　“本来就不是人类，只是没想到他会这么强大。”
　　猿飞日斩在一旁小声咕哝着，对于艾离，他是知道一些的，当初自来也有跟他提及，也幸好那个时候自来也将他阻止，不然的话还不知道会造成多大的麻烦。
　　想到这里，猿飞竟有些后怕。
　　“......”
　　远方的斑爷现在也有点怀疑人生，他不知道面对这样的家伙，即使他成为十尾人柱力，结果会比带土好多少。
　　“不行，不能放弃，现在的带土还不是完美的十尾人柱力，而且轮回眼也只有一颗，我还有机会。”
　　斑爷隐晦地扫了一眼正与佐助站在一起的鸣人，奇拉比的八尾倒是早已被他与带土联手收走，而九尾的查克拉却还只是金角银角体内那部分，只有把鸣人体内的九尾抽走封印，十尾才算得上完美。
　　“斑大人，您的眼睛，我给您拿过来了。”
　　正在斑爷思考着如何将九尾抽走的时候，一旁的大地中突然爬出了一只白绝，他的手中还握着一颗轮回眼。
　　“很好，这样的话，就只等他们出来了...”
　　斑爷收起轮回眼，突然眉头一皱，扭头一看，只见几名秽土转生的火影已经缓缓将他包围，带土这时进入神威空间，而艾离也追了过去，他们留在这里总归是要做些什么的。
　　“哼，四对一吗？柱间，你以为人多对我有用？太小瞧我了吧。”
　　斑爷冷哼一声儿站起身来，焰团扇已经握在了手中。
　　“斑！认命吧，这场战争你已经失败了。”
　　柱间厉声喝道，他的双手已经开始结印。
　　扉间、猿飞、水门也都走到一旁，谨慎地注视着斑爷。同为火影，他们与柱间的差距还是相当大，面对斑也同样如此。
　　“嘭！”
　　就在他们准备动手的瞬间，不远处的天空突然出现一黑色虫洞，一道人影黑洞中坠落下来，将大地砸出滚滚烟尘。
　　艾离的身影也缓缓从黑洞中飘出，再次出现在众人眼前。
　　“那是...带土已经被解决了吗？这么快？”
　　几人顿时看向那个方向，只见带土此时伤痕累累，已经完全陷入了昏迷之中。
　　为了配合斑爷，艾离已经将力道控制的很完美了，既没有杀死带土，也使得他再没有丝毫反抗的力量。
　　“嗯？太好了，就是现在！黑绝！”
　　斑爷眼中划过一丝亮光，急忙在脑海中对黑绝说道。
　　带土那苍白的身体突然间便被一团黑色不知名物质侵蚀附体，原本已昏迷的带土，缓缓抬起了双手开始结印。
　　“不好！那是黑绝！”
　　“快阻止他！他想复活宇智波斑！”
　　另一边的鼬与自来也等人急忙冲向了带土的身体，不过已经晚了。
　　“轮回天生之术！”
　　一道声音响起，被四名火影围困的宇智波斑突然爆发出一股强大的力量，他身上那些本属于秽土转生特有的裂纹缓缓消失，那双伪轮回眼也开始不断破碎脱落。
　　“糟糕，斑真正复活了！”
　　“他恢复了巅峰的实力，不，或许比他巅峰更强...”
　　“怕什么，不是还有艾离大人吗？他再强还能强过艾离大人？”
　　“呃...好像也是啊...”
　　“......”
　　宇智波斑复活的刹那，没有露出喜悦的表情，也没有什么霸气的宣言，他知道，天空上此时还有一个可以随时再把他送回那个世界的存在。
　　斑爷将一只轮回眼塞进了眼眶，身体迅速暴退，一边退着还手中还一边结印。
　　“通灵之术！”
　　随着斑爷一声暴喝，带土体内的十尾不受控制的从他的身体中爬了出来，化作一道白烟消失，再次出现时，已然来到了斑的身边。
　　拥有轮回眼可以控制十尾，而现在的带土已经昏迷，不可能与斑争夺控制权，想要将十尾从他的体内通灵出来对现在的斑来说轻而易举。
　　斑爷踩在十尾的头顶，再次结印，十尾重新缩小，将他的身体缓缓包裹在其中。
　　“艾离大人，斑也要成为十尾人柱力了，您...不去阻止吗？”
　　自来也看向漂浮在天空的艾离疑惑道。
　　“呵呵，放心吧，即使他成为十尾人柱力也没有什么关系，不过...”
　　艾离从空中飘落下来，他觉得还是要提前跟自来也说一声比较好。
　　“不过什么？”
　　“等一下不论发生什么事情，都不要过于惊慌，鸣人不会死的。”
　　艾离拍了拍自来也的肩膀说道。
　　“鸣人...这跟他有什么关系...”
　　自来也闻言有些摸不着头脑，不过还是点了点头。
　　与带土成为十尾人柱力的场景没什么不同，斑爷此时的身体也变得无比苍白，强大气势与之前的带土一般无二。
　　不过艾离清楚斑现在的实力却是比带土要强一些，毕竟轮回眼是斑原装的，这轮回眼的力量也只有斑才能完美使用。
　　“接下来...”
　　斑爷扫视了一眼远处的艾离，发现他仿佛没有来阻止自己的意图，顿时有些疑惑，不过当下也管不了那么多了，身影一闪便向着鸣人的位置冲去。

第八十六章 艾离vs六道斑

　　“不好！他想抽走鸣人的尾兽！”
　　自来也瞬间察觉了斑的意图，就准备去保护鸣人，不过突然想起了艾离之前说的话，又犹豫着停下了脚步，扭头看向艾离。
　　艾离见状递给他一个放心的眼神。
　　鼬之前已经去到了其他地方，这个时候鸣人的身旁只有佐助。
　　两人看到斑朝着他们飞来，登时脸色大变，鸣人刹那间进入了仙狐模式，而佐助也再次开启了须佐能乎。
　　只不过现在的两人对已经成为十尾人柱力的斑爷来说还是太过弱小。
　　求道玉挥舞，佐助的须佐能乎瞬间破碎...
　　斑爷现在只想着抽走九尾，下手丝毫不拖泥带水，反手一根黑棒直接刺入了佐助的心脏。
　　而另一只手已经掐住了鸣人的脖子。
　　“佐助！”
　　远处的宇智波鼬见状顿时大喊一声，那双万花筒写轮眼疯狂的旋转，一滴血泪自他的眼角滑落。
　　天照那黑色火焰刹那间便在斑爷的身体上熊熊燃烧。
　　然而斑爷此时却是不管不顾，只见他单手结印，一根锁链突然从他的胸膛射出，瞬间刺入了鸣人的腹部。
　　“幻龙九封印！封！”
　　随着斑爷一声轻喝，巨大的九尾缓缓从鸣人的体内被拖了出来，眨眼之间便被那锁链拉进了斑的身体之中，与此同时黑绝也斑爷脚下的大地中显现出来，他的手中还拿着另外一只轮回眼！
　　“呼，没想到斑爷如此果断，看来我给他的压力有点大啊，不过这样的话应该就差不多了...”
　　艾离见状露出一丝笑意，自来也此时却已经忍不住了，身影迅速朝着鸣人冲去，一起冲过去的还有水门与鼬。
　　斑爷将另一只轮回眼安回了他的眼眶，嘴角微微勾起，这个时候的他终于有信心面对任何人了。
　　看着冲向他的三人，斑爷不屑地笑了笑，三枚求道玉分别冲着他们飞去。
　　“铿锵！”
　　然而那三枚求道玉还没触碰他们的身体便已然被某种利器给切成了两半...
　　“嗯？好快的速度，竟然可以瞬间斩断三枚求道玉，怪不得带土会被你收拾的那么惨，不过，现在的我，可是真正能够比肩六道仙人的存在，即使你是远古仙人也不可能杀得死我了，哈哈哈！”
　　斑的身体飞上了天空，血月之下，他的身姿宛如天神。
　　不过此时的艾离并没有搭理他，一个闪身便出现在了鸣人与佐助的身边。
　　“佐助！”
　　“鸣人！”
　　自来也三人此时也来到了鸣佐的身旁，全都一脸悲痛地看着他们。
　　鼬怔怔地蹲在佐助的身旁，眼中仿佛已经失去了光彩。
　　“好了，不用太过伤心，他们没死...”
　　艾离见状连忙说道。
　　“嗯？艾离大人，你说什么？佐助真的没有死？”
　　宇智波鼬闻言顿时抬头殷切地注视着艾离，灰暗的眼中仿佛化过一道光彩。佐助对鼬来说是不惜付出生命也要保护的弟弟，如果佐助真的死在他的面前，艾离都不知道鼬会做出什么疯狂的事情...
　　“他们没事，应该马上就会苏醒了，或许那之前，我可以先处理一下斑的事情了。”
　　艾离刚刚触碰鸣人与佐助的身体时，察觉到了一股强大的精神力量正在他们的精神世界，所料不错的话应该就是六道仙人了。
　　既然六道仙人已经出现，艾离便放下心来，索性抬头看向天空中的斑。
　　“你叫艾离是吧，虽然不知道你是哪个时代遗留的老怪物，但是你现在还想阻止我的话却是不可能了，你会为你的自大后悔的。”
　　斑爷自信地看着艾离说道。
　　现在的他眼中也只剩下艾离，其他的人对他来说已经宛如蝼蚁。
　　“自大？呵呵，究竟是谁自大，来试试就知道了。”
　　艾离微微勾起嘴角，身体缓缓飘上了天空与斑爷齐平，脸上挂着一丝嘲讽之色。
　　现在的斑确实很强，十尾人柱力加上完整的轮回眼已经不比桃式差了，更何况还有那只轮回写轮眼，一旦开启的话便会无限接近辉夜。
　　可惜，这对艾离来说并没有丝毫作用。
　　“看来你是不知道轮回眼的力量有多强，既然如此，我将让你见识见识，轮墓・边狱！”
　　斑爷看到艾离那嘲讽的眼神，顿时一阵羞恼，直接使用了他的轮回眼独有技能。
　　“嘭！嘭嘭嘭！”
　　只见艾离突然对着身旁的虚空一顿乱锤，四道沉闷的声音响起，斑爷瞬间喷出一口鲜血，惊怒交加的看向艾离。
　　“不可能，你怎么可能发现！！”
　　轮墓边狱可以释放出四道影子进行攻击，这些影子只能被轮回眼看到，或者是被拥有六道力量的人感知到，而影子在攻击敌人的时候会实体化，这个时候如果影子受到攻击，将会转嫁到本体身上。
　　“没什么不可能的，轮回眼不是无敌，十尾人柱力也不见得有多强大。”
　　艾离淡然道。
　　“哼，算你有些本事，但是轮回眼的力量可不止如此。”
　　斑爷擦了擦嘴角的鲜血，冷哼一声儿，突然抬起一只手臂指向天空，强大的查克拉瞬间从他的体内喷涌而出。
　　“天碍震星！”
　　随着斑爷话音落下，遥远的天空之上出现了十几颗黑点，黑点不断放大，与大气层摩擦出强烈的火花。
　　“什么！竟然是陨石！”
　　“如此之多的陨石，斑，你想毁灭世界吗？”
　　“糟糕了，我们必须赶紧离开，不然一定会被波及！”
　　下方没有被无限月读影响的人全部震惊地看着天空。
　　“看到没有，这就是轮回眼的力量！哈哈哈哈！”
　　斑爷疯狂地笑着，双眼看向艾离，想要从他的脸上找到一些惊慌。
　　但是他失望了。
　　艾离依旧一脸淡然，眼神之中说不出的嘲讽。
　　“你是觉得这招能杀的死我？还是刻意来显摆一下？即使是后者，恐怕也是无法让你如愿的了。”
　　艾离缓缓闭上了左眼，再次睁开的时候，已然变成一只淡蓝色的六勾玉轮回眼。
　　“什么？你也有轮回眼？这不可能！你明明不是人类，与宇智波和千手也没有任何关系，你怎么会有轮回眼！”
　　斑爷见状顿时难以置信地说道。
　　“地爆天星！”
　　艾离没有理会宇智波斑，只是同样伸出一只手臂，一股强大的引力在遥远的天空上迸发，那些本应砸落地面的陨石竟缓缓停了下来，向着某个中心开始凝聚，只是片刻，便凝聚为一巨大的球体悬浮在天空，宛如多出了一轮月亮！
　　“呵呵呵，哈哈哈哈...”
　　斑爷见状又是一阵狂笑。
　　“很好，本以为我成为新的六道仙人这个世界将再也没有对手，你，值得我全力出手！”
　　斑爷恢复了平静，眼中竟爆发出强烈的战意，手中黑杖一挥，身影迅速朝着艾离袭来。
　　“哦？想近身战吗？既然如此就陪你玩玩好了。”
　　艾离瞥了一眼下方的鸣人与佐助，他们的生命气息此时已经稳定，不过接受六道仙人的力量应该还需要一段时间。
　　斑爷此时化作一道红芒，而艾离的身上则是蓝光闪闪，两道光芒在天空之上不断交错碰撞，时而坠落大地，时而划破长空，甚至飞到了那颗地爆天星形成的球体之上。
　　强大的力量仿佛将天地都撼动，那颗地爆天星在两人激烈的打斗中开始缓缓碎裂，无数石渣碎土纷纷从天而降。
　　“这...才是神仙打架...”
　　“没想到我这辈子还能看到这样的场景...”
　　“真是两个变态，不，怪物，变态已经无法形容他们了。”
　　自来也震撼道，一旁的水门，鼬等人都深以为然地点了点头。
　　“咳咳，这...是怎么回事儿啊...”
　　鸣人的声音突然想起，另一边的佐助也悠悠醒转，众人顿时欣喜地看向他们。
　　“鸣人！佐助！太好了，你们终于醒过来了，身体感觉怎么样？”
　　宇智波鼬见状松了口气，连忙看着两人问道。
　　“嗯...我感觉我现在...没有什么办不到的...”
　　鸣人看着他的手心处的阳之力印记呢喃道。
　　“轰！”
　　就在这时，斑爷又一次被艾离锤进了地面，以斑爷身体为中心的方圆千米的大地瞬间坍塌。
　　“......”
　　“抱歉，我刚刚什么都没说...”
　　鸣人满头冷汗地看向天空中那道蓝色身影...

第八十七章 羽衣现身

　　斑现在的样子极为狼狈，身上的白色长袍沾染着道道血渍。
　　他有些艰难地从大地中爬了出来，大口喘着粗气儿，眼神无比凝重地注视着天空上那道蓝色身影。
　　战斗到现在，艾离依然面色无改。
　　白衣胜雪，蓝发飘扬，与斑的狼狈形成鲜明的对比。
　　“咳咳，你这家伙，实力果然强大，不论是忍术还是体术都要远远超过我...”
　　“你是我一生中遇到过最强的对手，我斑愿称你为最强！”
　　“但是，不要以为这样就结束了！”
　　斑的呼吸逐渐平稳，他缓缓将手放在了头顶的白色角质板上，用力一扯，那角质板便直接被他掰下来一块儿，露出了白净的额头。
　　“嗯？要开启轮回写轮眼了吗...”
　　艾离见状眉头轻挑，轮回写轮眼算是大筒木一族最强的力量之一，只有辉夜才能开启，比浦式的六勾玉轮回眼还要高一个层次。
　　“哈哈，就让你见识一下十尾人柱力真正的力量吧！”
　　斑咧开嘴大笑了两声，额头上突然裂开了一道缝隙。缝隙缓缓张开，赫然出现一血红色眼睛，那眼睛与轮回眼有些相似，但却多了九枚勾玉。
　　“神！树界降临！”
　　开启了轮回写轮眼的斑气势陡然上升，猛地一声轻喝。
　　大地之上树枝疯长，那些之前中了无限月读的忍者全部被树枝吊了起来。
　　他们体内的查克拉开始源源不断的被树枝抽走，输送进了斑的身体，而斑身上那些伤痕也随着查克拉的涌入不断愈合。
　　“还以为你想做什么，你现在使用树界降临吸取查克拉，不是自取灭亡吗...”
　　艾离看向斑的眼神突然露出一丝古怪之色。
　　“这是多么美妙的力量啊，现在的我，是不死的，无敌的！”
　　斑挑衅的看向天空中的艾离道。
　　“是么...”
　　艾离眼神中的古怪之色更浓。
　　“刺啦！”
　　一只黑色的手臂突然从斑的身后刺穿了他的胸膛！动作干净利落，毫无拖泥带水。
　　这样的变故令斑瞬间瞪大了双眼。
　　“什...什么？”
　　斑艰难地回过头，只见黑绝不知何时已经控制着带土的身体，悄无声息的来到了他的身后，而这只黑色的手臂，正是黑绝下的毒手！
　　“动不了...”
　　斑震惊的发现，他的身体仿佛被封印在了这里，丝毫无法动弹。
　　“黑...绝，你为什么这么做...你不是我的意志吗...”
　　“你的意志？呵呵，真是抱歉，我并不是你的意志。而是辉夜的意志！就像你算计带土那样，其实你又何尝不是被我算计...”
　　黑绝沙哑道，他的声音中带着一丝兴奋，斑发动了树界降临主动吸食查克拉为他节省了太多时间。
　　现在斑已经被他控制，查克拉吸收无法停止且无可逆转，斑终将被这无穷的查克拉吞噬，而辉夜则会在这无穷的查克拉中重生！
　　“辉...夜...”
　　斑只吐出两个字，便再也无法发出声音，他的身体如同充了气的气球一般不断膨胀，很快就变得无比巨大。
　　“嘭！”
　　随着一声巨大的爆炸声响起，斑的身体登时被炸的支离破碎。
　　一名白发翩翩，面无表情的白眼女人突兀的出现在空中，她的头发足有五六米长，双眼是最纯净的白，额头上长着一只血红色的轮回写轮眼，身上的查克拉波动无比强烈，即使被艾离所吞噬的桃式三人的查克拉加起来也无法与其相提并论。
　　“这就是...查克拉之祖大筒木辉夜么...果然好强，原著里桃式还大言不惭地说他比辉夜厉害，估计两人真要照面桃式也是被血虐的货色...更何况，辉夜可是真正的不死之身。”
　　艾离打量着辉夜对比了一下曾经遇到的桃式暗自吐槽了一声儿，即使当初自己没有吃掉金式，让桃式成功变身也绝对达不到这种程度，怪不得六道仙人曾说面对辉夜只能封印。
　　“他就是辉夜吗，原来六道老爷爷叫我们封印的就是他么...”
　　远处的鸣人看着辉夜震惊道。
　　“好强的查克拉，斑与她根本无法相提并论，鸣人，准备上吧，必须将她封印，否则这个世界就完了！”
　　佐助看着辉夜的眼神也无比凝重，不过这个时候是该轮到继承了六道仙人阴阳之力的他们登场了。
　　“好，一起上！”
　　鸣人应了一声，身旁的求道玉化作一根黑棒拿在手中，身影迅速冲向了辉夜，佐助也召唤出一把雷光剑。
　　“咦？既然你们想出手，那就先拖她一会儿好了，六道仙人差不多也该现身了。”
　　艾离原本是准备直接出手的，不过见到鸣人与佐助率先动手，便停了下来，他的目的主要还是去见六道仙人。辉夜的注意力被鸣人与佐助吸引，倒是没有去管艾离。
　　“羽村和羽衣？不对，你们是阿修罗和因陀罗吗...”
　　辉夜感受到熟悉的力量顿时盯向鸣人与佐助，白眼开启，两人手心的阴阳之力顿时暴露在她的眼中。
　　“是羽衣传给你们的力量吗？也好，这一切也该就此终结了。”
　　只见辉夜随手一挥轻易化解了鸣人与佐助的攻击，也不见她有什么动作，艾离便看到辉夜周围的空间一阵扭曲，三人瞬间消失在视野之中。
　　“嗯？天之御中吗？算了，反正已经记下了空间坐标，等下再去救他们俩吧...”
　　艾离惊讶地扫了一眼他们的消失的地方，没有卡卡西与小樱，单靠鸣人与佐助估计也很难封印辉夜，但是坚持一会儿应该还是没问题的。
　　艾离缓缓从天空落到了斑的尸体旁，之前的爆炸中，只留下了斑腹部以下的位置，基本上是十死无生了。但即使如此，他残破身体中依旧残留着六道之力，六道仙人可以借助这股查克拉而出现在这世间。
　　“六道仙人，辉夜已经进入了天之御中创造的空间，你可以出来了...”
　　艾离目光落在斑的半身上突然说道。
　　六道仙人虽然只是灵体，但也惧怕辉夜的力量，如果被辉夜发现的话，估计他也会被直接抹杀。
　　话音落下，一道蓝色的查克拉从斑的半身上飘了出来，缓缓凝聚成一名头生双角的白衣老者。
　　老者以坐姿飘浮在半空之中，身体如同火焰一般飘忽不定。
　　“你是何人？没想到这个世界竟然还有人能够察觉到我的存在，难道你就是母亲一直防备的天外之人吗？”
　　六道仙人面无表情的看着艾离说道。这个世界的忍者力量几乎都传承自他，然而对于艾离他却完全看不透。
　　“不，我是一名苏醒不久的远古仙人，我来自仙地蓬莱岛，不过我想你应该也没有听说过，毕竟，我那个时代还是妖怪的时代...”
　　艾离脸不红心不跳的一本正经瞎扯道。
　　“原来如此，没想到竟然是比我还要古老的存在吗？那么你那只轮回眼又从何而来？”
　　六道仙人闻言点了点头继续问道，之前的战斗他也一直在暗中观察，艾离那只眼睛着实也让他在意。
　　“去了趟外星，杀了几个大筒木本家的人夺来的，唔...大概就是你母亲辉夜防备的那几位的后代吧。”
　　艾离耸了耸肩道。
　　“这样吗，好吧，看起来你找我是有什么事情？”
　　六道仙人的扑克脸似乎传承自辉夜...即使听到如此重磅消息也没表现出丝毫惊讶。
　　“我想知道极乐净土究竟在什么地方，如何才能到达那个地方？”
　　艾离有些紧张的盯着六道仙人的眼睛，如果他也不知道的话，那么离开这个世界恐怕就遥遥无期了。

第八十八章 辉夜

　　“极乐...净土，没想到你竟然想去那种地方，那是只有死人才能到达的地方...不过...”
　　六道仙人仔细打量了艾离的身体片刻后又缓缓说道。
　　“你的身体中拥有七种属性变化的查克拉以及庞大的自然能量，这样的话倒是可以短时间进入那个地方，但是...”
　　“但是什么？你能不能一口气说完...”
　　艾离翻了翻白眼道。
　　“但是此世没有进入彼世的方法，我只能告诉你空间坐标，如何进入就要靠你自己想办法了。”
　　六道仙人平静道。
　　“空间坐标？使用黄泉比良坂的话可以到达那个地方吗？”
　　艾离不假思索道。
　　“嗯？你可以使用黄泉比良坂吗？如果是这样的话那确实没问题了。”
　　六道仙人自然清楚黄泉比良坂是什么，辉夜也拥有着相同的能力。
　　“那个血继网罗最初本就是为了进入彼世而被创造出来的，所以名字中才带有黄泉二字。”
　　“呃...还有这样的说法吗，好吧，那你赶紧告诉我空间坐标吧，如果确定没有问题的话，我可以帮你解决你母亲的事情。你不会不知道，现在那两个小鬼想要对付辉夜还嫩了点吧？”
　　“你说的不错，也好，本来这也不是什么为难的事情。”
　　六道仙人点了点头，伸手将一缕查克拉送入了艾离的身体，那方空间的坐标顿时在艾离脑海中变得无比清晰起来。
　　“黄泉比良坂！”
　　艾离强忍着激动的心情打开了黑色虫洞，一步便迈入了其中。
　　“感应到世界壁垒，是否使用次元穿梭？”
　　刚刚跨越黑色虫洞的艾离还没来得及打量周围的情况大贤者的声音便已在脑海响起。
　　“呼...太好了，果然在这里！当然...不使用！”
　　桔梗与青姬、阿彻主虽然在海神珠内，但是浅葱她们还在汤隐村，而且眼下辉夜的事情也还没有彻底解决。
　　“这里就是净土吗，能感觉到有某种力量仿佛在排斥着我的身体，六道仙人说的不错，如果不是吞噬了桃式他们的查克拉，估计我一进来就会被排斥出去吧...”
　　艾离扫视了一眼周围，发现有一些蓝色灵体正诧异地看着他，那些灵体仿佛都拥有着不俗的查克拉。
　　“唔...想起来了，这不就是曾经那些五影吗，我记得原著六道仙人最后曾召唤他们将鸣佐从始球空间中通灵回去，看来他们就是这里的守护者了吧...嘛，不过现在还是先回去吧。”
　　艾离看着那些灵体笑了笑，身体缓缓没入了黄泉比良坂消失不见。
　　六道仙人身旁，黑色虫洞再次出现，艾离的身体重新回到了他的面前。
　　“怎么样？是你要找的地方吗？”
　　六道仙人看向艾离说道。
　　“没错，这次真的多谢你了，我现在先去解决辉夜的事情。对了，天之御中五大空间与始球空间的坐标知道吗？方才我只记录了一个空间的坐标，其他的地方没有坐标我可进不去。”
　　艾离突然想起什么看向六道仙人说道。
　　“当然，母亲的所有能力我都了如指掌。”
　　六道仙人点了点头，又将一道查克拉送入了艾离的身体之中。
　　艾离感受了一下六道仙人传递的信息，身旁再次出现那如黑色马赛克一般的空间虫洞，一个闪身便消失不见。
　　......
　　超重力空间之中，鸣人与佐助此时正被那超强的重力压在地上难以动弹，即使是辉夜自己在这个世界也并不能无视这些重力，不过相比鸣人与佐助，辉夜的力量要强大很多，她还能抬起手臂，将两根共杀灰骨射向两人。
　　“不好！”
　　“糟了！”
　　两人登时大惊，共杀灰骨的力量他们已经了解过了，一旦触碰无论是什么物质都会灰飞烟灭，然而此时他们已经完全无法移动分毫，眼见就要被那两根灰骨刺穿。
　　原著中有卡卡西与带土替他们挡枪，但是现在卡卡西还在外界，带土已经身死。
　　“要结束了吗？”
　　“难道就要这样死掉了吗？”
　　两人看着那瞬间逼近的共杀灰骨脑海中划过无数念头，一时间有些万念俱灰。
　　“呲！”
　　然而就在这时，一道人影突然挡在了他们两人的面前，将两根飞速袭来的共杀灰骨紧紧握在了手中。
　　“什么！？这是...”
　　“是艾离大人...您是如何进来的...”
　　“艾离大人小心，那个东西不能触碰的，一旦触碰就会...”
　　两人先是松了口气，然后看着艾离的背影连忙提醒道。
　　不过他们的话还没有说完，就看见两根共杀灰骨被一滩蓝色液体缓缓吞没，直至消失不见。
　　“就会怎么样？”
　　艾离回过头促狭地看着两人说道。
　　“......”
　　“没什么...”
　　两人相视无言。
　　“你是什么人？”
　　辉夜看着突然出现在超重力空间中的艾离皱起了眉头，能够自由进出天之御中创造的空间，而且共杀灰骨竟然不起作用，这样的能力可不是一般人能拥有的。
　　“妈妈，他就是那个自称远古仙人的家伙，事实究竟如何我也不清楚，但可以确定的是他也拥有轮回眼，而且是六勾玉轮回眼...”
　　辉夜那宽松的袖子中一片黑暗，黑绝的声音从中传了出来。
　　“远古仙人？六勾玉轮回眼？”
　　辉夜闻言脸上顿时青筋暴起，一双白眼死死地盯住了艾离的身体。
　　“不，他不是那些那些家伙的后代，尽管他的身上也有着大筒木一族的气息，但却无法感觉到血脉的联系，而起...他的体内仿佛有什么连我都看不透的力量...”
　　“不愧是曾经的大筒木一族族长，那双白眼还真是看的透彻。”
　　艾离半蹲在地上裂开嘴角看向辉夜，在这超重力空间中，辉夜也会受到影响，艾离自然也不例外。
　　“所以，你究竟是何人？你要与我为敌吗？”
　　辉夜冰冷地看着艾离说道。
　　“抱歉，毕竟答应人家的事情还是要做到的。”
　　艾离挣扎着站起身来，伸出一只手掌对准了辉夜，一颗蓝白色尾兽玉瞬时凝聚了出来。
　　“轰！”
　　蓝色光芒一闪，眼见就要击中辉夜的时候，空间瞬时变换，重力陡然消失，而那颗尾兽玉已然无影无踪。
　　“始球空间吗？这样也好，那个地方重力太强，不适合作为战斗的场地。”
　　艾离的身体缓缓飞上了天空扫视了一周，又扭头看下另一边的鸣人与佐助。
　　“你们没有把握的话不要随便出手，自己找机会吧。”
　　辉夜是真正的不死之身，即使艾离也不认为自己能把她杀死，除非是将她吃掉。
　　而直接是用掠食者估计也是没有效果的，唯一的办法便是里四象封印，但是面对辉夜，那种技能有没有效果还是两说，所以如果鸣人与佐助能够找到机会将其封印的话那倒是再好不过了。
　　“好的！”
　　“知道了！”
　　鸣佐二人闻言连忙点头。
　　艾离说罢看向漂浮在远处的辉夜，双眼顿时变得无比冷漠。
　　面对这位查克拉之祖，艾离自然也不用有丝毫留手了，直接开启了完美战斗模式。
　　强大无比的气势瞬间从艾离的身上爆发，庞大的自然能量与体内那来自大筒木的全属性查克拉融合，这样的仙术查克拉无论是质还是量都是前所未有的，即使辉夜见状也瞳孔一缩。
　　“嗖！”
　　艾离的身影宛如离弦之箭般迅速冲向辉夜，手中不知何时已经取出了丛云牙。
　　“兔毛针！”
　　辉夜再次开启白眼，无数银色发丝迎向了艾离的身体。
　　“头发么，我也有，发丝操纵！绞杀！”
　　无数蓝色发丝不知何时出现，瞬间与辉夜的银色发丝纠缠交错，一时间，天空散落无数闪烁着蓝色与银色光芒的断发。

第八十九章 怪物的战斗

　　“怪物果然只有怪物才能抗衡...”
　　正在下面观战的鸣人看着漫天飞舞的发丝，鬓角滑落一滴冷汗。
　　“八十神空击！”
　　辉夜见兔毛针无效，而艾离来势不减，顿时眼神一凝，释放出无数紫色查克拉之拳。
　　这是将查克拉锻炼到极致，只有辉夜才能发动的最强体术，与日向一族的八卦空掌相似，但威力完全不可同日而语。
　　那无数拳影瞬间将艾离笼罩，同时阻挡住了艾离的进攻。
　　“嘭嘭嘭！”
　　数道沉闷的声音响起，艾离的身体瞬间被击飞了上千米的距离。
　　浦式那强大的身体加上仙人模式的外衣都无法抵挡这猛烈的攻势。
　　然而艾离毕竟是没有痛感的，何况还是大贤者操控身体，脸上的表情根本没有丝毫变化。
　　在身体停下的瞬间，艾离与辉夜的身后同时出现一黑色虫洞。
　　丛云牙带着澎湃的蓝光刹那间穿越了空间刺向了辉夜的后背。
　　“铿锵！”
　　那一瞬间，辉夜的后背生出数根灰色骨头，与丛云牙摩擦出一道璀璨的火花。
　　“黄泉比良坂，原来如此，怪不得你竟然能够进入我的空间。”
　　辉夜没有回头，白眼三百六十度无死角，即使背对身后也能清楚发觉敌人所有动向，只是艾离会使用黄泉比良坂还是让她略为惊讶，在她的记忆中，这招只有她自己以及大筒木另外一支的族人可以使用。
　　“嗖！”
　　艾离穿过黄泉比良坂，左手拿出一根红色钓竿，朝着辉夜一甩，那红色鱼线瞬间便将辉夜的身体捆了起来。右手上蓝色查克拉暴动，丛云牙随之一阵颤动直接搅碎了两边的灰骨。
　　“使用七种属性查克拉与外道之力融合做成的武器么，但是好像与你本身的查克拉并非完全匹配，看来你应该是见过我那些叛徒的后人了。”
　　辉夜淡定地看着身上的红色鱼线，没有丝毫陷入困境的样子。
　　艾离面无表情，仿佛没有听到辉夜的话语，自顾自的举起了丛云牙，再次朝着辉夜砍去。
　　辉夜见状皱了皱眉头，强大的查克拉爆发，她的身体竟然开始缓缓变大！
　　“咯吱...”
　　红色鱼线被辉夜不断变大的身体逐渐撑开，而丛云牙此时已经落在了辉夜的身体上，划出了一道巨大的伤口。
　　只是那伤口并没有流出鲜血，反而不断蠕动起来，不足片刻就恢复原状。
　　这时候辉夜的身体已经变得无比巨大，红色鱼线再也无法束缚她的身体，伴随着一声轻响便崩断为几截。
　　“这是...辉夜的尾兽化！？”
　　“可是...为什么她的尾兽化不是十尾，反而是这个样子...”
　　鸣佐站在远方目瞪口呆地看着那巨大生物，辉夜尾兽化变为了一只如同兔子一般的巨大生物，那巨大生物的身体上长着数十根触手，触手随意一挥，艾离的身体便被抽飞了上千米。
　　抽飞艾离的同时，辉夜顺势扭转身躯，一颗巨大的黑色尾兽玉瞬间凝聚，冲着艾离迸射而去。
　　“轰！”
　　始球空间中黑光闪烁，爆炸声伴随着剧烈的抖动，整个空间仿佛都在这一击下颤抖了起来。
　　“艾离大人没事吧...这尾兽玉的力量好强！”
　　鸣人看着黑光亮起的地方担忧道。
　　“应该没事吧，应该...那是什么！”
　　佐助正说着，突然瞪大了双眼，鸣人顺着他的视线看去，只见一只身长上百米的龙形生物出现在空中。
　　“这是艾离大人？为什么我看着好像有点眼熟？”
　　“嗯？好像是中忍考试的时候那个...”
　　佐助突然想起了什么震惊道。
　　现在距离中忍考试也不过过去了一年左右的时间，当初艾离与守鹤战斗的时候鸣人与佐助全都在场，而那吞吃守鹤的场景他们现在依然历历在目。
　　“......”
　　“没想到艾离大人竟然就是那个时候的...”
　　鸣人也一阵恍然。
　　“轰！”
　　又是一阵巨响，猛烈的蓝白色光芒覆盖天际，这是艾离反手丢给辉夜的尾兽玉。
　　光芒散尽，辉夜的身体却是完好无损，在生命力这方面，辉夜丝毫不比艾离弱多少。
　　“吼！”
　　龙骨精艾离发出一声咆哮，巨大的身躯瞬间冲向了辉夜所化的怪兽。
　　而辉夜见状也毫不示弱地冲了上去，那数十根触手直接捆住了龙骨精的身躯，龙骨精则张开血盘大口死死地咬住了辉夜的脖颈！
　　两只凶猛的巨兽竟然在天空中扭打了起来，单从力量上看双方势均力敌，所以一时间竟然有些僵持住了。
　　“好机会，佐助，我们上吧！现在出手将辉夜成功封印的概率不下于八成！”
　　鸣人见状突然看向一旁的佐助道。
　　佐助闻言神色一动，两人相视点头。
　　不过就在他们正准备动手的时候，黑芒与蓝光再次闪烁，只见龙骨精与尾兽化辉夜竟然头对头近距离同时发动了尾兽玉！
　　“不好！快躲！”
　　“嘣！”
　　佐助话音未落，两颗尾兽玉瞬间爆炸，那无比猛烈的气浪直接把大地都给掀了起来，周围的山川开始寸寸崩裂，鸣人与佐助瞬间便被冲飞。
　　而天空中的龙骨精与尾兽化辉夜也在这猛烈的爆炸中分离，距离瞬间拉开了几千米。
　　“我不管你究竟是什么来历，但是这颗星球，是我的苗圃，我不会再让任何人破坏我的计划！”
　　辉夜的声音响起，她那数十根触手缓缓垂落了下来，无穷无尽的查克拉从外界通过神树传递到那些触手，再涌入她的身躯。
　　随着查克拉的涌入，一颗黑色的球体突然出现在辉夜的身前，那球体开始不断的膨胀扩大，不足片刻就变得比尾兽化辉夜还要大数十倍。
　　“那又是什么东西...”
　　“好像跟我的求道玉是一样的材质，但是这个大小...”
　　鸣人看了一眼漂浮在自己身旁的求道玉，又看了眼辉夜凝聚的膨胀求道玉，嘴角微微抽动...
　　“不好，这东西拥有着吞噬一切的力量，能够将所有物质化为虚无，一旦击中艾离大人的话恐怕...”
　　“别想太多，连共杀灰骨都伤不到那家伙，或许这玩意儿对他也没什么用，我们还是赶紧找机会封印辉夜吧。”
　　佐助冷静说道。
　　......
　　艾离所化的龙骨精体型巨大，但与膨胀求道玉相比还是相当渺小，而且那求道玉还在不断变大，仿佛要将一切全都吞没。
　　龙骨精艾离注视着不断接近的膨胀求道玉，身体没有半分后退，反而撞了上去。
　　两者相撞，悄无声息，龙骨精的身体在相撞的瞬间化作一片淡蓝色汪洋附着在了求道玉之上，大量淡蓝色液体从相撞的位置开始迅速向着四周蔓延。
　　重新化为人形的辉夜皱起了眉头，那淡蓝色液体究竟是什么她完全看不透，而且以求道玉泯灭一切的性质竟然也对其没有丝毫作用。
　　她想要收回这巨大的求道玉，却发现求道玉竟然已经完全脱离了她的控制。
　　不足片刻，本来一片漆黑的求道玉竟然被那些淡蓝色液体完全覆盖，黑色球体变为了一巨大的淡蓝色水球。
　　紧接着，水球开始缓缓缩小，一开始，缩小的速度还有些慢，随着球体越来越小，速度也越来越快。
　　等辉夜回过神时，那球体已经缩小到脸盆大小。
　　“嗝~”
　　蓝色球体打了个饱嗝，晶莹剔透的皮肤上出现两道宛如眼睛一般的缝隙，仿佛在打量着辉夜。
　　“......”
　　“这才是你的本体吧，你究竟是个什么生物...”
　　辉夜开着白眼死死地盯着那那只球，却只能发现隐藏在淡蓝色外表之中的，是一片无尽的黑暗，没有任何经脉或者血液，只有黑暗。
　　那黑暗仿佛深渊一般没有尽头，即使如辉夜这般不死之身也感到了丝丝寒意。

第九十章 吃了月球

　　“不要试图看破深渊，当你凝望深渊时，深渊也在凝望着你。”
　　蓝色席卷，小球重新化为人形一脸玩味地看着辉夜说道。
　　艾离这个时候已经取回了身体的控制权，与辉夜这样的怪物战斗，完美战斗模式仿佛也没有太大的效果。
　　“哼，连膨胀求道玉都没有作用的话，我确实杀不死你，但是你想阻止我也是不可能的。”
　　辉夜冷哼一声，恢复了平静说道。
　　艾离闻言挑了挑眉，他清楚辉夜说的没错，辉夜本身就是不死之身，想要阻止她只能将其封印了。
　　“看来只能试试了，或许配合鸣人与佐助的话应该可以...”
　　艾离双眼微微眯起，身影一闪再次向着辉夜冲去。
　　“没用的，无论你再来多少次。”
　　辉夜伸出双手，共杀灰骨从她的掌心长了出来，虽然艾离无法杀死她，但她也无法杀死艾离，这样的战斗令她有些烦闷。
　　“呵呵，这次给你看点儿不一样的东西...”
　　艾离迅速冲至了辉夜的身旁，对辉夜刺向自己的共杀灰骨不管不顾，脸上反而露出一丝诡异的笑容。
　　“里・四象封印！”
　　“嘭！”
　　随着一声轻响，已冲至辉夜身旁的艾离身体陡然爆炸，无数蓝色液体瞬间将辉夜给吞没。
　　“什么！”
　　辉夜顿时瞳孔暴缩，方才感受到的那股如同深渊一般的气息，此时变得无比浓烈，她能感到如果被这道封印吞噬，她恐怕将再也无法重见光明。
　　“不！我不可能重蹈覆辙！谁也不能将我再次封印！”
　　辉夜的脸色无比狰狞，额头上的轮回写轮眼疯狂转动，一股极端恐怖的力量登时从她的体内喷涌而出，眨眼间便挣脱了那封印的力量。
　　“嗯？果然如此吗...”
　　艾离的身体虽然在爆炸中化为无数蓝色液体，但是意识依旧无比清楚，辉夜的力量太过强大，里四象封印不起效的话，也就无法将其拉入胃袋。
　　“看来只能直接使用掠食者了...”
　　里四象封印被挣脱的瞬间，无数蓝色液体疯狂地涌向了辉夜，等她反应过来的时候，她的身躯已经沾满了蓝色液体。
　　不过辉夜的意志很强，即使艾离发动掠食者，此刻也只是僵持在了这里。
　　“想要吞噬我吗？那是不可能的，我是查克拉之祖！我是不朽的！”
　　辉夜敏锐地察觉到了艾离的意图，她想要将身上那些蓝色液体摆脱，但却发现身体此时已经动弹不得，而争夺身体的战斗似乎已经变为了意志的战斗。
　　艾离一直都知道自己的意志并不是很强，这在妖怪的世界时就已经发现了，尽管到现在也算有些提高，但与辉夜这种传说中的存在相比仍然相差甚远。
　　不过...艾离也从没想过直接靠掠食者就能够吞噬辉夜。
　　“鸣人！佐助！就是现在！封印她！”
　　一道声音突然从蓝色液体中传出。
　　鸣人与佐助此时已经来到了辉夜附近的位置，听到艾离的声音顿时一愣。
　　“辉夜现在根本没有任何反抗的能力，你们赶紧的，我坚持不了太久...”
　　“可是...您现在这个样子，如果我们将辉夜封印的话，不就同时将您也封印了吗？”
　　鸣人与佐助闻言缓缓走到过来，谨慎地看着辉夜以及那些蓝色液体道。
　　“放心，我既然敢让你们封印，我就有把握从其中脱离，没事的，快一些，我快坚持不住了！”
　　艾离有些焦急地说道。
　　“鸣人，听他的吧，如果现在无法将辉夜封印，恐怕也没有更好的机会了。”
　　佐助看了一眼鸣人道。
　　“好吧...”
　　鸣人闻言点了点头，虽然他对艾离的能力不太了解，但从之前与辉夜的战斗中也能看出艾离究竟有多变态，或许他真的有办法脱困。
　　“不...你想跟...我一起...被封印吗？”
　　辉夜艰难地开口道，她的身体此时被艾离束缚，完全没有任何办法应对鸣人与佐助的封印，而一旦被封印，下次再度复活就不知道又要等多久了。
　　“呵呵，放心，被封印的只是你而已...”
　　艾离嘲讽道。
　　鸣人与佐助此时已经站在了辉夜的两边，分别伸出一只手，手心上是代表着阴阳之力的太阳与月亮图形。
　　“六道！地爆天星！”
　　两人同时暴喝一声，阴阳之力发动，一尊巨大的神灵虚影突然出现在辉夜身后，伴随着阴阳之力的融合，那神灵虚影的双手合在了一起，辉夜额头的那只轮回写轮眼也开始缓缓闭合。
　　“我...身为查克拉之祖，没想到竟然有一天会再次被你们这些分裂的查克拉给击败吗？不！我不甘心！”
　　辉夜惨叫一声，但是此时的她已经没有任何力量再去反抗。
　　始球空间中，大地开始颤抖，辉夜的身体缓缓升空，无数岩石从地面飞起，将辉夜与艾离紧紧包裹在了其中，不足片刻，一个新的月球便诞生了...
　　当然，在始球空间中，也只有这么一个月球...
　　......
　　“这样吗？没想到那位远古仙人竟然做到了这种程度，但是他想要从突破封印恐怕需要一些时间...”
　　忍界战场上，六道仙人从净土将历代五影的灵体召唤了出来，联手将鸣人与佐助还有解放的尾兽通灵了回来。
　　听到鸣人与佐助的诉说，顿时皱起了眉头。
　　“也就是说，艾离大人竟然也被同时封印了吗？这...”
　　自来也与鼬等人闻言全都一脸担忧之色。
　　“他自己说他有办法可以脱离六道地爆天星的封印，所以我们才...”
　　“嗯...其实封印主要还是针对的辉夜，阴阳之力能够将她的力量同时封印，地爆天星反而只是附加的，也许用不了太久，而且他拥有黄泉比良坂的力量，可以自行离开始球空间，倒是不需要太过担心。”
　　六道仙人沉思片刻道。
　　“呼...这样吗，那就好，不过这次也真是多亏了艾离大人，否则想要封印辉夜的话，估计是件很困难的事情...”
　　众人闻言全都松了口气。
　　“好了，亡者们也该回归自己的世界了，以后的忍界如何，就看你们自己了。”
　　六道仙人说罢，便带着一众亡者回归了净土，第四次忍界大战终究还是以带土、斑身死，辉夜被封印的结局而结束。
　　或许是因为鼬的存在，佐助的想法并没有像原著中那样偏激，而是先与鸣人联手解开了无限月读，然后才开始了另一段与鸣人的争斗。
　　当然，这些事情艾离是完全不知道的了。
　　始球空间中，伴随着战斗的结束与鸣人佐助的离去，这个世界变得如死一般沉寂。
　　这里没有任何其它的生命，无论时间如何流逝，世界都不会有任何改变。
　　一颗月球横挂虚空，纹丝不动，仿佛代表着永恒。
　　一天...
　　两天...
　　一个月...
　　两个月...
　　那颗月球仍然没有丝毫变化，但是，若有人此时来到这颗月球上仔细观察的话，或许就会发现，原本荒芜的大地上不知何时多出了一汪淡蓝色小水洼。
　　小水洼的源头仿佛来自月球地底，它不断地向外扩大延伸。
　　一天...
　　两天...
　　又过了整整五天时间，最初的小水洼此时已变为了一片汪洋，整个月球都被这淡蓝色汪洋吞没，月球仿佛变作了一颗水球。
　　而后，这颗水球竟然开始不断缩小，直至最后变为了一脸盆儿大小的淡蓝色半透明球形生物...
　　伴随着一阵蓝色席卷，球形生物最终变为了艾离的模样。
　　“啊...终于出来了，不愧是这个世界最强的封印，竟然耗费了我这么久的时间，可能是连带着把辉夜也吞噬掉的原因？”
　　艾离摸了摸肚子，自己这次吃的确实有点撑着了...
　　“也不知道具体过去了多久，外面怎么样了，嘛，反正也到了该离开的时候了。”

第九十一章 告别

　　汤隐村办公室。
　　飞段此时正坐在办公桌前，一旁的沙发上坐着两名长相奇异的少女，其中一名青发尖耳，而另一名则是一头紫发，头生盘羊角。
　　“飞段大哥，还没有艾离大哥的消息吗？”
　　青发少女担忧地看着飞段说道，这已经是这个月她们第三次来飞段这里了。
　　“呃...浅葱，我不是说了吗，老大回来的第一时间肯定会先去找你们的。”
　　飞段有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，当初带土发动无限月读时他也不可避免的中招了，醒来的时候，忍界大战都已经结束了，不过鼬也把那之后发生的事情跟他说了一遍。
　　“可是...这都两个多月过去了，艾离哥哥不会出什么事儿了吧？”
　　一旁的紫苑咬着嘴唇，说着说着眼眶也变得红了起来。
　　“啊...没事儿的，老大的能力你们应该比我更清楚才对，或许他已经从那个地方出来了，只是临时有事情，说不定下一刻就出现在我们面前了。”
　　飞段有些手足无措地看着紫苑，对于哄小女孩儿这种事情他是一点经验都没有。
　　“飞段大哥骗人，要是艾离哥哥出来，怎么会不先回来通知我们！”
　　紫苑的眼泪已经开始在眼睛里打转儿。
　　飞段见状顿时一脸生无可恋，不过就在下一刻，他突然腾地一声站起身来失声道，“老大！”
　　只见汤隐办公室的角落中突然出现了一个黑色虫洞，一名白衣胜雪的蓝发年轻人从虫洞之中缓缓走了出来。
　　“艾离哥哥！”
　　紫苑与浅葱闻言顿时转头看去，见到真的是艾离归来，紫苑瞬间从沙发上弹了起来，直接扑进了艾离的怀中。
　　“抱歉...让你们久等了...”
　　艾离轻抚着紫苑的头发，歉意地看向浅葱说道。
　　“太好了艾离大哥，只要你回来了就好...”
　　浅葱稍微成熟一些，还能控制自己的情绪，只是她的眼眶现在也有些泛红。
　　对她们来说，在这异世界中，艾离是她们唯一的依靠，更何况她们的家蓬莱岛还在海神珠里...
　　“老大，你是什么时候出来的？”
　　飞段此时也一脸兴奋地说道。
　　“刚从那个地方出来便直接回来了，说起来，我在那里面到底呆了多长时间？”
　　艾离看向飞段笑了笑说道。
　　“从忍界大战结束到现在过去了两个多月了，你不在的这段时间倒是发生了很多事情呢。”
　　“两个多月？呼...还好，不算太久。”
　　艾离闻言稍微松了口气，之前他也没想到竟然会在始球空间呆那么久的时间，倒是让浅葱等孩子们担心了。
　　“说说最近发生了什么事情吧。”
　　“忍界大战结束后，五大忍村倒是保持了结盟关系，哦，对了，因为老大你的原因，现在汤隐村也被划进了这联盟之中...搞得现在整个忍界一团和气，想打个架都没地方打...”
　　飞段郁闷道。
　　“说重点。”
　　“呃...前任五影因为之前与宇智波斑的战斗中都受了重伤，除了我爱罗外，其他村子都选出了新的影，岩隐的黑土，雾隐的长十郎，云隐的达鲁伊，以及木叶的...宇智波鼬。”
　　“噗！”
　　刚刚从桌上端起茶杯喝了一口艾离瞬间喷了出来。
　　“咳咳...你说啥？鼬当了火影？”
　　艾离一脸懵逼地看着飞段说道。
　　“是这样没错，有什么问题吗？”
　　飞段一脸诧异地看着艾离，没想到他的反应会如此强烈。
　　“这...难道鼬的案子竟然被平反了吗？这倒是稀奇的很...算了算了，也不算什么大事吧，其他人呢？”
　　艾离擦了擦嘴角的水渍，摆了摆手继续说道。
　　“其他人，你是指？”
　　“鸣人和佐助怎么样了？还有大蛇丸去了哪里，还有兜...”
　　艾离说着停了下来，这些人里飞段估计只认识大蛇丸，而且应该也不会过分关注他的事情，问了估计也是白问。
　　“大蛇丸？唔...他好像在战后就消失了，我也没他的消息，至于另外几个人我是没什么印象...”
　　飞段摊了摊手沉吟道。
　　“果然是这样吗...算了，我还是之后自己出去一趟吧，比起这个，飞段，我们认识了多长时间？”
　　艾离突然看着飞段说道。
　　“诶？老大你怎么突然这么说？”
　　飞段闻言楞了一下。
　　“没什么，我准备离开了，临走前送你个礼物吧。”
　　艾离说着从沙发上站了起来，走到了飞段的身后，将手放在了他的肩膀上。
　　“离开？老大你又要去做什么事情了吗？”
　　“嗯...差不多吧，这次离开可能时间会很久，我不在的时候，这件东西或许在关键的时候可以救你一命。”
　　艾离微微点头，既然已经知道了世界壁垒，也是时候真正离开了，对于这个世界，艾离并没有太多留恋。
　　不过艾离并没有跟飞段说离开这个世界的事情，不是每个人都愿意背井离乡，何况每多带走一个人自己也就多了一份责任。
　　浅葱与紫苑听到艾离的话眼神微动，她们隐约间已经猜到了什么。
　　“哈哈哈，老大，这个世界上，能杀死我的人估计只有你了...”
　　“别废话，忘了你是怎么中的无限月读了？”
　　艾离翻了翻白眼道。
　　“大贤者，使用异变者将轮回眼的力量注入飞段的身体，嗯，施加一层封印吧，在他有生命危险的时候再让他开启。”
　　轮回眼的能力只能在这个世界使用，艾离离开这个世界后，轮回眼就会消失，倒不如留给飞段了。
　　艾离说罢，手中释放出点点蓝光，那蓝光瞬间便进入了飞段的身体消失不见。
　　“好像...没什么变化？”
　　飞段感受了一下自己的身体，疑惑地看向艾离道。
　　“好了，等你真正遇到危险的时候，那个东西才会解开封印，不过我觉得你还是祈祷它永远都不要解开吧。”
　　艾离收回手掌，走到了浅葱与紫苑的身旁。
　　“好了，我们该走了。”
　　“艾离哥哥，还有其他人呢...”
　　浅葱急忙说道。
　　“没问题，等等我使用逆通灵术将他们全部通灵过来好了。”
　　艾离笑了笑。
　　“那么...再见了。”
　　“飞段大哥再见，保重！”
　　浅葱与紫苑郑重地向着飞段告别道。
　　“诶...搞得好像生离死别一样...好吧好吧，虽然不知道老大你要带你们去做什么，不过，你们也要保重。”
　　飞段再粗神经这个时候终于也察觉到了什么，顿时也郑重地看着三人说道。
　　艾离点了点头不在言语，身后缓缓出现了一黑色虫洞，直接拉着浅葱与紫苑二人缓缓没入了虫洞之中。
　　......
　　木叶颜岩上的悬崖。
　　“事情大概就是这个样子了。”
　　此时的宇智波鼬穿着一身火影长袍，实在让艾离感觉有些违和。
　　“没想到佐助竟然准备与鸣人正面争夺火影之位了么...这倒是令人惊讶。”
　　“其实也不只他们两个，那位日向家的少年也在下一任火影候选人中了。”
　　“宁次吗？呵呵，木叶真是人才辈出呢...”
　　艾离站在悬崖边眺望着远方，嘴角露出一丝笑意。
　　“都是托您的服，对了，您是什么时候回来的？辉夜如今又如何了？”
　　“没多久，辉夜嘛，应该再也不会出现在这个世界了。”
　　“那您这次来是...”
　　“我准备离开了，最后再来看看木叶的全景。”
　　“离开？”
　　“嗯，真正的离开。”
　　......
　　木叶孤儿院。
　　两名年轻人此时正蹲坐在大院儿门前的台阶上。
　　“所以，你当初是怎么想通的？”
　　艾离饶有兴趣地看着兜说道。
　　“其实您离开之后我就一直在想，我真正想要的究竟是什么，直到...那个无限月读给了我一个美好的梦...”
　　兜脸上此时依然挂着那和煦的笑容，只是那笑容种少了一份阴冷，多了一份温暖。
　　“这样吗，那我得恭喜你，恭喜你美梦成真。”
　　艾离说着站起身来。
　　“您要走了吗？”
　　“是的，或许我们以后再也不会见面了吧。”
　　“那么...保重。”
　　艾离点了点头，身影缓缓消失在了孤儿院门外街道的尽头。

第一章 旅途

　　眼前一片黑暗。
　　有过一次次元穿梭经历的艾离这次没有丝毫惊慌，而是直接使用了拟态化作了人形。
　　睁开双眼的刹那，一片广阔巍峨的山林出现在艾离的眼中。
　　而在这山林之间，一条曲折的柏油路坐落其上。
　　“回到我的世界了？”
　　艾离看着眼前的柏油路神色一怔，在忍者的世界可是很久没有见到过这样的场景了。
　　“答，很遗憾，并没有回到你原本的世界。”
　　大贤者很快便浇了艾离一盆冷水。
　　“嗯？所以，这又是什么地方，大贤者，汇报情况吧，顺带分析一下这个世界。”
　　艾离闻言略显失望，不过很快又恢复了冷静。
　　“答，经过分析，这个世界的基础能量称之为‘气’，人类可以使用‘气’与自身意志结合而形成‘念’，妖力适配度10%，自然能量适配度20%，查克拉适配度10%，如若转化，只可以转化为‘气’，想要使用‘念’，还需要你自己学习。”
　　“气？念？这里该不会是...猎人的世界吧？”
　　艾离登时一拍脑门儿，没想到刚刚离开忍者的世界，又来到了猎人的世界，这还真是让人有些哭笑不得。
　　“嘛，先不说这个，技能适配度如何？”
　　艾离急忙问道。
　　“初始被动技能、掠食者以及掠食者附带技能已转化成功，技能【淬毒】转化成功，其余大部分技能与本世界适配度极低无法转化，少部分技能需要开启念能力方可转化。”
　　“果真是这个样子，不过若真是猎人的世界，那么这个世界的武力值与前两个世界相比还是比较弱的，这样的话倒也可以接受了，而且...拟态可是掠食者附带技能。”
　　艾离不假思索地一拳锤向身旁的巨大岩石，只听到“嘣”的一声，那岩石直接被艾离打的四分五裂。
　　“唔...浦式的身体还是强，尽管失去了查克拉，也远超正常人类了，虽然不知道与强化系的念能力者相比如何，但应该不会相差多少。大贤者，自然能量全部转化为气需要多长时间？”
　　“答，你体内的自然能量过于庞大，且由于适配度的原因，想要全部转化为气至少需要十年的时间。”
　　“十年？那么久吗？”
　　艾离顿时一阵诧异道。
　　“其实这个世界所有的生物生来体内都会存在一定量的‘气’，然而运用时的强弱大多还是取决于‘念’的使用，‘气’的多少在一定程度上会有作用，但是作用不大。”
　　大贤者解释道。
　　“你的意思是，我现在的体内其实也存在‘气’咯？”
　　“答，是的，不过想要使用的话，你必须先学会使用‘念’。”
　　“好吧，既然如此那就不用转化‘气’了，对了，海神珠适配度是多少，转化需要多长时间？”
　　艾离突然想起了最重要的事情，虽然这个世界总体上也算是各种光怪陆离，但是海神珠那种仙人之物想要转化恐怕会有些久。
　　“答，海神珠适配度10%，转化成功需要三年。”
　　“三年！？”
　　艾离闻言顿时一脸生无可恋，一想到三年时间无法见到桔梗就相当难受。
　　“好在提前已经跟她们打了招呼，这次她们应该不会太过担心。”
　　“不过，如果确定是猎人的世界的话，那么想要寻找这个世界的世界壁垒应该相当简单...”
　　猎人世界的武力值虽然相较于火影那种动辄毁天灭地的力量要弱不少，但是有很多能力却非常奇特，有些甚至毫无道理。
　　就像奇氲牡艿苎锹芳危使用他那种能够实现任何愿望的能力，想要找到世界壁垒就再简单不过了...
　　“看来要先去了解一下这个世界现在所处的时间线，然后，有必要去寻找一下奇...不过即使能找到世界壁垒，还是先在这个世界待够三年吧...毕竟，说不定下个世界海神珠的转化时间会更长，起码要在这之前见她们一面才好...”
　　艾离沉吟片刻后开始向着柏油路的方向走去。
　　......
　　这个世界的科技水平与自己原来的世界相差不大，一般这种柏油路上应该都会有过往的大巴车。
　　艾离所料没错，这里虽然是荒郊野岭，但是没等多久便看到一辆红色的大巴从远方驶来，艾离见状连忙站到了路边不断招手。
　　大巴缓缓在艾离面前停了下来，一名仿佛导游样子的橘发女子从车窗中探出了脑袋。
　　“咦？没想到在这种地方还能遇到搭车的旅客么，快上来吧，刚好还有一个位置。”
　　橘发女子看向艾离笑道。
　　“谢谢。”
　　艾离看向那女子笑了笑，连忙走进了车门。
　　不过艾离一上车顿时一愣，这辆大巴车上此时近乎满载，而且大部分都是长相颇为凶狠的男人，见到艾离上车，顿时有好几道锐利的目光落在了他的身上。
　　“诶？奇怪了，这样的荒郊野岭怎么会有这么多旅客，而且感觉好像也不是一伙人的样子...”
　　艾离内心疑惑，不过还是不动声色的坐在了仅剩的位置上。
　　在艾离的身旁坐着的是一名皮肤黝黑的中年人，见到艾离坐在他的身边，原本紧闭的双眼缓缓，目露凶光地瞥了艾离一眼，不过仿佛想起了什么，又缓缓闭上了双眼。
　　“这位先生，我们这趟车是开往白塔镇的，不知道你准备在什么地方下车？”
　　橘发女子这时走到了艾离身旁问道。
　　“嗯，白塔镇，我也去那个地方。”
　　艾离闻言微笑道。他当然不知道白塔镇是什么地方，不过既然是个镇子，应该可以收集到一些有用的情报。
　　然而话音刚落，艾离便再次感到几道冰冷的目光落在了他的身上，一旁的中年人也再度睁开了双眼，不断审视着艾离。
　　不过艾离依然没有露出丝毫异样，虽然现在失去了仙力感知，但直观判断车厢中这些人也不过都是一些普通人而已。
　　“去白塔镇是吗，承惠一千戒尼。”
　　橘发女子顿时笑道，只是那个笑容有些意味深长。
　　“一千戒尼？呃...”
　　艾离闻言顿时一愣，看来这个世界确实是猎人的世界没错了，戒尼是猎人世界独有的货币名称，价值大概比日圆还要低一些，一千戒尼大概相当于六七十华夏币的样子...
　　“我的身上并没带戒尼，这个东西应该可以替代吧。”
　　艾离假装把手伸进了口袋，从胃袋中取出了一条金项链递给了橘发女子。
　　这些东西都是曾经在东京扫货时随手放进胃袋以防万一的，没想到这个时候倒是派上了用场，黄金这种东西在这个世界应该也是硬通货来着。
　　“诶？这...有些贵重啊...”
　　橘发女子见状顿时一愣，不知所措地看向大巴司机的方向。
　　“他既然愿意给，就收着好了。”
　　司机是一名长相粗犷的光头大汉，他从后视镜中瞥了艾离一眼便收回了目光平淡道。
　　“好...好的...”
　　橘发女子闻言点了点头，收起了那条项链，又对着艾离说了几条旅客注意事项便回到了她的座位。
　　车厢中一时间再度陷入沉寂，可能是旅途劳顿，有不少人早已昏昏欲睡，艾离刚刚经历次元穿梭，稍微有些疲乏，索性也缓缓闭上了双眼。

第二章 误入猎人考试

　　“吱吱！”
　　汽车轮胎突然与地面摩擦产生一阵无比刺耳的声音，再加上瞬间刹车时那剧烈的晃动，艾离登时惊醒过来。
　　“嗯？发生什么事了？”
　　艾离皱着眉头透过玻璃看向窗外，只见几辆皮卡车不知何时将大巴拦截了下来。
　　从皮卡车上走下来几名蒙着脸的彪形大汉，他们的手中全都拿着黑色的枪械。
　　“糟糕，是强盗！”
　　“早就听说这片区域的治安很差，没想到竟乱到了这个地步...”
　　“完蛋了，他们手里有枪，我们恐怕凶多吉少...”
　　车厢内的旅客此时也都反应过来，顿时都脸色大变，之前看上去颇为凶狠的那些人此时也全都怂了。
　　“呵，终究是些普通人，遇到持枪的强盗就怕了吗？”
　　艾离见状无奈地摇了摇头，没想到自己的运气这么差，刚来到这个世界就遇到了这种麻烦的事情。
　　“车上的人听着！现在！全部下车！”
　　一名大汉走上前来，黑漆漆的枪口指向司机，示意他打开车门。
　　那光头司机的表情倒是没有丝毫变化，仿佛对这种事情早已司空见惯，熟练地打开车门，率先走下了大巴车，其他人见状也连忙跟了下去。
　　艾离眉头轻挑，也随着人群一并走了下来。
　　整个大巴车上连同司机以及那名橘发女子在内一共三十二人，此时全都站在公路边。前后的道路已经被那些皮卡封死，如果想要从这里突围多半会直接被他们打成筛子。
　　“嗯哼！”
　　一名长着红色头发的圆脸胖子从一辆皮卡车中下来，他的身体仿似一个肉球，一晃一晃地缓缓向着人群中走来，一旁的几名持枪大汉看到这胖子全都恭敬行礼，看样子应该是他们的首领。
　　“唔...辛达，没想到运气这么好，竟然又遇到你了，真是令我开心。”
　　圆脸胖子看着那名光头司机顿时笑了起来。
　　“哼！赶紧的吧，我可不想再看到你这张脸。”
　　光头司机冷哼一声儿道，仿佛与这强盗头子也是老相识了。
　　“嘛，别这么冷酷嘛，都是为了生活。”
　　圆脸胖子笑眯眯地看着光头司机道。
　　“行了行了，我知道你的规矩，拿去吧，算我倒霉，快一些，我赶时间。”
　　光头司机不耐烦地摆了摆手，从怀中取出钱包直接扔给了圆脸胖子，转身就回到了大巴车上。
　　“呵呵，很好，你们都看见了，我这个人呢，要钱不要命，把你们身上所有的钱财都交出来我就可以放你们离开。记住，是所有哦~”
　　圆脸胖子对光头司机的举动不以为意，直接扭头看向那些旅客说道。
　　话音刚落，那名橘发女子也直接将她的钱包放在了地上连忙转身回到了车上，看来她也对这种事情也习以为常。
　　其他乘客见状大部分都犹豫不决，不过感受到那几只漆黑的枪口上传来的危险气息，也很快做出了选择。
　　大多数人在金钱与生命之间还是能够保持理智的，当然，也总有一些爱财如命的家伙。
　　大巴车被拦截的地方在半山腰，公路一侧是陡峭的山壁，而另一侧则是一排护栏，护栏外是布满草木的滑坡。就在大部分人抛弃钱财重新上车的时候，有那么两三道身影直接越过了护栏，迅速朝着山林中冲去。
　　“哎，每次总有这么几个不怕死的家伙...”
　　圆脸胖子很快便发现了那几名正在逃跑的家伙，不过他的脸上却没有丝毫异样，也没有命令他的手下开枪，反而露出微微勾起了嘴角。
　　“啊！”
　　就在其他人疑惑的时候，一声无比凄厉的惨叫从下方传来，所有旅客顿时一阵不寒而栗。
　　“哦，忘了跟你们说，这片山中可是有不少怪兽来着，凭你们这些人想要从那里活着走出去估计是不可能的。”
　　胖子耸了耸肩一脸嘲讽道。
　　其余旅客中还有准备从护栏那里逃跑的家伙顿时脸色铁青，只得乖乖放下了钱包回到了大巴车上。
　　不足片刻，原本的三十二人便只剩下了不到一半。
　　“赶紧的，交钱走人，不想交钱的，是从那边跳下去还是被子弹打成筛子你们自己选择吧。”
　　胖子朝着旁边招了招手，几名持枪大汉顿时围了上来。
　　“别...别开枪，我交...”
　　一名身材瘦弱的黄发男子急忙将钱包放在了胖子脚下扭头就走。
　　“嘭！”
　　一道枪声响起，那名黄发男子的大腿上瞬间多了一个血洞，一头栽倒在了地上。
　　胖子的手中不知何时出现了一把黑色手枪，他缓缓走到了黄发男子面前，一脚便踩在了他的脸上。
　　“哼，老子说的是全部，全部你懂吗？你知道欺骗我是什么后果吗？”
　　“别别别，别杀我，我给！我给！”
　　黄发男子顿时吓得脸色苍白，一手捂着大腿的伤口，一手从衣服中又取出了一个包裹递了过去。
　　“切，早点这么做不就好了吗？非得逼老子动手？”
　　胖子接过包裹扔到了身后，抬腿一脚便把黄发男子踢出了四五米远，那黄发男子连忙挣扎着站起身来爬回了大巴车上。
　　剩余的旅客见状顿时战战兢兢，再也不敢有抱有什么侥幸心理，不足片刻，便只剩下了艾离一人。
　　“喂！那小子，赶紧的，交钱上车，别耽误时间！”
　　光头司机这时从车窗上探出头对着艾离喝道。
　　“嘛，我也想交钱啊，关键我也没有啊，要不你们先走？不用管我了。”
　　艾离冲着那光头司机摊了摊手，粲然笑道。
　　实际上刚刚来到这个世界就被人打劫，艾离心头还是略有不爽的，索性便留下来与这些强盗们好好“亲密”一下好了。
　　“诶？这样吗？好吧，祝你好运。”
　　光头司机闻言楞了一下，紧接着露出了一丝耐人寻味的笑意，直接发动了汽车离开了这里。
　　“小鬼，看样子你是想留下来跟我们较量较量？你不怕死吗？”
　　胖子眯着一双小眼睛不断打量着艾离道。
　　“咦？看来你也不笨，所以，做好觉悟了吗？”
　　艾离惊讶地看了胖子一眼，没想到这大腹便便的家伙也不像表面上看起来这么简单。
　　“呵呵，哈哈哈哈！”
　　胖子闻言顿时大笑起来。
　　“有什么好笑的？”
　　艾离皱了皱眉头道。
　　“恭喜你，第一道测验合格了，我将亲自带你去第二道测验的地方，没想到啊，三天时间终于等到你一个合格的，我还以为一个都不会出现呢...”
　　胖子收起了手枪，满脸笑意的看着艾离说道。
　　“测...测验？什么测验？”
　　艾离顿时一脸懵逼。
　　“猎人考试啊，呵呵，那些蠢货以为猎人考试是什么？每年那么多人参加猎人考试，要真的全都能抵达考点，那不乱套了吗？其实猎人考试早就在你们出发的时候便开始了。”
　　胖子笑呵呵道。
　　“猎猎猎...猎人考试！？哦...原来是这样...”
　　艾离眨巴了两下双眼，顿时反应过来，没想到他只是随便搭乘了一辆大巴，结果误入猎人考试？
　　“也就是说，之前那大巴上全都是今年参加猎人考试的新人？”
　　艾离突然想起什么说道。
　　“当然，你不会这都不知道吧？虽说本地区今年想要参加猎人考试的新人要先抵达白塔镇，但实际上他们已经被淘汰了，即使被辛达带到白塔镇，他们也绝对找不到第二道测验的地方。”
　　“......”
　　“难怪之前感觉那辆车上气氛那么古怪，既然都是参加猎人考试的新人，那么彼此间自然都是竞争对手的关系...”
　　艾离顿时恍然大悟。
　　“可是，为什么我留下来就算是通过了第一道测验呢？”
　　“不要把猎人想的太简单，很多时候猎人都需要面对必须冒着生命危险去执行的任务，如果连这样的胆量与自信都没有的话，那么根本不配成为一名猎人。”
　　胖子不屑道。
　　“好吧，我竟无言以对。”
　　艾离无奈地叹了口气，实际上看过原著的他对此也有些了解，像这种测验要么就是考官主观判断，要么就是达成相当极端的条件。其实仔细想想，正常没有修炼念的人，又有几个敢于面对枪林弹雨？
　　“好了，先上车吧，我送你去第二道测验的位置，有什么问题我会在车上跟你一一解答。”
　　“既然如此，那就多谢了。”

第三章 第二道测验

　　艾离跟着胖子上了皮卡车，从另一条小路来到了白塔镇。
　　那胖子的名字叫做卡西恩，实际身份并不是真正的强盗，只不过为了配合猎人协会而特地扮做强盗的身份。
　　想要成为职业猎人的人多如繁星，所以猎人协会才会特地雇佣一些人提前对想要参加猎人考试的人做一次过滤。
　　所谓的测验，也只是通往猎人考试会场前的测验罢了，真正的考试只有能够到达会场的人才有资格参加。
　　就像小杰他们前往会场前必须先到达某杉木处接受测验，而在艾离现在所处的这片地区想要参加猎人考试就必须先到达白塔镇某处。
　　“嘛，就是这里了，接下来你只要通过第二道测验，应该就会有人专门带你去猎人会场了吧。”
　　胖子卡西恩对着艾离笑道。
　　皮卡车停在了一栋别墅外，这里的位置在白塔镇外的郊区，如果没有人带路的话确实很难找到这里。
　　“第二道测验？我记得往年的测验不是应该有三道？”
　　艾离诧异地看着卡西恩道。
　　“你说的那是其他地区吧，我们这里的测验一直也只有两道而已，但是从难度上讲却比其它地区要难很多，所以，祝你好运咯。”
　　卡西恩咧嘴一笑道。
　　“这样啊，倒是节省了很多时间，非常感谢你送我过来。”
　　艾离点了点头，胖子说的不错，之前那道测验难度确实很高，没点自信的人是不可能通过的，即使有真正的本事也会有可能因为怕麻烦而失去资格。
　　胖子离开后，艾离将目光放在了那别墅上，现在的时间已经到了傍晚，那别墅内却没有丝毫灯光，看上去委实有些森然可怖。
　　不过艾离却没有丝毫感觉，反而微微勾起嘴角。
　　对于猎人考试艾离现在也生起了一些兴趣，既然要在这个世界最少停留三年之久，那么猎人执照这种东西自然是不可或缺的，有了猎人执照在这个世界上也能方便很多。
　　“砰砰砰！”
　　艾离走到别墅门前轻轻敲了两下，门竟然自动打开了。
　　“呵呵，有意思，也不知道这第二道测验究是测什么。”
　　艾离轻笑一声儿，直接走进了别墅之中。
　　夕阳透过窗户洒在昏暗的客厅中留下一丝光明，一道黑影此时正端坐在正对大门的沙发上，看到有人进来，那黑影缓缓起身走上前来。
　　“等了三天时间，终于有个来到这里的人了。”
　　一道沙哑的声音响起，原本昏暗的客厅中突然明亮起来，一位看上去颇有贵族气质的中年人出现在艾离的视野中。
　　“你就是第二道测验的负责人吧，那么，第二道测验究竟是什么呢？”
　　艾离微微眯了眯眼睛，突然的亮光令他有些不太适应。
　　“先自我介绍一下，在下科斯门玎，嘛，算是这个国家的男爵。”
　　中年人长着两撇小胡子，彬彬有礼地对着艾离说道。
　　猎人世界中有很多不同的国家，而不同国家的体制也不尽相同，有些国家的官员更像是公务员，而有些国家则还保留着这种古老的贵族爵位，艾离对此倒也没有太大的惊讶。
　　“你能通过第一道测验说明你已经拥有了前往猎人会场的资格，所以我这边也不会出什么令人为难的题目，嗯，只有一个简单的小游戏，如果你能赢过我的话，我会立刻派人直接把你送到今年的猎人考试会场。”
　　科斯门玎缓缓说道。
　　“诶？什么游戏？说来听听？”
　　艾离好奇道。
　　科斯门玎神秘一笑，右手插进口袋取出了一摞纸牌放在了两人旁边的桌上。
　　“现在这里有二十七张扑克牌，由你先开始拿，每次可以拿走一到三张，然后换我拿，就这样重复，最后一张落在谁的手中，就算谁输，如何？”
　　艾离闻言顿时一脸懵逼，他想到这第二道测验可能会测试各种身体素质，甚至直接打一场，没想到竟然会给出这种...数学题？？？
　　没错，这是一道数学题，但凡数学题就大都有标准答案。
　　虽然看起来每个人每次取走的张数都可以随机应变，但其实只要一开始就拿错，那么这场游戏便已经必输无疑了。
　　“你有十秒钟的准备时间，如果超过这个时间的话，那么我将会视作你弃权。”
　　科斯门玎优雅地坐在了一旁的椅子上，脸上充满了自信之色。作为这道测验的考官，他早就把这游戏给摸透了，除非艾离能够在十秒钟之内看透这个游戏的本质，否则想要靠运气赢几乎是不可能的。
　　“呵呵。”
　　艾离那双淡蓝色的双眼突然变得明亮起来，不待科斯门玎反应过来，两张扑克牌已经被他握在了手中。
　　“咦？”
　　科斯门玎惊讶地看了艾离一眼，没想到他第一手拿的竟然无比准确，不过马上摇了摇头，随手拿起一张扑克牌。
　　然而艾离依旧没有任何犹豫，再次拿走了三张牌。
　　“嘶...不可能，你的运气难道真这么好？”
　　科斯门玎见鬼般看着艾离，这个游戏如果曾经没有接触过的话想要一眼看透非常难，这需要大脑有着非常强大的计算能力。而从艾离之前的表情中完全能够看出他以前并没有玩过这游戏。
　　“哼，继续吧，我就不信你的运气会一直好下去。”
　　科斯门玎哼了一声终于认真起来，然而无论他后面如何变化选择的张数，艾离也都能够随之做出最精准的改变。
　　“......”
　　“是我输了，恭喜你，获得了前往猎人考试会场的资格...”
　　半晌后，科斯门玎一脸沮丧地看着艾离道。
　　“哦呼，看来我运气不错。”
　　艾离双眼中的蓝光淡去，顿时咧开嘴角笑道。
　　“能告诉我你是如何发现的吗？单靠运气的话这是几乎不可能的！”
　　科斯门玎并不相信艾离真的只是靠运气，相比较他更倾向于艾离看透了这个游戏。
　　“嗯，其实很简单，想要将最后一张留给你，只需要在剩下五张时刚好轮到你抽牌就好咯，以此类推前面的当然也能算的清楚...”
　　艾离摊开双手满不在乎道。
　　其实艾离本身对这种数学题真的没有丝毫天赋，或许给自己一些时间可以得到标准答案，但是十秒...
　　如果不是大贤者那完美的计算能力艾离恐怕真的会输！
　　“果然是这样...没想到竟然真的有人能够在十秒内算的如此精确吗...”
　　科斯门玎震惊道。
　　“确实，简单也是相对的，一般人玩这种游戏几乎是不可能赢的吧，一道测验而已...有必要？”
　　艾离突然疑惑地看着科斯门玎道。
　　“哎...实际上我也没想过有人能真的赢我，本来这测验主要针对的是考生在面对困境时的心态...”
　　科斯门玎闻言叹了口气缓缓说道。
　　“呃？也就是说即使输了也是可以通过测验的？”
　　“是这样没错，当然，如果仅仅是输掉一个小游戏就无比沮丧或者因为失去猎人考试的资格而疯狂的那种人，是绝对不可能通过这道测验的...”
　　“......”
　　“嘛，不过你既然赢过我，那么你通过测验的事情也就没有丝毫争议了，我会马上安排人带你前往猎人考试会场。”
　　科斯门玎一脸无奈道。
　　“啊哈哈，那真是多谢你了哈...”
　　艾离干笑了两声道。
　　今年的猎人考试会场定在在萨巴地区，与记忆中小杰他们被变幻魔兽凶狸狐带到会场不同，科斯门玎则给艾离安排了一辆豪车，派专人送他前往萨巴地区。

第四章 东巴的果汁儿

　　怪兽、珍兽。
　　财宝、秘宝。
　　魔境、秘境。
　　未知这个词所绽放的魔力，吸引了众多强者趋之若鹜。
　　而奔着这些目标而去的强者们，世人称之为――猎人！
　　想要成为职业猎人就必须通过猎人协会的考核，而平均每三年才会有一名新人成功通过考核。
　　“不过以我现在的能力想要通过猎人考核应该不难...”
　　艾离透过车窗看向路边的摩天大楼，萨巴地区无比繁华，与白塔镇那种穷乡僻壤完全不在一个水准。
　　“艾离先生，到了，我带您进去吧。”
　　车子停在了一间小餐馆的门口，司机恭敬地走了下来帮艾离打开了车门。
　　若非艾离对原本的剧情有所了解，同样也猜不到举世瞩目的猎人考试会场竟然会从这样一个小餐馆进入。
　　“麻烦了。”
　　艾离看向司机笑道。
　　“应该的。”
　　司机点了点头，带着艾离走进了那间小餐馆。
　　在与餐馆老板对了几句暗号后，艾离顺利的进入了一间包间。
　　“啊嘞，这电梯做的倒是够隐蔽的，而且既然到了这里，时间线也完全可以确定了。”
　　猎人考试每年的场地都是不一样的，既然艾离现在会出现在这里，那么基本可以确定与小杰是同一批了。
　　艾离坐在椅子上等待了片刻，整个包间开始缓缓颤动起来，从身上传来的失重感艾离可以确定他的位置在不断下降。
　　猎人考试第一场试验的场地一开始存在于地底，需要跟着第一场的主考官跑到第二场的考试场地，前半段路程总共八十公里，需要从地下跑到地表的失美乐湿地，而大部分人则会直接在前半段被淘汰。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着一阵声响，电梯终于停了下来，电梯门缓缓打开，一座阴暗的洞窟出现在艾离眼中。
　　洞窟中此时已经有不少身影站在那里仿佛在等待着什么，看到又有人到来不少人都将目光射向了艾离，他们的眼神中大都充满了警惕之色。
　　“来，请您收下号牌。”
　　一名身材矮小的豆面人突然出现在艾离身旁，手中递过来一个白色号牌，号牌上面标着三个数字――406
　　“诶？我竟然是最后到的？”
　　艾离接过号牌后扫视了周围一圈儿，很快便发现了不远处一位身着绿色衣服的黑发少年，与其在一起的还有一名金发少年以及身着西装的眼睛男。
　　原剧情中小杰与酷拉皮卡、雷欧力是最后抵达这里的，而现在最后抵达的人竟然变成了自己。
　　“为了避免遗失，请你务必将这个号码牌别在胸前。”
　　豆面人又继续说道。
　　“我知道了，多谢。”
　　艾离笑了笑，将号码牌挂在了胸前。为了不引人注意，艾离从电梯中出来前，特意幻化了一身普通的浅色运动服替换掉了以前的白色长袍，所以现在的形象倒像是个阳光大男孩儿。
　　“喂，你是今年的新人吗？”
　　就在艾离准备先寻找一下奇氲纳碛笆保一名背着挎包，又矮又胖的蓝衣中年人走到了艾离的面前。
　　“哦，是啊，有什么事吗？”
　　艾离挑了挑眉头道。
　　“我叫东巴，嗯...算是你的前辈吧，曾经参加过三十五次猎人考试，有什么不懂的都可以问我。”
　　东巴笑眯眯地看着艾离，一脸和蔼可亲的样子。
　　“哦，东巴先生。”
　　艾离顿时想起了猎人考试中确实有这么个人。
　　新人杀手东巴，参加过三十五次猎人考试，在历史上也是参加次数排名第二多的人。实际上东巴对成为猎人并不是特别感兴趣，他真正感兴趣的反而是不断去打击那些怀揣着猎人梦想的新人，性格算是比较恶劣了。
　　“我没什么不懂的，如果没其它事的话我就先离开了。”
　　艾离对这种人实在提不起太大兴趣，他现在只想先去认识一下奇搿
　　“诶？”
　　东巴闻言顿时一愣，虽然今年的新人们大部分都让他感到相当棘手，但像这样仿似非常嫌弃他的人倒是头一次遇到...
　　“等...等等，那个，交个朋友吧，我这个人没什么其他爱好就喜欢交朋友...”
　　东巴说着从他的挎包中拿出一瓶果汁递向艾离道。
　　“哦？呵呵...好啊...”
　　艾离接过果汁，直接揭开了瓶盖几口就喝了个干净。
　　见到艾离如此干脆，东巴的脸上露出一丝阴谋得逞的笑意。
　　艾离当然知道这果汁有问题，但是...
　　泻药而已，艾离连月球那种东西都能吃，所以别说泻药，就是这个世界最毒的毒药对他也没有半点作用。
　　“喂，大叔，刚刚的果汁还有没有，我又有些渴了。”
　　正在东巴暗自高兴的时候，一名银发少年忽然从另一边走了过来。这少年身着白色短袖，双手插兜，胳膊上还夹着一块儿滑板，颇有几分跑酷少年的样子，正是艾离想要寻找的奇搿
　　“呃？哦...好的...”
　　东巴有些惊疑地看着奇耄随手递过去一瓶。奇胫前早就喝过了他的饮料，没想到直到现在仿佛也没有丝毫异常发生。
　　“谢谢啊！”
　　奇虢庸饮料便灌了下去，看的东巴一阵皱眉，一般人喝这么多泻到脱水而死也不是不可能。
　　“担心吗？呵呵，我练过的，毒对我无效。”
　　奇牒鋈回啃弊趴聪蚨巴，眼神无比冷酷。
　　“什...什么？糟糕...”
　　东巴先是浑身一冷，瞬间又想起来艾离这时还在一旁，奇氲幕懊飨砸丫被他听到了，艾离的药效这个时候还没发挥作用，估计要少不了一番冲突了。
　　然而东巴看向艾离时，却发现他的脸色没有丝毫变化，反而饶有兴致地看着那白发少年，察觉到东巴的目光，艾离扭过头来。
　　“说起来你这果汁味道确实不错，能再给我几瓶吗？”
　　艾离嘴角勾起一丝弧度道。
　　“呃？啊？你...你确定？”
　　东巴闻言脑袋一时间有些短路，一旁的奇胛叛砸膊镆斓乜聪虬离。
　　“喂，果汁里可是被这家伙放了东西的，我练过所以没事儿，一般人喝多了可能会死哟。”
　　奇胝０土肆较卵劬看着艾离道。
　　“诶，那还真是有缘啊，我也练过呢，就算多喝一些也无大碍。”
　　艾离笑了笑，直接把手伸进了东巴的挎包，自行取出一瓶果汁，三两下便喝了个干净...
　　“哦呼...有意思，我叫奇耄不知道你叫什么名字？”
　　奇刖讶地看着艾离，作为杀手世家揍敌客的一员，他能轻易看出艾离并非他的同类，但却依然能够无视那添加了东西的果汁，这让奇肷出一丝好奇。
　　“艾离，叫我艾离就好。”
　　艾离粲然一笑道。
　　此时的东巴先生已经一脸懵逼，没想到竟然会遇到这样两个变态，平常他都是骗别人喝，现在却被人抢着喝，两人那丝毫无恙甚至有些享受的样子顿时给他那阴暗的心灵造成了一万点暴击伤害。
　　“轰隆隆...”
　　就在艾离准备说什么时，突然间一阵晃动，洞窟前方的隔离门缓缓升起。一名身着深蓝色西装的灰发中年人出现在众人眼前。
　　这位灰发中年人便是猎人考试第一场的主考官萨茨。
　　“抱歉...让大家久等了，此刻，本次猎人考试的报名时间正式结束，那么，接下来进行猎人试验。”
　　“最终确认，本考试如果运气不好或者实力不足将会导致重伤，甚至可能会丢掉小命，即使如此还要参加的人，请跟着我走。”
　　“放弃的话，请尽快从身后的电梯离开。”
　　萨茨说完看向人群等待了片刻，但是却没有一个人在此时离开。
　　“很好，第一次试验405名全员参加！”

第五章 掠食失美乐

　　“全员405？不应该是406吗？”
　　艾离指着自己胸前的号牌疑惑道。
　　“哦，你是最后一个来的，没看到之前发生的事情，有个倒霉的家伙惹到了那个家伙，然后死掉了。”
　　奇胨底懦前方努了努嘴。
　　艾离顺着那个方向看去，一名身材高挑的红发男子顿时引起了他的注意。
　　“西索！”
　　“诶？你也知道他吗？”
　　“呃，有听说过呢...的确是个危险的家伙。”
　　艾离打了个哈哈，仔细回想记得原著中确实有个倒霉鬼撞了西索一下，然后全身就变为了花瓣消散。
　　这次的猎人考试大部分都是没有接触过“念”的新人，但却有两个念能力高手混在其中，一个是奇氲母绺缫炼迷，而另一个就是西索。
　　一般的猎人考试虽然艰难，但是对于学会了念能力的人来说都算是轻而易举，更何况西索与伊尔迷还是念能力者中的佼佼者，他们要是想杀人，大部分考官甚至没有能力阻止。
　　“嗯？速度好像变快了。”
　　奇氲纳音打断了艾离的沉思，领头的考官萨茨速度不断加快，队伍前方的考生们已经开始奔跑了起来。
　　“看样子这第一道测验应该是马拉松啊，真是有够无聊的。”
　　奇胄酥氯比钡靥玖丝谄，滑板从他的胳膊间滑落，脚掌一勾便踩在了滑板之上，动作潇洒利落。
　　“嗯，但应该不是一般的马拉松就是了。”
　　艾离笑道，不过他也没再多说什么，第一道测验的前半段对于大多数人来讲的确非常困难，但是对于奇胗胱约豪此等疵挥兴亢聊讯取
　　当然，艾离也没有表现的过分突出，只是轻松的吊在第二梯队，宛如闲庭信步。
　　时间一分一秒的流逝，已经有不少人开始掉队。
　　一开始奇牖褂氚离有一搭没一搭的聊着，后来还是没忍住跑去跟小杰玩儿了。
　　毕竟小孩子心性，见到有同龄人在这测验中也如此轻松，很快便激起了他的好奇与好胜心理，不过那两人的性格也确实合得来，很快便打成了一片。
　　艾离倒是没有去刻意接触小杰，反正猎人考试总共五道测验，后面的机会还多的是。
　　第一道测验的前半段，八十公里的加长马拉松很快便在众人的气喘吁吁声中结束了，跑出洞窟的刹那，入眼的是一片浓雾密布的湿地。
　　“失美乐湿地，通称欺诈师的巢穴，是通往第二次试验会场的必经之路，这失美乐湿地，特有的诸多奇怪生物，大部分是为了觅食连人类都能欺骗的，狡猾贪婪的生物，请大家小心跟在我身后，被骗的话会死哦~”
　　萨茨正在对仅剩下不足一半的人解释着后半段的情况，而艾离此时却已经悄然离开了大部队。
　　失美乐湿地对这些普通人来说是充满危险的地方，但是对艾离来说却是一桌好菜！
　　猎人世界的怪兽与普通的动物不同，有些怪兽天生拥有一些神奇的技能，如果能够将这些能力据为己有，即使没有念能力也可以与那些职业猎人一较高下了。
　　“希望是一场饕餮盛宴...”
　　艾离舔了舔嘴唇缓缓消失在浓雾之中，至于能否找到第二场测验的会场，艾离对此毫不担心。
　　......
　　失美乐湿地怪兽无数，艾离进入湿地没过多久便遇到了第一只怪兽。
　　这是一只体长超过五十米的巨大乌龟，与普通乌龟不同的是，这只巨龟有着修长的脖颈以及锋利的牙齿，那血盆大口可以轻松将人类生吞。
　　更有趣的是，它的龟壳上竟然长着无数硕大的草莓...
　　每颗草莓都有半人大小。
　　由于这种生物喜欢潜伏在浓雾中，用它背上的草莓假装人影吸引人类前来，所以它还有个别开生面的名字――耍贱草莓龟
　　看到艾离到来的瞬间，耍贱草莓龟迅速张开血盆大口，露出了锋利的牙齿冲着艾离咬来。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的声音响起，草莓龟那巨大的头部登时被艾离一拳轰飞。
　　这些怪兽论力量或许比起一般人类要强大很多，但与浦式的身体比起来还是要差一些的。
　　“老实点，乖乖让我吃掉就好。”
　　艾离一个飞跳落在了草莓龟的头顶，草莓龟见状刚欲挣扎，艾离又是一拳落了下去，直接锤得它口吐白沫，晕倒在地。
　　艾离随即化作一滩蓝色液体将其包裹，草莓龟那巨大的身体很快便消失不见。
　　“解析耍贱草莓龟...成功，获得技能【大草莓】...成功。”
　　“大...大...大草莓什么鬼？？”
　　艾离一脸懵逼地伸出双手，发动了【大草莓】技能，一颗无比巨大的草莓突然出现在手中...
　　“......”
　　“这特么有什么用？吃？”
　　“诶？你别说，还挺好吃的...”
　　艾离咬了一口大草莓，发出一阵吧唧声，那鲜嫩可口的果肉顿时令艾离满口生津。
　　“嘛，这样好像也不错，继续寻找下一个猎物吧...”
　　就在艾离收起了那枚巨大的草莓时，几只色泽鲜艳的粉色蝴蝶从艾离的眼前飞过，随着这些蝴蝶翅膀闪动，阵阵淡金色粉末从它们的翅膀处飘落。
　　“这好像是催眠蝶？”
　　艾离惊喜地看着眼前这些蝴蝶，催眠粉对自己没用，但是对普通人的威胁就相当强了，而且...
　　吞噬生物可以获得拟态，催眠蝶的体型以及飞行的能力对现在的艾离来说可是相当实用的东西。
　　“咻！”
　　艾离迅速出手，速度快如闪电，刹那间几只催眠蝶便落入手中。
　　“小蝴蝶呀小蝴蝶，成为我的食物吧。”
　　只见艾离双手处化作一片蓝色液体，那几只催眠蝶顿时便被吞没，无论如何挣扎也无法摆脱那些液体的纠缠，不出片刻便被拖进了艾离的胃袋之中。
　　“解析催眠蝶...成功，获得技能【催眠粉】...成功，限定拟态催眠蝶状态可用。”
　　“哈哈哈，太爽了，看来这趟猎人考试真没来错。”
　　艾离顿时眉开眼笑，身体随着一阵蓝色席卷缓缓缩小，一只宛如变异般的淡蓝色蝴蝶出现在空中，翅膀轻轻闪动，洒下阵阵金色粉末。
　　以蝴蝶之身穿梭在丛林中，这样的视角令艾离感到一阵新奇。
　　不过还没飞了多远，整片天空仿佛失去了颜色，艾离的眼前突然一片黑暗。
　　“好像是被某种怪兽吞了？这个地方确实是到处都充满了危险，但是想吃我还真是想太多。”
　　虽然不清楚到底是被什么玩意儿给吞掉了，但是把它反吞掉就完事了。
　　片刻后，艾离重见光明。
　　“解析懒人蛙...成功，获得技能【遁地】...成功，限定拟态懒人蛙状态可用。”
　　“懒人蛙？”
　　艾离脑海中顿时浮现出一只巨大的癞蛤蟆张开嘴缩在地下静等猎物上钩的画面。
　　“......”
　　“虽然遁地技能不错，但是这种丑八怪说什么我也是不会拟态的。”
　　艾离嘴角微微抽动，身体再次化作了催眠蝶，缓缓融入了浓雾之中。
　　失美乐湿地的怪物很多，但也不会每吃掉一种都会获得相应的技能。
　　有些怪物只是力量或者速度略胜普通动物，本质上还是野兽，毕竟这只是猎人考试使用的场地，如果出现过分强大的生物可能会使得所有考生全军覆没。
　　而猎人协会的初衷也只是为了选出更加优秀的新人罢了。
　　所以艾离在湿地中晃了一圈后便失望的发现没什么特别想吃掉的生物了。
　　“算了，时间也差不多了，该去第二次测验的会场了。”
　　蓝色蝴蝶划破浓雾飞上天空，俯瞰着下方，很快便确定了一个方向。

第六章 与西索的第一次交锋

　　失美乐湿地的面积并不大，相较于第一道测验的前半段，路程甚至不足其十分之一。
　　但是若论危险程度确是前半段无法比拟的。
　　那些在前半段便失去资格的考生应该庆幸，以他们的能力若是真的进入失美乐湿地反而会有很大概率直接葬身此处。
　　“现在看起来应该还剩一百人？或者更少？”
　　艾离化身蝴蝶在天空缓缓飘过，这一路飞过来，已经看到了不少尸体。
　　虽然猎人协会作为官方机构并非刻意将这些人引向死亡，但是既然想要踏上了猎人这条路就应该早早做好死亡的准备。
　　毕竟，在职业猎人那光鲜的背后，随时伴随着致命的危机！
　　优胜劣汰，这是生物法则，亦是猎人的法则！
　　......
　　“咦？是西索，他的肩上貌似扛着一个人？”
　　艾离慢悠悠地在空中飘荡着，一道熟悉的身影突然出现在视野中。
　　“那好像是雷欧力，看来他已经得到了西索的认可呢，而且西索既然能出现在这里，那就说明他与小杰也交过手了。”
　　艾离看着西索的方向沉思起来，来到这个世界后还不知道现在自己的实力究竟处于什么水平，或许西索是块儿不错的试金石。
　　而且对于这位性格相当个性的存在，艾离一直也颇感兴趣。
　　打定主意的艾离顿时加速朝着西索的前方飞去，大约飞出五六百米的距离，一块儿空地出现在眼前。
　　蝴蝶缓缓降落化为人形，眯起双眼看向身后的方向。
　　不出片刻，那道熟悉的人影从幽林中走了出来，见到艾离拦在前方仿佛久候多时的模样，西索微微勾起了嘴角。
　　“你好像是刻意在这里等我呢。”
　　西索扛着雷欧力不断向着艾离走来，以他的自负是不可能绕路的，甚至面对一名有可能对他发起突袭的家伙，依旧没有放下雷欧力的身体。
　　“猜的不错，西索，来跟我战斗试试吧。”
　　艾离闻言也微微一笑，提起了早已取出的丛云牙。
　　面对西索这样的家伙，现在的艾离并没有什么自信能够击败他，既然选择出手，那势必全力以赴。
　　“哦？有意思，看来跟那些自以为是的家伙有些不同。”
　　西索闻言停下了脚步，随手将雷欧力的身体扔到了一旁。
　　以他的判断力自然清楚艾离是认真地想要与自己一战，而非是之前那些明知无法通过考核反而来特意拖他下水的渣渣。
　　在对待明知他的身份还敢真正前来挑战的人，西索一向都是持欣赏态度的。
　　就像是小杰，亦或是雷欧力。
　　当然，这份欣赏也可能在某一刻突然消失，一如他自己所说，变化系的念能力者大都反复无常。
　　“嗖！”
　　在西索将雷欧力的身体放下的刹那，艾离便化作了一道残影。
　　即使失去了查克拉，艾离的速度也远非普通人可比，这是源自身体本质的差别。
　　艾离右手握着丛云牙，剑刃上泛着点点寒光，经历了两个世界无数次的战斗，那毫无章法的剑术也变得相当凌厉。
　　“嗯？”
　　西索瞳孔微缩，在丛云牙即将刺中他的瞬间，身体瞬间暴退，险而又险的躲过了那锋利的剑刃。
　　“强化系？不对，你还不是念能力者。”
　　西索站稳身形，狭长的双眼炯炯有神地盯着艾离道。
　　“是，或者不是，差别有那么大吗？”
　　艾离一剑落空，躬着的身子缓缓直起，饶有兴致地看向西索。
　　刚刚那一瞬间西索应该是使用了念的力量，否则即使是强化系单凭身体想要躲开那一剑也无比困难。
　　“很好，没想到一个不会使用念能力的人竟然有这样的力量与速度，真是令人兴奋...”
　　西索突然露出无比诡异的表情，那双眼睛看着艾离仿佛想要将他吃掉。
　　“认真点吧，我可是诚心讨教的。”
　　艾离举起丛云牙指向西索道。
　　“呵呵，会死的哦。”
　　西索舔了舔嘴唇，一张扑克牌不知何时已经出现在了手中，身影一闪，以丝毫不逊色于艾离方才的速度冲来。
　　“叮！”
　　一声金铁交击的声音响起，丛云牙瞬间与西索手中的扑克牌相抵。
　　“嗯？好硬！这就是‘周’么...”
　　从扑克牌上传来的巨大力量瞬间使得艾离的身体被击退了四五米的距离，脚掌与草地间摩擦产生出两条明显的划痕。
　　“周”是念能力四大行中的应用技，念能力者将自身的念使用“缠”的技术缠绕在与身体接触的物品上，就可以使其变得无比坚硬，做到真正的摘花飞叶皆可伤人。
　　“诶？没想到你知道的还挺多，我倒是很奇怪你有这样的实力竟然还没有获得念的使用方法。”
　　西索一边说着一边缓缓向着艾离走来。
　　“所以我才来才加猎人考试啊。”
　　艾离翻了翻白眼儿道。
　　西索闻言愣一下，止住了前进的脚步。
　　“说的不错，如果你成功通过猎人考试的话，确实会有人专门来教你关于念的应用，这样的话还真是令人纠结啊，我要是现在就杀死你恐怕就看不到你学会念能力的时候了...”
　　“嘿，我承认敌不过现在的你，但是你想要杀死我也是不可能的。”
　　艾离不以为然的笑了笑，超速再生使得艾离有恃无恐，对于西索也根本没有丝毫忌惮。
　　“我喜欢有潜力的人，不过却非常讨厌无脑自大的家伙。”
　　西索的声音逐渐冷了下来，他的身上散发出强烈的杀气，下意识使出了“练”。
　　那恐怖的气势瞬间将艾离吞没，若是一般人估计真就被练给压死了...
　　“好强的念...”
　　艾离顿时皱起了眉头，尽管他没有痛觉，也感觉不到丝毫不适，但是却能感觉整个身体如陷泥潭，行动变得极为困难。
　　“咦？”
　　西索惊讶地看着艾离，他的“练”虽然比起某些顶尖猎人还要差一些，但也不是一个连念能力都没修行的人可以抵抗的，艾离再次刷新了他的认知。
　　“哼！别小看人了，西索！”
　　艾离冷哼一声儿，猛然甩手，丛云牙脱手而出射向西索的身体。
　　丛云牙的剑刃之上已被艾离淬毒，最猛胜的毒放着这个世界应该也具有相当猛烈的毒性，即使是西索，稍微被划破一点皮也会中招。
　　西索没想到艾离在这样的情况之下竟然还能对他发起攻击，不过他的反应也相当迅速，反手一握就把丛云牙抓在了手中。
　　“切，果然还是没用么...”
　　艾离轻啐一声儿，他现在算是明白了有念能力与没念能力差距究竟有多大，若是艾离现在可以使用念，即使只是最基本那些技能，也绝对不会陷入这样的窘境。
　　其实艾离想要继续战斗还有一种办法，那就是使用拟态。
　　无论是变身龙骨精亦或是其它一些厉害的妖怪本体都可以瞬间摆脱现在的局势。
　　然而这么做是没有任何意义的，因为就算变身，在没有各种能量加成的情况下，依旧无法对西索造成实质的威胁，反而会暴露拟态的能力。
　　“呵呵，你真的...越来越令我感兴趣了。”
　　西索看着艾离突然展颜一笑，竟然直接收起了“练”，反手一甩，丛云牙便落在了艾离身旁。
　　“诶？你又不准备杀我了？”
　　艾离诧异道。
　　“你合格了，等你真正学会使用念再来找我吧，现在的你还差的太远。”
　　西索转身重新扛起了雷欧力的身体，头也不回的向着艾离身后走去。
　　“......”
　　“果然是反复无常的性子...而且...实力也确实很强，啧啧，西索，不会让你等太久的。”
　　艾离看着西索离去的背影喃喃自语道。
　　“嘛，不过还是先通过猎人考试吧。”
　　艾离摇了摇头便朝着西索消失的方向走去，他没有再化蝶，这里距离终点已经不远，只要跟着西索很快便能到达，再使用拟态的话反而有可能被他发现。

第七章 飞行船上

　　艾离到达第二次试验会场时，大部分人已经聚集在这里，现在还没来到这里的人，多半也已经迷失在了失美乐湿地。
　　“哟！艾离，你竟然能找到这个地方，我还以为你已经赶不及了呢。”
　　就在艾离打量着周围的情况时，奇氪尤巳褐凶吡顺隼纯聪虬离笑道。
　　“你倒是有够快的。”
　　艾离见到奇胍猜冻隽艘凰啃σ狻
　　“说起来，你这家伙后半段一开始就不见了吧？也没有跟着大部队，你是怎么找到这里来的？”
　　奇胍苫蟮馈
　　“诶？之前我离开时走的那么隐蔽，竟然还是被你发现了么...”
　　艾离闻言露出一丝诧异之色。
　　“嘛，这种事情我还是能够注意到的，毕竟...”
　　奇胨底欧路鹣肫鹆耸裁矗顿时缄口不言。
　　“呵呵，其实也没什么，就是悄悄跟着那家伙，就找到了这个地方。”
　　艾离说着看向了不远处的西索。
　　“那个家伙么，没想到他竟然把雷欧力也带过来了，真不知道他怎么想的。”
　　对于西索那古怪的行事风格，奇胍哺芯趺不着头脑。
　　“啊，小杰和酷拉皮卡也到了，真没想到你们这些掉队的家伙竟然都能找到这个地方。”
　　丛林中忽然走出了两道人影，奇爰到两人顿时露出一丝喜色，连忙跑了过去。
　　艾离则饶有兴趣地看向小杰。其实小杰跟他一样，也是一直跟在西索的后方。
　　不同的是，小杰的距离相对较远，他完全是靠着那敏锐的嗅觉一路搜寻者雷欧力身上的香水味才能来到这里。
　　在小杰与酷拉皮卡到来之后就再也没有其他人到来，他们或许已经迷失在失美乐湿地，甚至于已经尸骨无存。
　　“各位考生，这一路上辛苦了。”
　　萨茨的声音突然响起，众人的目光全都放在了他的身上。
　　“这个比斯坎森林公园，就是第二次试验的会场，那么，我就先告退了，希望大家都能通过实验。”
　　萨茨说罢便直接离开了试验会场。
　　而随着萨茨的离去，会场大门开始缓缓打开。
　　“顺利通过第一次试验的各位考生，请入内。欢迎你们来到这里，我是第二次试验的考官门淇。”
　　“我是卜哈喇。”
　　名为门淇的是一名身材娇小，皮肤略黑的女子，她绑着几根蓝色的冲天辫儿，看上去性格颇为开朗。
　　而另一位卜哈喇则是体型无比硕大的胖子，与门淇的身材形成了鲜明的对比。
　　了解剧情的艾离对门淇后面所说的话并没有太大兴趣，直接走到了会场外面的一棵大树旁靠着大树坐了下来。
　　由于一开始门淇的严格以及众人对美食猎人的偏见，这第二次试验注定会全军覆没。
　　而之后猎人协会的会长尼特罗则会赶来救场，第二次试验会重新考核，所以现在的试验是否参加根本没有区别。
　　“第二次测验就要开始了，你不进去吗？”
　　奇爰到艾离竟然靠在树下老神在在的打起了盹儿，顿时一脸诧异地看着艾离说道。
　　“呃，没事的，你先去吧，经过第一道测验后有些累了，我想先休息一会儿...”
　　艾离笑了笑说道。
　　“你这人还真是奇怪的很，好吧，那我就先进去了。”
　　奇胛叛运柿怂始纾转身便进入了会场。
　　半小时后。
　　事实与艾离所知的没有太大差别，所有考生费尽辛苦做出来的料理最后全都进入了卜哈喇的肚子，而门淇则非常挑剔，没有任何一名考生做出的料理得到她的认可。
　　“现在，我宣布，第二次试验结果，全部不合格！”
　　在门淇宣布试验结果的瞬间，西索的身上登时散发出了强烈的杀气。
　　那股杀气如同实质，尽管只是针对门淇，但是与西索战斗过一次的艾离还是敏锐地察觉到了。
　　“诶？西索还真是恐怖呢，做事全凭个人喜好，如果不是尼特罗赶来救场的话，或许门淇会死吧？”
　　艾离瞥了一眼天空，一艘巨大的飞行船不知何时已经来到第二次测验会场的上方。
　　“轰隆！”
　　一道人影突然从天而降，将会场的大地砸出一个大坑，掀起了阵阵烟尘，也打断了正欲出手的西索。
　　烟尘散尽，一名身着白袍的和蔼老者出现在众人眼中。
　　“这就是最强人类尼特罗？还真是...有点夸张。这个高度，大概最少也有五六百米的样子吧，正常人类从那里跳下来，绝对会粉身碎骨，即使是一般的念能力者，也不可能这么轻松...”
　　艾离这时也已经进入了会场之中，站在角落里悄悄打量着这位猎人协会的会长。
　　面对尼特罗，即使是西索也急忙收敛了自己的杀气。
　　在经历了一番交涉后，门淇接受了尼特罗的意见，选择重新进行一次试验，而新试验她会给所有的考生先做一次示范。
　　或许是碍于尼特罗的面子，亦或者是门淇也感觉自己之前做的有些过火，新的试验难度相比之前简单了很多，更多的意义反而变成了考验考生们的勇气以及身手，使他们体会美食猎人的艰辛，料理的好坏反而在其次了。
　　除了少数不敢跃下悬崖获取材料的人被淘汰以外，其余人全部晋级。
　　艾离自然也不例外。
　　......
　　第三场试验的地点位于贱井塔，需要搭乘飞行船飞行将近十二个小时。
　　站在飞行船的窗户旁俯瞰着这个世界，艾离感到心情一片舒畅，许久没有见到过如此繁华的城市夜景，那些绚丽的灯光让他再次回想起自己的家乡。
　　几道嬉闹的声音从一旁传来，艾离扭头看去，只见小杰和奇胝在飞行船的走廊过道中互相追逐，玩的不亦乐乎。
　　“咦？艾离你没有去睡觉吗？”
　　看到艾离的身影，奇攵偈弊呱锨袄础
　　“嗯...你忘了那会儿我已经睡过了，现在还不困。”
　　艾离转过身子看向奇胍约耙慌缘男〗艿馈
　　“奇耄他是谁啊？也是考生吗？”
　　小杰这是也来到了艾离面前，因为之前的试验中艾离表现相当低调，所以小杰并没有注意到他。
　　“是的，你好，我叫艾离。”
　　不待奇胨祷埃艾离率先对着小杰笑着伸出了右手。
　　“啊，艾离先生你好，我是杰富力士，你叫我小杰就好！”
　　小杰闻言顿时非常有礼貌的说道。
　　“呃...你这家伙，是不是早就猜到第二场试验会是那样的结果，所以当时才...”
　　奇胨淙挥胄〗芡龄，但是他的心思却极为缜密，一点蛛丝马迹也能让他察觉到很多事情。
　　“哪有，就是当时有些犯困而已...”
　　艾离打了个哈哈道。
　　“哼，信你才有鬼了。”
　　奇氩恍嫉仄擦似沧臁
　　“诶？你们在说什么东西啊...”
　　小杰疑惑地看着两人道。
　　“哈哈哈，没什么，聊点别的吧，小杰你是第一次参加猎人考试吗？”
　　艾离赶忙岔开话题说道，奇爰艾离不愿多说便耸了耸肩也没有继续追问，对于打探别人的秘密他没有太大兴趣，而且这件事本来跟他关系就不大。
　　小杰的性格单纯，倒是很好相处，三人站在走廊中聊着，很快便打成了一片。
　　不过就在三人聊得正起劲时，突然感到身后一股凉风划过，三人同时转过身来。
　　只见尼特罗突然从另一边缓缓走了过来。
　　“老爷爷，你刚才有看到那边有什么人吗？”
　　小杰疑惑地看着尼特罗说道。
　　“嗯？有吗？我没有注意到诶...”
　　尼特罗则摆出一脸无辜的样子道。
　　“哼，老爷子年纪这么大，身手倒是挺快的。”
　　奇胫遄琶纪房聪蚰崽芈薜馈
　　“呀嘞呀嘞，被发现了吗？”
　　“哼，这么晚来找我们有什么事吗？”
　　奇胍涣巢凰的看着尼特罗。
　　“别那么冷淡嘛，就是觉得很无聊，所以，要不要跟我来玩一场游戏啊？如果赢了的话，我可以让你们直接成为猎人哦~”
　　尼特罗笑眯眯地看着三人说道。

第八章 暗杀术！肢曲！

　　“那么，关于游戏规则，在这艘飞行船抵达下个目的地之前，只要能从我手中抢过这颗球，就算你们赢，我不会主动出手，你们可以随意攻击。”
　　一间空旷的运动房内，尼特罗此时已经褪去了之前的白色长袍，身上只穿着一件儿黑色背心和白色短裤，露出了结实的肌肉。
　　“只是这样吗？那也太简单了吧。”
　　小杰看着尼特罗指尖不断旋转的那颗球儿一脸天真道。
　　“就是这样，你们可以随意攻击哦。”
　　尼特罗单脚站立，一只手插在腰间自信的说道。
　　“这样的话，就让我先来吧？”
　　奇肟聪蛐〗苡氚离说道。
　　“你们随意。”
　　艾离耸了耸肩转身坐在了角落之中，他早就知道以尼特罗的实力，己方想要抢到那颗球无异于痴人说梦，即使自己与小杰、奇胪时出手也完全没有丝毫机会。
　　跟着他们来到这里只不过是想要见识一下这位最强人类的实力罢了。
　　奇攵杂谀崽芈薜男∈臃浅２宦，他向前走了两步，开始缓慢的围绕着尼特罗转了起来。
　　奇氲乃俣确浅Ｂ，但是他的步伐仿佛遵循着某种节奏，他的身影在这诡异的节奏下开始变得模糊、分离，不出片刻，就出现了好几道残影，令人难以分辨真假。
　　“这就是揍敌客家的暗杀术‘肢曲’么...大贤者，能否解析并复制‘肢曲’的使用方法？”
　　艾离对于这种能产生幻象的技术非常感兴趣，要知道现在的奇肟苫姑挥薪哟ツ钅芰Γ却能够做出这种普通人完全无法做出的动作。
　　“答，正在解析中...解析成功，获得技能【肢曲】...成功，此技能无需能量，无需转化，无论在任何世界，以人形之躯都可使用。”
　　大贤者的声音令艾离眼神一亮，肢曲的能力或许在念能力者看来没什么大不了，但是...
　　帅啊，帅就足够了...而且不需要转化的属性更是让艾离欣喜。
　　奇氲亩作无比灵活，速度与普通人相比完全不是一个水准，但与尼特罗还是相距甚远，尼特罗仅仅使用一手一脚，甚至没有丝毫认真，奇肴戳他的衣角都碰不到，更别说强到那颗球儿了。
　　片刻后，奇胍丫气喘吁吁，而尼特罗的却仿佛没有任何消耗。
　　“奇耄』晃依矗　
　　小杰一脸兴奋地看着奇胨档馈
　　“切，我先休息一下，你上吧。”
　　奇肭徇一声儿，擦了擦眼角的汗水，缓缓走到了艾离身旁坐了下来。
　　“哼，这老家伙，真是个变态，明明我已经使出全力了，竟然没有办法碰到他分毫。”
　　奇胍涣巢桓市牡馈
　　“啊哈哈哈，多正常，毕竟是猎人协会的会长呢，如果那么轻松就获胜不是很没意思吗？”
　　艾离对着奇胄Φ馈
　　“说的也是呢...”
　　......
　　小杰的情况比奇牒貌涣说亩嗌伲而且现在的小杰论实力的确与奇牖褂幸恍┚嗬耄或许在爆发力上要超过奇胍恍，但是整体实力却还要逊色好几筹。
　　所以小杰也很快被尼特罗耍的团团转。
　　而且有好几次小杰撞击在尼特罗的身上，没有对尼特罗造成任何影响，反而把自己撞得头晕眼花。
　　“这老爷子，不会是强化系的吧，这身体的硬度实在有些骇人听闻。”
　　艾离打量着尼特罗喃喃自语道。
　　“喂！你们一起上都可以的哦，一个人是根本不可能抢得到的呢~”
　　尼特罗笑着看向奇胗氚离说道，老家伙虽然年迈，但却有着一颗相当相当腹黑的心，这与强化系的性格又有些格格不入。
　　“你去吧，我就不去了，我现在并不想出手。”
　　艾离看着奇氲馈
　　“你该不会是想等他累了再去占便宜吧，我告诉你，那颗球儿，我马上就抢到手！”
　　奇敕路鸪胺戆愕乜醋虐离说道。
　　“呃...哈哈，那就祝你好运了...”
　　艾离闻言失笑，这种程度对于尼特罗来说恐怕连热身都算不上吧，等他累？恐怕持续上一个礼拜这老爷子都不会皱半下眉头...
　　小杰与奇肓手的情况下攻势比之前要迅猛了很多，不过对于尼特罗依然没有太大威胁，两人依旧被他耍的团团转。
　　两个小时过去，奇胍丫累得汗流侠背，脸上的表情要多不爽有多不爽。
　　“哼，不玩儿了，小杰，你还没发现吗，想要从这老家伙手里抢到球儿，根本是不可能的！”
　　奇胍涣撤唔道。
　　“诶？这是为啥？”
　　小杰闻言疑惑道。
　　“老家伙到现在都只是使用了单手单腿而已，你没发现他的另一只手脚到现在都没有动过吗？”
　　奇氪耸彼淙徊桓市模但也不得不承认尼特罗的强大。
　　“咦...果然是这样...”
　　“走吧小杰，还有艾离，现在回去还能休息一会儿。”
　　“奇肽阆然匕桑我还要继续，我想试试，就算不能抢到那颗球儿，只要能让他使用第二只手就算成功了！”
　　小杰思索片刻后坚持道。
　　“呼...真是败给你了，艾离呢？”
　　奇攵偈泵着脑袋无奈道。
　　“我？我还没出手呢，你先回去吧，等会儿我试试就走...”
　　艾离摊了摊手道。
　　“嘛，那我就先去睡觉了。”
　　奇胨蛋毡阒苯幼身离开了这运动房。
　　“呐，小杰，这么久了你先休息一下吧，我看了这么久，也该动一动了。”
　　艾离见到奇肜肟，缓缓站起身来说道。
　　“咦？艾离你要出手了吗？”
　　“嗯，我不习惯跟别人联手...所以...”
　　艾离歉意一笑道。
　　“没关系，刚好我也先休息一下。”
　　小杰善解人意地点了点头，随即走到了一边坐了下来。
　　“呀嘞呀嘞，你终于准备出手了吗？”
　　尼特罗饶有兴致的看着艾离，微微扭动了一下脖颈，其实他的本来想法只是准备试试小杰与奇氲乃准，对于艾离的乱入有些始料未及，不过现在既然他想出手，玩玩儿也无妨。
　　“嗯，你如果不准备使用念的话，最好还是解开你的手脚比较好。”
　　艾离脸上挂着一丝笑意缓缓走上前来。
　　“哦呼？有点意思，看来能让我开心一下了。”
　　尼特罗闻言露出了一丝惊讶，他能够看出来艾离并未开始修行念，但是既然知道念，那就应该清楚他的实力，即使这样还敢这么说的话，不是真有本事就是狂妄自大。
　　看着艾离那自信的脸庞，尼特罗更倾向于是前者。
　　“那么...开始了！”
　　艾离话音一落，身体突然以某种诡异的节奏动了起来，数道艾离的残影缓缓出现在尼特罗与小杰的视野中。
　　“什么！？这是奇敫崭盏恼惺...”
　　小杰顿时惊讶地瞪起了双眼。
　　“你这小鬼，怪不得要等那小子走了才来跟我交手，没想到你竟然也会使用这招，而且比那小子还要熟练。”
　　尼特罗也露出一丝讶然。
　　大贤者解析到的肢曲通过技能化会达到这个技能本应达到的完美程度，这样的效果是之前的奇朐对恫荒芟啾鹊摹
　　奇氲闹曲仅仅只能做到开始时的迷惑效果，而艾离获得的完美版肢曲，在所有行动中都会带着那些残影，由于这并非念能力，所以即使是念能力者也很容易被迷惑。
　　“嗖！”
　　那数道残影中，艾离的真身猛然冲向了尼特罗，极快的速度与空气都产生了强烈的摩擦声。
　　“好快！”
　　小杰见状顿时瞠目结舌，而尼特罗也惊异地瞪起了双眼。
　　不过就在艾离的右手即将触碰那颗球儿时，尼特罗身体猛地下垂躲开了艾离的手掌。而艾离仿佛早已料到般，左手瞬间向下探去，肢曲的效果依旧存在，一只手仿佛化作了六七只手，看得人眼花缭乱。
　　“嗯？”
　　尼特罗瞬间察觉艾离的意图，但是此时想要躲避除非使用念，否则根本是不可能的。
　　如果艾离之前没有提到念能力，用了也就用了，反正没人会知道。但是现在...面对一个小辈，尼特罗还拉不下脸做那种事情。
　　“嘭！”
　　一声轻响，艾离的左臂与尼特罗的右臂猛然相撞在一起。
　　那坚硬的触感让艾离感到自己碰到的更像是一块儿钢铁，强大的力量瞬间便将艾离的身体后退了三四米的距离。
　　“嚯，还真是令人惊喜，没想到这届新人当中还有你这种存在，这样的话，看来今晚有的玩了...”
　　此时的尼特罗看着艾离的眼神愈发明亮，他伸出了自己另外一只手，连带着另外一只脚也缓缓落在了地面上。

第九章 开启念能力

　　“好厉害...”
　　小杰已经目瞪口呆，没想到他想要达成的小目标竟然被艾离这么轻松就给实现了。
　　“终于要认真了吗？”
　　艾离见状也打起了精神。
　　尼特罗与西索不同，多年的修炼使得他的身体强如钢铁，即使不使用念能力也远非一般人可比。
　　“不过看他的样子是不准备使用念能力了，这样的话我倒是很有机会。”
　　艾离心中暗道，身体再次以那种诡异的节奏围绕着尼特罗走动起来，残影缓缓遍布整个房间。
　　“又是肢曲吗？这招练到你这种境界还真是麻烦，连我都有点眼花缭乱呢。”
　　尼特罗毫不吝啬地赞赏道，他的眼神不断在残影之中划过，仿佛在寻找艾离的真身。
　　“就是现在！”
　　一道人影突然从尼特罗的背后冲了出来，右手迅速抓向那颗球儿。
　　“诶？在后面吗？”
　　尼特罗缓缓转动脑袋，脚下一用力，身体瞬间腾空而起，竟然直接跃上了天花板。
　　艾离眼神一凝，双腿微躬，转瞬间便跟了上去。
　　而尼特罗自然不会坐以待毙，脚下再次发力便猛然冲向另一个角落。
　　两人在这狭小的房间中开始不断追逐，墙壁，天花板，在他们的脚下全都如履平地。
　　小杰只能勉强看到两道极快的身影上下乱窜，除此之外，由于艾离的肢曲效果，整个房间中一时间都布满了艾离的身影。
　　“好...好厉害...”
　　小杰两眼放光，心思单纯的他没有因为两人的实力而感到沮丧，反而也激起了强烈的斗志，若非艾离之前打过招呼，小杰都想现在就插手加入了。
　　“嘭嘭！”
　　房间中不断响起身体碰撞墙壁的声音，这运动房原本就是为了修行而设计，所以四周的墙壁上都附着一层相当厚实的海绵层，此时的海绵层上却全是两人的脚印。
　　“老家伙速度还真快，没使用念能力竟也有这么灵活的身手，而且肢曲仿佛对他没有任何影响...”
　　艾离心中惊讶，但是他却不知道尼特罗此时的心中更惊讶。
　　“这小子究竟是个什么怪物，我的身体可是被强化系的念锤炼了上百年，几乎已经达到了人类的巅峰，他竟然能够跟上我的速度...”
　　尼特罗心中暗道。
　　“嗯？好机会！他好像走神儿了！”
　　就在尼特罗心中思索时，艾离的身体突然从残影之中窜了出来，尼特罗反应过来时已经有些晚了，只得先把手中的球儿抛出。
　　然而艾离仿佛早就料到尼特罗的动作般，原本冲向尼特罗的身影戛然而止，瞬时反身就向着球冲去。
　　“不好！”
　　尼特罗顿时瞪起了双眼，身体宛如炮弹一般射向了那颗球儿的方向。
　　“嗖！”
　　艾离直觉眼前一花，球儿与尼特罗就全部消失不见...再次回头，只见尼特罗竟然还站在原地笑眯眯地看着他，而那颗球儿已经重新回到了他的手中。
　　“老家伙，说好不用念能力的，你这是犯规。”
　　艾离一脸不甘道，这时他也稍微有点体会到之前奇氲男那榱恕
　　“诶？我有说不用吗？好像没有啊...”
　　尼特罗毫无羞耻感地笑着摊开双手，对一个不会使用念的小子使用了念是很丢人，但要是真被抢到球儿那就更丢人了...
　　“......”
　　“混蛋！哼，我也不玩儿了，跟一个耍赖的人没什么好说的。”
　　艾离鄙夷地看了尼特罗一眼，转身就准备离开。
　　“呃...等等...”
　　尼特罗突然出声儿叫住了艾离。
　　“还有啥事？”
　　艾离头也不会地没好气道。
　　“你的身体...已经够强大了，你既然知道念的话，为什么却不会使用念？接受‘发’的力量对别人来说可能是致命的，但是对你来说应该没什么问题吧？”
　　尼特罗疑惑地说道。
　　想要学会念有两种方法，一种是使用“燃”花时间慢慢修行，这种是最稳的，但相对较慢。
　　而另一种则是接受别人的“发”撬开体内气的精孔，从而强制学会。
　　念的基本四大行，“缠”，“绝”，“练”，“发”。
　　“发”是四大行的集大成，若是一般人承受了念能力者“发”的能力，轻则重伤，重则身死！
　　“只是知道而已，知道并不代表会吧，何况我到现在也没遇到过几个念能力者，谁会闲得无聊特意帮我打开精孔...”
　　艾离翻了翻白眼大道。
　　“说的也是呢，嘛，之前说你们抢到球我就让你们成为猎人，虽然你没有抢到...”
　　尼特罗说着也有些不好意思的笑了笑。
　　“但是你的实力已经完全达到猎人的标准了，我可以考虑先帮你开启使用‘念’的能力哦~”
　　“咦？帮我开启‘念’？你是说...”
　　艾离闻言顿时转过身来诧异地看着尼特罗。
　　“不错，我可以帮你打开精孔，并且教你‘缠’的应用，算是你逼我使出念的奖励吧，不过其它的技巧就需要等你成为职业猎人之后再去学了。”
　　尼特罗说道。
　　“既然如此倒是再好不过了，麻烦了。”
　　艾离反身走回了尼特罗的面前，虽然之前被他摆了一道略有点不爽，但是能够提前开启念能力倒也不错。
　　“你倒是一点也不矫情呢...嘛，可能会有些痛哦，一定要忍住呢...”
　　尼特罗笑了笑，缓缓抬起了手掌，手掌上泛着白光，当然...没有开启念能力的艾离是看不到的，只是隐隐感到尼特罗的手中充斥着一股奇妙的力量...
　　“呵呵，放心，你可以加大一点力度也无妨。”
　　艾离一脸无所谓地说道。
　　尼特罗是心源流的开山鼻祖，对念的掌控可比后来帮助小杰他们开启念能力的云古强多了，他要想帮普通人打开精孔实在无比简单。
　　更何况...艾离也完全不在乎自己的身体是否会受到什么伤害。
　　“好，开始了！”
　　尼特罗轻喝一声，将手掌放在了艾离的背部，一股强烈的气力瞬间进入艾离的身体。
　　不过由于没有痛觉，艾离依旧脸色如常，甚至一声儿都没吭。
　　“轰！”
　　随着尼特罗的念在艾离的身体中不断撬动，一股汹涌澎湃的淡蓝色气体缓缓从艾离的身体中喷涌而出...瞬间就将整个房间全部笼罩，而尼特罗此时已经惊讶地合不拢嘴。
　　人类天生的生命能量是有上限的，或许有些人天生就高，但尼特罗也从来没与见过高到这种程度的。
　　“好了，你的精孔已经全部打开，不过你这个生命能量...那个...我能问问，你真的是人类吗？”
　　尼特罗一脸怀疑地看着艾离道，魔兽中也不是没有能够变为人形的，就比如变幻魔兽凶狸狐，但问题是，就算是一般的魔兽也不可能天生拥有这么强大的生命能量。
　　实际上这已经是艾离极力压制的结果了。
　　生命形态越完美，天生的生命能量也就是气就越强，就比如奇美拉蚁王，作为整个奇美拉蚁族通过摄食交配而诞生出的最完美生命，天生的生命能量便已远远凌驾于整个人类之上。
　　“废话...赶紧的，缠怎么用，我可不想明天考试累到动不了。”
　　艾离看着自己身上不断升腾的淡蓝色蒸汽连忙说道。
　　“闭上眼睛，摆出一个自己觉得舒服的姿势，将那些气体保留在体内，让它以血液的方式流动，再让这些流动的气缓缓停下来，想象这些气围绕在身体周围缓缓浮动的画面...”
　　尼特罗的声音不急不缓地传入艾离的脑海。
　　“获得技能【缠】...成功。”
　　大贤者的声音响起，原本不断升腾的蓝色气体瞬间缩回了体内，艾离的身上则出现了一圈仿佛淡蓝色外衣一般的物质。
　　“这...”
　　尼特罗的表情顿时变得比之前看到艾离那庞大的气还要夸张！

第十章 贱阱塔

　　“诶？有什么不对吗？”
　　艾离看着尼特罗那古怪的表情疑惑道。
　　“没，只是没想到你的天赋竟然如此之高。”
　　尼特罗摇了摇头，眼神中还保留着刚刚的惊讶之色。
　　“一般人即使强行开启精孔想要学会缠也需要几天的练习时间，天资聪颖的也需要几个小时，到时没想到你竟然一点就通...”
　　“呃...呵呵呵，可能是我之前就了解过的原因吧...”
　　艾离打了个哈哈道，自己心知若是没有大贤者也不可能这么快就掌控缠的运用，与小杰与奇肽侵终嬲的千万挑一的天才时没法比的。
　　“你们...到底在说什么啊...念是什么东西？”
　　小杰的声音响起，艾离回头发现他正一脸迷惑地看着他们。
　　“呀嘞呀嘞，你还没到该知道的时候，等你真正成为职业猎人后自然就会有人告诉你了。”
　　尼特罗看着小杰道。
　　“嘛，既然已经开启了念，我也需要自己好好琢磨一下了，那么我就先走了，对了小杰，之前我使用肢曲的事情麻烦帮我保守秘密哦...”
　　艾离看向小杰道，毕竟肢曲是揍敌客独门绝技，自己这样不声不响地偷偷学走还让人家知道的话就不太好了。
　　“呃，好的，我不会告诉别人的。”
　　小杰闻言点了点头说道。
　　“好了，那我就先走了，你继续加油！”
　　艾离笑着拍了拍小杰的肩膀转身便离开了运动房。
　　......
　　“大贤者，现在既然已经能够使用念，那么你应该也可以解析出其它念的用法了吧？”
　　一间休息室内，艾离默默闭上了眼睛与大贤者交流道。
　　“答，可以定向解析，但需要一定的时间，你想先从什么开始？”
　　“唔...我记得修行念能力使用的应该是‘燃’吧，不过我使用掠食者吞噬怪兽时也可以获得‘气’，所以修行与我关系不大，而关于念的基本四大行还是需要掌握的，就先从四大行入手吧。”
　　艾离靠在角落中沉思道。
　　“答，解析【绝】与【练】的能力大概需要一天时间，而【发】则需要你自己先确定自己想要什么能力再进行解析，另外，由于发的特殊性，可以尝试使用原有技能转化代替。”
　　“原来如此，不过想要使用‘发’就得先确定自己念的属性...算了，先解析‘绝’与‘练’把，其它的之后再说。”
　　艾离思索了片刻道，反正现在已经开启了念能力，很多技能也可以随意使用了，即使使用拟态被别人发现也大可以说自己是特质系。
　　念能力千奇百怪，再怎么扯也有人信。
　　距离抵达第三场试验的场地还有不到六个小时，史莱姆本体虽然没有饥饿感，但是疲劳感还是有的，之前与尼特罗的游戏耗费了不少体力，再加上开启念能力时生命能量的损耗，艾离现在略感疲惫，没过多久便缓缓沉入了梦乡。
　　......
　　第二天清早九点，飞行船终于抵达了第三次试验的会场――贱阱塔。
　　这比预料中的晚了一个小时，贱井塔塔顶，艾离瞥了一眼已经留下明显黑眼圈的小杰就大概清楚了怎么回事儿。
　　“各位考生，第三次猎人试验的起点就是这里，世人称之为贱阱塔的塔顶。”
　　豆面人这时也从飞行船上走了下来看着众人说道。
　　“合格的条件，就是活着从塔顶下到地面，限制时间是72小时，接下来第三次猎人试验正式开始，祝大家好运。”
　　豆面人说罢就转身重新回到了飞行船之上，而所有考生们则开始不断打量着四周。
　　“呃，这一关若只是字面上的意思的话还是真的简单...”
　　艾离缓缓走到了贱阱塔塔顶的边缘俯瞰着大地，这里虽然看上去很高，但是对于艾离来说，只要在落地前拟态蝴蝶应该可以轻松过关。
　　当然，即使不化蝶，摔个粉身碎骨也无妨，只是这样的话太过惊世骇俗，艾离可不认为猎人协会不监视考生的行为。
　　而且据艾离所知，这一关的终点并不是在塔外的地面，所以唯一可以选择的道路就只有进入塔内。
　　“没办法了，看来只能随便选一条通道下去了。”
　　艾离随意地扫视着周围的石板，这些石板基本都被布置了机关，只要在特定的时间踩上去便可以去到下一层。
　　只不过选择的通道不同所面对的考验也不尽相同。
　　“就是这里了，后面如何，就看运气吧...”
　　艾离走到一块石板上轻轻点了点脚尖，瞥了一眼还在寻找机关的小杰等人。
　　如果与他们在一起的话也可以抵达终点，但是有些费时间，所以艾离还是准备单独行动。
　　“嘭！”
　　艾离起身一跳，石板瞬间翻开，艾离的身体登时落入了一个狭小的房间之中。
　　“哦？没想到跟我一条路的竟然是你么？”
　　一道阴柔的声音突然响起，艾离猛然抬头看去。
　　“西索？？？”
　　艾离看着眼前的一名身材修长的妖艳男子顿时一脸懵逼。
　　“本来我准备谁进来就把谁先杀死的，不过既然是你的话，那就一起好了。”
　　西索无所谓的耸了耸肩道。
　　艾离眉头轻挑，他记得原著里西索在贱井塔是第一个抵达终点的人，而且也只看到了他一个人行动，现在听西索这话，大概原著中他也是与另外一个倒霉的家伙同时出发的。
　　“这里怎么回事儿？”
　　艾离说着看向了墙上挂着的白色提示板。
　　“需要两个人同时进入这里才能开始试验，不用看了，走吧。”
　　西索瞥了一眼艾离转身便朝着房间内唯一的铁门走去，由于艾离的到来，那扇铁门早已开启。
　　“嘛，既然能跟西索一组的话，做个混子也应该还算愉快...”
　　艾离耸了耸肩便毫不在意地跟了上去。
　　两人在一条漆黑的通道中左扭右拐走了大约十分钟，来到了一处幽暗的大厅。
　　随着两人的到来，大厅中的蜡烛忽然全部燃起，一名绿发男子出现在两人的视野中。
　　“我等你好久了，西索，没想到你竟然也变得仁慈起来了吗？”
　　绿发男子坐在大厅中央，缓缓抬起头露出了几道无比狰狞的伤疤，只是淡淡瞥了一眼艾离后便将目光放在了西索的身上。
　　“仁慈？呵呵，如果你能杀死他的话就试试好了。”
　　西索突然勾起嘴角，一脸玩味地看着绿发男子说道。
　　“喂喂，西索，他是你的仇人吧？”
　　艾离嘴角抽了抽，说好的躺赢呢？这特么躺枪吧？
　　“哼，今年的我，并不是考官，只是个复仇者，在去年试验后，我脑中想的就是怎样杀了你，我要为我身上这些伤痕一雪前耻！”
　　绿发男子并没有理会艾离，而是站起身来，两把寒光闪闪的弯刀跃然手中。
　　“艾离，打个商量，我对这家伙没什么兴趣，如果你能解决掉他的话，后面就不用你出手了，如何？”
　　西索捋了捋自己那鲜艳的红色发丝，一脸促狭地看着一旁的艾离说道。
　　“你这家伙，看来你已经知道了呢，什么时候...”
　　艾离闻言撇了撇嘴无奈道。
　　“呵呵，老家伙教你的时候我刚好路过而已。”
　　西索说着竟然已经走到了一旁的台阶上缓缓做了下来，一副看戏的样子。
　　“西索！你是看不起我吗？”
　　绿发男子见状顿时满脸愤怒，手中那锋利的弯刀突然旋转起来，迅速飞向了西索的身体。
　　“当！”
　　一声金铁交击声响起，那柄弯刀应声而落，插进了地板之中。
　　艾离不知何时已经站在了西索身前，手中一把紫色长剑散发出点点诡异地气息。
　　“虽然西索的做法令我不爽。”
　　“但是，你这是在看不起我么？”
　　艾离眯起双眼看着绿发男子冷然说道。

第十一章 抵达塔底

　　“小鬼！你这是在找死！”
　　绿发男子脸色无比狰狞，声音因为愤怒而变得极为沙哑，只见他左手一伸，那柄弯刀瞬间飞回他的手中。
　　“诶...操作系的么...”
　　艾离瞥了一眼那男子手中的弯刀，微微勾起嘴角，虽然现在自己还没有学会凝，但是却已经可以感知到念的存在。
　　“赶紧滚开！以你的实力与我根本不在一个水平，杀你我都觉得脏手。”
　　绿发男子一边说着一边将自身的念以练的形式向着艾离压迫而来。
　　这个时候的艾离没有使用缠，瞬间便感觉一股强大的压力冲自己而来。
　　然而这压力对比之前面对西索时却完全不在一个档次。
　　“脏手？呵呵呵，我觉得你在西索眼中应该也是如此吧？”
　　艾离森然一笑，淡蓝色气体瞬间包裹住了全身，压力骤然消失。
　　“你竟然会使用缠？”
　　绿发男子见状楞了一下，不过很快便反应过来。
　　“难道你也是与西索一样...不，不对，应该只是刚刚学会念的新手，你以为仅仅学会缠便有资格挑战我了吗？还差的太远！如果你现在滚到一边乖乖看着，我可以考虑放你一条生路！”
　　“是吗？”
　　艾离的脸色愈发冷厉，已经很久都没有人敢如此轻视自己了。
　　“嗯？看来你还是想找死，那么，就请你去死吧！很快西索也会去陪你的！”
　　绿发男子恶狠狠地盯着艾离，双手中的弯刀飞快的旋转，念的附加使得刀刃变得更加锋利，艾离感觉即使以自己现在的身体强度被那弯刀掠过估计也会被瞬间斩断。
　　不过艾离并未后退，而是淡漠地注视着绿发男子，身形开始以某种诡异的节奏动了起来，数道残影忽然出现在艾离身后，随着艾离不断走动，残影的数量还在不断增加。
　　“咦？有点像是伊耳迷那招，不过看上去好像比伊耳迷用的还要熟练？”
　　西索惊异地盯着那些残影，舌头不自觉地舔了舔嘴唇。
　　“这...这是什么，幻象么...”
　　绿发男子看着突然出现的残影顿时瞪起了双眼，他的弯刀是锋利没错，但是也要击中敌人的身体才有用，这么多残影，使得他根本无法确定艾离的本体究竟在哪里。
　　“难道是念能力？凝！”
　　绿发男子连忙使用了凝，想要看破艾离的手段，然而很快他就失望了，因为即便他使用了凝，那些残影也依然存在，完全无法看透。
　　“该死，不过你以为这样就能躲开我的攻击了吗？太天真了！”
　　绿发男子阴沉地看着那些残影，双刀瞬间飞了出来，从最边上的残影开始拦腰切，想要以这种方法将艾离的真身给逼出来。
　　“嗖！”
　　就在其中一把刀即将触碰艾离真身时，一道身影猛然冲向了绿发男子，速度之快，即使早已见识过的西索依旧不由的咋舌。
　　“哼！忍不住了吗？”
　　绿发男子双手中再次出现了两把弯刀，仿佛早已料到艾离会冲向他一般。
　　“这四刀流原本是我苦练了半年为杀死西索而准备的绝技，现在看来要先用在你的身上了，你该为此感到荣幸！”
　　“呵呵，傻叉。”
　　正冲向绿发男子的艾离脸上露出一丝嘲弄，身影再次一分二，二分四，四分八。
　　仿佛化作八个人同时冲向绿发男子，使其顿时又一阵错愕。
　　不过绿发男子终究是老牌猎人，经验丰富，在艾离分出八道身影的瞬间，先前的两柄弯刀瞬间回飞，而手中的两把弯刀也猛然丢了出来。
　　四柄弯刀将绿发男子身前几米的范围全部封锁，如果艾离继续向前，他的本体以及那些残影将会瞬间被弯刀搅碎！
　　“完美战斗模式，开启！”
　　艾离见状眼神一凝，双眼登时泛起淡淡的蓝光，身影依旧毫不畏惧地冲了上去。
　　虽然艾离不惧这些弯刀，但是再生能力在这个世界过于惊世骇俗，西索在一边观战的情况下，艾离并不想暴露。
　　“哈。”
　　绿发男子见到艾离来势不减，眼中划过一丝嘲讽之色，但是很快他的表情就变的呆滞起来。
　　只见艾离的本体突然从残影中窜了出来，身体宛如柳絮一般飘荡在四柄弯刀的缝隙之间，刀刃擦着艾离的皮肤划过，却没有触碰到他分毫。
　　只是一眨眼，艾离的身影已然出现在绿发男子的面前。
　　“不可能！你...”
　　绿发男子震惊地看着艾离，话音刚落顿觉一阵天旋地转，一具无头身体倒映在了他的眼中。
　　而那四把失去了念力操控的弯刀也“咣啷”一声落到了地面。
　　“啪啪啪！”
　　西索一边拍手一边站了起来。
　　“精彩，真是精彩，刚刚的闪躲若是稍有不慎恐怕现在倒在地上的人就是你了，没想到你对自己的判断如此自信。”
　　“哼，你这家伙，明明是你的仇人，却要我帮你解决，这次的第一归我，你没有意见吧？”
　　艾离眼中蓝光淡去，转过头来一脸不满地看着西索说道。
　　“第一啊，没问题。”
　　西索眯着眼睛打量着艾离，宛如在打量着一件稀世珍宝。他的语气轻挑，但又无比自信，第一的名次随口就允诺了下来。
　　“而且我说话算话，后面的试验你看着就可以了。”
　　......
　　贱阱塔很高，所有考生都会在这里遇到数之不尽的麻烦。
　　而艾离与西索遇到的绿发男子，甚至都算不上试验内容。
　　绿发男子作为上一届猎人考试的考官，在测验中被西索打成重伤，这次前来本就是为了寻找西索复仇。
　　所以在后面的试验中还是遇到了不少麻烦，当然，这些麻烦在西索眼中也算不得什么麻烦，那些为了减刑而出现在两人面前的囚犯们，一出场便直接被几张扑克牌收掉了人头。
　　艾离跟在西索身后倒是乐的清闲，不过贱阱塔还是相当高，中间穿插了不少岔路迷宫，即使一路走马观花，来到塔底的时候也已经过去了很长的时间。
　　“第一位，406号艾离，10小时23分。”
　　“第二位，44号西索，10小时23分。”
　　石门开启，艾离与西索相继从通道中走了出来。
　　“这第三道试验还真是墨迹，等所有人都到还要等待六十多个小时吧...”
　　艾离随意地找了一块还算干净的地板缓缓坐了下来。
　　“所以...要不要来玩扑克牌？”
　　西索一脸玩味地看着艾离道。
　　“扑克？不要，我对你的玩法不是很感兴趣。”
　　艾离翻了翻白眼，虽然他以前也经常跟朋友在一起打牌，但是对这个世界的扑克牌规则艾离却是俩眼一模黑。
　　“哦？那你有什么好的主意吗？”
　　“嗯...我知道一种玩法，但是需要三个人，现在可没得玩儿。”
　　“三个人吗？有意思，那就等等好了，应该不会等太久。”
　　西索说着从一旁的冰箱中取出了几包薯片扔给了艾离，毕竟还要在这里待上将近60个小时，猎人协会早就准备了足够多的食物和水。
　　“嘛，说起来，你既然已经开启了念，我倒是很有兴趣跟你再打一场。”
　　西索靠在墙上说道。
　　“哦？你想试试吗？这里刚好没人。”
　　艾离眸光一闪，右手直接握住了放在一旁的丛云牙。
　　“别急，现在的你，我还没有太大出手的欲望，等你真正开启属于你自己的能力后再说吧，我想你应该不会让我等太久。”
　　西索耸了耸肩，眼神中充满了期待。
　　“你是说‘发’么...”
　　“不错，等猎人考试结束后，我会在天空斗技场等你，到时候你可不要让我失望啊。”

第十二章 漫长的等待时间

　　或许是由于西索承诺给艾离的第一名，使得他在之前的试验中也稍微认真了一些，两人来到塔底后又过了一个多小时才有人来到了这里。
　　“第三位，301号集塔喇苦，12小时2分。”
　　广播声声响起，塔底的一道石门缓缓打开，一名身着绿色衣服脸上扎满钉子的怪异男人从通道中走了出来。
　　集塔喇苦扭动着自己的脑袋看向早已到达终点的西索与艾离二人，浑身一阵“咯吱咯吱”的声响令人头皮发麻。
　　“我就猜你应该早已抵达终点了，没想到竟然还有一个家伙比我还早，那么，你是第一嘛。”
　　“不，他是第一。”
　　西索耸了耸肩道。
　　“哦？有人比你还要早么？”
　　集塔喇苦不断抽动着身体缓缓走到了两人面前，一双眼睛落在艾离的身上不断打量着。
　　“要不要玩扑克牌，反正还有60个小时，闲着也是闲着。”
　　西索说着不知从何处已经取出了一副扑克牌看着集塔喇苦说道。
　　“不，我对扑克牌没什么兴趣。”
　　集塔喇苦没有接受西索的邀请，反而依旧打量着艾离。
　　“有什么事情吗？”
　　艾离眉头一挑，放下了手中的薯片。
　　他被集塔喇苦这样盯着也感到一阵不适，虽然知道拔掉那些针的伊耳迷是少有的美男子，但是他现在的模样着实让人有些倒胃口。
　　“没什么，只是感觉有些好奇，你竟然能抢在西索的前面。”
　　“我劝你别打什么歪主意，他可是我看中的家伙呢...”
　　西索这时平静地说道。
　　“原来如此。”
　　集塔喇苦闻言收回了目光，不再关注两人，自行跑到另外一边进食去了。
　　“太好了！我是第一...呃...”
　　就在这时，另外一边的石门也缓缓打开，一名光头男子从通道中跑了出来，看到他前面竟然有三个人已经抵达登时一愣。
　　“第四位，294号半藏，12小时3分。”
　　“啊啊啊，我竟然只是第四！！”
　　半藏听到广播顿时一脸沮丧。
　　“喂！那边的小哥，要不要斗地主？”
　　艾离看向半藏招了招手道。
　　“斗地主？那是什么...”
　　半藏听到艾离的声音顿时转过头来，疑惑地看着艾离道。
　　“就是一种扑克游戏，反正到第三道测验结束还有一些时间，不如来玩玩儿，一把一千戒尼怎么样？”
　　“抱歉，我不习惯跟不熟悉的人玩游戏，更何况...我身上也没带钱啊...”
　　半藏摇了摇头，转身走到了一边闭目养神了起来。
　　“......”
　　“嘛，毕竟都算是竞争对手，看样子还挺谨慎的，不过这样的话，就只能干坐着等到第三道试验结束了。”
　　艾离无奈地耸了耸肩，再次拿起一旁的薯片嚼了起来。
　　......
　　时间一分一秒的过去，抵达终点的考生也越来越多，不过相比之前在塔顶，人数却少了很多。
　　“技能【绝】解析成功，技能【练】解析成功。”
　　就在艾离百无聊赖之时，大贤者的声音突然在脑海中响起。
　　“咦？这么快？也对，进入贱阱塔到现在已经有十八个小时了呢，再加上之前在飞行船上的六个小时，刚好二十四小时。”
　　艾离欣喜地睁开双眼，瞬间便进入了“绝”的状态。
　　“绝”是一种消除气与自己的气息使自身的存在感变得薄弱的能力，但是在念能力者附近突然使用绝反而会令人主意。
　　“嗯？”
　　原本正闭目养神的西索以及另一边正在进食的集塔喇苦全都惊讶地看向艾离。
　　“果然天赋异禀，没想到这么快连‘绝’都学会了吗？”
　　西索微微眯起双眼，而集塔喇苦也露出饶有兴趣的神情。
　　艾离并没有使用“练”，“练”能使因缠而安定下来的气爆发性的增强，这种力量可以轻易压制没有接触过念的普通人。
　　而眼前的大厅中，除了集塔喇苦与西索，全都是普通人，贸然使用的话，可能会造成一些不必要的麻烦。
　　“大贤者，我的发之六性是什么可以解析出来么？”
　　“答，经过解析，你的所有念系都可以发挥出100%的实力，一定要定义属性的话只能是特质系。”
　　“诶？果然是这样，既然如此的话，是不是可以开始解析‘发’的能力了？”
　　艾离对于这样的结果早有预料，倒也不是特别兴奋。
　　“答，需要你先确定自己想要解析或者转化的能力。”
　　“唔...既然是特质系的话，能不能把拿尼加的能力解析出来，就是那种可以任意实现他人愿望的能力...”
　　艾离突然异想天开道。
　　“可以。”
　　“可以？？？真的可以吗？那么需要多久的时间？”
　　大贤者的回复顿时使得艾离一阵惊喜。
　　“答，解析时间大约需要十年。”
　　“......”
　　十年，如果对比拿尼加那变态的能力实在算不上长，但是艾离原本也就准备在这个世界待三年而已。
　　“算了，别的特质系有什么能力我都不太清楚，还是说说我以前的技能有什么可以转化的吧，嗯...最好一年以内可以转化成功的。”
　　艾离满头黑线道。
　　“一年内可以转化为特质系能力的有：【透视】。可以转化为强化系的有：【强化】、【迅捷】。可以转化为放出系的有：【结界】。可以转化为变化系的有：【发丝操纵】。具现化系与操作系无可转化技能。”
　　“诶？发丝操纵竟然是变化系而不是具现化系？唔...应该是类似西索伸缩自由的爱那种？”
　　艾离闻言诧异地睁开眼睛瞥了一眼不远处的西索，而西索仿佛若有所感，扭头冲着艾离咧开了嘴角。
　　“这样的话倒也不错，那其它的呢？我记得四大行除了发之外还有不少应用技吧？”
　　“答，目前已知的应用技有：圆、凝、隐、流、坚、周、硬。技能转化可以同时进行，但应用技解析每次只能定向解析一个。”
　　“很好，那就先解析凝吧，技能转化也开始吧，这么多技能应该也够用了，更何况...还有掠食者。”
　　艾离满意的说道，等猎人考试结束大概还需要将近半个月的时间，而与西索约好在天空斗技场的战斗怎么说也还需要半年，到时候应该会有技能转化成功，这样的话想要获胜就没有太大问题了。
　　接下来，又是一段漫长的无聊时间，所有考生大都独自坐在一个角落，几乎没有人交流。
　　由于“凝”在应用技中比较简单，所以很快便解析成功了，而后又开始了“圆”的解析，据大贤者所说，想要成功解析“圆”，大约需要五天的时间。
　　......
　　“距离时间结束还剩5分钟。”
　　广播声响起，贱阱塔塔底大厅中正在休息的考生们全都睁开了双眼。
　　“嗯？要结束了吗？应该就只有在场的20人过关了。”
　　“比预料之中的少一些，在塔顶时可是有45人的，现在连一半都没剩下...”
　　“不过也说不准，或许最后还有人蹦出来呢...”
　　三名带着帽子的年轻人站在一起议论纷纷。
　　“终于...赶上了...”
　　他们刚说完，一名衣衫褴褛的中年人从通道中走了出来。
　　那中年人颤巍巍地走了几步，登时一头栽倒在地。
　　“看样子已经死了...”
　　“真是笨蛋，与其过关送了命，还不如来年再来参加。”
　　三兄弟唏嘘着看着那人。
　　“还剩1分钟。”
　　广播再次响起，艾离与西索也缓缓站了起来，不约而同的看向某个方向。
　　“轰隆隆...”
　　随着一阵石门打开的声音响起，小杰奇氲任迦瞬怀鏊料的踩着点抵达了终点。
　　“第三次试验结束，通过人数26名，其中一名死亡。”
　　随着广播声音响起，通往塔外的石门缓缓打开...

第十三章 比掳岛

　　“各位，恭喜你们成功逃出贱阱塔，接下来就只剩下第四次试验跟最终试验了。”
　　贱阱塔外，一名身材瘦小的眼镜男正站在所有人面前，他便是第三次试验的考官理伯。
　　“第四次试验的地点就在比掳岛，那么请各位先配合一下。”
　　理伯说着打了个响指，一名侍者推着一辆小推车从一旁缓缓走了出来，小推车上则摆着一个抽签箱。
　　“为了接下来的试验，请大家抽个签。”
　　“抽签？那是用来决定什么...”
　　一名头戴粉色帽子的少年看向理伯疑惑道。
　　“狩猎者与被狩猎对象。这个箱子里有25张号码牌，换言之，里面装的号码牌就是目前在场的考生编码，接下来，依照第三次试验的排名先后请各位到前面来抽出...首先...第一位。”
　　理伯说完看向艾离的身影，艾离见状微微一笑，从人群中走了出来。
　　第三场试验的排名顺序对第四场试验有一定程度的影响，因为这可以决定谁能够率先进入比掳岛。至于一开始的抽签顺序倒是没有太大用处，对于艾离来说，只要狩猎对象不是西索或者集塔喇苦都没有太大的问题。
　　至于被狩猎？即使西索与集塔喇苦也不可能从自己的手中夺到号牌！
　　艾离随手在抽签箱中取出一张卡片便走到了一旁，其余人也都依次开始抽签。
　　不足片刻，所有人手中都拿到了属于自己的卡片。
　　“接下来就请大家一起将贴在卡片上的贴纸撕下来吧，那就是你们各自的猎物。”
　　理伯看向众人说道。
　　他的话音刚落，大部分人急忙将自己手中的卡片以及胸前的号牌遮掩，目露谨慎地打量着其他考生，只有少数对自己的实力无比自信的人无动于衷。
　　比如西索以及集塔喇苦。
　　“刚才你们所有人抽出的号码，在抽出时就已经记录在这箱子的记忆体中了，因此，想要怎么处置那张卡片是你们的自由，而你们要做的，就是抢夺你们猎物身上的号码牌。”
　　理伯继续解释道。
　　“当然，夺取号码牌的手段不限，即使你们想要先杀死对方再夺取号码牌也无所谓。”
　　“你们每个人的猎物号牌，分数是3分，自己的号牌，也是3分，除此之外的号牌则是1分，想要晋级道最终试验，你们必须要凑齐6分。”
　　“在你们滞留在比掳岛的时间内，主要任务就是凑齐6分的号码牌，这就是第四次猎人试验的过关条件。”
　　......
　　在理伯说明了第四次试验的规则后，一艘轮船很快便来到了贱阱塔外的海边。
　　考生们全都登上了这艘船向着比掳岛进发。
　　比掳岛，其外貌分为两个圆形半岛，中间则是一片狭小的区域，形状与眼镜极为相似，所以亦成为眼镜岛。
　　贱阱塔距离比掳岛并不算远，大约只有几十公里的样子，不过为了照顾最后才从塔中出来的考生，给他们留出休息的时间，所以船速比较缓慢，抵达比掳岛时已经过去了两个小时。
　　“让大家久等了，我们现在已经抵达了比掳岛，那么就从第三关通关时间最少的人开始请各位依序下船。”
　　一名橘色头发的向导小姐站在轮船边上对着众人说道。
　　“滞留时间一星期，请大家在这一星期内拿够自己需要的6分再回到这里，提前回来并不能算作过关哦~”
　　“那么，就从第一位过关的人先开始。”
　　艾离闻言耸了耸肩，扫了西索一眼又看向奇胗胄〗堋
　　“嘛，奇耄小杰，我先走了，祝你们好运~”
　　“嗯！最终试验再见！”
　　小杰与奇氡ㄒ晕⑿Φ馈
　　说罢，艾离便率先离开了轮船，眨眼间便没入丛林消失不见。
　　“本以为我会抽到一些有意思的家伙，没想到却是个龙套...”
　　艾离进入丛林后，从口袋中取出了之前抽签时得到的那张卡片，卡片上则标着“80”的号码。
　　由于艾离早已清楚第四场试验的规则，所以早在贱阱塔一层等待的时间便把所有剩余的考生号码记了一遍。
　　“80号，史跋，貌似是个狙击手？记得没错的话原著中她的狩猎对象应该是集塔喇苦，隔了几百米被集塔喇苦一针戳死的小龙套，哎，好没劲...”
　　艾离叹了口气，突然扭头看向了丛林中的一个角落。
　　第四场猎人试验每名考生身后都会跟着相应的计分考官作为最终试验的依据，艾离刚刚进入这座小岛便察觉到了有人暗中监视着他。
　　“呵呵，监视我？”
　　艾离不屑一笑，身影几个飞跳迅速跃向了丛林深处。
　　而就在艾离刚刚离开，一名黑衣人悄然从丛林中走了出来，急忙跟了上去。
　　半分钟后，那黑衣人停下了脚步，脸上露出一阵愕然之色，随即从口袋中拿出了一对讲机。
　　“406号考生已跟丢...其他人发现他的踪迹请及时通知...”
　　那黑衣人并没有注意到的是，在他身旁的一棵大树上，一只淡蓝色蝴蝶正在翩翩飞舞。
　　“这些计分考官应该只是猎人协会的工作人员吧，如果是职业猎人的话，应该没有这么容易甩掉。”
　　原著中像是半藏以及酷拉皮卡等都曾察觉到他们的跟踪，若是职业猎人出马，他们根本不可能发现丝毫痕迹。
　　艾离扇动着翅膀，缓缓飞上了树顶。
　　第四场试验需要在小岛上滞留七天，而最开始的一两天所有考生都会特别谨慎，虽然想要找出目标并不困难，只要提前盯住轮船方向就能获取猎物的动向，但是艾离并不打算那么做。
　　“从开始解析‘圆’到现在有五十几个小时了吧，嗯...再过两天应该就能解析完成，到时候再去寻找那个家伙好了，刚好试试“圆”的效果如何，至于现在就先睡一觉吧。”
　　艾离控制着催眠蝶的身体找了一个隐蔽的位置，很快便陷入了沉睡之中。
　　......
　　然而事与愿违的是，艾离沉睡没多久便被一阵喧闹的声音给吵醒。
　　蝴蝶趴在树顶向着树下看去，只见三道身影正在树下对峙着，其中一名矮胖中年人，另一名灰色衣服的年轻人，肩膀上挂着一只猴子。
　　而他们此时则一脸不怀好意地看向中间的高瘦身影。
　　“雷欧力？东巴？”
　　艾离看到这两人顿时明白了是怎么回事儿。
　　东巴的目标是雷欧力，而另外那名带着猴子的青年应该只是与东巴暂时结盟。
　　猎人考试中并不禁止结盟，在这种试验中，尤其是实力本身相对弱小的考生，结盟也不失为一个不错的选择。
　　“我记得，酷拉皮卡的目标是东巴吧...而且他后来也与雷欧力结盟了，这么说来，酷拉皮卡应该也在附近...”
　　艾离扫视着周围，很快便在一堆草丛中发现了酷拉皮卡的身影。
　　“唔，算了算了，这个地方太吵了，我还是去别的地方吧...”
　　艾离没有打算出手，自己对于雷欧力以及酷拉皮卡的感观还不错，而且他们不是自己的狩猎对象，自己也没必要去专门抢那些1分号牌。
　　蝴蝶悄然从四人身旁飞过，没有引起丝毫注意。
　　艾离穿越丛林，直接飞到了这座小岛的海边，感受着徐徐海风吹拂，重新化作了人形态，舒服地躺在了沙滩上。
　　“唔...这里一般应该没有人来吧，就在这里睡上两天好了...”
　　海边相对平坦，没有太多能够藏身的地方，相较于丛林来说这里实在不是一个狩猎的好地方。
　　然而...
　　可能是艾离运气不好，刚躺在沙滩上没多久，一名手持长矛的中年壮汉突然从身后的丛林中走了出来，一双眼睛死死地盯着艾离胸前的号牌。
　　“交出号牌！饶你不死！”

第十四章 伊耳迷

　　“？？？”
　　艾离一脸懵逼地站起身来，没想到在这破地方想找个能安稳睡觉的地方都这么难？
　　那壮汉谨慎地注视着艾离一步一步向前逼近，手中的长矛闪烁着点点寒光。
　　“我记得你是371号的勾四吧？看样子我好像是你的狩猎对象，那样的话还真是不走运呢...”
　　艾离一脸无奈地说道，一般情况下是没人愿意为了1分而与别人进行正面战斗的，尤其是现在第四次试验刚刚开始不久，一旦受伤的话，对后面的情况会很不利，即使取得足够的分数也不一定守得住。
　　“嗯？哼！没想到你竟然知道我，你说的不错，我的狩猎对象确实是你，我知道你是第三次试验的第一名，或许有些实力，但是在这种地方进行正面搏斗的话，你不可能是我的对手！”
　　勾四闻言眉头一皱，但仍然无比自信地说道。
　　“还真是麻烦，不过想要我的号牌那是不可能的，想要跟我打的话试试好了。”
　　艾离摊开双手，连武器都没有取出。
　　会使用念与不会使用念完全是两个不同的概念，念能力者仅靠“练”便可以轻易碾压普通人。
　　而同样不使用念的情况下，艾离更是不惧任何人。
　　“喝！”
　　勾四暴喝一声，双手紧握着长矛，身体猛然向着艾离冲锋。
　　“嗖！”
　　长矛由于速度过快而与空气摩擦出一阵声响，但是艾离的身体更快。
　　只是随便扭头一闪便躲开了这凌厉一击。
　　“哼！还没完呢！”
　　勾四见状瞬时收回长矛开始一阵连刺，由于速度过快而留下了四五道长矛残影，然而...
　　“还是太慢了...”
　　艾离的身体在这疯狂的连刺中不断闪躲，神态无比轻松，等到勾四停下攻击时已然累得气喘吁吁，艾离的身体却在原地没有移动分毫...
　　“你...怎么可能！”
　　勾四震惊地看着艾离，他对自己的长矛一向自信，没想到自己这最强的招式对艾离却没有半点用，甚至没能将其逼退半步。
　　“就这样的你也敢说饶我一命吗？”
　　艾离揶揄地看着勾四道。
　　“呃...”
　　勾四的鬓角滑落几滴汗水，身体陡然向后飞速奔跑。
　　跑！
　　赶紧跑！
　　勾四心里想到，艾离那轻松的姿态给他带来了强大的压力，他此时已经清楚的知道他与艾离的实力完全不在一个层次，现在跑的话还有机会去夺取其他人的号牌，一旦被眼前这家伙缠住就完蛋了！
　　“哼，想跑？我原本没想现在就出手，但是既然你自己找上门了那就别怪我了！”
　　艾离冷哼一声儿，身影如鬼魅般瞬间出现在了勾四的身后，右手成爪状，猛然抓向他的肩膀。
　　“咻！”
　　就在这时，一枚飞针瞬息而至，直直的刺入了勾四的额头，勾四登时应声倒地，瞳孔涣散，气绝身亡。
　　艾离见状皱起了眉头，这飞针是谁射来的不言而喻，目前留下来的考生会使用类似暗器的只有384号葛雷塔以及301号集塔喇苦，而葛雷塔的目标如果没猜错的话应该还是小杰。
　　“出来吧，集塔喇苦，我知道是你！”
　　艾离扫视着四周说道。
　　这个时候“圆”还没有解析成功，而集塔喇苦隐藏气息的手段非常高超，艾离也完全无法找到他的位置。
　　“真是抱歉，这家伙是我的猎物来着，你能把他的号码牌给我吗？”
　　艾离话音刚落，一名浑身插针的怪异男人从树林中走了出来缓缓说道。
　　“给你？凭什么？这家伙是不是你的猎物跟我没关系，他是我的战利品，所以你想抢我的战利品吗？”
　　艾离一边从勾四的口袋中取出号码牌，一边冷冷地看着集塔喇苦。
　　虽然对之前勾四的打扰非常不爽，但是艾离却也没有想要杀死他，没想到集塔喇苦竟然想截胡，截胡就算了，还直接把人给杀了，这让艾离更加不爽。
　　“你好像是叫艾离对吧，虽然西索看好你，但是我不是西索，看在他的面子上，没有下一次了。”
　　集塔喇苦不断抽动着脑袋，仿佛一个羊癫疯重症患者，样子看起来无比搞笑，但是艾离却察觉到一股异常阴冷的杀气不断蔓延，这与念的力量无关，而是来自于超级杀手的素养。
　　“呵呵，集塔喇苦，不，伊耳迷，你不用给西索面子，我就站在这里，你倒是来杀我啊。”
　　艾离冷笑着说道，虽然知道现在的自己想要击败伊耳迷还有些难度，但想让自己妥协那也是不可能的。
　　“咻！”
　　艾离话音刚落，几枚飞针迅速刺了过来。
　　伊尔迷并不知道艾离已经开启了念，而且他对自己无比自信，并没有使用念能力。
　　“叮叮叮！”
　　伴随着几声清脆的声响，那几根飞针转瞬落于地面，一把淡紫色长剑不知何时已经出现在艾离的手中。
　　“诶？竟然能够挡下我的飞针。”
　　伊尔迷略显惊讶地看着艾离，一股阴冷的念力瞬间喷涌而出，艾离顿感如坠深渊。
　　“交出号牌，另外，西索不会告诉别人我的身份，你是怎么知道的？”
　　“你猜我说不说？”
　　艾离勾起嘴角，体内涌出大量蓝色气体，转瞬间便撕裂了眼前的深渊幻象。
　　“原来如此，没想到这届的猎人试验除了我和西索还有同样的人，看来你能够获得第三次试验的第一也并非侥幸。”
　　伊耳迷见状微微一怔，竟直接收起了自己的“练”以及杀气。
　　“怎么？不准备动手了吗？”
　　艾离疑惑地看着伊耳迷，本以为伊耳迷会继续出手，没想到这样就放弃了？
　　“既然你也是同类人，我们就没有必要起争执了，3分而已，与你交手并不划算。”
　　伊耳迷说完耸了耸肩转身就走。
　　“......”
　　说到底伊耳迷还是个职业杀手，太会算账了，去抢三个普通人的号牌对他来说或许比与艾离战斗要更划算一些...
　　“等等...”
　　艾离突然想起了什么连忙叫住了伊耳迷。
　　“还有什么事吗？”
　　伊耳迷抽搐着扭过脑袋看向艾离疑惑道。
　　“这号牌，可以给你，我们可以做一个交易。”
　　艾离取出勾四的号牌对着伊耳迷说道。
　　“你是想让我帮你夺取你的狩猎对象的号牌进行交换吗？”
　　“不，如果我所料没错的话，我的狩猎对象...的狩猎对象刚好是你，我的要求是，你不要对她出手，那家伙，是我的猎物。”
　　艾离脸上略带着一丝古怪之色说道，之前抽签都是随机的，但是大部分人的目标与原剧情没有丝毫变化，只是到了自己这里，仿佛与伊尔迷之间形成了一个死循环。
　　自己狩猎的是史跋，史跋狩猎的是伊尔迷，伊尔迷狩猎的是勾四，而勾四狩猎的则是自己...
　　“还真是奇怪的要求，怎么想都对我有利，可以，成交。”
　　伊尔迷点了点头道。
　　“很好，既然如此它就归你了。”
　　艾离甩手将勾四的号牌扔给了伊尔迷。
　　“这样的话也可以提前休息了。”
　　伊耳迷接过号牌后从口袋中取出一对讲机。
　　“西索，我的分数已经够了，但是没有多余的号牌，我就不去找你了，嗯，嗯，我知道了。”
　　挂掉对讲机的伊耳迷也不避讳什么，竟然就这么当着艾离的面开始拔起了脸上的念针。
　　随着那些念针全部祛除，原本集塔喇苦那张丑陋的脸颊开始不断变形，不出片刻，一名皮肤白皙的黑发黑瞳美男子便出现在艾离的眼中。
　　“呼...还是这个样子舒服啊...”
　　伊耳迷长舒一口气，缓缓蹲在地上，双手如同铁锹般开始刨土，很快地面上便出现了一个刚够下去一个人的土坑。
　　“我要睡觉了，这样的话你说的那个家伙应该也找不到我，你可以放心了。”
　　“......”

第十五章 狩猎与被狩猎

　　夜，海风轻轻吹拂，丛林中偶尔传出几声乌鸦的嘶鸣。
　　勾四的出现对艾离来说或许只是个意外，伊耳迷也不过是一路跟踪勾四才会来到这里。
　　不过由于勾四与伊耳迷的原因，计分考官也总算重新找到了艾离，艾离索性也没再刻意甩掉他。
　　两天时间一晃而过，这两天艾离便一直潜藏在海边沙滩附近的一块儿岩石下，期间倒是再没有其他人寻到这里。
　　“技能【圆】解析成功。”
　　艾离缓缓睁开了双眼，那双眼中泛着点点淡蓝色光芒，在这黑夜之中格外夺目。
　　“总算解析成功了么，效果如何？覆盖范围多少？”
　　“答，技能【圆】的覆盖范围可随意控制，理论上来说覆盖范围可以无限延伸，但是效果取决于你自身的念，覆盖范围越广，效果越差，反之亦然，以你现在的念释放出的【圆】，两米范围内可以完全掌控。”
　　“两米？好像有点小啊...”
　　艾离闻言顿时将自己的念释放了出去，很快就明白了大贤者说的意思。
　　两米范围，也就是以自身为圆心半径两米的范围内，不论发生任何变化，哪怕是极为微小的变化都逃不过自己的感知，艾离甚至清楚的“看”到了自己坐着的沙滩下面，一只螃蟹正在排卵...
　　这有些像是旅团中信长的“圆”，他的“圆”可以笼罩半径四米的范围，在这个范围内，他的刀从不会落空。
　　艾离不清楚信长的“圆”效果达到何种程度，但是自己两米的“圆”效果绝对比他更强。
　　而随着艾离将念不断扩散出去，效果却在不断下降。
　　“唔...大概100米左右，还能分辨出是不是人类，再扩散的话，顶多就只能感知到生命气息了，看来我的念还不够强，不过现在倒是够用了。”
　　艾离缓缓站起身来，瞥了一眼不远处的一个小土包，之前的使用“圆”的能力轻松感知到了伊耳迷的存在，然而收起了“圆”却察觉不到半点生命气息。
　　“看样子伊耳迷已经完全进入了‘绝’，一般人想要发现他几乎是不可能的...嘛，反正也跟我没啥关系，现在差不多该也该去狩猎了。”
　　艾离摇了摇头，随即转身离开了这片沙滩。
　　......
　　幽暗的丛林中，两道人影正蹲在一棵大树下。
　　一名身着白色衬衣，黑色西裤，带着眼镜儿的青年男子，而另一名则是蓝色长袍的金发少年。
　　两人此时有些狼狈，衣服上已经沾染了些许血渍，青年男子的呼吸也稍微有些紊乱。
　　“酷拉皮卡，我们分开跑吧，这样下去迟早会被那个家伙阴死的。”
　　青年男子气喘吁吁地说道。
　　“雷欧力，冷静点，不过是个喜欢躲在暗处放冷枪的家伙罢了，只要能够找出他的位置，我们很快便能解决掉他！”
　　酷拉皮卡眯着眼睛不断扫视着周围道。
　　“可是这家伙明显装了消声器，而且谨慎的很，打一枪就换地方，想找到他还真有些困难，而且...”
　　雷欧力使劲掐了一把自己的胳膊，坚持着不让自己陷入昏迷。
　　“这家伙用的麻醉弹，刚刚我中了一枪，现在药效也快发作了，我恐怕坚持不了多久...”
　　“切，该死的，没想到这批考生中还有这种麻烦的家伙。”
　　酷拉皮卡咬了咬牙继续扫视着周围，想要找出那名狙击手的位置，但是夜色之下一片黑暗，再加上丛林的遮掩，想要在这种环境下找出隐藏在暗中的猎手无异于痴人说梦。
　　“嘭！”
　　一道沉闷的声音响起，酷拉皮卡瞳孔暴缩，身体条件反射地向后一跳，但还是被那枚子弹擦出了一条伤口。
　　“那个地方！”
　　感受到从胳膊上传来的阵阵麻木之感，酷拉皮卡没有丝毫犹豫，身体登时向着子弹射来的方向冲去。
　　然而那隐藏在暗处的猎手仿佛早已料到这样的结果，等酷拉皮卡赶到的时候，那人早已消失不见。
　　“糟糕！雷欧力！”
　　酷拉皮卡眼皮一跳，身体急忙回返，但还是晚了。
　　之前他们藏身的大树下，雷欧力已经完全陷入了昏迷，一名带着墨镜的长腿红发女子正站在一旁，手中还握着两枚号牌。
　　“没想到你竟然敢现身！”
　　酷拉皮卡从腰间扯下了自己的木剑，谨慎地盯着那红发女子。
　　“交出号牌，嗯...我记得你们两个人一共有四张号牌，你自己的可以留下，另外一张必须给我。”
　　红发女子见到酷拉皮卡返回并没有什么惧意，只见她伸手从衣服中取出一把精致的黑色手枪指向酷拉皮卡。
　　“哼！这话应该我说，放下号牌，我放你离开！”
　　酷拉皮卡眼神一凝，他的身上的确还有两张号牌，但那是自己与东巴的，刚好6分，如果被眼前的女子抢走的话，想要再夺回来就难了，更何况雷欧力的号牌还在她的手中。
　　“你好像还没看清楚形势，你刚才虽然只是被子弹擦破皮，但是现在那只胳膊应该也几乎无法动弹了吧？如果不快些处理的话，说不定等会儿走路都是问题，现在还惦记着号牌的事吗？”
　　女子不屑地看着酷拉皮卡说道。
　　酷拉皮卡闻言深深皱起眉头，他知道眼前这女子说的不错，但是想要让他放弃号牌是不可能的，这关系着他是否能够晋级下一场试验。
　　或许还有一个选择，那就是抛下雷欧力先行逃跑，但是这样的话他将背负抛弃同伴的骂名。
　　一时间酷拉皮卡陷入了两难之中。
　　“我给你五秒钟时间考虑，五。”
　　红发女子露出一丝诡异的笑容道。
　　“四。”
　　“三。”
　　女子刚刚数到三的时候，突然向着酷拉皮卡扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　一朵血花飞溅，酷拉皮卡的肩膀瞬间被子弹击穿，他本就在愣神之中，而且这么近的距离以他现在的实力想要躲开子弹也相当困难。
　　“抱歉，无论如何号牌我都要拿到手，所以...自认倒霉吧，子弹都是麻醉弹，时效不超过三天，如果运气好的话，你们还有机会。”
　　“你...卑鄙！”
　　酷拉皮卡强撑着身体不让自倒地，但是眼前却已经一片模糊。
　　就在即将昏迷之际，酷拉皮卡仿佛瞥见了不远处一双淡蓝色的眸子正满含笑意地看着他，随即便是一阵天旋地转。
　　......
　　“呼...好险好险，这家伙看起来不弱，要不是我偷袭恐怕想要获得号牌还要费一番功夫，不过这样的话，3分总算是凑齐了，那个家伙也不知道究竟躲到了哪里，怎么找也找不到...”
　　红发女子喃喃自语着走到了酷拉皮卡的面前，将手伸进他的怀中取出了两枚号牌。
　　“我觉得你找不到那家伙应该庆幸，只是没想到你竟然能够把他们两人的号牌抢到手。”
　　一道玩味的声音响起，红发女子猛然回头，手枪瞬间指向丛林中，眼神里充满了警惕。
　　“谁？出来！”
　　“诶，没想到猎人试验竟然能够带枪进来，你这算是作弊吧？”
　　艾离一脸轻佻地从幽暗的密林中缓缓走了出来，枪械在这个世界也算的上管制武器，而猎人考试中大多数都是普通人，枪械的作用还是很大的。
　　不过眼前的红发女子从各方面来说倒也算的上优秀，若非原著中运气不好抽到了集塔喇苦，估计也是有机会成为猎人的。
　　“嗯？是你？”
　　红发女子见到艾离后眼神一凝，毕竟第三次试验的第一名，还是比较引人注目的。
　　“80号史跋，真不走运，把你的号牌交出来吧。”
　　艾离看着红发女子淡然道。
　　“哼，想要我的号牌？”
　　史跋冷哼一声儿，登时扣动了扳机。
　　“啪！”
　　然而只听得一声轻响，那颗子弹竟然被艾离一巴掌抽飞，直接嵌入了一旁的大树之中。

第十六章 搭救二人组

　　“子弹对我来说是没什么用的，所以...还是把号牌交出来吧”
　　艾离说着对史跋勾了勾手指。
　　说起来史跋也算的上美女了，虽然比桔梗差得远，但是怜香惜玉什么的，艾离还是懂的，跟某个只会扎针的冷血家伙可不一样...
　　“你...到底是个什么怪物...”
　　史跋咽了口唾沫，墨镜下的眼睛惊恐地看着艾离。
　　作为一个没有接触过念的普通人，完全无法理解空手拍子弹这种事情，这让她感到无比荒诞。
　　“快点啦，别逼我动手。”
　　艾离翻了翻白眼，虽然被人称呼为怪物这种事情自己早就习惯了，但是被一个美女这么说还是感觉有些怪异。
　　史跋这才反应过来，不过她的第一反应不是交出号牌，而是转身逃跑，毕竟好不容易才拿到的分数，就这样拱手让人自然心有不甘。
　　“哎...没办法了。”
　　艾离叹了口气，身影一闪便出现在史跋的身后，随手在她脖颈处一敲，史跋便晕倒在地。
　　“毕竟只是普通人，差太多了...”
　　艾离随手将史跋手中的四枚号牌拿了过来，又从她的口袋中找到了属于她自己的号牌。
　　“嘛，虽然你已经做的很好了，但是这些号牌并不能留给你。”
　　从某种角度上来说自己已经算是救了史跋一命，而这些号牌本就该是属于酷拉皮卡和雷欧力的，如果不是自己的出现，或许史跋早已死在了伊耳迷的针下。
　　“麻药吗，这还真是有些麻烦...”
　　艾离收起了号牌后看向倒在地上的酷拉皮卡与雷欧力二人，略微沉思了片刻便将两人的身体扛了起来向着另一个方向走去。
　　至于史跋，艾离便将她留在了原地。
　　考生之间是竞争对手关系，并非生死敌人，除了西索那种喜怒无常的家伙以及伊耳迷那种漠视生命的人外，一般人是不会对其他考生下死手的，所以即使史跋晕倒在这里也没有太大生命危险，何况她的身上已经没有任何号牌。
　　......
　　一座阴暗的山洞中，酷拉皮卡缓缓从昏迷中苏醒过来。
　　刚刚苏醒的他急忙警惕地打量起四周，发现雷欧力正在他的身边“呼呼大睡”稍微松了口气儿。
　　不过紧接着便眼神一凝，死死地盯住了山洞中的另一道人影。
　　“你醒了啊。”
　　艾离睁开双眼看向酷拉皮卡笑道。
　　“这是怎么回事儿？你是谁？”
　　酷拉皮卡身上谨慎地看着艾离，他与艾离并不相熟，之前的试验中也没有什么交集。
　　“嘛，别那么紧张嘛，喏，这是你们的号牌。”
　　艾离笑了笑，随手把从史跋那里拿来的号牌扔给了酷拉皮卡。
　　“我想起来了，你是那个时候...为什么帮我们？”
　　酷拉皮卡想起了昏迷前隐约间看到的蓝色双眼，缓缓与眼前的艾离相重合。
　　“唔...算你们运气好，那家伙刚好是我的狩猎目标，拿到他的号牌后我的分数已经够了6分，这些自然也没用了。”
　　艾离耸了耸肩随意道。
　　“这样吗？那你又为何会把我们带到这里，我可不记得雷欧力与你有什么关系...”
　　酷拉皮卡疑惑地看着艾离不解道。
　　“我和小杰奇氲墓叵挡淮恚你们不是朋友吗？如果把你们放在哪里不管的话，这些号牌也一定会被人抢走呢...”
　　艾离笑了笑，随手又扔过去一些零食。
　　“饿了吧，先吃点东西吧，还有水。”
　　“谢谢，原来是这样，说起来也确实有些饿了，不知道从那之后过去了多久？”
　　酷拉皮卡闻言缓缓松了口气儿，之前由于紧张没有在意，放松下来后，一股饥饿感登时从腹中传来。
　　“呃，大概过去两天多了吧，史跋的麻醉弹效果不错，那家伙现在都还没醒过来...”
　　艾离看向一边雷欧力说道。
　　“已经两天了吗？也就是说距离实验结束还有三天时间？”
　　酷拉皮卡闻言松了口气，虽然他的分数已经够了，但是雷欧力却还差两分。
　　“准确的说，应该是还剩两天。”
　　第四次试验对于艾离来说也没什么难度，获得足够分数后也没有什么其他想法了，所以便一直待在这山洞中等待着试验的结束。
　　“呃啊...疼疼疼...”
　　就在这时雷欧力也从昏迷中醒了过来，一脸懵逼地打量着眼前的情况。
　　酷拉皮卡见状无奈地笑了笑，连忙又把情况跟雷欧力说了一遍。
　　“原来是您救了我们，实在太感谢了！”
　　雷欧力表情无比夸张，他的性格与他的念系倒是相当匹配，放出系的粗枝大叶表现的淋淋尽致。
　　而酷拉皮卡则相对含蓄一些，不过艾离清楚其实酷拉皮卡在某些时候要比雷欧力更令人头痛，融合了具现化系的神经质以及特质系的个人主义的特征，尤其是在面对蜘蛛的时候，酷拉皮卡将会无比疯狂。
　　“那么接下来我们也该去继续寻找猎物了，要赶在时间结束前再拿到2分...”
　　雷欧力休息了片刻后随即向着艾离告辞道。
　　“呃，那就准你们好运咯，我不准备出去了，太无聊了，就这样待够两天好了。”
　　艾离笑道。
　　“那...我们告辞了...”
　　“嗯？等等！”
　　就在酷拉皮卡和雷欧力准备往山洞外面走的时候，艾离突然皱起眉头轻声喝道。
　　“诶？还有什么事吗？”
　　两人疑惑地看向艾离道。
　　“真是倒霉，随便找个山洞竟然还能被人找到这里...”
　　艾离无奈地叹了口气儿道。
　　“你是说有人来了？”
　　酷拉皮卡顿时皱起了眉头，将耳朵贴在了山洞的墙壁上仔细倾听。
　　“糟糕，确实有人来了...而且好像不只是一个人...这是...”
　　酷拉皮卡听着声音登时脸色大变，连忙拉着雷欧力向后退去。
　　不足片刻，无数毒蛇竟然从外面涌了进来，将出口直接封死。
　　“是龟壳花的一种，该死，竟然有这么多...”
　　“呀嘞呀嘞，真是大丰收啊，没想到这里竟然有三个人。”
　　一道沙哑的声音回荡在洞窟中，随着声音传来，蛇群中缓缓走出了一名身材矮小的中年人。
　　“耍蛇人疤彭！”
　　雷欧力顿时惊呼道，酷拉皮卡的脸色也变得无比难看，在这样的地形中被蛇群包围几乎是死路一条。
　　“既然知道我的名字就不要妄图逃脱这里了，而且，你们想逃也逃不掉的，交出号牌的话，或许可以放你们一条生路。”
　　疤彭桀桀地笑着，仿佛已经看到了唾手可得的分数。
　　“该死...没办法了，看来只能把号牌给他了...”
　　酷拉皮卡咬了咬牙，猎人试验虽然重要，但是性命却更加重要，他还肩负着无法放弃的仇恨，不能死在这里。
　　“等等。”
　　艾离突然打断了酷拉皮卡缓缓站起身来，一脸无奈地看向疤彭。
　　“这位老兄，麻烦你能离开这里吗，这地方是我先占下来的...”
　　“嗯？你说什么？”
　　疤彭满脸古怪地看着艾离，他虽然知道眼前这人是第三次试验的第一名，实力应当不俗，但是在眼前的情况下竟然还能说出这样的话，怕不是个傻子吧？
　　“哎...既然这样的话，那就没办法了。”
　　艾离身影一闪瞬间便出现在疤彭的身旁，速度之快让在场三人全都瞠目结舌。
　　“交出号牌，然后带着你的蛇滚蛋。”
　　艾离眼神平淡的看着疤彭，一股强大的念力瞬间将他笼罩，疤彭顿时汗如雨下，仿佛见到了什么无比可怕的事物，连忙扔下号牌头也不回的跑出了山洞。
　　“雷欧力，这样的话就还差一分了哦，加油吧。”
　　艾离将号牌直接扔给了雷欧力粲然一笑道。
　　而酷拉皮卡与雷欧力此时却还在发愣。
　　直到再也看不到疤彭与蛇的影子，酷拉皮卡与雷欧力才缓过神来。
　　“你...做了什么吗？”
　　“秘密~”

第十七章 最终试验

　　酷拉皮卡与雷欧力离开后，艾离再次陷入了沉睡。
　　比掳岛的面积还算比较大，25名考生分布在岛上各处，若非刻意寻找的话想要相遇概率还是挺低的，所以之后倒是再也没有人找到这座山洞。
　　两天后，比掳岛海岸。
　　艾离回到这里的时候，已经有很多人提前等候在此处。
　　“哟！艾离，没想到你这么慢，看样子你应该也得到足够的分数了吧？”
　　奇胍槐囊惶地跑到艾离面前笑道。
　　“嗯，真是的，差点睡过头了...”
　　艾离揉着揉了揉脑袋，扫视了一眼周围的考生，发现情况与自己所知没太大差别。
　　西索、伊耳迷这两个家伙是肯定晋级的，除此之外，那个光头忍者半藏、武术家鲍得罗、弓箭手爆库儿也全都等候在了这里。
　　“奇耄小杰呢？还有酷拉皮卡和雷欧力？”
　　艾离疑惑地看向奇耄这三个家伙要是没有晋级那就糗大了。
　　“我也不知道啊，不过距离缓冲时间结束还有半个小时呢，我想他们应该离得比较远而已吧...”
　　奇胛叛蕴了摊手，不过神色间也稍微有一丝担忧。
　　“喂！奇耄“离！”
　　就在两人闲聊时，小杰的声音从远处传来，艾离扭头看去发现他们三人正一起向着这里赶来。
　　片刻后，三人便抵达了面前。
　　“诶？看样子你们应该都获得了足够的分数啊...”
　　“嗯！你不知道，本来我们之前还准备再去随便狩猎一个家伙，但是雷欧力的运气仿佛也太好了点，竟然在地上捡到了一枚号牌...”
　　酷拉皮卡无语道。雷欧力则得意地从手中拿出了一枚上面标有198数字的号牌。
　　“咦？198...这不是我扔掉的那张...”
　　奇爰状惊讶地合不拢嘴。
　　“你说你扔掉的...”
　　“嗯，之前亚莫利三兄弟来找我麻烦，然后他们中刚好有一个家伙也是我的猎物，多余的两枚号牌就被我给扔掉了...但是这张应该在半藏手中啊...”
　　奇胨底乓涣彻殴值仄沉艘谎鄄辉洞Φ墓馔钒氩亍
　　“呃...没想到你这都知道，其实我一开始捡到的是197，不过在最后关头那家伙仿佛是差了1分，想要抢夺我们的号牌，结果发现197刚好是他的狩猎目标，所以就交换了一下...”
　　雷欧力一脸无奈道。
　　艾离对此表示理解，半藏虽然还没开启念能力，但是他的实力却要超过现在的小杰三人，若是要硬抢的话结果还真不好说。
　　“那么现在就从已经回来的人开始确认号码牌！”
　　就在几人还准备说些什么的时候，船上的向导小姐突然拿着登记本走了出来。
　　合格的考生所拿到的号牌与原剧情的区别不大，只是本该被伊耳迷送给西索的80号到了艾离的手中，因此造成了雷欧力、半藏、西索三人的号牌有些变动。
　　“406号艾离，44号西索，53号爆库儿，99号奇耄191号鲍得罗，294号半藏，301号集塔喇苦，403号雷欧力，404号酷拉皮卡，405号小杰。”
　　“那么，以上十位就是第四次试验的合格者，恭喜你们将进入最终试验。”
　　......
　　飞行船上。
　　“说起来这次真是多亏了艾离，不然的话我们两人恐怕很难晋级最终试验了...”
　　雷欧力诚挚地向着艾离道谢道。
　　“说的不错，这份恩情我们会紧紧铭记的，以后如有需要，但请吩咐我们绝不推辞。”
　　酷拉皮卡也看着艾离道。
　　“哈哈哈，都是顺手而已，只能说你们运气不错啦，不用放在心上。”
　　艾离毫不在意地摆了摆手道。
　　“各位考生请注意，接下来会长要亲自跟大家面谈，叫道号码的考生，请移驾二楼的接待室与会长面谈。”
　　“那么，就从考生编号406号的艾离先生开始。”
　　飞行船上的广播声突然想起，艾离微微一愣。
　　“嘛，看来很快就要进行最终试验了，我就先去了。”
　　艾离与小杰等人相视点头，随即转身便向着飞行船二楼走去。
　　接待室中，尼特罗正坐在桌前等候多时，看到艾离进来后脸上露出一丝笑容。
　　“尼特罗会长，有什么想问的您就直接问吧。”
　　艾离不待尼特罗说话便大大咧咧的坐在一旁说道。艾离清楚这所谓的面谈其实只不过是最终试验的一个参考项而已，影响并不大，而且这次的最终试验原则上只会有一个人被淘汰。
　　度过了第四次试验，这次的猎人考试基本上就已经稳了。
　　尼特罗见状也不介意，随手从桌上拿起了纸和笔。
　　“首先，你是为什么想要成为猎人呢？”
　　“听说猎人的福利待遇不错，而且很多地方只有拿着猎人执照才能进入，所以我才想成为猎人。”
　　艾离不假思索道，自己在这个世界只是一个过客，但是作为过客也想要更好的去欣赏旅途的风景，而猎人执照更像是一张门票。
　　“这样啊，那么下一个问题，除了你之外的剩余9名考生中你最在意哪个考生？”
　　“最在意？其实没什么在意的吧，一定要说的话，那就301号集塔喇苦吧。”
　　艾离这次稍微沉思了一下，一般的普通人对自己来说自然是不需要去在意的，而西索的能力自己也基本了解，目前所有考生中唯一不清楚实力的只有伊耳迷。
　　“诶？那么最后一个问题，剩余9人中你现在最不想跟哪个考生交手呢？”
　　尼特罗笑道。
　　“西索吧，我跟那家伙约好了在天空斗技场一战的，现在还不是时候。”
　　艾离耸了耸肩，以这老狐狸的能力恐怕也早就知道西索以及集塔喇苦的底细，而自己还是在他的教导下开启的念能力，这些事情倒也不需要有什么隐瞒。
　　“呀嘞呀嘞，那肯定是场不错的战斗，好了，你可以先离开了，叫下一个吧。”
　　尼特罗闻言饶有兴趣地看了艾离一眼道。
　　艾离离开后，后面的考生也都依次进入了接待室中。由于之前艾离表现的比较低调，大部分人关注的对象依然是西索，因为他的危险程度是赤果果的。
　　不过有意思的是，无论西索还是伊耳迷，在选择在意的人时全都选择了艾离，当然这些事情艾离是不知道的了。
　　翌日清晨，飞行船抵达了最终试验的考试会场，这是一座由猎人试验审查委员会经营的旅馆，从外部看更像是一座宏伟的城堡。
　　尼特罗带领着众人来到了一片宽广的大厅，之前所有的考官与工作人员也全都齐聚一堂。
　　“那么，接下来就是最终试验的规则。”
　　“最终试验需要你们10人进行一对一的淘汰赛。”
　　尼特罗说着将一旁的白幕拉开，一副比赛顺序图出现在所有人的眼中。
　　“只要你们能够在最终试验中取得1胜便可成功获得猎人执照，换言之，你们10个人当中一般情况下只会有一个人被淘汰。”
　　“可是这个顺序是怎么回事儿...”
　　考生们看着比赛顺序图顿时议论纷纷。
　　“嘛，这可是我深思熟虑过后才整理好的顺序图，能够保证你们每人至少都有两次机会哦...”
　　“可是，像405号与294号，他们的机会却高达5次，这样排序的依据又是什么？”
　　爆库儿看着顺序图疑惑道。
　　“依据嘛，我想你们中一定有人发现在你们进入比掳岛后就有人跟在你们的身后，其实那些就是计分考官，他们会根据你们的表现来给出相应的分数，我就是以此来作为评判依据的，还有什么问题吗？”
　　尼特罗看向众人缓缓说道。
　　“诶？没想到我几乎一直在睡觉竟然还有三次机会...”
　　艾离看着顺序图讶然道，不过第一场的对手...竟然会是雷欧力...
　　原本雷欧力在最终试验本也只有两次机会，但是由于自己的乱入，索性与雷欧力又加了一场么？
　　“那么，最终试验现在开始！第一场，雷欧力对战艾离！”

第十八章 解放奇

　　尼特罗说完后便走到了一旁，众考生以及考官们见状也纷纷退后，将大厅中央的位置给空了出来。
　　这时一名黑衣裁判来到大厅中央，示意雷欧力以及艾离上场。
　　“艾离，我知道我们之间的实力差距很大，而且第四次考试也承蒙你的照顾，但是，抱歉...我必须成为猎人！所以...”
　　雷欧力迈着沉重的步伐走到了大厅中央，他的眼神有些纠结，不过很快又露出一丝坚定之色。
　　“嗯，我知道的，你不用向我道歉。”
　　艾离冲着雷欧力微微一笑，缓缓走上前来。
　　“请双方做好准备！”
　　黑衣裁判分别看向两人说道。
　　“嗯，我没什么准备的，随时可以开始。”
　　艾离点头道。
　　而雷欧力则褪下了自己的外套，做了几个热身动作。
　　“裁判，我也好了！”
　　雷欧力凝重地看着艾离，之前艾离一个眼神吓跑疤彭的场景还历历在目，虽然不清楚那究竟是怎么回事儿，但是雷欧力已经决定要先发制人，即使明知不敌也要奋力一搏！
　　“那么第一场比赛，现在开始！”
　　“我认输！”
　　黑衣裁判话音刚落，艾离瞬间举手认输道。
　　“嘭！”
　　雷欧力闻言，刚刚开始冲刺的身体一个踉跄直接栽倒在地。
　　“艾离！你搞什么？虽然我清楚你的实力很强，但你这是在小瞧我吗？”
　　雷欧力抬头冲着艾离怒吼道。
　　“呀嘞呀嘞，最终猎人试验原则上只会有一名被淘汰，而我就算认输也还有两次机会，何况...我有100%的把握在后面的比赛中胜出，你有吗？”
　　艾离看着雷欧力淡然一笑道。
　　“可是你...”
　　雷欧力刚想说什么，艾离已经来到了他的身前，将他从地面上扶了起来。
　　“恭喜你，你已经是一名职业猎人了，这样的话，你就可以考取你想上的医科大学而不用担心学费了，你的理想已经实现了，你应该高兴。”
　　艾离贴在雷欧力耳边轻声道。
　　“你怎么知道？”
　　雷欧力闻言神情一怔。
　　“酷拉皮卡悄悄告诉我的，你可别跟他说啊...”
　　艾离露出一丝狡黠的笑意。
　　“艾离...”
　　雷欧力闻言眼圈竟然开始泛红...
　　“我知道了，谢谢你，你的恩情我永远记在心里！”
　　“好了，一个大男人别老这么矫情，我们下去吧，下一场应该是小杰的比赛吧...”
　　艾离说完便与雷欧力一同退出了比赛场地。
　　“第一场，艾离认输！雷欧力获胜！第二场，小杰对阵半藏！”
　　黑衣裁判这时才反应过来，连忙看向众人说道。
　　“雷欧力，恭喜了！”
　　酷拉皮卡与奇胝馐崩吹搅肆饺说拿媲岸宰爬着妨ψ：氐馈
　　“哎...惭愧啊...要不是因为艾离，我想要成为猎人估计还是很难的...”
　　雷欧力苦涩一笑，虽然他平常很要强，但也有自知之明。在场的所有考生中，或许只有对上爆库儿还有些机会，其他人...
　　“既然艾离帮了你，你好好谢谢他就是了，也不用感到愧疚什么的，以艾离的实力想要赢得后面的比赛还是非常轻松的。”
　　酷拉皮卡笑着看向两人，艾离这么做倒也在他的预料之中。
　　“诶？艾离有这么强吗？”
　　奇刖讶地看向艾离，他虽然最早与艾离相识，但却完全没见过艾离出手，唯一一次在与尼特罗的游戏中，他还提前离开了...
　　“我的实力嘛，反正你很快就会知道的。对了奇耄你跟我来一下，我有事跟你说。”
　　艾离闻言笑了笑，忽然又想到了什么，正色看向奇氲馈
　　“什么事？小杰的比赛已经开始了，有事不能等会儿说吗？”
　　奇胍苫蟮乜聪虬离道。
　　“跟我来就是了。”
　　艾离说罢便向着一旁的走廊中走去。
　　奇胫辶酥迕纪罚不过还是急忙跟了上来。
　　......
　　“好了，有什么事直说吧，神神秘秘的...”
　　走廊的阴暗角落里，奇胝撇着嘴看向艾离说道。
　　“奇耄你是准备等一下与爆库儿对决的时候直接认输的吧？”
　　艾离看向奇氲馈
　　“诶？这种事你都猜得出来吗？”
　　“你就说是不是吧？”
　　“不错，那家伙实在太弱了，我根本生不起丝毫战斗的欲望...”
　　奇胗行┬牟辉谘傻厮档馈
　　“你要是不想参加下一次猎人考试的话，我劝你最好认真点，直接解决掉他吧。”
　　艾离顿时露出一副果然如此的表情。
　　“嗯？你什么意思？你是说我会输给后面的家伙？你们那组的不说，那个集塔喇苦我虽然看不透，但是想要赢下他应该不难吧？”
　　奇胛叛远偈泵纪芬惶簟
　　“不难？呵呵，奇耄我与集塔喇苦交过手，如果你一定要这么做的话，别怪我没提醒你会输的很惨...”
　　“嗯，多谢提醒，没什么事儿的话我就先回去了...”
　　奇氩荒偷幕恿嘶邮郑他并不认为除了西索外还有谁能够对他造成威胁。
　　“等等！”
　　艾离突然轻声喝到。
　　“又怎么了...”
　　“哎，你这家伙，算了算了，既然如此我就帮你一把吧。”
　　在奇刖疑的眼神中，艾离突然走到他的面前，右手瞬间从他的头顶掠过，一根金色的念针赫然出现在了艾离的手中。
　　“啊！这是...”
　　奇朐诒话稳∧钫氲纳材峭春粢簧，不过转瞬间便感到浑身一阵轻松舒畅，仿佛往日里笼罩在头顶的乌云瞬间消散了一般。
　　“感觉怎么样？是不是舒服了很多？”
　　艾离饶有兴趣地打量着奇胨档馈
　　伊耳迷早在很久以前就把这根念针悄悄刺入了奇氲哪源，使他在面对强大的敌人时首先考虑的是如何撤退。
　　其实这算得上是伊耳迷对奇氲囊恢直湎啾；ぃ但是也因此使得奇胍恢蔽薹ㄍ黄谱约骸
　　“该死，是伊耳迷那家伙，没想到被这家伙摆了一道，怪不得...怪不得...”
　　奇氪影离的手中接过念针，眼中划过一道闪亮的光芒。
　　“不过你是怎么知道的？”
　　奇胪蝗豢聪虬离道。
　　“以后你知道了，对了，告诉你一件有意思的事情，那个叫做集塔喇苦的家伙用的武器也是针哦。”
　　艾离神秘一笑，轻轻地拍了拍奇氲募缗裕转身便离开了走廊。反正自己的透视技能很快就会转化成功了，等奇虢哟チ四罹透嫠咚用透视看到的好了。
　　实际上那根针上附着着伊耳迷的念，只要使用“凝”附着在眼睛上仔细观察便可以发现它的具体位置。
　　艾离也正是如此才能轻易找到并拔出那根念针。
　　“集塔喇苦...吗...”
　　奇肷裆一怔，很快便明白了艾离说的是什么意思。
　　“真是没想到，他竟然也来参加猎人考试了吗？不过现在还不是时候。”
　　奇胨眼阴冷地扫了一眼集塔喇苦，瞬间便收回了目光，紧紧握了握自己的拳头，轻呼了一口气，眼神也逐渐恢复平静。
　　大厅之中，半藏与小杰的战斗已经进行了有一段时间。
　　小杰的实力不算弱，但是面对半藏却连还手的机会都没有，这让艾离啧啧称奇。
　　要知道半藏跟西索可不一样，他还没有接触过念，单凭普通人类的身体能做到这种程度的确令人钦佩。
　　然而最终试验并不是谁强谁就能获胜，这场比赛考验的不仅是参赛者们的实战能力，更考验的是永不言败的意志。
　　由于不能在比赛中杀人，而面对无比倔强的小杰半藏到最后也不得不承认他的顽强而认输。
　　当然，小杰为此也付出了沉重的代价，一条胳膊甚至已经骨折。
　　而后半藏与爆库儿的对战中，爆库儿自然是没有小杰那么顽强的意志的，很快便在一阵痛呼之中认输了...
　　“第三场，爆库儿认输！半藏胜！下一场酷拉皮卡对阵西索！”
　　黑衣裁判的声音响起，酷拉皮卡缓缓走到了大厅中央...

第十九章 悲剧的鲍得罗

　　西索与酷拉皮卡的对战倒是没出艾离所料。
　　在西索象征性的与酷拉皮卡打了几个回合后，悄悄在他耳边说了几句话便直接认输了。
　　紧接着便是西索与鲍得罗的对战，这一次西索倒是没有留手，轻易击败了鲍得罗，而鲍得罗感到与西索那巨大的实力差距后便很快认输了。
　　而后是奇胗氡库儿的对战...
　　艾离本来觉得拿掉了念针或许他会理智些...然而貌似也没什么用，毕竟那念针并不控制奇朐诿娑匀跣〉腥耸钡奶度，所以奇牖故谴蚨济淮蚓腿鲜淞耍爆库儿躺赢。
　　“下一场，艾离对阵鲍得罗。”
　　“咦？到我了吗？”
　　艾离闻言扫了一眼不远处的那名灰袍老者，据说这位鲍得罗是一位相当出名的武术家，论实力的话或许比不过半藏，但是比现在的小杰应该还是强一些的。
　　“算了，就他吧，这轮要是再认输就得面对奇牖蛘咭炼迷了。”
　　艾离缓缓走上了大厅中央的位置，饶有兴趣地看向鲍得罗。
　　“请双方做好准备！”
　　黑衣裁判看向两人说道。
　　“我没问题。”
　　“准备好了。”
　　艾离与鲍得罗同时说道。
　　“那么比赛现在开始！”
　　鲍得罗闻言身体微躬，摆出一个武术的起手式，颇有那么点意思。
　　然而这并不是个武术的世界...像这种顶多只能算是花架式。
　　“年轻人，现在认输，还可以免收一番皮肉之苦。”
　　鲍得罗老气横秋道。
　　“诶？刚刚是谁被某个年轻人打的差点生活不能自理？”
　　艾离诧异地看了鲍得罗一眼，原以为这家伙也是个“高人”，没想到面对西索那么怂，面对自己时气焰突然变得这么嚣张？难道是因为自己太低调了？
　　“哼，西索的实力如何大家心里有数，年轻人，你要是有西索那样的实力，我就算认输又如何？”
　　鲍得罗毫不客气道，一次猎人考试出现一个西索这样的人已经是很难得了，他才不相信眼前的蓝发青年也是那种变态。
　　“嘭！”
　　鲍得罗话音刚落，他的身体就轰然倒地，直接把地板都砸出一个大坑。
　　“好快...”
　　一旁观战的考生，甚至考官们都瞪大了双眼，尼特罗也露出一丝惊讶之色。
　　“不只是快，那个力量也...有点可怕...”
　　奇胙柿丝谕倌，眼神无比怪异地看着艾离。自从得知集塔喇苦可能是伊耳迷后，奇氡愣园离说与其交手的事情产生怀疑...
　　一般的人与伊耳迷交手基本只有死路一条。
　　但是看到眼前的场景他也有些相信了...
　　“您老刚刚说的啥来着，我没听清楚，您大声点儿好吗？”
　　艾离一脚踩在鲍得罗的后背上，玩味地对着他说道。
　　“我...我...我认输...”
　　鲍得罗艰难地举起手说道。
　　“早点认输不久好了嘛，真是的...”
　　艾离闻言露出一丝笑容，抬起脚走到了一旁，鲍得罗缓缓从地上爬了起来，眼神中还有着强烈的惊恐之色。
　　西索虽然可怕，但也没艾离这么直接，好歹还是装模作样了一番。
　　而艾离的做法直接给他苍老的心灵留下了严重的心理阴影...
　　不过艾离下手还算是有分寸，鲍得罗虽然看上去狼狈，但是并没有收到太大的伤害，这样的话，最后一场比赛他还能继续参加。
　　“鲍得罗认输，艾离获胜！下一场，奇攵哉蠹塔喇苦！”
　　黑衣裁判的声音响起，艾离与鲍得罗相继退场，奇胗胍炼迷缓缓走到了大厅中央。
　　伊尔迷此时还是集塔喇苦的样子，他的脑袋不断抽动着，身体动作也极为不协调。
　　不过随着他把身上的所有念针取下，一张白皙无暇的脸庞出现在众人眼中，丑汉瞬间变身美男子。
　　“好久不见了，小奇。”
　　伊耳迷面无表情地看着奇胨档馈
　　“大哥，没想到你竟然也会来参加猎人考试么。”
　　奇氪耸蓖样面无表情，因为艾离的原因，他对伊耳迷的出现并没有露出多少惊讶之色。
　　“因为某个任务必须要用到猎人护照，所以特地来考一下，这么久没见，感觉你有些不同了呢...”
　　伊耳迷疑惑地看了一眼奇耄往日里见到他就会发憷的奇氪耸比闯龊跻饬系睦渚病
　　“嗯，你要做什么跟我没太大关系，现在的我确实不是你的对手，所以这场我认输了。”
　　奇肜涞地瞥了一眼伊耳迷，直接向着大厅边缘走去。
　　“小奇，看来你已经发现了呢，不过我还是要提醒你，你不适合猎人这条路，你是个对任何事都没兴趣的黑暗傀儡，只有杀人才会使你兴奋，杀手才是最适合你的职业，所以，下一场比赛认输，然后回去吧。”
　　伊耳迷那漆黑的瞳孔宛如无尽的深渊，身上的气息令人不寒而栗。
　　奇氡扯宰乓炼迷停下了脚步。
　　“抱歉，我已经对杀人感到厌倦了，现在的我也有自己想要做的事呢。”
　　“小奇，就算你拔掉了念针，你觉得你能忤逆我和老爸吗？”
　　“我说了，我有自己想要做的事情，想阻止我的话就来试试好了。”
　　奇胨蛋毡悴辉傺杂铮没有了念针的控制，即使奇朊髦前方等待着他的会是什么，也依然无所畏惧。
　　“是吗，既然你做了决定，试验结束后自己回家一趟吧，如果你能说服老爸的话。”
　　伊耳迷的手中已经取出了两根念针，但是瞥了一眼不远处地尼特罗，终究还是没有出手。
　　“本场比赛奇肴鲜洌集塔喇苦获胜，下一场，奇攵哉蟊得罗！”
　　黑衣裁判的声音响起，伊耳迷叹了口气，转身走到了一旁的角落中。
　　鲍得罗之前与艾离的比赛虽然被一击秒，但是伤的并不重，此时已经是最后一场，听到裁判的声音，急忙走到了大厅中央。
　　“真是的，早知道就听艾离的，把那个叫做爆库儿的解决掉了，没想到最后会面对一个老家伙，还是个受伤的老家伙。”
　　奇胗衅无力地看向鲍得罗，面对这样的对手，他仍然提不起太大的兴趣。
　　“小鬼，我不想跟你打，你直接认输吧，免得别人说我欺负孩子。”
　　鲍得罗看着奇肽侵赡鄣拿媾樱苍老的脸上再次露出自信。
　　西索与艾离的出现在他的心中始终都是个意外，而此时面对奇胄睦镒芩闼闪丝谄儿，总不能自己连一个孩子都打不过？
　　“老家伙，你说的刚好是我想说的，你现在认输的话，我不杀你。”
　　奇氩恍嫉仄擦似沧欤鲍得罗在普通人中虽然还算不错，但也仅仅是不错，比起半藏都差得远，何况他现在已经受伤。
　　“看来没办法了，只能让你吃些苦头了。”
　　鲍得罗言罢身体飞快冲向了奇耄然而这速度奇胙壑形实算不上快，如果不是比赛规则不能杀人，奇胫恍枰换鞅隳苷下鲍得罗的心脏！
　　“噗！”
　　一朵血花飞溅，鲍得罗的右臂瞬间被奇肽腔作利爪的右手刺穿。
　　“呃啊！”
　　鲍得罗痛呼一声，左手急忙握住被刺穿的部位，脸上汗如雨下。
　　“不可能...你！”
　　“哼，下一击是你的左臂！”
　　奇肜浜咭簧儿，嘴角露出一丝残忍的笑容，他要把之前的郁闷全部发泄出来。
　　本就受伤的鲍得罗面对毫不留情的奇牒芸毂闳身都布满了伤痕，之所以一直没有认输，是因为这是最后一场，一旦这场认输的话，那就只能等明年了。所以他也想效仿小杰...撑到奇胱约喝鲜...
　　但是，他毕竟不是小杰，奇胍膊皇前氩亍
　　半晌后，奇肜淠地看着鲍得罗。
　　“以你现在的伤势，到失血过多而死大概还有五分钟，如果在这五分钟之内赶紧救治的话还有机会，否则的话...那我只能等明年再来了，可惜某人明年也没有机会了。”
　　“我...我...认输...”

第二十章 导师艾离

　　“最后一场比赛鲍得罗认输，奇牖竦檬だ！最终试验到此结束！”
　　“恭喜你们九位通过了最终试验，从今天开始你们将成为职业猎人，还请移驾二楼会场，稍等片刻我们将会为大家颁发猎人执照！”
　　豆面人这时从一旁走了出来对众人宣布道。
　　酷拉皮卡以及雷欧力闻言终于松了口气，眼神中露出一丝兴奋。
　　“小杰现在应该也醒过来了，我们先过去吧，他应该马上就会过来的。”
　　艾离看向两人说道。
　　奇朐谡蕉方崾的第一时间就已经离开了大厅，不过艾离估摸着他应该是去找小杰了。
　　“好，既然如此我们就赶紧过去吧，猎人执照啊，拥有了它...那就代表着拥有了数之不尽的财富！”
　　雷欧力双眼亮闪闪道。
　　“切，猎人才不是那么庸俗的职业。”
　　酷拉皮卡鄙夷地瞥了雷欧力一眼，不过也没再去嘲讽他，事到如今，即使他的内心中也有些激动。
　　二楼会场内，尼特罗带领着前四次试验的考官以及豆面人，将所有人的猎人执照送到了他们的面前。
　　这是一张跟比手掌略小一点的精致卡片，具体材质是什么艾离分辨不出。不过分量倒是不轻，上面印有两个大写的“X”图形，除此之外并没有什么特殊的地方。
　　“这就是猎人执照。”
　　尼特罗看向众人突然出声道。
　　“拥有了它，你们就可以免费使用电脑网路，免费使用约95%的公共设施，享有和一流企业一样的银行融资，可以进入约90%一般被禁止进入的国家，可以进入约75%一般被禁止进入的区域，就算没有护照也可停留在出生国以外的国家，变卖的话，可以七辈子不愁吃不愁穿。”
　　“诶！就是这个！拥有了它我就去读大学也根本不用花费一份钱！”
　　雷欧力此时拿着猎人执照如获至宝，就差留下口水了...
　　艾离与酷拉皮卡则一脸嫌弃地看着他，连忙与他拉开了一些距离...
　　“但是！大家注意！”
　　“根据我们统计，有20%的试验合格者大都会在一年内遗失执照，或被偷被抢，猎人执照丢失后不会再补发，所以大家切记要保管好自己的护照。”
　　尼特罗继续说道。
　　“那么，最后再次宣布，本次猎人考试圆满结束！”
　　......
　　会场外，小杰、奇搿⒖崂皮卡、雷欧力以及艾离此时全都聚在一起。
　　“接下来你们有什么打算吗？”
　　艾离看向几人问道。
　　“嗯...虽然有些不甘心，但是伊耳迷说的都是事实，我必须回家一趟，我希望能够说服我的父亲...”
　　奇肷裆间有些忧虑，但很快又露出一丝坚定之色。
　　“奇耄我跟你一起去吧，你一个人或许无法说服你的家人，但是作为最好的朋友，我一定会帮助你的！”
　　小杰的胳膊上裹缠着绷带，不过神色还是一如既往的开朗。
　　“诶？去奇爰衣穑刻说是很有名的地方啊，小杰说的不错，要不然我们也一起去吧，万一发生什么事也可以帮上忙...”
　　雷欧力也热情地说道。
　　“不行！”
　　奇胪蝗淮蚨狭肆饺说幕坝铩
　　“你们对我们家族的事情不了解，那里对你们来说有些危险，我可不想把你们置于险境。”
　　“奇耄我认为小杰与雷欧力说的不错，既然是朋友，那么我们也理应帮忙！”
　　酷拉皮卡也连忙表态道。
　　“你们...”
　　奇胝帕苏抛欤却没有再说什么，作为一直行走于黑暗中的人，从来不知道朋友是何物，然而此时此刻他却感到了无比的温暖。
　　“呐，艾离，你要不要也一起去？”
　　小杰突然看向艾离说道。
　　“我？呃...”
　　艾离闻言一怔，因为自己确实没有打算现在就去揍敌客家族。
　　之前一直接近奇耄其实只能算是为自己以后寻求亚路嘉的帮助离开这个世界做准备，多少还是有些利用奇氲南右桑此刻听到几人这么说，艾离也犹豫了起来。
　　“艾离当然会去啦，他和奇肟墒俏颐羌父鋈死镒钤缛鲜兜模是不是啊艾离！”
　　雷欧力突然拍着艾离的肩膀大声说道。
　　“......”
　　“雷欧力说的不错，而且我也的确闲的很，刚好去见识一下著名的暗杀家族。”
　　艾离笑着点了点头道。
　　“太好了！既然如此那就这么决定了，我们准备一下，一起去奇氲募遥　
　　小杰顿时高兴地说道。
　　不过刚说完，小杰的脸色突然变得难看起来，一双眼睛死死地盯着艾离身后的方向。
　　“嗯？”
　　艾离扭头看去，只见西索不知何时来到了几人面前。
　　“西索，有事吗？”
　　艾离眉头一挑看向西索道。
　　“没什么事情，我来就是来提醒你一下，一个月后天空斗技场，不见不散。哦对了，小杰，如果你想还我号牌的话，也可以一起来找我哦~”
　　西索微微一笑，转身挥了挥手便直接离开了。
　　“艾离，你跟西索也...”
　　小杰听到西索的话诧异地看向艾离，失美乐湿地艾离与西索交手的事情没有任何人知道，也从没有跟别人提起过，小杰原本还以为西索是来找自己的，没想到自己只是顺带。
　　“没什么，我跟他早就约好的。”
　　艾离笑了笑不在意道。
　　“咦？天空斗技场？没想到西索竟然是那个地方的人么...”
　　奇刖讶地看了看西索的背影，又扭头看向艾离。
　　“奇耄你知道那是什么地方？”
　　小杰对于号牌的事情一直耿耿于怀，若是无法将号牌还给西索，他的心里始终也过不去自己那道坎儿。
　　“我觉得艾离应该知道吧，既然大家都准备去我家，那就路上边走边说吧...”
　　奇胄α诵Γ也不再拒绝众人的好意。
　　“说起来，奇肽愕募业降自谀睦锇。俊
　　小杰一脸好奇地问道。
　　“枯枯戮山，嗯，位于巴托奇亚共和国的登托拉地区，从这里出发的话做飞行船大概需要三天的时间。”
　　“巴托奇亚共和国？完全没有听说过呢...”
　　“没关系的，我家那边还算和平，就算是一般的观光客也可以随便进出，更何况大家现在都已经是猎人了呢。”
　　奇胄Φ馈
　　“说的也是...”
　　不过就在几人准备离开时，尼特罗突然出现在了几人面前。
　　“咦？会长？还有什么事情么？”
　　几人疑惑地看向尼特罗。
　　“嘛，我有些事情想要找艾离单独谈谈。”
　　尼特罗笑道。
　　“那，艾离，我们在出口处等你。”
　　小杰等人相视一眼，便率先离开了，留下了艾离与尼特罗两人。
　　“坐下说吧。”
　　尼特罗见状笑着坐到了一旁的椅子上。
　　“您找我有什么事情么？”
　　艾离疑惑地看向尼特罗，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“能告诉我你现在的念能力究竟达到什么程度了吗？”
　　尼特罗缓缓说道。
　　“呃...基础四大行差不多全都掌握了吧，除此之外，‘凝’，‘圆’，‘坚’也掌控的差不多了，关于‘发’我还在琢磨中，不过应该也快了吧，这个月差不多可以...”
　　艾离对此倒是没什么隐瞒，之前在考试中对疤彭使用了“练”，协会那边应该早就知道了。
　　“这么...快吗...”
　　尼特罗惊讶地瞪起双眼，作为一个活了110岁的老怪物，这辈子见过了太多的天才，但是像艾离这样的他也是首次遇到。
　　“还好吧...”
　　艾离不好意思的笑了笑，反正都是大贤者一直在解析，根本与自己没什么关系。
　　“这样的话，我希望你能帮我一个忙。”
　　“诶？什么忙？您说。”
　　艾离诧异道。
　　“其实新人通过猎人考试之后协会会专门派遣猎人指导他们修行念，但是由于这次的新人实在有些多，所以我希望你能够帮忙指导奇肽畹男扌校协会这边会给你相应的报酬。”
　　尼特罗缓缓说道。
　　“我？指导奇耄俊
　　艾离顿时一脸懵逼地看着尼特罗。
　　“不错，你既然能够自己领悟好几种应用技，那么看来你对‘念’的理解能力远超常人，让你指导的话我想应该问题不大，而且看样子你们最近一段时间应该也会在一起。”
　　尼特罗笑道。
　　“那为什么只是奇...”
　　“你要想多分担一些的话我也没意见，毕竟原则上每个人都会配备专人指导，其他人的师父基本也已经找好了。”
　　“原来如此...”
　　艾离闻言顿时恍然，原著中云古其实只能算是小杰的师父，奇胫皇歉蘸蒙哟上了，这样的话倒也可以理解。
　　“那么就这样定下了啊。”
　　“好吧，我试试吧...”

第二十一章 试炼之门

　　三天后，巴托奇亚共和国。
　　艾离以及奇氲任迦舜耸闭搭乘着一辆火车穿行在登托拉山脉，透过车窗，外界那湿润的空气令人一阵心旷神怡。
　　“要到了呢，快看，那就是枯枯戮山，我的家就在那座山上！”
　　奇胫缸糯巴猓一座在云雾中若隐若现的山峰出现在众人眼中。
　　“哇，好漂亮，住在这样的地方肯定会非常舒服。”
　　小杰惊奇地打量着枯枯戮山赞叹道。
　　“还好啦哈哈，说起来这也是我第一次乘坐火车回家，感觉还真是有些奇特呢...”
　　奇胛叛月冻鲆凰啃σ狻
　　“诶？第一次？那你平常出门回家的时候都乘坐什么交通工具？”
　　雷欧力疑惑道。
　　“我家有私人飞行船，不过这次出来算是偷跑的，所以...”
　　“私人飞行船！？不愧是著名的暗杀家族，好有钱...”
　　雷欧力惊讶地看着奇耄一艘飞行船的价格可是相当昂贵的，一般的富豪可都买不起。
　　“不过说起来，去枯枯戮山的人貌似还不少啊，奇耄你家作为暗杀家族，就这样光明正大的住在这里不会有什么麻烦么？”
　　酷拉皮卡突然说道。
　　“嗯，枯枯戮山其实算是本地的一个景区呢，至于麻烦，呵呵，到时候你就知道了。”
　　奇胛叛陨衩匾恍Α
　　坐了三个小时的火车，几人来到了距离枯枯戮山不远处的一片小镇。
　　正如奇胨言，枯枯戮山作为景区，甚至会有观光车直通揍敌客家族的门口。
　　在缴纳了足够的费用后，几人再次乘坐观光车，在向导的带领下向着枯枯戮山驶去。
　　观光车上除了艾离奇氲热耍还有不少旅客，全都兴致盎然地欣赏着周围的美景。除此之外，还有两名看起来凶神恶煞的家伙，仿佛并不是前来旅游。
　　艾离对此心知肚明，揍敌客家族作为暗杀世家，得罪了太多人，经常会有像这样前来寻仇的，当然，也有一部分是为了悬赏金而来...
　　“喂，奇耄那两个家伙...”
　　雷欧力小声在奇攵边说道。
　　“没事的，这种家伙连大门都进不去的，等下你们就知道了。”
　　奇胨柿怂始纾对那两名来者不善的家伙完全没放在心上。
　　......
　　两个小时后，观光车终于抵达了揍敌客家族的大门口，大门高度足有几十米，其上雕刻着两只栩栩如生的石龙，无比壮观。
　　“各位乘客，这里就是揍敌客家族的大门了，也称为黄泉之门，进去的人从来没有活着出来的，大家拍完照请尽快上车。”
　　向导小姐对着众人讲解道。
　　“切，装神弄鬼，从来没有人见过的暗杀家族，就连他们的脸部照片悬赏金额至少都快上亿，超多人抢着要，我看就纯粹是以讹传讹罢了，根本没什么了不起的。”
　　就在奇胱急复领几人进入时，那两个面色不善的家伙从观光车上走了下来，径自向着门口走去。
　　“诶？奇耄你的脸部照片竟然能卖上亿！？我好像找到了一条发财的道路...”
　　雷欧力吃惊地看着奇胨档馈
　　“......”
　　奇胛叛在ㄚㄒ恍Α
　　“不过，那两个家伙这样放任不管真的好吗？”
　　酷拉皮卡也看着奇胨档馈
　　“不用担心的，他们这是在找死。”
　　奇胍涣澄匏谓道。
　　那两个家伙很快便从门房的手中抢到了侧门的钥匙，然而他们刚刚进去便发出一声惨绝人寰的叫声。
　　侧门打开，只见一只巨大的爪子抓着两副被啃得干净的骨架直接扔了出来。
　　“这...这是怎么回事儿...”
　　雷欧力见状顿时被吓了一大跳。
　　“想要进入我家就只能走正门，一旦走侧门的话就是这样的结果咯。”
　　奇胩了摊手满不在意道。
　　那些观光的游客以及向导小姐见到这样恐怖的景象顿时被吓得作鸟兽散，揍敌客家的大门口很快便只剩下了奇胗氚离几人。
　　“哟！皆卜戎，可真是辛苦你了...”
　　奇胄ψ抛呱锨叭タ聪蚰敲和蔼的门房老者说道。
　　“咦？奇肷僖，您回来了啊，他们是...”
　　皆卜戎看到奇攵偈甭冻隽艘凰啃θ荩不过在看到奇肷砗蟮陌离等人时顿时一愣。
　　“嗯，他们是我的朋友，我会带他们进去的。”
　　奇胄ψ潘档馈
　　“朋友？这还真是少见啊，我在这里当了20年的门房，还是第一次见少爷带朋友回来呢...”
　　皆卜戎诧异地看着几人说道。
　　“嘛，反正情况就是这样，我先走了。”
　　“呃...哦...”
　　“大家跟我来吧，那边那道门是特意给入侵者准备的，从那边进去的外来者都会被三毛攻击的，只有从这道试炼之门进入才可以哦。”
　　奇胨婕纯聪虬离几人说道。
　　“试炼之门？刚刚那位向导小姐不是说黄泉之门吗...”
　　雷欧力闻言疑惑地看向眼前的大门。
　　“那是别人的叫法，如你们所见，这座大门其实是有七道的，每一道门的单面都有两吨重，而每增加一道门，重量都会翻倍，如果不是我带你们来的话，或许你们都没办法进入里面呢...呃...艾离应该是没问题的...”
　　奇肟聪蛑谌说馈
　　“两吨？开玩笑吧？这...这是人能推开的？”
　　雷欧力不可置信地走到了大门前，将两只手放在了门板上，然而他用尽了吃奶的力气也完全无法令其颤动丝毫。
　　“让我来吧，我记得上次我已经能推开二之门，不知道现在能不能开启三之门了。”
　　奇胄α诵ψ叩搅嗣徘埃将双手贴在漆黑的门板上，身体微躬，力量瞬间爆发。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着一阵声响，那代表着16吨重的三之门竟然缓缓打开。
　　“好...好强...这可是16吨啊！”
　　小杰、酷拉皮卡全都震惊地看着奇耄雷欧力更是震惊地合不拢嘴，一旁的皆卜戎也惊讶地看了奇胍谎邸
　　“喂！你们快点进去！这个样子我也撑不了太久，门会自动关闭的。”
　　奇胪蝗豢聪蚣溉撕鹊馈
　　“哦...好，好的！”
　　小杰三人闻言连忙从大门的缝隙之中窜了进去，不过艾离却依然站在原地纹丝未动，反而饶有兴趣地打量着试炼之门。
　　“艾离，快点啦...”
　　“嘛，你先进去吧，我也想看看我现在的力量到底有多少了呢。”
　　艾离冲着奇胄α诵λ档馈
　　“好吧，那你快一些，我们在里面等你。”
　　奇氲懔说阃罚他知道艾离的实力不同凡响，若是小杰等人的话，现在肯定是没办法的，但是艾离应该完全没有问题。
　　“轰隆隆...”
　　随着奇氲慕入，大门很快便关闭了。
　　看门大叔皆卜戎见状也走了过来，眼神奇异地看着艾离。这些年他见过太多的入侵者，但是除了揍敌客家族的自己人，能够推开这扇门的寥寥无几，没想到艾离竟然有这样的自信。
　　“呼...先试试单纯的身体力量吧，毕竟连奇攵伎梢缘テ旧硖逋瓶三之门，我应该不会比他差吧？”
　　艾离缓缓走到了大门前，双手分别放在两边的门板上，猛的用力一推，一阵轰鸣声顿时响起。
　　一旁的皆卜戎见状顿时震惊地瞪起了双眼。
　　“五之门！竟然是五之门！好...好可怕...”
　　正在门内等待着艾离的奇氲热丝吹桨离竟然开启了五之门，顿时目瞪口呆。
　　试炼之门每多开启一道，重量就会成倍的提升，奇肟启的三之门已经重达16吨，而艾离能够开启五之门，那就代表着艾离推开了64吨的重量！
　　然而对于这样的结果，艾离却露出了一丝不满之色，直接放开了双手，任凭大门再次合拢。
　　“您...您怎么不进去啊...”
　　皆卜戎看着艾离，已经不自觉的用上了敬称。
　　“嘛，刚刚没有使出全力，我想再试一次。”
　　艾离说着微微眯起了双眼，将手重新放在了门板上，一股汹涌澎湃的淡蓝色光芒刹那间附着了全身。
　　“喝！”
　　随着艾离一声轻喝，试炼之门再次响起一阵剧烈的轰鸣，高达几十米的大门此时几乎被完全打开。
　　“六...六之门！”
　　皆卜戎顿时脸色大变。

第二十二章 拦截

　　皆卜戎从成为揍敌客家族的门房兼清洁工20年的时间，这20年来能够推开六之门的他只见过四个人，而这四个人中，有三位都是揍敌客家族的成员。
　　只有一位是前来拜访的客人，而那唯一一位推开六之门的存在，即使在整个世界都赫赫有名。
　　那就是艾萨克・尼特罗，现任猎人协会的会长！
　　曾与上上代揍敌客家族族长马哈・揍敌客交手，唯一一位活下来的人！
　　然而，皆卜戎没想到的是，在他的有生之年，竟然见到了第二位非揍敌客家族中人却推开了六之门的猛人！
　　而且艾离看上去是那么的年轻，假以时日说不定能够推开七之门！
　　“不行，我必须赶紧将这件事情禀告老爷...”
　　皆卜戎看着与奇氲热艘徊⒗肟的艾离的背影，脸上布满了点点冷汗。
　　......
　　枯枯戮山的树海中，奇胝带着艾离几人向着揍敌客家族的府邸前行。
　　艾离推开了六之门，感触最深的不是皆卜戎，而是奇搿
　　原本以为自己能够开启三之门的奇肽谛闹谢褂幸恍┣韵玻现在这份窃喜却早已消失的无影无踪。
　　“真是个变态。”
　　奇胄∩咕哝道。
　　“诶？奇耄你刚刚说什么了吗？”
　　小杰疑惑地看着奇胨档馈
　　“呃...没什么...”
　　奇脍ㄚㄒ恍Α
　　艾离倒是听清了奇氲纳音，不过此时地他却还在想着试炼之门的事情。
　　“没想到只推开了六之门...不过我只是使用了‘坚’，对自身力量增幅并不是特别明显...而且试炼之门由于重量成倍提升，越往后越难，或许等【强化】转化成功后应该就可以推开七之门了...”
　　“不过说起来，奇肴肥岛芮堪。作为一个普通人类，没有修行念，却在12岁的年级推开了16吨重的大门，这样的资质...怪不得揍敌客一家都这么宝贝他呢...”
　　艾离想着古怪地瞥了奇胍谎邸
　　“干嘛...我知道你很强了好吧，感觉你好像在嘲讽我一样...”
　　奇敫芯醯桨离目光顿时满头黑线道。
　　“没有的事，我只是觉得你很厉害罢了...”
　　“昂？这还不算嘲讽？？”
　　奇攵偈甭脸不爽地看着艾离。
　　“好了好了，诶，前面好像有人在等我们呢...”
　　艾离笑了笑，连忙转移话题道。
　　“哦？”
　　奇肱ね房慈ィ只见一名皮肤黝黑的少女出现在视野中。
　　少女身着一身黑色燕尾服，手中拿着一根权杖，遥望着他们的方向，仿佛已经久候多时。
　　“哟，卡娜莉亚，好久不见了。”
　　奇爰到那名少女顿时走上前去招呼道。
　　“奇肷僖，您回来了，老爷已经久候多时了。”
　　名为卡娜莉亚的少女见到奇耄眼中划过一丝温柔，随即恭敬说道。
　　“行，我等下就去找他。”
　　奇氲懔说阃罚便带着艾离等人往进走，然而就在艾离与小杰等人走到卡娜莉亚面前时，突然被一根权杖拦下了去路。
　　“嗯？卡娜莉亚，你什么意思？他们都是我的朋友。”
　　奇敫芯醯讲欢跃⒓泵回头，见到卡娜莉亚拦下了艾离与小杰他们，顿时语气不善地说道。
　　“抱歉，少爷，没有老爷的命令，外人是不能进入家族府邸范围的。”
　　卡娜莉亚转头对着奇肭飞淼馈
　　“我说，他们是我的朋友！”
　　奇胛叛陨裆突然变得无比阴冷，原本那明媚的双眼登时无比冷漠，身上散发出阵阵杀气。
　　“抱歉...”
　　卡娜莉亚见状瞳孔一缩，但还是毫不退让地说道。
　　“你想死吗？”
　　奇氲挠沂忠徊，原本白净嫩滑的小手儿上突兀地长出锋利的指甲，指间骨骼清晰，仿佛下一刻就要刺入卡娜莉亚的心脏。
　　“住手！奇耄　
　　两道声音同时响起，一道来自于小杰，而另一道则是尖细的女声。
　　众人朝着女声传来的方向看去，只见一名身着紫罗兰色连衣裙，头戴白色帽子，脸上缠着白色绷带，带着机械眼镜的女子突然出现在一旁的大树下。
　　女子身旁还站着一名约莫十岁左右的和服“少女”。
　　不过艾离却清楚，其实这位“少女”实际上只是一名女装大佬...真实性别男性。
　　揍敌客家族的五个孩子都是男性，或许正是因为如此，奇氲穆杪杌裘才会培养柯特，也就是奇氲奈宓茏雠装打扮...
　　“你也想阻止我吗？”
　　奇胩到基裘的声音缓缓扭过头，双眼冷漠地看着她。与自己的父亲席巴不同，奇攵宰约旱哪盖状永床患俅巧，要不然也不会做出“捅了妈妈一刀”这种事情。
　　不过揍敌客家族的成员性格大都有些毛病，奇氲穆杪璨⒉惶盅岫子这么对她，反而每次看到奇肽抢淠的表情，都会无比高兴...
　　“哦...奇耄妈妈再次见到你真是太高兴了，不过你爸爸等你很久了，你先去见他吧，至于你的朋友，就由我来招待吧。”
　　基裘轻声说道。
　　“爸爸？”
　　奇胛叛灾辶酥迕迹奇胱钆碌娜瞬⒉皇且炼迷，而是他的父亲席巴，以前有念针的存在就一直无法反抗他的父亲，即使现在念针被祛除也很难马上脱离父亲的阴影。
　　“奇耄你先去吧，放心，这里有我。”
　　就在奇刖澜崾保艾离突然看向奇胄Φ馈
　　“好，我知道了，我很快会回来的。”
　　奇胛叛缘懔说阃罚他倒不怕基裘会对小杰他们做什么，艾离的实力还是很令他信服的。
　　奇胨蛋绽淅涞仄沉嘶裘一眼，身体登时窜向了一个方向，很快便消失在树林中。
　　“听说...你们是我儿子的朋友？”
　　奇胱吆螅基裘回过神来看向艾离几人阴阳怪气道。
　　“不错，我们都是奇氲呐笥眩　
　　雷欧力看向基裘道。
　　“哼，杀手是不需要朋友的，奇胝獯位乩春竽忝蔷捅鹣朐偌到他了，离开吧，这里不是你们该来的地方。”
　　基裘冷哼一声儿不屑地看向几人说道。
　　“虽然你是奇氲穆杪瑁但是你也不能剥夺他交朋友的权利！更何况奇胨早就厌倦了杀手的生活！”
　　小杰顿时愤懑不平地怒吼道。
　　“你在胡说些什么？奇胧亲岬锌图易逵惺芬岳醋畛錾的成员，他以后必然是要继承揍敌客家族的，我不会允许我的儿子再受到你们的干扰，梧桐！”
　　基裘冷然道。
　　随着她的话音落下，一名管家模样的眼睛男缓缓从树林中走了出来。
　　“他们就交给你了，我还有些事情需要处理，你明白怎么做的，柯特，走了。”
　　基裘那机械眼镜中红光闪动，说罢便直接转身离去。
　　“各位请回吧，不要逼我动手，那样的话可能会令奇肷僖伤心的。”
　　梧桐冷漠地看向几人说道。
　　“哼！我们是奇氲呐笥眩∑胨盗耍一定会回来的，就算你不让我们进去，我们也会一直在这里等着！”
　　小杰闻言气鼓鼓地坐到一旁的地上，对于梧桐的话完全不屑一顾。
　　“卡娜莉亚。”
　　梧桐眼角一筹，看向一旁的少女道。
　　“嗯，我知道了。”
　　卡娜莉亚顿时会意，拿起权杖便向着几人走来。
　　酷拉皮卡与雷欧力见状急忙取出武器，谨慎地看向这名少女。
　　不过就在他们准备动手时，一双手突然拉住了他们的肩膀，将他们拉倒了小杰的身旁。
　　“你俩不用出手，在一旁看着就好。”
　　艾离对着两人摇了摇头，随即又眯起双眼看向梧桐与卡娜莉亚。
　　卡娜莉亚的实力在揍敌客家族中虽然算不得什么，但也不是连念都没学会的他们可以抗衡的，而自己既然以奇肱笥训纳矸堇吹搅苏饫铮那自然是要做些什么的。
　　“我们虽然尊重揍敌客家族的规矩，不过怎么说好歹也是推开试炼之门过来的，这样就赶我们走，有些不合适吧？”
　　“推开试炼之门？真是大言不惭，没有奇肷僖，你们凭什么能够进入这里？”
　　梧桐顿时冷笑着说道。
　　“诶，看来皆卜戎还没告诉你们啊，算了，想动手的话就试试好了。”
　　艾离双手抱在胸前缓缓走上前来。
　　卡娜莉亚见状死死盯着艾离，身体开始以一种诡异的节奏行动了起来，她的直觉告诉自己眼前这家伙不简单。
　　“肢曲？不过看起来还没练到家。”
　　艾离饶有兴趣地看着突然出现的那几道幻影，身影一闪便消失在原地。
　　再次显出身影时，却见卡娜莉亚的身体如断线的风筝一般，直接撞击在了十几米外的大树上。

第二十三章 战梧桐

　　卡娜莉亚只是揍敌客家的管家见习生，还没有接触到念的修行。
　　尽管在普通人中已经是佼佼者，但是在艾离面前却根本不是一合之敌。
　　梧桐见状微微皱眉，一枚金色硬币突然出现在他的指尖，“嗖”地一声急速射向艾离。
　　“嗯？”
　　艾离瞬间反应过来，随手一挥，那硬币便被握在了手中。
　　“放出系么？有点意思。”
　　梧桐是揍敌客家族的正式管家，自然早就开始了念的修行，或许他的实力相比西索或者伊耳迷要差不少，但也不是一般的猎人能够比拟的。
　　“念能力者？”
　　梧桐脸色微变，那枚硬币上附着着他的念，普通人身体再强大也根本无法抵挡，能够如此轻描淡写地接住硬币只能说明艾离也是一位出色的念能力者。
　　现在他倒是相信了艾离说他推开试炼之门的事实，尽管不知道推开了几道门，但既然已经成为念能力者，前两道门自然也不算什么了。
　　“就算是念能力者，也不可能让你在揍敌客家族撒野。”
　　梧桐沉着脸缓缓走上前来，一边走着，他的身体也同时变为几道残影。
　　“肢曲”是揍敌客家族成员的必修课，无论是主人还是仆人，基本上都会使用这一绝技，不过实力不同的人使用起来效果也不尽相同。
　　“又是肢曲？还真是无聊...”
　　艾离打了个哈欠，并没有直接出手，而是勾了勾手指示意梧桐攻过来。
　　不过梧桐却只是分出几道残影缓缓包围艾离，并没有贸然上前。
　　刚才艾离击飞卡娜莉亚时的速度与力量令他有些咋舌，所以现在严重怀疑眼前的家伙是个强化系的。
　　“既然你不过来，那我可就过去咯。”
　　艾离眸光一闪，身体瞬间朝着一道残影冲去。
　　“肢曲”拥有很强的迷惑效果，梧桐在这上面的造诣也远比卡娜莉亚更高，但是艾离只要撑开“圆”便可以轻易找到梧桐的本体。
　　“不好！”
　　梧桐见艾离看穿了他的本体顿时眼皮一跳，而那极快速度更是令他完全没有反应时间，仓惶之际连忙抬起双臂想要格挡艾离的进攻。
　　“嘿！你这样可是会死人的。”
　　艾离勾起嘴角快速收拳出腿，一记腿鞭直接抽在了梧桐的腹部，之前卡娜莉亚是怎么飞出去的，梧桐再次保持着同样的姿势飞了出去，庭院内一棵巨大的树干直接被梧桐的身体给撞击的轰然倒塌。
　　“咳咳...”
　　梧桐挣扎着站起身来，嘴角已溢出一丝鲜血，眼神有些惊骇地看着艾离。
　　刚刚梧桐仓惶间为了抵御艾离的攻击使用了“流”将浑身80%的念都聚集在了双臂上，却没想到艾离竟然在那瞬间收拳出腿。
　　这样的速度与神经反应能力大大出乎了他的预料...
　　“还要打吗？我刚才已经手下留情了。”
　　艾离玩味地看向梧桐，由于“流”的原因，梧桐刚才的腹部防御力只有20%，艾离并不想杀死他，所以并没有使用念。然而单凭身体力量仍然使得梧桐受到了不轻的伤害。
　　“呼...我承认你的实力很强，但是...”
　　“少得意了！我决不允许你们这种家伙带走奇肷僖！”
　　梧桐深呼了一口气，脸色突然变得无比疯狂，他将双手插入了上衣内部的口袋中，再次伸出时，两把金光闪闪的硬币已经被他握在了手里。
　　“不好，你们躲远些！”
　　艾离见状急忙向着一旁的小杰几人大声喝道。
　　“哒哒哒哒...”
　　话音未落，无数附着了念的硬币从梧桐的手中宛如子弹一般向着艾离的方向射来。
　　艾离连忙控制着身体不断闪躲，地面瞬间便被打的千疮百孔。
　　以硬币附着念再射出来，这样的威力比枪械要高得多。之前仅仅是一枚硬币，艾离还可以靠“凝”来将其握住，而现在这么多的硬币，单单是靠“坚”的话多半是抵御不住的。
　　“哼，真是不识好歹。”
　　艾离冷冷地看向梧桐，本想着看奇氲拿孀硬⒉幌氚咽虑槟执螅但是梧桐的做法令艾离的心中也生出了一丝怒意。
　　只见艾离的身体开始以某种诡异的节奏行动起来，登时出现了道道残影。
　　“这是...怎么可能？”
　　梧桐顿时一阵愕然，艾离使用的招式分明就是揍敌客家族的独门绝技“肢曲”！
　　而且艾离的“肢曲”看上去用的竟然比他还要熟练...
　　“糟糕！”
　　无数残影从四面八方向着梧桐同时冲去，梧桐虽然会使用念能力，但是他并不擅长“圆”，没办法像艾离那样找出真身，瞬间陷入了困境之中。
　　不过就在艾离即将一拳击中梧桐的身体时，一道黑影突然从树林中窜了出来，瞬间拦在了艾离面前。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵沉闷的声响，艾离的身体竟然向后滑行了十几米的距离才堪堪停住。
　　艾离朝着那道人影看去，只见一名身材矮小的白发老者出现在视野中。
　　老者身着蓝白色衣服，衣服上还写着四个大字“每日一杀”...
　　“桀诺老爷...”
　　梧桐看到老爷子的身影微微松了口气，连忙恭敬行礼道。
　　“桀诺？奇氲囊爷？竟然是他...”
　　艾离看到这老爷子也是微微一愣，桀诺・揍敌客，论实力其实甚至不比尼特罗要弱多少，算是这个世界最强大的人类之一，怪不能竟然能够正面将自己击退。
　　“这是怎么回事儿？”
　　桀诺瞥了一眼艾离，扭头看向一旁的梧桐沉声道。
　　“是...是夫人下的命令，他们都是奇肷僖带回来的...朋友...夫人希望他们离开这里，不要再来打扰奇肷僖。”
　　梧桐低着头缓缓说道。
　　“小奇的朋友？”
　　桀诺闻言诧异地看向艾离。
　　“这么说你就是那位推开了六之门的访客了？”
　　“六...六之门！？”
　　梧桐听到桀诺的话语顿时震惊地看向艾离，没想到眼前这个家伙竟然能够推开六之门？要知道整个揍敌客家族现在能够推开六之门的也仅有三人而已。
　　虽说单纯的力量并不代表实力，但这也侧面说明了艾离的确是个恐怖的家伙，想到这里梧桐顿时感觉冷汗浸湿了全身，刚才如果不是桀诺拦下了艾离，自己现在恐怕已经...
　　“不错，是我，怎么着老爷子，您也想出手吗？”
　　艾离凝重地看向桀诺说道。如果这老爷子出手的话，自己虽然不惧，但是带着小杰他们难免会有些束手束脚。
　　“不，能够推开六之门的都是我们揍敌客家的贵客，更何况你们还是小奇的朋友，我为刚才的事情向你们道歉。”
　　桀诺摇了摇头缓缓说道。
　　“诶？”
　　艾离闻言顿时诧异地看向桀诺。
　　“梧桐，先带他们去管家室休息吧，基裘的命令不用理会。”
　　桀诺看向一旁的梧桐说道。
　　“是。”
　　梧桐连忙应道。他对奇氲母星楹苌睿若非必要，他也不想对奇氲呐笥殉鍪郑更何况对手还是艾离这种恐怖的家伙。
　　“老爷子，奇氲氖虑...”
　　艾离突然看向桀诺问道。
　　“放心吧，奇胫皇歉他的父亲谈谈心而已，如果他坚持要离开的话，我想席巴也不会真的阻拦他吧...”
　　桀诺笑道。
　　“真的？”
　　艾离对此有些怀疑。原著中席巴愿意让奇肜肴ナ且蛭奇肽鞘鄙硖謇锘褂凶拍钫氲拇嬖冢所以他迟早有一天会因为危险而背叛朋友，终究会回到揍敌客家族。
　　然而那根念针却被自己提前给拔掉了...
　　“小奇也长大了，就算阻止又能如何？他不愿意的事情，我们强迫也没什么用...毕竟他不是...”
　　桀诺仿佛想起了什么，顿时缄口不言。

第二十四章 离开揍敌客

　　虽然桀诺没有再说下去，但艾离大概也猜到了他说的是谁。
　　亚路嘉在揍敌客家族中是个特殊的存在，即使是作为亲人，也只有奇胍桓鋈私他当做自己的妹妹看待。
　　其他人全都把他当做怪物，甚至将他关起来，剥夺了他所有的自由。
　　不过艾离并不打算现在就去接触亚路嘉，毕竟自己还要等待三年的时间，并不急于一时。
　　桀诺跟梧桐打了声招呼后就匆忙离去了，而艾离几人则在梧桐的带领下来到了管家室。
　　这管家室原本是揍敌客家的会客室，不过愿意来揍敌客家族做客的人实在没几个，所以慢慢就变成了管家室...
　　“刚刚的事...抱歉，毕竟夫人的命令我也无法违背。”
　　管家室中，梧桐手中拿着茶壶一边给几人倒茶一边歉意地说道。
　　“没关系，反正我们也没什么损失。”
　　艾离耸了耸肩毫不在意道。事实上如果不是因为桀诺现身，搞不好梧桐这时候也无法站在这里了。
　　不过真要出现那样的情况，对于奇肜此捣炊不好...
　　“说的也是呢，没想到奇牖鼓芙坏侥这样的朋友...这还真令人惊讶，我记得你们应该都是刚通过考核的猎人，您的念能力却已经如此出色了吗？”
　　“这跟是不是刚通过考核没关系吧？毕竟，伊耳迷那家伙不也一样么？”
　　艾离眯起双眼道。
　　“伊耳迷...少爷吗...”
　　梧桐闻言微微一怔，相比于奇耄伊耳迷在下人们的心中属于特别危险的存在，甚至不敢擅自谈论。
　　“艾离，你们在说什么啊？念能力是什么？”
　　小杰突然奇怪地看向艾离说道，酷拉皮卡与雷欧力看向艾离。
　　“唔...反正你们也通过了猎人考核，很快就会有人专门对你们进行最后的试炼，其实也就是念能力的修行。”
　　艾离沉吟片刻便将何为念以及念的概况跟三人说了一遍。
　　“原来如此，难怪你会这么强大...”
　　雷欧力看着艾离恍然道。
　　“这么说，西索与集塔喇苦他们也是早就学会了念能力的了？”
　　酷拉皮卡若有所思地看向艾离说道。
　　“不错，而且不仅如此，那两个家伙就算在念能力者中都算得上拔尖的了。”
　　艾离点了点头。
　　“你刚刚说我们通过了猎人考核，很快就会有人来教导我们念能力的修行，那么该去那里才能找到他？”
　　酷拉皮卡看向艾离，急切之意溢于言表。
　　“不用你自己去找的，协会给你安排的师父自然会去找你，不要急，急也没用的...”
　　艾离心知酷拉皮卡对旅团的仇恨到底有多深，而那份仇恨自然也会化作他不断变强的欲望与动力。
　　“这样吗...”
　　酷拉皮卡闻言眸光闪动，原本的黑瞳竟然有一些变红的趋势。
　　“咳咳...”
　　感觉到气氛有些微妙，艾离轻咳了两声。
　　“可是我无论如何还是要先去上学的...能不能等读完大学再去学习念能力啊...”
　　雷欧力突然为难道。
　　“当然可以，不过估计到时也不用协会给你专门寻找导师了，小杰估计都能教你了。”
　　艾离一脸促狭道。
　　“咦？对啊艾离！既然你已经学会了念能力，那你教我们不就行了吗？”
　　酷拉皮卡突然想起了什么后说道。
　　“我...教你们...倒也不是不行，之前尼特罗会长其实已经交代我了，奇氲哪钅芰π扌兄后就由我来负责，而你们的师父协会已经安排好了，很快就会跟你们见面的。”
　　艾离无奈的说道。
　　“诶？真的可以吗？”
　　小杰闻言惊喜地看着艾离，至于艾离后面说的那句直接被自动忽略了。
　　如果让他们选择艾离或者另外一名不认识的猎人来做他们师父的话，自然是更偏向于艾离。
　　“嗯...具体事情等奇牖乩次颐窃偕塘堪伞！
　　话音刚落，艾离突然扭头看向管家室另一侧，只见奇胝推开门走了出来，背上还挂着双肩包，看样子是已经与他的父亲谈妥了。
　　“奇耄　
　　小杰顿时兴奋地跑了过去。
　　“怎么样？你爸爸同意你离开咯？”
　　“嗯！虽然交涉有些艰难，好在最终他还是同意了！”
　　奇肷斐黾舻妒职诹烁鍪だ的姿势笑道。
　　“太好了，这样的话我们又可以在一起了！”
　　“既然如此我们就先离开这里再说吧。”
　　艾离这时也站起身来看向奇胨档馈
　　“嗯！说的也是呢，再不离开的话我妈妈估计又要开始嗦了...”
　　奇胂肫鹆耸裁矗顿时一脸无语道。
　　“梧桐，我们这就走了，你记住，等会儿要是我妈妈来找你，无论她说什么你都不要来跟着我，听明白没？”
　　奇胗信ね房聪蛭嗤┧档馈
　　“好的，奇肷僖。”
　　梧桐颔首恭敬道。
　　......
　　“所以你究竟是如何说服你的父亲的？”
　　火车上，艾离正疑惑地看着奇胨档馈
　　“嘛，其实也没什么，就是做了个约定而已...”
　　奇胨档那崴桑但是艾离知道应该没这么简单...毕竟没了念针，席巴与伊尔迷想要控制奇刖突本不可能了...
　　不过艾离也没有再多问。
　　“那么接下来大家都有什么打算？”
　　奇肟聪蚣溉宋实馈
　　“艾离说他会教我们进行念的修行！奇耄我们一起吧！”
　　小杰高兴道。
　　“念？那是什么？”
　　奇攵偈币苫蟮乜醋偶溉恕
　　“你竟然也不知道吗？我原本以为作为揍敌客家族的成员应该早就知道这种事情了吧...”
　　酷拉皮卡诧异道。
　　“可我真的不知道啊...”
　　奇胍涣澄薰嫉馈
　　“我们原本也不知道，也是刚听艾离与梧桐说的时候才知道有念这种东西，艾离与西索之所以那么强也都是因为念的缘故。”
　　酷拉皮卡看向奇虢馐偷馈
　　“对奇肜此嫡庵侄西确实不算陌生，不过你父亲应该是想先注重培养你的身体能力所以才没有教导你修行念，至于念究竟是什么东西...”
　　艾离说着便实用了“练”，一股强大的气势顿时将几人瞬间包裹。
　　“这是...”
　　几人顿时感觉他们的身体已经完全无法动弹，甚至有种窒息的感觉。
　　“跟伊耳迷那时候好像...原来这个力量就叫做念吗...”
　　奇氲牧成弦丫渗出点点冷汗，对于这种力量他倒是深有体会，而且一直都是有心里阴影的。
　　艾离很快便收起了自己的念，刚刚只是让他们提前感受一下念的力量。
　　“呼...好恐怖...我终于明白了那个时候为什么你只是瞪了一眼疤彭，他就被吓跑了，就算换做我们面对这样的力量也根本生不起丝毫战意。”
　　酷拉皮卡喘着粗气儿缓缓说道。
　　“其实那只是因为你们还没有学会念而已，只要你们能够入门，这种力量对你们来说也就基本无效了。”
　　艾离笑着看向几人说道。
　　“之后的时间里，我会负责教导奇胄扌心睿至于你们，想要一起的话也是可以的。”
　　“我恐怕不行了，报名国立医大的时间就剩下最后几天，我还是无法放弃做一个医生的梦想啊。”
　　雷欧力遗憾地说道。
　　“我没问题！本来我就是要跟奇胍黄鸬模∧敲唇酉吕慈ツ睦锇离你说了算！”
　　小杰看向艾离说道。
　　“我的话...9月1号需要去一趟友客鑫市...”
　　酷拉皮卡则露出一丝忧虑之色。
　　“是因为西索吧？那个时候他跟你说了什么？”
　　雷欧力看着他问道。
　　“关于蜘蛛的消息。”
　　酷拉皮卡沉默片刻后缓缓说道。
　　“其实那并不影响什么，你可以先跟着我们，因为我们接下来要去的地方是天空竞技场，西索现在就在那个地方，而且距离9月1号，还有半年多的时间，完全足够了。”
　　艾离看向酷拉皮卡说道。
　　“好，不过我可能学成后就会离开。”
　　酷拉皮卡点了点头，因为旅团的事情，他还需要提前准备一些事情。
　　“这样的话，那就定下来了啊，我们四个前往天空竞技场，雷欧力则回故乡继续学习备考！”

第二十五章 天空斗技场

　　天空斗技场共有251层，高991公尺，是世界第四高的建筑。
　　送走了雷欧力之后，艾离带着三人便直接乘坐飞行船来到了这个地方，此时正在一楼排队报名。
　　天空斗技场不同于猎人考试，没有什么太多的要求，只要报名就可以参加，获胜的话还有奖金拿。在这个斗技场里平均每天有4000人朝更高的楼层迈进，每年的观众更是多达10亿。
　　所以仅仅是排队，四人也已经等待了将近两个小时的时间。
　　“艾离，只是教我们修行念的话，没必要特意来这个地方吧...”
　　酷拉皮卡看着周围的人潮略有些不太适应。
　　“只是修行而不实践的话，你怎么会知道你的实力达到了何种程度？而且打赢还有奖金拿，去哪找这么好的差事去...”
　　艾离看向酷拉皮卡笑道。
　　“不错，如果能够打到190层的话就可以获得两亿戒尼的奖金呢...”
　　奇朐经挑战过一次天空斗技场，对这里的规则倒是了然于胸。
　　“两亿！！？”
　　小杰顿时惊呼道，酷拉皮卡闻言也露出一脸惊讶之色。
　　“切，哪里来的乡巴佬，天空斗技场的奖金高是不错，但是就凭你们几个也想达到190层？”
　　一道不和谐的声音突然从前方传来，艾离扭头看去，只见一名身高足有两米的壮汉正一脸嘲讽地看着他们。
　　“嗯，不错，两亿，我6岁的时候就上去过，不过那个时候还比较弱，所以花了一年时间才打上去。”
　　奇朊挥欣砘崮亲澈海耸了耸肩继续向着酷拉皮卡与小杰说道。
　　“诶？6岁？奇肽愎然好厉害！”
　　小杰瞪着双眼崇拜地看向奇胨档馈
　　“哈哈哈哈，笑死人了，就你？190层？还6岁？小鬼，吹牛都不会吹，老子上次打到100层都花了三年的时间，这里不是你们这些小孩子该来的地方，赶紧回家玩泥巴去吧哈哈哈。”
　　那大汉听到奇氲幕岸偈毙Φ那把龊蠛稀
　　“傻叉。”
　　奇肫沉艘谎勰谴蠛海不屑地撇了撇嘴，对于这种家伙奇肓回怼的兴趣都没有。
　　“你说什么？小鬼，你找死吗？”
　　大汉看到奇肽遣恍家还说谋砬槎偈辈然大怒，直接走上前来，高大的身体挡着灯光，阴影瞬间将奇肓罩。
　　“哎...哪里都少不了这种家伙啊。”
　　艾离无奈的叹了口气，不过他并没有出声儿。反正那家伙也伤不了奇搿
　　不过就在奇氲难凵癖涞靡趵湎吕词保几名安保人员突然走了过来。
　　“天空斗技场不允许私斗，如有违反马上剥夺参赛资格，驱逐出场！”
　　“切，算你走运，不过你最好祈祷不要在擂台上遇到我，还有你的同伴，哼！”
　　大汉见状恶狠狠地瞪了几人一眼丢下一句狠话便悻悻离去了，他可不敢跟斗技场官方叫板。
　　“嘛，今天之内先上到100层吧，到了那里就会有个人专用房间，也不用我们再去自己找住的地方了。”
　　艾离笑着看向几人说道。
　　“嗯！”
　　几人点了点头，对于那大汉的事情倒是谁也没有在意。
　　......
　　又等待了十分钟左右的时间，艾离四人总算顺利的报了名，来到了一座巨大的场馆。
　　场馆中分布着几十座擂台，四周看台上坐满了观众，颇为热闹。
　　第一层的比赛多用做筛选，裁判会让选手在三分钟内发挥自己的实力来判断晋级的楼层。
　　奇胍蛭曾上到过一次200层，所以裁判便直接给他分配到了180层，不过为了与几人同步，奇牖故茄≡窳私级100层。
　　而小杰与酷拉皮卡因为没有经过试炼之门的训练，所以力量稍微差了些，但即使如此还是直接晋级了50层。
　　“请2313号参赛选手与2316号参赛选手前往31号擂台参赛。”
　　广播声响起，艾离缓缓站起身来。
　　“嘛，终于到我了，你们直接去50楼等我吧。”
　　“好！”
　　三人闻言点了点头，直接走向了一旁的电梯。
　　第一层的选手实力太弱，几乎不可能见到艾离的真正实力，这时候观看他的比赛也没有什么用。
　　艾离当然也没有准备在这里浪费时间，不过走到擂台上时看到那熟悉的身影艾离倒是愣了愣。
　　“啊哈哈哈，我记得你，你是刚刚那个小鬼的同伴是吧！看来你的运气还真是不怎么样啊。”
　　擂台上，一名浑身肌肉的大汉正看着艾离狂笑道。
　　“......”
　　艾离无奈地摇了摇头，跟这种小角色甚至没有丝毫交流的欲望。
　　“请你们在3分钟内发挥出自己的实力，比赛现在...开始！”
　　裁判的话音刚落，艾离的身影已经出现在大汉的面前，下一刻，那大汉便轰然倒地。
　　没有人看到艾离是什么时候出手的，速度之快恍如瞬移...
　　“被击败的2313号选手曾经上过100楼，2316号，你直接去150楼比赛吧...”
　　裁判惊疑地看了艾离一眼，又拿出手中的资料翻了翻，确认没有看错后缓缓说道。
　　“不用了，给我先安排到100层吧。”
　　艾离笑了笑，200层之前对自己来说差别不大，只是需要一个独立的住处用来指导奇肴人修行念能力即可。
　　而与西索约定的时间还有二十多天，倒是不急。
　　“好，好的...”
　　裁判虽然奇怪艾离的要求，但也没有多问。
　　......
　　斗技场50楼，艾离上来的时候发现奇肴人正与一名少年交谈正欢。
　　那少年身穿一身白色格斗服，身高比奇胗胄〗芑挂低半个头，年龄应该比两人还要小一些。
　　见到艾离到来，几人顿时回过头来。
　　“艾离，我来跟你介绍，他叫智喜，也是刚刚从1楼直接晋升50楼的，没想到年龄比我们还小。”
　　小杰看向艾离笑道。
　　“你好！我是智喜！请多指教！”
　　少年走上前来向着艾离行礼道。
　　“智喜？哦...你好...”
　　艾离闻言诧异地看了一眼那少年，记得没错的话，他应该是云古的徒弟，而云古则是原本猎人协会安排给小杰的修行念的师父。
　　智喜在这里的话，那就说明云古应该也在附近，想到这里艾离忽然开启了“圆”，很快便察觉到了十米外的走廊拐角中有一个家伙在悄悄打量着这里。
　　“艾离，你是直接晋级50层还是...”
　　“我跟奇胍谎，选择了100层，所以现在就等你们了，你俩先去报名参赛吧，今晚之前必须晋级100层。”
　　艾离说着看向小杰与酷拉皮卡道。
　　“好，我们这就去。”
　　酷拉皮卡与小杰点了点头，便向着登记处走去，智喜见状也再次行了一礼急忙跟了上去。
　　“奇耄你先去观众席等他们吧，我有些事情先处理一下，马上回来。”
　　“哦...好吧。”
　　奇胍苫蟮乜戳税离一眼，不过也没有多问。
　　几人走后，艾离扭头看向走廊拐角，一名身着白色衬衫，带着眼睛的斯文年轻人缓缓走了出来，一双眼睛炯炯有神地打量着艾离。
　　“你就是艾离吧，没想到你竟然把他们全都带来了这里...”
　　云古走上前来看向艾离笑道。
　　“呃...您是...”
　　艾离故作疑惑地看向云古道。
　　“抱歉抱歉，忘了自我介绍了，我叫云古，负责小杰最后试炼的师父。”
　　云古说着伸出了右手。
　　“原来如此，您好，既然您出现在这里，看来应该是为了小杰而来，不过...我已经决定要教导小杰了...”
　　艾离有些不好意思地看着云古，毕竟这件事在某种意义上也是抢了别人的饭碗。
　　“哦？有这种事？小杰的天赋才能很出众，作为协会指派的导师我可不希望他的这份天赋被埋没，其他人我可以不管，但是...小杰不行！”
　　云古突然严肃地看着艾离说道。

第二十六章 指导

　　“云古先生，这件事情是小杰自己要求的，更何况...你的意思是我会误人子弟？”
　　艾离闻言挑了挑眉，不悦地看向云古说道。
　　“抱歉，我不是这个意思，你的事情尼特罗会长已经跟我说过了，虽然你的天赋确实...呃...但是你毕竟没有受过系统的指导，全凭自己的领悟有些地方难免会出现一些错漏，只是教导新人入门不难，但是想要深入的话就...”
　　云古的话没有说完，但他想要表达的意思却不言而喻。
　　“呵呵，云古先生要不要试试？”
　　艾离突然笑了。
　　“试试？什么？”
　　云古疑惑地看向艾离。
　　“你不是说我的领悟可能会出现错漏吗？那就看看这些应用技是否有所不妥吧。”
　　艾离说着便使用了“练”，一股强大的压力瞬间向着云古袭来。
　　“缠！”
　　云古微微皱眉，淡淡的白色光芒刹那间附着全身。
　　“念的应用可不是从量的角度来判断的，算了...跟我来吧，这里不合适。”
　　云古说着便向着电梯的方向走去，艾离见状也跟了上去。
　　片刻后，两人来到了一间套房。
　　“先说说你会什么吧？虽然新人们的最终试炼只需要教导他们学会念的基础四大行，但是念的应用技与这些基础的都是相通的，如果你也只是会一些基础的话，那倒不如把另外两名新人也交给我。”
　　云古严肃地看着艾离说道。
　　“云古先生未免太小看我了，话说...你一直是住在这层楼的吗？不会很吵吗？比赛的黄金时间竟然还有56个人窝在房间里...”
　　艾离饶有兴趣地看向云古说道。
　　“当然不，天空斗技场的房间隔音效果一直都很...嗯？你说什么？”
　　云古突然想到了什么，登时瞪大了双眼，白色的气体瞬间便附着在眼睛上，不住地扫视着周围，视野中仿佛多了一层极度淡薄的蓝色气体。
　　“这是...圆？天空斗技场大楼每层的长宽不下百米，想要将整个一层全部覆盖，圆的半径至少也需要五十米，你...”
　　云古震惊地看着艾离，“圆”本身作为融合“缠”与“练”的高等应用技，能够学会并使用出这一应用技已经算的上个中好手。
　　“圆”的范围虽然不能代表念能力的高低，但却直观的体现了使用者的技术高低。
　　而半径至少50米的“圆”，即使在所有猎人中也算的上佼佼者了...
　　“艾离先生，可以了，你的‘圆’已经很强大了，我为之前的言论向你道歉。”
　　云古真诚的对艾离缓缓鞠了一躬。
　　“不过，仅仅是圆的话还无法令我认可。”
　　“你还真是个固执的家伙呢...”
　　艾离闻言笑着摇了摇头，从一旁的桌上拿过了一本书，从书的中间撕下了两张纸，一张递给了云古，而另一张拿到了自己的手中。
　　“你是想试试‘周’么？”
　　云古接过那张纸瞬间就明白了艾离的意思。
　　“不错，既然‘圆’都无法取得你的认可，那么就用‘周’试试吧。”
　　艾离点头说道，从猎人考试结束到现在也过去了将近一周的时间，七大应用技中的“周”与“流”也已经解析成功。
　　所谓“周”就是将自己的念运用“缠”的技巧将其缠绕在身体接触的物品上，使物品的性质变得更加强大，一如西索的扑克牌。
　　“你确定要跟我比‘周’吗？我可是强化系。”
　　云古诧异地看着艾离。
　　“诶？你是强化系吗？嘛，也没什么，试试吧...”
　　艾离闻言一愣，随即又不在意地笑了笑。强化系念能力者的念偏强化作用，使用“周”确实会比其他系别要强很多，不过艾离可是全系百分百发挥！
　　“好吧，既然你想试试...”
　　云古说着将一缕乳白色的念从指间注入了那张纸，原本软绵绵的纸瞬间绷直。
　　艾离见状也如法炮制，与云古不同的是，艾离的念却是淡蓝色。
　　“当！”
　　蓝白交错，竟然响起一声金铁交击般的声音，云古顿时露出一丝错愕。
　　方才两人注入纸中的念量并不差多少，而艾离手中的纸强度竟然不逊色他分毫。
　　“你也是强化系？”
　　“唔...姑且算是吧...”
　　艾离含糊不清道。
　　“呼...真是没想到，一个接触念能力不足一个月的人竟然能做到这种程度...尼特罗老师说的不错，你确实是个...怪物。”
　　云古随手扔掉了手中的纸，坐在一旁的沙发上备受打击道。
　　“这样的话，你应该也没什么好说的了吧。”
　　艾离耸了耸肩，其实他对云古的质疑并无反感，只能说这是一个拥有强烈责任感的人，对于这样的人艾离倒还是蛮欣赏的。
　　“说的也是呢，你能自己领悟到这种程度，想来教导他们确实没有什么问题了，这样的话我倒是也能放心了。”
　　云古缓过神来，脸上重新露出一丝笑容。
　　“不过我还是想再了解一下你对‘燃’的见解，毕竟，这是提升念的最基础的东西。”
　　“呃...燃？”
　　艾离顿时一脸懵逼。
　　“你那是什么表情？你总不会告诉我你不懂‘燃’吧？”
　　云古无奈的笑道。
　　“好像...真的不会...”
　　艾离想起来之前叫大贤者解析这些念能力时，由于自己天生生命气息强大，还有掠食者可以吞噬，就没有在意“燃”，要不是云古突然提起，自己都已经忘记了这档子事...
　　“骗谁呢？你要是不会‘燃’，那你这强大的念从哪里来的？”
　　“天生的...”
　　“......”
　　......
　　一个小时后，艾离重新回到了奇爰溉说纳肀摺
　　小杰与酷拉皮卡此时已经晋级到了70层，不过越往后，参赛者就越少，匹配速度就越慢，今晚之前晋级100层还是有些难度。
　　之前由于艾离完全不懂“燃”，被云古热心地拉着指点了半个多小时。
　　虽然知晓这对自己意义不大，不过还是没有拒绝他的一番好意。
　　其实艾离本身的念能力需要解析是因为大贤者会将这些能力技能化，这些技能基本都会达到最完美的状态，而且用起来宛如本能，没有丝毫困难可言。
　　如果只是教导奇胨们修行以及使用方法的话，以大贤者的解析能力，想要搞出一套完美方案再简单不过了。
　　“啊，好无聊啊，150层以下的战斗完全没有看点，不，以我现在的实力，估计200层以下也没有丝毫难度。”
　　70层的观众席上，奇胝坐在艾离身旁发着牢骚。
　　“唔...既然你这么无聊的话，那我就先帮你开启念吧...”
　　艾离扫视了一周，这个点70层的观众并不多，在观战的大都是一些准备参赛的选手，两人周围也没什么人，倒是不怕引起注意。
　　“诶？这种东西还能直接开启吗？”
　　奇氩镆斓馈
　　“嗯，也有循序渐进的办法，不过时间有些久我怕你等不及。”
　　艾离沉吟道。
　　想要修行念要么就是用“燃”来缓慢修行，要么就是直接又其他念能力者使用发撬开对象体内的精孔。
　　大多时候如非必要是没人会强行开启的，因为这可能对人的身体造成极大的损害。
　　不过艾离并没有那种担忧，只要借大贤者之手，完美控制念的量，便可以避开所有危险。
　　“奇耄你站起来，背对我。”
　　艾离站起身来说道。
　　“哦...好...”
　　奇胛叛哉兆觥
　　艾离则将手放在了奇氲谋巢浚淡蓝色气体瞬间从自己的手掌涌入了奇氲纳硖濉
　　“有什么感觉吗？”
　　“嗯...有点舒服，有点热...”
　　奇刖奇地看着身上的白色气体说道。
　　“看来成功了，你现在马上闭上眼睛，放松身体，然后...记住这个感觉！”
　　艾离借着留在奇胩迥诘哪钜导着他的气，缓缓形成了“缠”的状态，然后又悄悄将自己的念抽出。
　　再看向奇胧保他的身上已经被一层白色粘膜装气体所覆盖。
　　“成了！”

第二十七章 两百层的赌斗

　　“这就是念么...”
　　奇肟醋派砩夏且徊阃鹑缯衬ぐ愕陌咨气体惊喜道。
　　“嗯，不过这只是基础四大行中的‘缠’，想要获得强大的念能力还需要继续修行才是，等他们结束后我再一起教导你们如何使自己的念变得强大起来的方法。”
　　艾离看着奇肼意地点点头，奇胍踩肥凳翘觳牛刚刚教会他使用“缠”，竟然很快便可以做到收放自如了。
　　小杰与酷拉皮卡还是没能在当晚晋级100层，倒不是两人实力不够，而是他们今天战斗了太多场，匹配对手也已经延后。
　　不过只是住宿的话艾离与奇氲牧礁龇考涞故且补挥昧恕
　　当晚，艾离叫三人聚在了自己的房间里，先后帮小杰与酷拉皮卡也强行开启了念。
　　然后又将“燃”的修炼方法交给了他们。
　　翌日，艾离的房间内。
　　“好了，现在你们也都基本掌握了念的修行方法，平时记得多使用‘燃’来训练自己的念，关于念的其他应用，等你们晋级200层我再教给你们，在晋级200层以前，你们都不能使用念的力量，听懂了么？”
　　艾离看向三人说道。
　　“是！”
　　三人闻言顿时异口同声道。
　　“100层的房间还是有些狭窄啊，早知道我之前就答应裁判去150层了，嘛，从现在开始你们白天挑战，晚上修炼，争取以最快的速度晋升200层，好了开始吧。”
　　艾离说罢便带着几人离开了房间。
　　小杰与酷拉皮卡现在还停在80层，艾离与奇肓饺巳词谴100层开始。
　　不过200层以下对奇肜此等词敲皇裁刺粽叫裕艾离就更不用说了。
　　几人开始了疯狂的晋级。
　　五天后，艾离率先晋升了200层，由于艾离的实力几乎都是一击秒，裁判一直都是给他跳着晋级，每天一场也花了五天时间才来到这里。
　　“两亿戒尼和超豪华专用房间到手，等会儿晚上也可以叫他们来这里修炼了，现在还是先去200层登记吧。”
　　斗技场的奖金是直接打进卡里的，艾离为此还专门去办了一张卡，不过200层以后再胜利的话却没什么奖金了。
　　在这里继续战斗的人基本都是为了荣誉而战，如果能够成为楼主，还能参加两年一度的格斗奥运。
　　不过艾离对此倒是没什么太大的兴趣，天空斗技场有21位楼主，然而实际上这些楼主的战斗力并不都是特别突出。
　　像西索与库洛洛那种，大概都是一时兴起才会参加这种无聊的战斗。
　　艾离来到这里也只是为了完成与西索的约定而已。
　　200层的登记处，前台小姐正滔滔不绝的跟艾离讲解着后面的战斗规则与福利概况，艾离此时却是没太大兴趣听。
　　“呐，西索那个家伙现在不在这里吗？”
　　艾离扫视了一眼周围的走廊，并没有发现西索的身影，稍微有些失望。
　　还以为他会特意在这里等待自己呢...
　　“诶？西索？”
　　前台小姐闻言一怔，西索在天空斗技场也算的上大名鼎鼎，毕竟...虽然有过败绩，但都是因为没有参加而失败的，而他真正参加过的战斗却无一败绩！甚至想从他的身上获得分数都是一件极为困难的事情，是目前最热门的楼主候选。
　　“您是想指名与西索先生战斗么？”
　　前台小姐古怪地看着艾离，眼前这刚刚从下面上来的新人有些嚣张啊，竟然敢点名与西索对战。
　　“嘛，我来这里就是为了跟他一战的，什么时候他来了什么时候通知我吧...”
　　艾离无趣儿地耸了耸肩，就准备直接离开这里。
　　“哟！一个新人这么嚣张的呢？敢不敢跟我们来玩儿几把？”
　　就在艾离转身之时，一道阴阳怪气儿的声音突然响起，艾离扭头一看，只见三位缺胳膊短腿儿的家伙正一脸阴笑地看着他。
　　“......”
　　艾离瞥了三人一眼便收回目光。
　　天空斗技场200层上下有很大区别，最大的区别就是念能力的使用。
　　基本上在200层以下是不会出现念能力者的，所以大多数普通人刚刚晋升200层地时候只要参赛就会受到念能力者们的“洗礼”...
　　普通人与念能力者相差甚远，一旦承受念的攻击，几乎都会借此打开体内气的信道从而开启念，但是相应的，这些新人也会经受强烈的摧残，重则身死，轻则...就是这三个家伙现在的样子了。
　　他们也曾是新人，被老人欺负了找不回场子，自然只能将气儿发到更新的人头上，顺便捞一些胜场。
　　不过这些人的实力实在是渣的很，即使是刚刚学会“缠”的奇胍部梢郧崴膳吧彼们，想想与这样的弱鸡同台竞技，艾离自然提不起半点兴趣。
　　“喂喂，小鬼，你该不会是怕了我们了吧？”
　　见到艾离完全不想理会他们，这三个家伙顿时急了，直接将艾离给团团围住。从190层登上200层的新人也不是天天都有的，如果不能把握住这个机会，下次胜利又不知到何时了。
　　“对对对，我好怕啊，三位大哥摆脱别缠着我了行不？”
　　艾离翻了翻白眼无语地看着这三个家伙道。
　　“真是无聊，还以为上来就问西索的家伙有多了不起，没想到却是个连我们都不敢应战的废物。”
　　三人中一名坐着轮椅的家伙一脸嘲讽道。
　　“桀桀，狸狈多，不要这么说，或许人家只是上来瞻仰一下强者的战斗罢了，毕竟能够来到200层的选手观战可是免门票的呢...”
　　另一位下半身一根铁棒支撑着身体的蒙面人怪笑道。
　　“呵呵，既然你们这么热情，玩上一把也不是不可以，不过要添一些彩头。”
　　艾离闻言挑了挑眉，仿佛又想到了什么突然改口道。
　　“哦？彩头？有意思，不妨说来听听。”
　　“能够来到这里，我想你们的身上应该都是有一定积蓄的吧？我刚从190层上来，这张卡里还有2亿戒尼，不过我是新人，想要跟我打的话，同样是2亿我可不会迎战的。”
　　艾离促狭地看着三人说道。
　　“哈哈哈...”
　　三人闻言相视一眼，突然哈哈大笑了起来。
　　“行，我们在斗技场这些日子也攒了一些钱，既然你想赌斗，那么我们每个人出5亿，一人一场，怎么样？”
　　那名叫做狸狈多的男子看向艾离说道。
　　“5亿吗，没想到你们这下家伙还蛮有钱的，可以，我应下了，时间可以任你们选择。”
　　艾离惊讶地看来几人一眼，要知道斗技场200层以上是没有奖金的，没想到眼前这三人竟然这么有钱，看来他们应该是在平常的比赛中也有投注。
　　“好，既然如此，那么就从明天开始，连续三天时间，分别与我们战上一场。”
　　红色斗篷的家伙直接带着艾离回到了前台登记了参战信息。
　　“至于这场赌斗就由斗技场做公证，彩头也交给其代为保管，你没什么意见吧？”
　　“当然没有。”
　　艾离耸了耸肩，随即把刚刚拿到手还没捂热的2亿戒尼又刷给了斗技场。
　　天空斗技场中赌斗这种事情也时有发生，由斗技场做公证也再合适不过了，而且这只是选手间的私人赌斗，不涉及斗技场的利益，所以连手续费也不需要。
　　登记完成后，三人很快就喜笑颜开的离开了，艾离则看着三人的背影不屑地笑了笑转身向着另一边走去。
　　“嗯？”
　　就在走到拐角走廊处的时候，艾离突然停下了脚步，阴影中，一位妖艳的男子正饶有兴趣地看着他。
　　“哟，西索，我还以为你不会来迎接我了呢。”
　　艾离看向妖艳男子顿时露出一丝笑意。

第二十八章 初战

　　西索倚靠着墙壁，胳膊横抱在胸前，双脚交叉支撑着身体，姿势颇为妖娆...
　　“怎么会，毕竟跟你的战斗我可是非常期待，只是没想到你这么快就来了呢。”
　　西索眯着狭长的双眼看着艾离轻声道。
　　“反正也没其他事情，刚好来赚点外快。”
　　艾离随意地说道。
　　“这样吗？怪不得你会跟那三个家伙赌斗，不过距离你我的约定时间还有半个多月呢，倒也不急，这些日子你就现在这里好好玩儿吧。”
　　“诶？我还以为你会说让我尽快与你一战呢...”
　　“好的东西自然要留到最后享用，在你之前我可是特意找了点其他乐子呢...”
　　西索说着伸出舔了舔嘴唇，眼神中露出丝丝兴奋之色。
　　“......”
　　对于这样的西索艾离心中略有些膈应，只得微微抽着嘴角扭过头，不去看他的表情。
　　关于西索说的乐子，艾离心中大概也猜到了些什么。
　　“华石斗郎吗？”
　　“为了这场战斗我当初可是饶了他一命呢，希望能让我快乐一些。”
　　西索对于艾离知道华石斗郎并没有什么惊讶，这件事情并不是什么秘密，华石斗郎在斗技场中很有名气，而关于几天后华石斗郎要再次挑战他的流言也早已传的满天飞。
　　“确实是个有意思的家伙，要不要我帮你去探探他的底？”
　　艾离突然看向西索笑道。
　　“你？难道你对他也有兴趣吗？”
　　西索诧异地看着艾离说道。
　　“当然...没有，我只是对钱感兴趣而已。”
　　艾离在之前与残疾人三兄弟赌斗的时候就已经想好了，反正已经来到了这里，倒不如捞一笔再走。
　　友客鑫拍卖会还有半年就要开始了，艾离也想去那里看看有没有什么稀罕玩意儿，而且关于【Greed Island】这款游戏，艾离也是颇有兴趣的，不过想要买下它却需要一大笔金钱。
　　“哦？我明白了，你是想借着他的声望大捞一比啊，看来你有必胜的信心。”
　　“呵呵，你不也一样么？”
　　“我当然跟你不一样，我是享受狩猎的过程，不过要说输赢的话，确实没什么悬念。”
　　西索随即紧紧盯上了艾离的眼睛。
　　“果然还是你比较有意思，我倒是很好奇你究竟获得了什么样的能力。”
　　“能力吗？到时候你就会知道的。”
　　艾离说罢便直接转身向着走廊的另一边走去。
　　当初让大贤者转化的技能全都是一年之内，不过不同的技能因为适配度的不同转化时间也不尽相同，其中有一个技能大概在这几天内就可以转化成功了。
　　而且据大贤者所说，转化后的技能可能会产生异变，对此艾离也颇为期待。
　　......
　　200层的豪华专用房间比之前的房间要大很多，客厅卧室一应俱全。
　　客厅内，艾离正躺在沙发上看电视，三名少年正盘坐在一边修行，他们的身上此时仿佛白雾笼罩，浑身散发着强大的生命气息。
　　奇胂衷谝丫晋级了180层，应该明天也可以来到200层了，至于小杰与酷拉皮卡，也已经到了150层。
　　“艾离，听说你明天就要跟200层以上的选手比赛了？他们是不是很强？”
　　小杰突然睁开双眼看向艾离说道。
　　“呃，不错，不用担心，都是一些弱鸡，现在的奇攵寄芮崴纱蛴他们。”
　　艾离一边磕着薯片一边含糊不清道。
　　“诶？真的么？”
　　奇胛叛砸舱隹双眼惊异道。
　　“嗯！你的基础比他们高了太多，只要不被‘练’压制的话，依靠你的身体素质与技巧想要杀死他们真的不难，不过小杰与酷拉皮卡就不行了...还需要继续修炼啊。”
　　艾离说道。
　　“那...有什么能迅速提升实力的办法吗？”
　　酷拉皮卡看向艾离道，现在虽然他已经学会了“缠”，但是想要对抗蜘蛛恐怕一点办法都没有。
　　“急什么？我不是说了等你们到达200层我就教你们吗？现在最重要的就是不断积蓄体内的气，不然的话就算教了你们其它技巧你们也用不了...”
　　艾离无奈地看着酷拉皮卡说道。
　　“抱歉...是我太着急了...”
　　酷拉皮卡沉默片刻后说道。
　　“艾离，我们明天想要去看你的比赛，可以吗？”
　　小杰感觉气氛不对顿时开口道。
　　“当然可以，对了，你们现在应该也拿到了很多奖金了吧，明天记得一定要投注，全都压我，投我赢！”
　　艾离突然从沙发上坐了起来大声道，三人顿时被吓了一跳。
　　“对啊，艾离第一次参加200层以上的战斗，赔率肯定很高，说不定这些奖金甚至能够翻几倍！”
　　奇胨布浞从过来，一双清澈的大眼睛中布满了小星星。
　　......
　　第二天一大早，整个天空斗技场的各大屏幕上都是艾离与疾斗的比赛公告。
　　疾斗，也就是那位身着红色斗篷下半身靠铁棍支撑的怪人。
　　200层以上的比赛不是每天都有，所以赛场看台上很早就人满为患，艾离进入擂台前竟然还见到了西索与云古的身影，看来他们对自己的比赛也相当的关注。
　　“今天的比赛，可说是相当引人关注！首先是从1楼势如破竹一路晋级200楼级的艾离选手！艾离选手从1楼晋级200楼所用时间仅仅6天，这在所有200楼级选手中都是相当少见的！”
　　随着广播室主持人的声音响起，艾离的身影缓缓从擂台下方达成升降机出现在众人面前，看台上顿时响起一阵欢呼声。
　　“而与他对战的则是疾斗选手！疾斗选手想必大家都不陌生，他在我们的擂台上已经进行过5次比赛，留下了4胜1负的战绩！整体表现还是相当不错的！”
　　“4胜1负？听起来还不错...不过这家伙，该不会是就刚上200层的时候输了一次就一直找新人下手吧...”
　　艾离不屑地瞥了疾斗一眼，缓缓走到了擂台之上。
　　“那么本次比赛谁输谁赢还请大家尽快下注！”
　　随着广播声音再次响起，擂台大屏幕上出现了两人的赔率，疾斗的赔率是1.3，而艾离的赔率则是2.8...
　　“呵呵，看来斗技场也不看好我呢...不过，要的就是这样的效果。”
　　艾离瞥了一眼自己的赔率笑了笑，这样的话奇胨们应该可以大赚一笔了。可惜自己的奖金已经拿去进行赌斗了，不然的话压到这里也不错...
　　“那么，比赛现在开始！”
　　裁判缓缓走上前来看向两人大声道。
　　“桀桀桀，非常感谢你给我们送来的胜场以及2亿戒尼，我会考虑下手轻一点。”
　　疾斗一边控制着身体一蹦一跳地拉开了一些距离一边对着艾离怪笑道。
　　艾离则站在原地玩味地看着他，并没有急于发动攻击。
　　200楼级以上的比赛规则是积分击倒制，这是由clean hit，critical hit跟倒地的down所组成的。
　　优异的攻击记为clean hit，可得1分，非常优异的攻击记为critical hit，可得2分，另外将对手击倒可得1分，如果在裁判过来确认前站起来就不算得分，只要合计得到10分，就是TOK技术击倒取胜，如果对手无法继续比赛，就是KO取胜。
　　其实以艾离现在的速度与力量，想要KO眼前这家伙完全没有任何问题，不过为了之后自己的赔率不会太低，艾离还是决定做个演员...
　　疾斗举起左手中的拐杖，右手一挥，十几枚陀螺出现在了拐杖之上，再一甩，十几枚疯狂旋转的陀螺瞬间将艾离包围。
　　“出现了！战斗圆舞曲！借由操纵陀螺随心所欲地攻击眼前的对手，是疾斗选手的独门绝技！那么艾离选手要如何应对呢？”
　　主持人的声音响彻擂台，艾离嘴角勾起一丝笑意，身影一闪冲向了疾斗。
　　“啪！”
　　疾斗还没反应过来便直接被艾离一巴掌拍飞...
　　“critical hit！”

第二十九章 KO获胜

　　“critical hit？这就是非常优异的攻击了？不过这家伙确实弱的可以...比梧桐都差的远。”
　　艾离诧异地看了裁判一眼，刚刚那一击算得上出其不意，而且自己的速度确实够快，疾斗完全没反应过来，只是这样就得2分让艾离有些感叹是不是有些太容易了...
　　观众席上此时也是欢呼声议论声纷杂，有为艾离叫好的，也有质疑裁判是否公正的。
　　“每个裁判都有自己的评分标准，在裁判认为选手做出让人意想不到的攻击时，基本都会给出critical hit，或许这位裁判是看艾离第一次参加200楼级的比赛却依然能够表现的如此亮眼吧...”
　　云古看着身边疑惑不解的智喜解释道。
　　“原来如此，不过这位艾离先生确实很强啊。”
　　智喜恍然道。
　　方才那一击艾离将疾斗打出了擂台，裁判这时已经反应过来，连忙向着疾斗跑去。
　　不过就在裁判刚刚跑下擂台时，疾斗已经重新站起身来，所以并没有追加“down”得分。
　　“大意了，没想到你这家伙的速度竟然如此之快。”
　　疾斗重新回到擂台上，那包裹在红色斗篷中的眼睛凝重地看着艾离，因为那斗篷遮住了面部，倒是看不到他此时的表情，不过从声音判断必然是惊怒交加。
　　“太令人惊讶了！初次晋级200楼级的艾离选手竟然在首战中率先拿到了2分！不过疾斗选手看上去并没有受到太大的伤害，看来这注定是一场龙争虎斗的比赛！”
　　广播声响起，场上再次响起一阵欢呼，艾离则再度朝着疾斗冲去。
　　这次为了不那么夸张，艾离刻意将速度放慢了很多。
　　“哼！别想再伤到我！”
　　疾斗冷哼一声，他的身体竟开始飞速旋转了起来，艾离刚刚冲到他的面前，身体瞬间便被弹飞了出去。
　　而就在艾离落地的瞬间，身后一枚小陀螺突然撞击在了艾离的身上。
　　这些附着了念的陀螺，攻击力极强，若是普通人被撞上一下最轻也会骨折。
　　当然这对艾离来说连挠痒痒都算不上，不过为了做好一个演员，艾离特意“惨叫”了一声，吓得裁判连忙给了疾斗“clean hit”...
　　在接下来的一段时间里，艾离仿佛对眼前的大小陀螺完全束手无策，时不时被小陀螺蹭到一下，给疾斗送上一分，除了一开始的“critical hit”，艾离再也没有任何得分，似乎完全陷入了困境，很快便被疾斗拉开了比分。
　　“现在比分8比2，疾斗选手不愧是老牌选手，艾离选手已经被完全压制，如果他再被小陀螺击中两次，那么这场比赛的胜利将会疾斗选手胜出而结束！”
　　主持人高昂的声音回荡在整个楼层，观众们的欢呼声此起彼伏。
　　而云古与智喜此时则一脸疑惑地遥望着擂台上“狼狈”的艾离。
　　“云古...师父...那位艾离先生，难道会这样输掉吗？”
　　智喜看向云古问道。
　　“不，他不可能只有这么点实力，他仿佛在隐藏什么，真是奇怪，以他的力量与速度，即使无法让疾斗旋转的身体停下，那些小陀螺也不可能对他造成太大影响才对...”
　　云古的表情也有些怪异，艾离的实力究竟如何他不是非常清楚，但是能够将“圆”与“周”使用到那种程度，本身实力也绝对不止眼前看到的这样。
　　“啊！又有小陀螺冲向他了！”
　　智喜突然惊呼一声道。
　　只见擂台之上，艾离身后几米处，两枚小陀螺突然相撞，其中一枚瞬间被撞飞，从艾离的视觉死角飞快的冲向了艾离的后背。
　　“桀桀桀，这样的话就只差一分了！”
　　疾斗的身体虽然在旋转，但是对于擂台上发生的事情他倒是一清二楚。
　　不过就在那枚小陀螺即将击中艾离的身体时，却见艾离的身体忽然一个侧身，刚好躲开了它的撞击。
　　“怎么会！？”
　　疾斗顿时惊诧道。
　　“真是太精彩了，没想到在最关键的时刻，艾离选手终于躲开了疾斗选手的陀螺攻击，难道这场比赛又有反转吗？”
　　主持人的声音令疾斗内心一阵烦躁，不过他很快又平静下来。
　　“哼，肯定只是一时运气好而已，即使能躲开一次又如何，连我的身体都碰不到，这场比赛我赢定了！”
　　“啊！艾离选手动了！他竟然再次冲向了疾斗选手，但是疾斗选手的龙卷陀螺攻防一体，看来他已经想到了应对之策！”
　　擂台上，躲开了陀螺一击的艾离忽然向着疾斗的方向冲去，然而就在他即将触碰疾斗的身体时忽然停了下来，双手瞬间插进了疾斗身下的地板。
　　之前艾离一直在想怎样获胜才会显得自己没那么强大，本想TOK取胜，但是疾斗一直在旋转，想要强行停下他就必须爆发出极强的力量，这样的话必然会暴露自己的实力，所以最后还是选择了最笨的办法...
　　“轰隆隆...”
　　随着一阵声响，疾斗身体下的地板登时被掀开，而他正在旋转的身体瞬间被掀飞！
　　“这真是太惊人了！艾离选手竟然掀开了疾斗选手身下的地板！这样一来疾斗选手的身体将会停止旋转，而艾离选手是不是会趁势追击...呃...”
　　就在主持还准备继续说些什么的时候，艾离直接把地板向着疾斗的身体扔了过去，把还在空中的疾斗直接砸了个正着。
　　虽然疾斗的身体使用了“缠”，防御力远比普通人高，但还是被这一下砸的晕头转向...
　　“critical hit！”
　　裁判的声音响起，然而艾离却没有停下动作，身影瞬时欺身上前。
　　就在疾斗刚刚落地的刹那，艾离猛然一脚踩在了他下半身的义肢上，那钢铁做成的义肢直接“嘎吱”一声断成了两截。
　　“这...艾离选手竟然直接踩断了疾斗选手的义肢...这样的话疾斗选手无法继续进行比赛，艾离选手KO获胜！”
　　随着主持人的声音响起，现场顿时乱成了一锅粥，谁也没有想到这样的情况下艾离竟然还能翻盘，而且还是KO取胜，虽然看上去有些胜之不武，但确实是艾离赢了。
　　“你这混蛋！竟然弄坏了我的义肢！该死的家伙！不敢正面战斗就只会做这种卑鄙的事情吗？”
　　疾斗这时才反应过来，虽然他的身体并没有受到太大伤害，但是没有义肢的话确实无法继续比赛...想到自己竟然输给了眼前的新人小鬼，还顺带输了5亿戒尼，登时气得火冒三丈。
　　“我这么做又不算犯规，不服的话，下次再来挑战我啊。”
　　艾离耸了耸肩，没有再理会疾斗，而是直接转身离开了擂台。
　　......
　　200层的走廊内，艾离刚刚走出擂台，奇搿⑿〗芤约翱崂皮卡就兴冲冲地迎了上来。
　　“哈哈哈，艾离，我们这次可赚大了！我的1.5亿戒尼，小杰和酷拉皮卡各1亿戒尼，加起来3.5亿，直接变成了将近10亿！10亿戒尼啊，这能买多少曲奇饼干...”
　　奇胍涣晨心地说道。
　　“不过话说...艾离，你好像比赛的时候根本没使用真实实力啊...”
　　酷拉皮卡也疑惑地看着艾离说道。
　　“那当然...对付这种家伙如果还暴露实力的话，下一场还怎么赢钱？做个演员可真累...不过收获也还是相当丰厚的，倒是值了。”
　　艾离看着几人笑道，虽然这次自己没有投自己，但是从疾斗那里也赢了5亿戒尼的，而那5亿明天也可以用来一起投注了。
　　就在几人有说有笑的时候，云古带着智喜突然来到了几人面前。
　　“我就说看你的比赛总觉得有些古怪，没想到你们竟然在打这种主意...”
　　云古满头黑线地看着艾离说道。
　　“哈哈哈，没办法，穷啊，云古先生其实也可以压我几注来玩玩的。”
　　艾离闻言顿时大笑道。
　　“我对戒尼没什么兴趣，那种东西够用就行了。”
　　云古无奈道。
　　“也是呢，你们这些老牌猎人，哪一个不是富得流油？”
　　艾离挑了挑眉毛，虽然不是所有的猎人都有钱，但像云古这种老牌猎人是绝对不缺钱的...
　　像一些厉害的，钱更是多的花不完。比如小杰的父亲，金・富力士，光贪婪之岛就挣了不知多少，真正的花钱从不看数字！

第三十章 演不下去了

　　“没你想的那么夸张啦...”
　　云古挠了挠头笑道。
　　“艾离，你看，那两个家伙是...”
　　就在艾离与云古还准备继续说些什么的时候，奇胪蝗焕了拉艾离看向另一边。
　　只见两个面色不善的家伙突然从走廊那边走了过来，其中一名坐着轮椅，而另一名则是个眯眯眼。
　　“你这混蛋，竟然这么卑鄙！”
　　轮椅男来到艾离面前怒喝道。
　　“卑鄙？我又没违反规则，只能怪那家伙技不如人罢了。”
　　艾离看向轮椅男冷笑道。
　　“技不如人？如果不是你把疾斗的义肢弄坏你凭什么能够打赢他？”
　　“诶...能弄坏他的义肢也是我的本事啊，你要有本事打断我的腿我也不会说什么。”
　　“哼，小鬼，别得意的太早，既然你这么自信，敢不敢来玩吧大的？”
　　轮椅男阴冷地看着艾离说道。
　　“玩吧大的？怎么个玩法？”
　　艾离闻言饶有兴趣地看向他。
　　“你赢了疾斗的5亿，也就是说你现在有7亿的资产吧，我就堵你那7亿，你敢不敢接？”
　　“7亿？有什么不敢的，不过之前说好的2亿赌你们5亿，我要是赌7亿的话，你们总不能还赌5亿吧？”
　　艾离乜斜着轮椅男嘲讽道，实际上心里早就乐开了花，本来还觉得之前的对赌赢得有点少了，没想到这家伙倒直接送上门来了。
　　“狸狈多，别冲动，这小子能赢疾斗还是有些本事的...”
　　一旁的眯眯眼闻言连忙看向轮椅男劝道。
　　“切，他是有些本事，但是想赢我还是不够看的，我的卡里还有10亿，杀大索，你的钱先借我，等我赢回来就给你。”
　　轮椅男闻言不仅没有冷静下来，反而更加狂躁了。
　　“这...我那些钱可都是等以后我成了楼主开创流派时用的...万一要是...”
　　杀大索顿时犹豫起来。
　　“放心，就算我真的输了，我也会还你的！”
　　狸狈多自信道。
　　“好吧...我这里还有8亿，你可千万记得...”
　　“放心。”
　　狸狈多点了点头重新回头看向艾离。
　　“小鬼，18亿够了吧，如果可以，马上跟我去登记！”
　　艾离闻言转头与奇爰溉讼嗍右恍Γ随即便直接朝着登记处走去。
　　由于今天与疾斗的比赛获胜，尽管看上去自己的实力并不算出彩，能赢也算“取巧”。
　　但是下一场的赔率是一定会降低的，具体会降到什么程度艾离不清楚，但是就算7亿全压自己也绝对不可能赢下18亿。
　　所以轮椅男愿意拿18亿跟自己对赌，艾离还是比较开心的。
　　两人很快便在登记处完成了登记，轮椅男狸狈多狠狠地瞪了艾离一眼后便直接离开了。
　　“哎...突然感觉这几个家伙好惨，大半辈子的积蓄就被你这么给坑走了...”
　　云古从身后缓缓走了出来看着那两人的背影说道。
　　“坑？我可没逼他们...要知道一开始可是他们非要跟我打...”
　　艾离摊开双手一脸无辜道。
　　“嘛，我明天会来观战的，虽然知道你肯定会获得胜利，但我还是想看看你真正的实力，而不是像今天这样...”
　　“真正的实力你自然有机会看到的，但是眼前对付眼前这下家伙可还没那个必要。”
　　“说的也是呢，那我就先回去了，明天见。”
　　云古闻言微微一笑，点了点头便带着智喜离开了。
　　“好了，我们也该回去了，你们三个，今天的比赛打完没？”
　　艾离回过头看向奇肴人道。
　　“嗯！我也已经晋级200楼级了，刚刚登记过，不过还没有报名参战，他们俩今天晋级了180层，明天应该就能爬上来了。”
　　奇肼冻鲆凰科诖之色，等小杰与酷拉皮卡晋升200层，艾离就会开始教导他们其他关于念的应用。
　　“很好，既然如此，明天开始就教你们关于念的应用。”
　　艾离闻言满意地点了点头。
　　......
　　第二天一早，艾离与狸狈多的比赛公告出现在斗技场的各大屏幕上。
　　200层的观众席上此时早已人满为患，由于昨天艾离的胜利算是小小爆冷了一下，大部分人都因此输掉了不少戒尼...所以今天大部分准备投注的观众都有些犹豫了起来。
　　“赔率2.2？果然降低了好多啊，不过还算正常，这场再赢的话，估摸着赔率就会降到2.0以下了吧...”
　　艾离看着大屏幕上自己的赔率略有些失望。
　　“大家好！欢迎大家前来观看今天的比赛，今天的参赛选手其一正是昨天以KO赢下胜利的艾离选手，目前战绩1胜0负，而他的对手则是一位我们200楼级的老选手！狸狈多！目前战绩6胜1负！”
　　“相信昨天看过比赛的朋友们都会对今天的比赛结果产生强烈的好奇，那么，究竟是新人艾离选手再次过关斩将，还是老选手狸狈多挽回老选手的尊严呢？请大家拭目以待！”
　　随着主持人的声音响起，现场的观众们发出阵阵热烈的呼喊声。
　　而艾离与狸狈多此时也搭乘升降机来到了擂台之上。
　　“那么！规则不必多说！比赛现在开始！”
　　裁判的话音落下，艾离看向擂台另一侧的眼睛男勾了勾手指，面对这样的对手或许要比之前的疾斗还要简单。
　　“哼，小鬼，我今天会让你知道，只要上了这方擂台，那就等同于来到了我的领域，就算实力比我更高，想要在这里胜过我也是不可能的！”
　　狸狈多冷哼一声儿，双手缓缓伸向了轮椅后的两根握柄。
　　握柄抽出，两条暗红色的长鞭出现在他的手中。
　　“哈哈哈，竟然任由我拿出武器，你会后悔的，从我拿出武器的那一刻开始，就注定了你的失败！”
　　狸狈多狂笑着开始挥舞手中的长鞭，长鞭将轮椅四周三米的范围全部裹挟了进来，缓缓向着艾离推进。
　　“出现了！双头蛇之魔鬼二重唱！以惊人的速度不断挥舞两条鞭子，不但可以完全防御对手的攻击，还能伺机而动，逐步缩短与对手间的距离，这正是狸狈多选手的成名绝技！”
　　主持人的话语让艾离感觉无比尴尬...这样的招数，在艾离眼中跟杂耍实在没太大的区别，甚至还不如昨天疾斗用的那招“龙卷陀螺”...
　　“哎...就这样的实力，到底是凭什么能拿到6胜1负的成绩...西索每次跟这种人交手能提得起劲吗？”
　　艾离无奈地轻叹了一声，身体缓缓向着狸狈多走去。
　　“认命吧！我要将疾斗的那份一同拿回来！”
　　狸狈多看向艾离疯狂道，坐下的轮椅突然加速，瞬间朝着艾离冲来。
　　“嗖！”
　　却见一道残影划过，艾离的身影直接出现在了狸狈多的面前，两人的眼睛相距不足20公分。
　　狸狈多震惊地看着艾离，完全没有发现他是如何突破双鞭的防御来到自己面前的。
　　“抱歉...我真的...演不下去了，所以，结束吧...”
　　艾离无比苦恼地看着狸狈多，右手附着着点点淡蓝色气体，瞬间朝着他的肩膀处一拍。
　　狸狈多瞬间感到一股极强的力量触碰到自己的身体。
　　“咔嚓...”
　　不知是骨头碎裂的声音，还是轮椅碎裂的声音...
　　狸狈多座下的轮椅直接被压得粉碎，而狸狈多本人也吐出一口鲜血直接晕倒在了轮椅的废墟中...
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　无论是观众还是主持人，此时都被这突如其来的一幕给震惊到了。
　　三秒过后，观众席上顿时爆发出热烈的呼喊声。
　　“天呐！我看到了什么！狸狈多选手...竟然被艾离选手一击击倒！这真是太让人难以置信了！艾离...选手，再次KO获胜！”
　　主持人这时也反应过来，登时惊呼道。
　　“这...还真是...依然没有见识到他的真实实力呢...”
　　观众席上，云古错愕地看着擂台上的艾离。
　　而在另一边，黑暗的走廊中，一名小丑打扮的妖艳男子看着艾离的背影嘴角勾起一丝弧度，转身消失在了黑暗之中。

第三十一章 华石斗郎

　　艾离一击KO狸狈多的事情很快便在天空斗技场传开，而他的比赛视频也成为很多人研究的对象。
　　不过新人秒杀老牌选手这种事情在斗技场的历史上并不是没有，所以并没有引起什么太大的风波，只是200楼级的大部分选手最近几天内大多选择了韬光养晦。
　　残疾三人组中的杀大索在见识了艾离秒杀狸狈多的实力后，甚至没有再去参加与艾离的比赛，而是悄然离开了斗技场，生怕艾离继续找他麻烦似的。
　　实际上由于狸狈多之前的对赌，杀大索也没有足够的戒尼跟艾离继续对赌，所以艾离也对这家伙失去了兴趣。
　　200层的豪华套间内。
　　艾离此时正与奇肴人坐在电视旁，电视上放的正是他之间击败狸狈多的录像。
　　“我之前只是教给了你们‘缠’以及‘练’的用法，‘缠’在大多数情况下只能用作普通防御，而‘练’则是在‘缠’的基础上使气爆发性的增强。你们之前应该已经看过了我的比赛，再结合录像，不知道你们能够看出什么？”
　　艾离坐在电视旁边看向三人说道。
　　“感觉你击倒狸狈多的那一击，好像拥有着极为强大的力量，你的念在那一瞬间仿佛全都凝聚到了自己的手上...”
　　小杰与奇胛叛匀粲兴思，而酷拉皮卡则不假思索地直接说道。
　　“bingo！酷拉皮卡说的不错，这招叫做‘凝’，‘凝’是‘练’的应用技，这是适用于战斗中的基本技巧，‘凝’可以作用于人体的任何部位，如果作用于拳头的话，那一瞬间将会爆发出极为强大的力量。”
　　艾离看向酷拉皮卡笑着点点头。
　　“原来如此，所以你才能一击将狸狈多拍晕是吗，不过我觉得还是你本身的力量或者念够强大，同等级作战的话，‘凝’应该是没那么大的作用才对。”
　　奇氤了及肷魏罂醋虐离道。
　　“嗯！奇胨档囊膊淮恚其实在‘凝’之上还有‘硬’，不过‘硬’仅仅是作为攻击，而‘凝’可以作用于方方面面，比如将念凝于眼睛，你就可以看到敌人使用‘隐’之后的念。”
　　艾离闻言顿时赞赏地看着奇胨档馈
　　“哦，说到‘隐’的话，其实这是‘绝’的应用技，而关于‘绝’，小杰与奇胗Ω迷缇鸵丫有所了解，就是将自己的生命气息完全消除的一种技巧，酷拉皮卡在这方面可以向他们两人请教。”
　　“诶？小杰也会这样的技巧吗？”
　　奇攵偈本讶地看向小杰，他会使用绝是因为曾经作为一名职业杀手，很多时候必须先将自己的气息完全消除才能伺机狩猎，本以为这种技能只有杀手才会。
　　“嗯！我应该是以前在鲸鱼岛狩猎野兽的时候学会的...”
　　小杰仔细想了想后说道。
　　“嘛，这些先不提，接下来的时间你们就先修行‘凝’就好了，嗯...先尝试将念凝聚到自己的眼睛上。”
　　艾离看向三人笑道。
　　三人不愧是天才，仅仅一两分钟，便看到三人的眼睛上全都附着了一层白色气体，这让艾离颇为感叹。
　　“很好，现在你们已经使用‘凝’将念凝聚到了眼睛上，那么应该也能看到我手指上是什么了吧？”
　　艾离伸出一根食指说道。
　　“好像是数字3！”
　　小杰瞪着眼睛看着艾离的手指，上面一个淡蓝色气体隐隐约约形成了一个数字3的模样。
　　“对，从今天开始，你么就要习惯与使用凝，每次我伸出手指的时候你们必须在3秒内说出我手指上的数字，如果做不到的话，俯卧撑500。”
　　这是原著里比司吉训练奇胗胄〗艿姆椒ǎ这个方法不错，所以艾离便直接拿来用了...
　　不过想要在手指上使用念勾勒出一个数字样子，还真不是一件简单的事情，虽然没什么太大的作用，但这却融合了‘流’，‘隐’，‘发’三大技能，而且还需要相当强的操控力，就算是云古也很难做到。
　　“砰砰砰...”
　　就在艾离准备继续说什么的时候，一阵急促的敲门声突然出来。
　　艾离伸出手指直接指向奇搿
　　“奇耄你去开门。”
　　“哦...好...”
　　“啊！是数字7！”
　　奇胛叛愿兆急钙鹕砣タ门时，小杰突然开口道，而酷拉皮卡却仿佛还在思索中...
　　“奇牒涂崂皮卡俯卧撑500，小杰去开门。”
　　“我去...要不要这样...500俯卧撑...”
　　奇牒涂崂皮卡顿时一脸懵逼，这才反应过来看向艾离的手指。
　　“赶紧的，别墨迹，之后的一段时间里都会是这样。”
　　艾离翻了翻白眼道。
　　“好吧...”
　　奇胗肟崂皮卡苦笑着对视一眼爬到一边的墙角开始了俯卧撑。
　　艾离见状也起身走向了房门处，小杰打开房门，只见一位身着工作服的红发小姐出现在两人面前。
　　“您好，请问...艾离先生在吗？”
　　“我就是，有什么事情吗？”
　　艾离走上前来看向那工作人员说道。
　　“艾离先生您好，我是来通知您，三天后，也就是3月7日上午，华石斗郎先生将与您在200层的擂台进行比赛，请您届时务必前来参加。”
　　“诶？华石斗郎？？我还没去找他，他自己倒送上门了？”
　　艾离微微一怔，自从与狸狈多战斗结束后过去了两天，之前在赌斗中赢了18亿，加上艾离原本的7亿，现在也有25亿戒尼，但是想要参加友客鑫拍卖会还是不够的。
　　艾离原本打算继续参加比赛多捞一些，但是没想到貌似自己一击KO狸狈多的事情貌似震慑住了不少人，大部分200楼级的小角色都不愿意在这个时候与自己战斗，这两天倒是闲了下来。
　　200楼级的比赛采取的是申报战斗制，所以艾离便直接将之后的30天登记的满满的，只要有人参赛，那对手就必然会是自己，除非当天有多场比赛。
　　“事情就是这样，如有打扰，还请见谅，我先告退了。”
　　红发小姐说完后微微欠身便直接离开了。
　　“艾离，那个华石斗郎很强吗？”
　　小杰一脸天真地看着艾离问道。
　　“嘛，还行吧，虽然不可能是我的对手就是了。”
　　艾离关上房门回到了房间直接躺进了沙发笑道。
　　“那他跟之前的那两个家伙比怎么样？”
　　小杰做到一旁继续问道。
　　“小杰，你是不是觉得我战胜的那两个家伙很弱，就觉得所有人都很弱？我劝你最好收起这样的想法。”
　　艾离突然坐起身来严肃地看着小杰说道。
　　“可是之前那个被你一击击倒的家伙，在之前的比赛中也获得了6胜呢...”
　　“天空斗技场中有强者是没错，但也不是所有人都是强者，要知道大多数人还是平庸的，而这位华石斗郎曾经被西索看中，想来资质还是不错的，在这里他的人气也很高，如果没有意外的话成为楼主也是轻而易举。”
　　艾离缓缓说道。
　　“西索...”
　　小杰闻言顿时眼神一变，那枚号牌到现在为止依然在他的手中，而想要将其还给西索却还遥遥无期。
　　“别多想，只是一拳的话，以你的天赋很快便可以做到的。”
　　“嗯！”
　　小杰用力点了点头，转身走到了奇氲囊慌砸哺着他们一起做起了俯卧撑。
　　“华石斗郎啊，这波应该可以大赚一笔了...”
　　艾离见状笑了笑，再次躺倒在沙发里。

第三十二章 吊打

　　三天时间一晃而过。
　　在这三天里，华石斗郎与艾离即将展开对决的消息早已传的人尽皆知。
　　与之前的残疾三人组不同...
　　华石斗郎的名气很大，除了两年前第一次200楼级的战斗输给了西索外，迄今为止没有任何败绩。
　　到现在他已经获得了8胜1负的战绩，只要再赢得两场就能得到挑战楼主的资格，更是与西索同时被认为本年度最有希望成为楼主的候选人。
　　而且由于华石斗郎的样貌英俊，俘获了一大批少女心，他的支持者也是不计其数。
　　200楼赛场外的走廊上，艾离与奇肴人正向着赛场方向走去，此时走廊中的屏幕上全都是马上就要开始的比赛预告，以及...对华石斗郎的专访...
　　其实之前也有记者想要采访一下艾离来着...
　　虽然艾离与华石斗郎相比完全不怎么出名，但是作为华石斗郎本次比赛的对手自然也得到了不少的关注，当然，对于这种采访艾离是拒绝的。
　　“咦，那家伙就是华石斗郎啊，看上去还真有点骚包...”
　　奇肫沧抛熳⑹幼乓慌缘拇笃聊凰档馈
　　艾离闻声看去，只见一名银发飘飘的美男子出现在屏幕上。
　　“华石斗郎先生，听说您很快就要与西索先生进行最终一战了，请问是真的吗？”
　　屏幕中的记者对华石斗郎问道。
　　“不错，自从两年前败给西索后我已经进行了很长时间的苦修，等今天的比赛结束后我将会对西索发起挑战，让他成为我挑战楼主前的最后一块跳板！”
　　华石斗郎的表情温和可亲，但是眸子中却又透露出强烈的自信。
　　“那么您对本场比赛有什么看法呢？听说您这次的对手是一名新人，但是他在新人中也是位佼佼者，已经连续两次KO击败了老牌选手，你是否对此有过关注？”
　　“当然，我还是会提前了解一下我的对手的，作为一名新人来说，他已经算很不错的了，但是他很不走运，其实我这次来只是为了取得9胜的战绩，至于对手是谁对我来说都没有什么区别。”
　　华石斗郎侃侃而谈道。
　　“看来您真的是很有自信，那么我很期待你为我们带来一场无与伦比的视觉盛宴，感谢您愿意接受我的采访。”
　　......
　　“奇胨档牟淮恚这家伙确实有点骚包...”
　　看着大屏幕上那张颇为帅气的脸，酷拉皮卡也有些不爽地说道。
　　“哈哈，反正他是不可能赢过艾离的，对不对，艾离？”
　　小杰哈哈大笑道。
　　“......你还是先帮我去投一下注吧，我那25亿戒尼已经全都打进你的卡里了，这次我的赔率应该不会低的，希望能大赚一笔！”
　　艾离无奈的笑了笑，径自向着赛场的方向走去。
　　......
　　“欢迎大家来到本次200楼级的比赛现场，相信大家对本场比赛期待已久，那么接下来就有请我们的选手登上擂台！”
　　“首先是两年前败给西索，但之后已经取得8连胜的明星选手！武斗家！华石斗郎选手！”
　　随着主持人的声音落下，华石斗郎的身影缓缓出现在擂台之上，观众席顿时响起一片热烈的欢呼声与呐喊声。
　　“然后是新人中的黑马，艾离选手！”
　　“......”
　　“对我的介绍可真短，这是都觉得我今天会输么？”
　　艾离神情郁闷的出现在擂台上，不过走上擂台后，艾离并没有关注华石斗郎，而是直接扭头看向了另一边的大屏幕。
　　“赔率4.3？哈哈哈，稳了稳了...”
　　艾离看着那高的吓人的赔率顿时喜笑颜开，之前的郁闷一扫而空。
　　“那个...艾离先生是吧，请多指教。”
　　一道声音响起，艾离这才回头看向华石斗郎，华石斗郎身着一黄色披风，配合上他那银色长发，确实称得上光彩照人。
　　“哦！”
　　艾离不咸不淡地应了声，华石斗郎见状淡然一笑。
　　“那么，比赛现在开始！”
　　裁判看向两人道。
　　华石斗郎闻言身影迅速冲向了艾离，速度相当之快，即使与之前艾离表现地也不遑多让。
　　“呵，这是想要KO我？？这么小看人呢？”
　　艾离见状双眼一眯，身体没有半分后退，反而直接迎了上去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　两人的身体很快便纠缠在一起，拳脚如影随形，响起一阵沉闷的碰撞之声。
　　华石斗郎的念能力如何暂且不说，基础倒是相当扎实，‘坚’与‘流’这种应用技用的相当熟练，一时间两人看上去竟然打的难解难分。
　　“哇！简直太精彩了！比赛一开始，华石斗郎选手就与艾离选手进行了激烈的碰撞！不过华石斗郎选手毕竟是老牌选手，经验丰富，想必很快便会将艾离选手压制！”
　　主持人的声音回荡在赛场间，艾离闻言顿时挑了挑眉。
　　虽然自己准备闷声发大财，但是被人看轻还是相当不爽，当即猛然爆发了自己的力量，华石斗郎瞬间便被一拳击退了十几米的距离。
　　“这...真是太意外了，艾离选手竟然击退了华石斗郎选手！不过并未造成有效打击没有得分，看来华石斗郎选手的防守也是相当严密，而且他到现在并未使出自己的全力！”
　　“切！”
　　艾离轻啐一声儿，不爽地瞥了广播室一眼，自己之前的战斗好歹也是一击秒了狸狈多的，只是击退个华石斗郎而已有必要大惊小怪吗...
　　“看来你果然有些本事，能够在来到这里之前便学会念能力，要么是职业猎人，要么是某些大势力中的人，无论那样都能说明你的不凡，而且念的应用技使用的如此熟练，抱歉，我有些小瞧你了，不过只是这样的话，并不能改变这场比赛的结果！”
　　华石斗郎饶有兴趣地看着艾离，嘴角依然挂着一丝淡淡地笑意，那笑意艾离怎么看怎么觉得讨厌。
　　“那么，就稍微让你见识一下我的实力吧！虎咬拳！”
　　华石斗郎说罢伸出双手，双手瞬间被浓厚的绿色气体覆盖。
　　“出现了！虎咬拳！行家使出的虎咬拳甚至可以轻松摧毁一棵大树！而华石斗郎选手更是炉火纯青，面对这样猛烈的攻击，艾离选手是否能够抵挡呢？”
　　“一棵大树？老子不会念能力的时候都能一击碎大石了，算了算了，赶紧结束拉倒，反正这场比赛结束无论如何我以后的赔率都会大降的吧...”
　　艾离暗自腹诽着，华石斗郎已经再次欺身上前。
　　“喝！呃...不可能！”
　　华石斗郎那无比强大的一拳刹那间被艾离抓在了手中，感受着艾离手上传来的力道，华石斗郎顿时震惊地瞪起了双眼。
　　“虎咬拳？不过是‘凝’的强化版而已，嚣张什么？”
　　艾离看着华石斗郎不屑地撇了撇嘴，抬腿一脚直接踹到了他的腹部，华石斗郎的身体瞬间被踢飞了擂台。
　　“clean hit and down！”
　　现场一片鸦雀无声，谁也没想到华石斗郎仗之横扫斗技场的绝技竟然被艾离如此轻易的化解，甚至反击如此猛烈！
　　“这这这...真是太令人难以置信了...”
　　“艾离竟然会这么强？”
　　“华石斗郎竟然都敌不过他吗？骗人的吧？”
　　片刻后，阵阵议论声响起，所有观众都震惊地看向擂台上那位蓝发青年，主持人这时候仿佛也有些震惊，不过很快便回过神来。
　　“艾离选手真是太强了！竟然徒手挡下了虎咬拳，而且反手一击就将华石斗郎选手击出场外，现在场上比分2比0，艾离选手领先！”
　　“咳咳咳！”
　　华石斗郎嘴角溢出一丝血迹，有些踉跄地重新爬回了擂台。
　　“看来我是真的看走眼了，你这家伙...哼，本来这是给西索准备的，既然如此，就让你先尝尝我修炼了两年才练成的绝招吧！”

第三十三章 肢曲对二重身

　　“绝招？”
　　艾离闻言眯起双眼，饶有兴趣地打量着华石斗郎。
　　刚刚那一击自己并未使出全力，就是想要看看华石斗郎的念能力，不然那的话，仅凭华石斗郎的‘坚’是不可能挡得住自己的全力一击的。
　　“能够在西索之前见到我这一招，你应该感到荣幸，这一击，我要你的右手！”
　　华石斗郎轻轻擦拭了嘴角的血渍，双眼死死地盯着艾离，身影瞬间以极快的速度冲了出来。他的双手上附着着绿色的气体，裹挟着一股凌厉的气息猛然抓向艾离的右臂。
　　艾离见状也不闪躲，反手一拳就轰向了华石斗郎的面门。
　　然而就在两人即将相触之时，华石斗郎的身影刹那间消失的无影无踪，一股劲风猛然从艾离的身后袭来，待艾离反应过来时一掌已经拍在了自己的后背。
　　强大的力量瞬间将艾离的身体击飞了十几米，不过艾离在空中几个翻滚便稳住了身形，稳稳地落在了地面。
　　“critical hit！”
　　随着裁判的声音响起，现场顿时一片哗然。
　　“天啊！我看到了什么？华石斗郎选手的身体刚刚似乎消失了？没错！确实是消失了！在那一瞬间他仿佛瞬移到了艾离选手的身后，这究竟是怎么回事？”
　　主持人惊讶地说道。
　　“哼，你们不可能猜的到的，艾离，虽然我刚刚没能拿下你的右手，但是那一击想必你也会很难受吧！接下来，我可是真的会瞄准你的右手哦~”
　　华石斗郎不屑地瞥了一眼广播台，重新看向艾离，他的神情此时已经恢复了自信。
　　“想要扰乱我的心境吗？就凭你？”
　　艾离无语地看向华石斗郎。
　　“呵呵，无论你怎么说，你也改变不了接下来将被我蹂躏的事实，认命吧，你不可能赢得过我的！”
　　华石斗郎看到艾离仿佛没有受到什么伤害的样子微微皱眉，不过很快便认定了艾离在硬撑的“事实”，当即双手成爪再次冲向了艾离。
　　眼见华石斗郎已经飘然而至，艾离突然露出一丝诡异的笑容，原本看向华石斗郎的目光忽然转向了右侧。
　　“嗯？被发现了？不可能！”
　　华石斗郎眼皮一跳，然而下一刻，这冲向艾离的身影陡然化作一缕白烟消散。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，艾离身体右侧一道人影瞬间飞退了出去，正是华石斗郎！
　　“又出现了！华石斗郎选手究竟是使用了什么样的招式，竟然能够瞬间改变自己的位置！而艾离选手更令人惊讶，他仿佛已经完全看穿了华石斗郎选手的行动！”
　　主持人激动的声音回荡在赛场，而华石斗郎此时却露出极为震惊的表情。
　　“你究竟是怎么发现的！？”
　　华石斗郎看向艾离震惊道。
　　“如果我没看错，你的绝招，就是二重身吧？也就是使用念创造出的分身？”
　　艾离一脸玩味地看向华石斗郎，实际上他早就知道华石斗郎的念能力是什么，之所以之前一直没有认真打就是想看看这在原著中也曾断掉西索两只手的技能有多神秘...
　　然而真正见识过后很快就明白了为何原著里西索对华石斗郎那么不屑...
　　本身拥有着强化系天赋的华石斗郎，由于没有经过系统的指导而错误的练成了具现化系的能力已经是对才能的浪费了，更关键的是，这浪费才能学会的招数仍然是漏洞百出。
　　其实只要清楚了二重身的原理，想要破解实在再简单不过，这样的能力面对真正的强者几乎没有任何作用。
　　“你说的不错，但是我问你是怎么发现的！”
　　华石斗郎怒吼道，他不甘心，他为了战胜西索证明自己苦苦修炼了两年才修炼成功的绝招，竟然被一个斗技场新人一眼看破。
　　“想要发现实在再简单不过了，我觉得你最好看清楚我身体周围有什么。”
　　艾离淡然一笑道。
　　“嗯？”
　　华石斗郎闻言，急忙将念凝聚在眼睛处，只见以艾离为圆心的半径两三米的距离内，被一层淡淡的蓝色气体覆盖。
　　“是‘圆’！？你竟然会使用这种高等应用技？”
　　“没错，是‘圆’，‘圆’这种应用技可以瞬间捕捉到范围内的一切生命气息，你的分身虽然是使用念能力凝聚出来的，但它与生命有着本质的区别，想要在我的领域内迷惑到我那是不可能的。”
　　艾离耸了耸肩，一脸嘲讽地看着华石斗郎说道。
　　“原来如此，哼，既然这样的话，那也用不着掩饰了，即使你知道了我的念能力又如何？二打一的话，怎么说都还是我占优！”
　　华石斗郎脸色难看，不过很快又稳定了心神，这他直接将身体一分为二，两道人影一左一右成掎角之势缓缓向着艾离走来。
　　“呵呵，二打一？”
　　艾离不屑地笑了笑，身体开始以某种诡异的节奏行动了起来，每走一步，艾离的身后便多出一道残影，不足片刻，十几道残影便出现在擂台之上。
　　“我真是不敢相信我的眼睛！场上出现两位华石斗郎选手已经够令人惊讶的了，没想到...艾离选手竟然也会使用同样的招式吗？而且数量竟然多达十几个？”
　　主持人也不知道她今天是第几次震惊了，到了现在她也有些麻木，而场下的哗然声更是此起彼伏。
　　“这...不就是肢曲吗？只是艾离竟然会使用肢曲？”
　　观众席上，奇肟醋爬尢ㄉ系氖几道残影愕然道。
　　“嗯！是那个时候...”
　　酷拉皮卡倒是不惊讶，之前艾离与梧桐交战的时候他已经见识过了，小杰更是早在猎人考试时就知道了。
　　“肢曲对二重身？有意思...”
　　......
　　“什么？这么多分身？不可能！”
　　华石斗郎先是露出一丝骇然，随即摇头否定，他自己修炼二重身，自然知道修炼分身的难度，想要分出这么多分身在他的印象中绝无可能！
　　“应该只是某种念能力造成的幻觉！”
　　然而华石斗郎将念附着在眼睛上，却没有发现一点点念的气息...甚至连使用“缠”的痕迹都没有发现。
　　“如果不是念能力，那就只能是一些单纯的幻影，艾离，你骗不到我的！你的本体一定是使用了‘绝’对吧，哼，虽然确实有些迷惑的效果，但是‘绝’的状态，只要被我蹭到分毫，你就死定了！”
　　华石斗郎眸光一闪，两道身影瞬间冲向了艾离的十几道残影。
　　但是...无论他如何攻击始终都找不到艾离的本体...
　　“分析的不错，但是打不到就没有丝毫作用，你也就这个水平了。嘛，我也玩累了，结束吧，再见。”
　　就在华石斗郎焦躁不安时，一道轻微的声音在他耳边响起，华石斗郎瞳孔暴缩，猛然转身出拳，然而迎接他的还是一道残影，再次反应过来时华石斗郎只感觉背部仿佛经受了万吨之力，随之一阵天旋地转两眼一黑便不省人事了。
　　“轰隆...”
　　擂台上响起一声巨响，华石斗郎的身体直接嵌入了擂台的地板之中。
　　艾离给他的最后一击用了五成的力量，一直使用“凝”的华石斗郎不可能维持“坚”，仅仅靠“缠”根本无法抵挡这么强的力量，没有直接死掉都算是命大了。
　　“华石斗郎选手...重伤晕倒，无法继续比赛！艾离选手...再次KO获胜！！恭喜艾离选手取得3连胜的成绩！”
　　直到擂台上的所有分身残影缓缓消散，观众们才发现比赛已经结束，而艾离则直接转身离开了擂台...
　　......
　　“发财了，107亿戒尼到手！只要再赢上几把，友客鑫拍卖会就稳了。”
　　走廊里艾离正美滋滋地想着自己今天的收获，在别人眼中那“无比激烈”的战斗早已被抛之脑后。
　　“哟！今天看到了一场精彩的比赛呢...”
　　一道阴柔的声音响起，艾离抬头看去，只见西索不知何时出现在走廊的一层。
　　“精彩吗？我可不觉得。”
　　艾离对西索的出现倒是不惊讶，毕竟无论是自己还是华石斗郎，都算是他的猎物？自然是要关注一下的。不过现在他应该对华石斗郎已经失去兴趣了。
　　“华石斗郎确实让我很失望，不过你却让我越来越感兴趣了...真是期待啊，3月22日，记住了。”
　　西索勾起嘴角转身摆了摆手，直接向着另一个方向走去。
　　“诶？这就走了？”
　　“我怕继续留在这里会忍不住马上出手。”
　　“......”

第三十四章 发之六性

　　艾离回到房间的时候，奇胨们已经先一步回来了，除此之外还多了一名访客。
　　“云古先生，我刚刚结束比赛，不知道你什么时候来的，找我有什么事情吗？”
　　艾离看向正坐在一旁的椅子上等待的云古疑惑地说道。
　　“艾离，你回来了。我也刚刚过来而已，之前也在看你的比赛，很精彩，恭喜你再次获得胜利，遗憾的是仍然没有见识到你的念能力呢...”
　　云古见到艾离回来顿时起身笑道。
　　“我的念能力是什么有那么重要么...”
　　艾离耸了耸肩，走到一旁帮云古倒了一杯果汁递到了他的手中。
　　“谢谢，我只是好奇嘛，不过以你对各种应用技的掌控，即使不使用念能力也可以轻松获得楼主之位了。”
　　云古接过果汁微笑道。
　　“楼主吗，其实也没什么用，我准备再参加几场就算了，不会在这里待很久的。”
　　“诶？要知道成为楼主的话在天空斗技场会有很高的权限呢，而且到时候声名财富也都是唾手可得。”
　　云古诧异地看着艾离道。
　　天空斗技场的楼主之位可是很多人梦寐以求的东西，能够成为天空斗技场的楼主，那就代表着可以自己开创一个新的武学流派了，对很多人来说确实非常有吸引力。
　　“既然成为楼主的条件这么好，那你为什么不去？以你的实力我想应该也不是很难吧？”
　　艾离笑着反问道。
　　“哈哈，看来你确实对这些东西没什么兴趣啊，嘛，说正事吧，其实这次我来找你有一件事情需要跟你说。”
　　云古打了个哈哈顿时转移了话题道。
　　“说吧，我想您应该也不是专门为了恭喜我什么的。”
　　艾离点了点头，随即看向云古说道。
　　“呃...我能不能跟您单独谈谈？”
　　云古瞥了一眼一边的奇肴人有些不好意思道。
　　“啊，艾离，那你们谈，我们先去奇敕考湫蘖读恕！
　　酷拉皮卡见状顿时拉着奇胗胄〗苷酒鹕砝此档馈
　　“不用了，我跟云古先生出去说吧，刚好出去转转，老是在房间待着也有些没劲啊。”
　　艾离摆了摆手看相几人道。
　　“也行，既然如此，那我们边走边说。”
　　云古闻言也点了点头道。
　　说罢二人便一同走出了房门。
　　......
　　“艾离，是这样的，尼特罗会长之前跟我打电话叫我告诉你一声，有时间的话去协会一趟。”
　　楼道里，云古看向艾离说道。
　　“诶？尼特罗会长找我？有什么事吗？”
　　艾离这才想起来，虽然自己来到这个世界也有一段时间了，但是并没有购置手机，所以尼特罗才会叫云古来通知自己吧。
　　“其实也没什么事情，主要汇报一下他们三个人最终试验的事情，另外是关于这个任务的报酬的。”
　　“报酬？你不说我都给忘了...之前好像听尼特罗会长提起过...不过这件事情其实也算是我自愿的了，报酬什么的也无所谓吧。”
　　艾离摆手说道。
　　“呵呵，反正我只是替尼特罗会长带个话，你要是有时间的话还是亲自去见见他吧。”
　　云古顿时笑道。
　　“好，我知道了，刚好这几天也没什么事情，而且在这里待的也有些久了。”
　　艾离闻言点了点头。
　　“既然如此，那我就先回去了，想要联系会长的话就算没有电话也可以上网联系，使用猎人护照即可，当然也可以直接找我。好了，留步吧，如果没有其他事情的话我就先回去了。”
　　云古停下脚步说道。
　　“好，多谢云古先生还特意来跑一趟。”
　　艾离笑着送走了云古，转身便沉吟起来。
　　“距离跟西索约定的日期还有半个月，应该来得及，刚好在斗技场也待腻了，出去一趟也好...”
　　艾离回到房间的时候奇肴人正在修炼，酷拉皮卡因为旅团的事情对于修炼非常卖力，小杰则是因为西索，至于奇...大概是他们两人都那么勤奋，自己不勤奋也会不好意思吧。
　　察觉到艾离回来，奇牒芸煺隹了眼睛。
　　“诶，艾离你回来了，那个戴眼镜的跟你说什么了？”
　　奇牒闷娴馈
　　“跟你们没啥关系，我现在准备出去一趟，你们就留在这里好好修行，应该十天左右就会回来的吧...”
　　从天空斗技场到猎人协会距离不近，但是可以直接做飞行船，倒还比较方便。
　　“嗯？艾离你要出去了么？”
　　酷拉皮卡也瞬间睁开双眼道。
　　“去趟猎人协会，老头子找我有些事情...”
　　艾离笑道。
　　“尼特罗会长？好吧，不过你不在的这些天我们就继续修炼‘凝’吗？感觉已经掌控的很熟练了，要不你再教我们一些其他的东西再走？”
　　酷拉皮卡忽然说道。
　　“对啊艾离，‘凝’我们都修炼的差不多了，之前看你和华石斗郎的比赛，他那个二重身确实很厉害的样子，不知道我们是否能够学会？”
　　小杰也一脸期待的说道。
　　“二重身？虽然说只要苦练的话就能学会...但是除了酷拉皮卡外你和奇肭万别学习那个东西，念能力最好还是学习与自己最匹配的...”
　　艾离伸出一根手指转悠着说道。
　　“是‘6’！”
　　三人异口同声喊道。
　　“很好，看来这几天你们的‘凝’确实练得不错了，那么走之前我就把关于‘发’的东西也交给你们吧，至于能不能练成就看你们自己了。”
　　艾离见状满意的点了点头。
　　“发”是念能力的真正用途，是基础四大行的集大成，会因为个人因素不同而产生不同的效果。
　　教导别人使用“发”顶多也只能告诉其方法，并不能完全教出一模一样的念能力。
　　“想要学习‘发’，首先就要了解发之六性，所谓六性，分别指变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系。”
　　艾离说着从旁边拿过一张纸，在纸上画出了一个六角形的图案。
　　“每个人都有自己天生擅长的系统，擅长的系统很容易习得，除此之外的系统则比较困难，具体概率大概如图所示。”
　　“艾离，那之前那个华石斗郎，他的二重身就是‘发’么？他又是什么系？”
　　小杰一脸好奇地问道。
　　“不错，二重身其实属于具现化系的能力，但是华石斗郎本身却是强化系，抛弃自己擅长的系统而去学习其他系统所造成的后果，就是对才能的完全浪费，你们三个人都算的上天赋异禀，我并不希望你们如他一样，浪费掉自己的才能。”
　　艾离闻言点了点头，随即又无比严肃地说道。
　　“原来是这样...你之前说二重身的时候并没有反对我修炼，也就是说我的天赋是具现化系的？可是这究竟是如何辨认的呢？”
　　酷拉皮卡若有所思道。
　　“想要辨别自己的天赋据我所知有两种办法，一种是心源流的水见式测试法，而另一种则是根据性格来辨别...”
　　艾离说着便将两种方法详细地跟三人解释了一遍，三人很快便明白过来。
　　“强化系单纯，变化系无常，具现化系...神经质...貌似都好准啊...”
　　奇肫沉诵〗苡肟崂皮卡一眼低声道。
　　“关于各个系别的能力运用，基本上可以从名字上都能看得出来，强化系一般来说是正面战斗最强的系别，而变化系则比较灵活，至于具现化系，就要看你能够具现出什么东西了。”
　　艾离又转头看向酷拉皮卡。
　　“虽然我之前没说你不适合二重身，但是念能力是会伴随你的一生的，如果真的要修炼的话，慎重选择！”
　　“嗯！我知道了，现在想想分身那种东西确实没有太大的意义，究竟要具现什么我还需要好好想想。”
　　酷拉皮卡闻言点了点头。
　　“好了，该告诉你们的我都告诉你们了，我不在的这些天，你们就先自行摸索，等我回来后如果还有什么不明白的，我再给你们一一解答。”

第三十五章 帕里斯通

　　四天后，猎人协会总部大楼。
　　一名身着白色休闲服，一头淡蓝色头发的年轻人出现在这里。
　　年轻人带着墨镜，不像是这里的工作人员，反而倒像是一名游客。
　　“这里就是猎人协会的总部啊，还真是气派呢...”
　　艾离不断打量着四处来来往往的人们感叹道。
　　出入于猎人协会的并不全是猎人，也有一些普通的工作人员，除此之外还有不少来自各国的工作人员。
　　猎人协会本身就是在世界政府V5的支持下所成立的组织，职业猎人们能够获得各种福利与这种关系密不可分。
　　而各个国家也经常将一些事情委托给猎人协会来解决，所以对于眼前这番景象艾离并不意外。
　　“您好，请问您是艾离先生吧？”
　　就在艾离打量着周围的时候，一名身着职业装的长发女子忽然出现在艾离面前。
　　“呃，是我，你是...”
　　艾离疑惑地看向眼前的女子。
　　“艾离先生这边请，尼特罗会长早就交代过了，请您跟我来。”
　　女子微笑道。
　　“哦，麻烦了...”
　　艾离闻言点了点头，随即跟着这女子进入了电梯。
　　片刻后，那女子带着艾离来到了一间会客室，不过会客室中此时并没有其他人。
　　“艾离先生您在这里稍等片刻，尼特罗会长现在有些事情需要处理，很快便会过来见您的。”
　　女子看着艾离说完便直接离开了，而艾离则随意找了一把椅子坐了下来。
　　关于尼特罗找自己，艾离总觉得不仅仅是最终试验的酬劳这么简单，或许还有一些其他事情，不过对此艾离也不是很在意。
　　然而过去了将近一个小时的时间，尼特罗却仍然没有出现，就在艾离有些不耐烦的时候，隔壁隐约间传来争吵的声音。
　　猎人协会大楼的隔音效果不错，那些争吵声犹如蚊子般细微，若非艾离敏锐，也根本不会察觉。
　　艾离眉头轻挑，一股蓝色气体顿时以自身为圆心扩散了出去，隔壁房间瞬间被囊括在内，三道强大的生命气息出现在自己的脑海。
　　“咦？没想到尼特罗就在隔壁啊...果然不愧是最强人类，就算是常态的生命气息也如此强大...而跟他在一起的那两个家伙也不简单，难道是十二支？”
　　艾离顿时疑惑地自语道。
　　十二支是为尼特罗认可其实力的十二位猎人，在协会中都算是中流砥柱，一般都是两三星级别的猎人才有资格成为十二支。
　　当然十二支的实力并非都很强，在西索看来十二支中够资格做他对手的也不过寥寥几人，当然...也有强得变态的，比如金...
　　“嗯？”
　　隔壁房间，尼特罗忽然察觉到了什么，顿时扭头隔着墙板看向艾离的位置，不过转瞬便露出一丝笑容。
　　与尼特罗同处一室的，有一位金发眯眼男子，那男子身着黄色条纹西装，气质优雅而又阳光，单论外貌甚至能够秒杀华石斗郎...
　　察觉到尼特罗的异常，金发男子也瞬间反映过来，同样隔着墙板看向艾离的方向。
　　“帕里斯通！你这混蛋，我告诉你，这件事情你想都别想！”
　　除此之外，一名带着眼睛绿发狗耳少女正怒气冲冲地瞪着金发男子，嘴中还不断地谩骂着什么。
　　她的反应有点迟钝，直到半晌后才注意到尼特罗与金发男子的异样。
　　“嗯？这是‘圆’？谁在隔壁？‘圆’上面还加了‘隐’，好高超的技巧...”
　　绿发女子皱眉惊诧道。
　　“会长，他就是你说的那位今年考试中出现的怪胎？之前我还有些不相信，现在我信了。奇多尔，那件事可以就此打住，但是这个人我觉得可以进协专。”
　　金发男子嘴角勾起一丝笑意看向绿发女子说道。
　　“哼，又想给协专塞人了？问题是你得人家本人同意才行，像你这种恶心的家伙，没人会愿意的！”
　　名为奇多尔的绿发女子气鼓鼓地说道。
　　“会长？您意下如何？我记得没错的话，他还没有正式确认自己的职业定位吧？”
　　金发男子没有理会奇多尔，反而笑眯眯地看向尼特罗说道。
　　“哈哈哈...”
　　尼特罗闻言突然大笑了起来。
　　“你说的不错，我这次叫他来就是想要跟他谈谈的，不过他大概是不会接受的吧...”
　　“嘛，既然如此，那你们先聊，我过去找他谈谈吧。”
　　金发男子笑了笑，全然没在意尼特罗后面的话，反而直接向着门口走去。
　　“切，自以为是的家伙。”
　　奇多尔不屑地瞥了金发男子一眼说道。
　　“好了奇多尔，我们也一起过去吧，他应该也等了有一段时间了呢...”
　　尼特罗笑着缓缓站起身来说道。
　　......
　　“你好，艾离先生是吧？很高兴见到你，刚才的‘圆’很厉害呢。”
　　金发男子推开了会客室的门走了进来看向艾离说道。
　　“过奖，如果我没猜错的话，你应该就是帕里斯通？”
　　艾离看到金发男子到来微微挑眉。
　　帕里斯通是现任猎人协会的副会长，同时也是十二支中的子鼠，与其他人不同，即使在十二支中，帕里斯通也是一个异类，这点与金有些相似。
　　“哎呀呀，没想到第一次见面你就能认出我，还真是荣幸呢，刚准备好的自我介绍都用不上了。”
　　帕里斯通的脸上永远都挂着温柔的微笑，让人感到如沐春风，不过艾离对此却没有太大的感觉，虽然谈不上讨厌，但也说不上喜欢。
　　“副会长找我有什么事情？”
　　艾离见状耸了耸肩说道。
　　“我听说你刚通过猎人考试没多久，应该还没有确立自己的职业定位吧？”
　　帕里斯通毫不见外地坐到了艾离身旁说道。
　　“职业定位？”
　　“没错，就像是美食猎人、契约猎人、遗迹猎人这种，每个职业猎人都应该找到属于自己的职业定位，从而在自己的领域做出贡献...”
　　“抱歉，如果我没记错的话，那种东西有没有不是无所谓吗？反正猎人执照的功能又不会改变。”
　　艾离笑着摇了摇头。
　　“不不不，要知道，猎人也是分等级，从菜鸟猎人到三星猎人，星级不同，所获得的特权自然也不尽相同的。”
　　帕里斯通微笑道。
　　“你是说星级越高，特权越多呗，这种事情倒也正常吧...所以呢？”
　　艾离一脸古怪地看着帕里斯通。
　　“其实在各种类型的猎人外，还有一种职业猎人，他们只接受协会或者政府委托给协会的工作，这样的工作往往都能够获得大量的酬劳...唔，其实像最终试验这种任务也算的上这个工作范畴，我们把专门接受这种任务的猎人称为协专猎人。”
　　帕里斯通解释道。
　　“然后？”
　　“我能够感觉到你对大部分类型的猎人都不感兴趣，其实我觉得你可以做一名优秀的协专猎人，如果你愿意的话，以你的实力我想应该很快便可以获得大量的酬劳以及贡献，当然，这只是我的建议。”
　　帕里斯通眸光闪动，仿佛在暗示着什么。
　　“呵呵...”
　　艾离闻言摇头失笑。
　　虽然不清楚帕里斯通为何会来拉拢自己，但对于这所谓的协专艾离自然是没有半分兴趣。
　　自己在这个世界终究只是一个过客，旅者是不可能一直停留在某一个地方的。
　　“哼哼，帕里斯通，别白费力气了，眼前这家伙分明也是那种个人意志胜于一切的人，你说服不了他的。”
　　就在这时，一道女声突然传来，奇多尔与尼特罗也走了进来。
　　“尼特罗会长。”
　　艾离看到来人缓缓站起身来。

第三十六章 制约与誓约

　　帕里斯通想要拉拢艾离进入协专，无非是想要增强一些协专的力量。
　　一个刚刚成为职业猎人，实力强大，天赋异常的怪胎，没有丝毫劣迹以及乱七八糟的爱好，这样的人无疑是很受帕里斯通青睐的。
　　而帕里斯通想要增强协专的力量也无非是用来平衡协会内部的势力，更加稳固其副会长的职位。
　　当然...实际上帕里斯通本身对权力本身并没有太大的兴趣，他的兴趣...只是给尼特罗添点堵...
　　“抱歉抱歉，有些事情需要处理一下，让你久等了。”
　　尼特罗走到了艾离对面笑着坐了下来，而奇多尔则站在一旁满脸不爽地盯着帕里斯通。
　　“会长、副会长、还有...这位应该也是十二支中的一员吧？我是不是打扰到你们了？”
　　艾离看向尼特罗笑道。
　　“没有，本来我就准备来找你了，唔...说说最终试验的事情吧，倒是没想到你还真把小杰和酷拉皮卡也带走了。”
　　“反正教一个也是教，教三个也是教，没太大的区别...”
　　“说的也是呢，那么关于最终试验的报酬，一种是直接获得戒尼，另一种则是转换为协会贡献度，你选择哪种呢？”
　　尼特罗点了点头继续说道。
　　“贡献度？那是什么？”
　　艾离疑惑道。
　　“帕里斯通刚刚说的猎人等级，想要提升自己的星级，就必须获得足够的贡献度...”
　　“那我选择戒尼。”
　　尼特罗还没说完，艾离便直接打断了他。
　　“啊呀，果然是这样呢...好吧好吧，你教了三个人，每个人的报酬是10亿戒尼，三个人就是30亿，稍后会直接打进你的卡里。”
　　尼特罗露出一丝不出所料的表情，不过并没有什么不悦。
　　“话说，最终试验还没结束吧？这么快就给报酬？”
　　对于这所谓的报酬艾离倒是没太放在心上，30亿戒尼以前看起来或许很多，现在嘛...
　　“嘛，云古已经把情况汇报给我了，他们三个没什么问题，大概你回去之后就可以告诉他们最终试验通过了，不过是否继续教导他们那就取决于你自己了。”
　　尼特罗笑呵呵道。
　　“哼，真是个短视的小鬼，为了一点戒尼连贡献度都不要吗？”
　　奇多尔突然鄙夷地看着艾离气愤道。作为一名三星猎人，她以自己为协会以及世界作出的贡献为傲，不曾想艾离仿佛对贡献度弃之如履。
　　要知道星级猎人不仅有更多的特权，这本身就是一种极大的荣耀，就像是天空斗技场的楼主，当然...星级猎人的含金量是楼主所不能相提并论的。
　　“奇多尔，每个人都有选择自己做法的权利，不需要其他人来过多评论哟~”
　　帕里斯通这时笑吟吟地看向奇多尔说道。
　　“你这混蛋，你这是在给你自己开脱吗？”
　　奇多尔顿时怒不可遏道。
　　“啊嘞？我也是三星猎人啊，而且我还是副会长哦，我觉得你对我尊重一点比较好...”
　　“好啦好啦，真是拿你们没办法啊，每次一见面就吵...嘛，艾离，事情就是这样子，倒是麻烦你跑了一趟了，哦对了，听说你很快就要跟西索在天空斗技场决战了？”
　　尼特罗笑呵呵地打了个圆场再次看向艾离说道。
　　“西索？那个杀人魔？”
　　奇多尔闻言顿时转移了注意力。
　　西索在猎人协会中还是很出名的，曾一度成为猎人协会的心腹大患，只不过现在西索也获得了猎人执照，协会自然不可能再抓捕他了。
　　“不错，要不了几天了，所以我很快就会回天空斗技场的。”
　　艾离点了点头。
　　“那你可要当心了呢，西索那个家伙可是很危险的，稍不留神就会丧命呢。”
　　帕里斯通笑眯眯道。
　　“多谢提醒，不过他还杀不了我。”
　　艾离耸了耸肩不在意道。
　　“是么？有意思，这样的话，我到时候或许会看看你们的比赛直播。好了，我也该走了，会长，再见。”
　　帕里斯通说着站起身来摆了摆手便直接离开了会客室。
　　“如果没什么事情的话，我也就离开了，尼特罗会长。”
　　艾离见状也站起身来。
　　“诶，你也要走了吗，好吧，倒也没别的事情了。”
　　尼特罗闻言点了点头，艾离说了声再见便直接离开了会客室。
　　“会长，你怎么直接让他离开了啊...这家伙虽然令人不爽，但是实力确实不错，而且恐怕还会变的更强...”
　　艾离离开后奇多尔顿时不解地看向尼特罗。
　　“你自己不都说了原因了吗？虽然他没有西索那么偏执，但是协会是不可能束缚住他的，就像金一样。”
　　尼特罗说着也转身离开了会客室，只留下了奇多尔一个人。
　　“金...吗？”
　　......
　　离开猎人协会后艾离并没有停留太久便再次搭乘着飞行船回到了天空斗技场。
　　一来一回便过去了九天的时间。
　　艾离回来的时候，奇肴人还在琢磨着关于‘发’的应用，小杰与酷拉皮卡还是没有实质性的进展，反倒是奇耄竟然已经能够将念转化为电流了...
　　奇氪有【历了太多的磨练，什么电击啊，毒啊对他来说几乎都没有太大的作用，反而使得他对这些东西都无比熟悉。
　　所以将念变化为电流倒也算轻车熟路，不过到现在也仅仅只能变化而已，想要应用于战斗还需要很长时间的修炼。
　　见到奇胗兴成就，小杰只有羡慕，并没有气馁，反倒是酷拉皮卡有些急躁，一见到艾离回来就拉着他进入了自己的房间...
　　“怎么，还没确定想要具现什么东西吗？”
　　艾离坐在沙发上看向一旁的酷拉皮卡说道。
　　“感觉无论具现化什么东西，都很难对自己的实力有特别大的提升...”
　　酷拉皮卡苦恼道。
　　“特别大？这不只是具现化系吧，所有系都不可能一开始就很强。”
　　艾离满头黑线道。
　　“不，我是说，比如想要具现一把什么都能斩断的剑，这根本是不可能的，但是如果只是具现质量非常好的剑，那我还不如直接去买一把，难道只是为了可以随时凝聚的效果吗？”
　　酷拉皮卡沮丧道。
　　“这你就想错了，具现化出来的物品不可能只有那么一点能力的，就比如二重身，即使是这种能力在某种情况下也是非常有用的...你如果想要具现化一把剑，什么都能斩断那是不可能的，但如果是会喷火的剑？会放电的剑呢？”
　　艾离摇了摇头说道。
　　“即便是这样...具现化出来的物品想要杀死那些家伙也很难吧。”
　　酷拉皮卡闻言思索片刻，但随即又摇了摇头。
　　“哎...算了，还是先告诉你吧。”
　　艾离看着酷拉皮卡丧气的样子叹了口气。
　　“其实在你眼睛变红的时候，你就不只是具现化系了，那个时候你将变为特质系，另外，关于你想杀死的那些家伙，你如果一定要以最快速度解决他们的话，其实可以使用制约与誓约的力量...”
　　“嗯？特质系？制约与誓约？”
　　酷拉皮卡顿时疑惑地看向艾离，艾离见状便将这些事情跟他一一解释了一边。
　　反正酷拉皮卡为了找旅团报仇迟早都要接触到这些东西，倒不如就全都教给他好了...
　　不过说着说着，艾离突然想起来，自己貌似也可以使用制约与誓约？
　　“大贤者，如果我使用制约与誓约增强自己的念能力，代价是自己的身体被碎尸万段，效果会怎么样？”
　　艾离在脑海中跟大贤者交流道。
　　“答，不会怎么样，制约与誓约都是付出代价得到力量，你就算身体被碎尸万段，依然没有付出任何代价，又怎么会获得增强？”
　　“......”
　　“好像是这个道理啊...”
　　艾离顿时无语...

第三十七章 再战西索

　　“我决定了，我要具现锁链！”
　　酷拉皮卡忽然坚定道。
　　“这种事情你自己决定就好，不需要告诉别人，念能力藏得越深，对自己越有利。”
　　艾离点了点头，酷拉皮卡的最终决定果然是没出自己所料，这样倒是也好。
　　“轰！”
　　就在两人准备继续说些什么的时候，墙壁突然塌了...
　　艾离与酷拉皮卡顿时被吓了一跳，朝着墙壁那边看去，只见小杰正一脸不好意思地看着两人。
　　“不...不好意思...我只是试验一下...”
　　“我还以为地震了，你要是想试验威力的话我建议你去擂台上试。”
　　艾离满头黑线地看着面前的一片狼藉。
　　斗技场的房间弄坏可是要赔的...好在现在几人也都不缺钱。
　　“嗯！我决定要在你之前先去挑战西索了！”
　　小杰略有些犹豫地看向艾离说道。
　　“哦，去吧，你只要有把握就行...”
　　艾离略微一愣，距离自己与西索的对决还有五天时间，倒是没想小杰如此迫不及待。
　　不过现在的小杰进步非常快，对于念的掌控也不是原著同期时间可比的了，只是想要将号牌还给西索的话也不是什么难事。
　　当然，想要赢西索那是不可能的。
　　小杰与西索的比赛日期定在了3月21日，也就是艾离与西索决战前一天。
　　艾离一早就去下了注...
　　当然不可能押小杰胜，不过西索的赔率还真是低的惊人，只有可怜的1.2，而且斗技场投注也有上限，100亿戒尼便封顶了。
　　几天后，小杰与西索的战斗如期而至。
　　面对实力强大而诡异的西索，小杰并没有多少惧意。
　　尽管两人察觉还很大，但是小杰表现出的顽强、以及那出色的战斗天赋令艾离也颇为赞叹。
　　难怪西索会看中小杰。
　　结果并没有有出乎意料，经过这些天艰苦修行的小杰，很轻松的就将那一记重拳还给了开始大放水的西索。
　　不过在西索稍微认真一些后，小杰便被轻易蹂躏了。
　　只是这蹂躏，比原著可能稍微轻一些。
　　习惯与使用“凝”不断观察战斗动向的小杰也看破了几次伸缩自由的爱，奈何实力差距终归太大，最后在一片惋惜声中以比分5比10输给了西索。
　　“果实还是略显青涩，还不够成熟，还需等待。”
　　西索这样安抚着自己躁动的心，不过在离开擂台时与艾离目光相触的一刹那，瞬间爆发出强烈的战意。
　　翌日。
　　艾离与西索期待已久的对决终于在万众瞩目下拉开了帷幕。
　　此时的艾离，经过击败华石斗郎，在天空斗技场中的名声已经无比响亮，即使在去往猎人协会的这9天里，依旧没有人敢于挑战艾离。
　　当艾离登上擂台的时候，观众席上顿时响起了一阵热烈的欢呼声。
　　这欢呼声远比之前与华石斗郎比赛时强烈。
　　“想必大家对今天都期待已久，西索选手大家应该都不陌生，作为天空斗技场最有希望成为新楼主的人选，原本他与华石斗郎选手的宿命对决几乎占据了本年度最多的看点，然而！”
　　“就在华石斗郎选手一路披荆斩棘杀向西索的路上，冲出来一匹黑马，这位黑马就是迄今为止仍旧没有一场败绩，每场比赛都以KO获胜的艾离选手！”
　　“今天，这两位200楼级公认最强的明星选手就要在此处展开决战，那么究竟是西索选手棋高一招，还是艾离选手更胜一筹，我们拭目以待！”
　　广播台上那充满激情的解说声点燃了观众所有的热情，这一刻，欢呼声，尖叫声，滔滔不绝。
　　“艾离，终于等到这一天了，你可是让我等了很久了呢...”
　　西索那狭长的双眼紧紧盯着艾离，在他过去所搜寻的“猎物”中，艾离的确是其中最令他感到惊讶的，与库洛洛、尼特罗那种原本就无比强大的对手不同，艾离从学会念能力至今也不过一个多月的时间。
　　然而现在西索再看艾离时，却感到丝丝压力。
　　这只是西索的直觉，他一向都觉得自己的直觉很准。
　　“其实在贱阱塔的时候，你如果愿意跟我一战，那时胜负还未可知，现在嘛...”
　　艾离见状笑了笑，现在的自己几乎已经掌控了所有已知的应用技，技能转化也已经成功了一个，现在再面对西索想要赢在艾离看来已经不是一件多么困难的事情了。
　　“是么，你还真是自信，那么，这场比赛的规则...”
　　“就按照斗技场的规则来吧，说实话，我并不想杀你。”
　　艾离打断了西索的话语，西索在真正享受战斗的时候会毫不犹豫地将一场没有丝毫意义的战斗变作生死战。
　　当然，这对于西索来说或许有很大的意义。
　　原著中库洛洛愿意与西索进行生死战，大抵是被追的烦了。而且库洛洛为了杀死西索，特意收集了一整套用来克制他的念能力。
　　库洛洛的能力其实具有一些时效性，他的念能力“盗贼的极意”所盗取的能力，如果在原能力者死后，那么能力也将消失，到时候想要在杀死西索或许就会变的很困难。
　　想要在一场遭遇战中杀死西索，即使是团长库洛洛也没有绝对的把握，所以当时才会提出生死战，彻底摆脱西索。
　　而西索自然也是乐意至极，即便知道自己的失败率高达100%。
　　“那还真是无趣儿，没想到你也这么怕死么？”
　　西索闻言眉头一皱，顿时有些不开心道。
　　“呃，我只是说我不想杀死你，你要不要来杀我，那是你的事情，虽然你也不可能杀死我。”
　　艾离耸了耸肩道。
　　“你是说我杀不死你吗？那我就杀给你看看好了，记得没错的话在失美乐我可算饶了你一命？”
　　西索闻言表情一怔，这么多年从来没有听过这么...狂妄的话了...
　　“嗯...所以我会还你的...”
　　艾离翻了翻白眼没有再去辩解什么。
　　“那么，比赛现在开始！”
　　裁判这时走到了两人中央，大声喊道。
　　“轰！”
　　话音刚落，两人身上的气瞬间便炸裂开来，裁判还没回过神便被一股劲风吹下了擂台。
　　西索虽然是变化系，他的战斗方式一向也是也以灵活多变著称，但是论气的量也远超大多数猎人，在人类中或许只有“五大念能力者”才能说稳超过他。
　　“嘿，果然跟当初失美乐的时候已经是天壤之别，你的那把剑呢？”
　　西索贴了舔嘴唇兴奋道。
　　“我怕拿出剑来，你直接就死了...”
　　艾离笑了笑，丛云牙的锋利以及坚硬是这个世界的武器所无法比拟的，即使没有妖力，单论材质在这个世界也绝对是超级秘宝，如果再以“周”加持，别说什么削铁如泥，蚁王能不能无伤扛下来都是未知数。
　　“呵呵。”
　　西索冷笑一声儿，对于艾离所言不可置否，两人目光交汇，脚下的地板瞬间炸裂，身影同时向着对方冲去。
　　西索是变化系，与强化系匹配程度也比较高，他的体术在人类中也算得上顶尖，不过与窝金那种纯种强化系不同，西索更偏向于速度，而且他的身体柔韧性在艾离见过的所有人类中也算是顶尖的。
　　两人身影交错，拳影飞舞。
　　一开始大多数观众们还能勉强看得清，然而随着时间推移，两人的速度也越来越快。
　　不出片刻，擂台上只能看见一些影子了...
　　“这真是一场精彩的对决，西索选手与艾离选手一开始便进入了猛烈的对攻，他们不愧是目前200楼级最强大的选手，实力与其他选手有着云泥之别，如果不靠慢放，我们甚至无法看清楚他们的动作！”
　　主持人的惊叹亦是观众们的心声，除了少数高手还能勉强跟得上，就连奇肴人都感觉眼花缭乱...
　　“嘭！”
　　主持人话音刚落，随着一声闷响，两人的身影同时暴退。
　　“clean hit！双方各得1分！”

第三十八章 艾离的念能力

　　“啊...果然当初留下你是对的，真是太令人愉悦了...”
　　西索轻轻擦拭着嘴角的血迹，眼神中充满着兴奋之色。
　　那一声儿呻吟使艾离微不可查地皱了皱眉，心中突然有些后悔当初去招惹西索了...
　　西索的性格虽然说不上惹人厌，但也不是很讨喜。与帕里斯通一样，他们虽然追求不同，但其实算得上同一类人。
　　要说欣赏，艾离确实欣赏他们这种特立独行的个性。
　　但倘若自己真的击败西索，他会不会像个狗皮膏药一样一直粘在自己的身后...
　　毕竟连团长库洛洛那样冷血的人，到最后都被烦得去杀西索了。
　　“真是头疼，但愿我的想法不要成真才好。”
　　艾离缓过神儿看像西索，这时的他已经不知从何处取出了几张扑克牌。
　　方才的战斗都只是拳脚的战斗，无非就是“坚”与“流”的碰撞，西索在这方面也不说擅长，但也不是弱项，起码刚刚的一两分钟内艾离都没找到太大的破绽，只是最后互相交换了一拳罢了。
　　当然，艾离并没有发挥十成的力量，否则的话恐怕就是窝金也不可能刚得过自己。
　　现在西索已经开始认真了，扑克牌作为西索的招牌武器，对于“周”的应用他自然是达到了顶尖水准的。
　　一张小小的扑克牌，甚至可以与刀剑抗衡。
　　“要上了！”
　　西索眯起双眼，五张扑克牌瞬息而至，而他的身影也陡然尾随而来。
　　艾离见状瞬间便开启了“圆”，将自己两米范围内紧密地裹了起来。
　　“嗖！”
　　几张扑克牌飞速划过，然而却没蹭到艾离的身体分毫，每一张都仿佛贴着艾离的身子飞过。
　　只是西索来到艾离身前时，艾离的身体刚刚为了躲避一张扑克牌还保持着侧身的姿势，全身上下都是破绽...
　　西索右手的食指与中指间夹着一张扑克牌，淡淡的白色气体包裹，飞快的划向艾离的咽喉，而他的左手指尖还有一张牌则自下而上划过，双手同时攻击，即使能够躲开一处，而另一处则避无可避。
　　“来吧，选择吧，是让我割开你的喉咙，还是...嗯？”
　　西索眼神一凝，只见艾离的身体忽然跃向了空中，瞬间便躲开了西索的双手攻击。
　　“上面吗？不错的选择，但是这样的话...你不是在找死吗？”
　　西索见状微微一怔，右手一划，一大把扑克牌出现在手中，登时一股脑儿的朝着空中的艾离扔了出去。
　　那几十张扑克牌，每一张都被白色气体包裹着，将艾离的四面八方全部封锁，再加上空中无处借力，想逃是不可能了。
　　西索确实是抱着杀死艾离的心态在战斗，尽管他也认为只是这样的话还杀不死艾离。
　　但是在场的观众们却不这么认为，即使是奇肴人见到这样的场景也都紧张了起来。
　　然而...
　　意想不到的事情发生了。
　　那些卡牌在抵达艾离身体周围一米的范围时戛然而止，仿佛是撞击在了什么坚硬的墙壁上，又纷纷落于地面。
　　而艾离此时也重新落在了擂台的另一边。
　　“呀嘞呀嘞，还真是危险啊...”
　　艾离脸上挂着淡淡地笑意看向西索说道。
　　“刚刚...那就是你的念能力吗？那是什么...”
　　西索惊讶地看着艾离，方才他忙于攻击，完全来不及使用“凝”看上一眼艾离，所以具体发生了什么事情他也完全不清楚。
　　“你猜啊...”
　　艾离玩味道。
　　“是某种能够阻挡进攻的念？也就是说应该跟我一样是变化系？但是通过之前与你的战斗我能感到你的身体比一般的强化系还要强很多，而且无论是强化系还是变化系，你的性格都与其不符，如果我没猜错的话你一定是特质系...”
　　西索勾起嘴角侃侃而谈道。
　　“说的不错，然而并没有什么卵用。”
　　艾离耸了耸肩。
　　“确实，特质系的能力千奇百怪，即使能够使用全系别的能力也不是没可能，想要猜是猜不到的，所以倒不如再试试。”
　　“你觉得你还会有刚才的机会吗？”
　　“没机会，可以创造机会嘛...”
　　西索微微一笑，又是几张扑克牌扑面而来。
　　艾离几个侧身便轻易躲开，然而就在那几张扑克牌掠过的瞬间，艾离顿感一阵冷风从背后袭来。
　　几张扑克牌竟然从艾离的身后反向射了回来。
　　“咦？是‘伸缩自由的爱’么...什么时候...”
　　艾离顿时将念凝聚在双眼，几条红色的“皮筋”顿时出现在艾离的眼中，那红色的“皮筋”一段连接着扑克牌，而另一段则连接着自己的身体。
　　“之前你跃向空中的时候。我从来没觉得那些扑克牌能要了你的命，只是没想到完全不起作用罢了。”
　　西索饶有兴趣地看着艾离，这样的情况下艾离是完全无法闪躲的。
　　“呵，被摆了一道呢，好吧，既然你想看，那就看吧...”
　　艾离不在意地笑了笑，虽然这会暴露自己的念能力，但西索想要破解也是不可能的。
　　只见那几张扑克牌再一次停滞在艾离身后一米处，只不过这一次由于“伸缩自由的爱”的存在，没有直接落于地面。
　　而在扑克牌停滞的空间处，一层淡蓝色的念缓缓显露了出来，那层念宛如一个圆球，将艾离的身体紧紧包裹在内。
　　“这是...”
　　西索顿时露出一丝诧异之色。
　　“念的结界，怎么样，还不错吧，一旦我开启结界，结界以外所有物质都无法攻击到我，除非力量能够突破这结界的承载上限，然而这结界的承载上限却是由我的念来决定的。”
　　艾离看向西索笑道。
　　“原来如此，看起来还真是棘手，不过从来没有完美的念能力，任何念能力都有缺点，像你这样的能力，或许防御力够强，但是对自身的消耗恐怕也很大吧？”
　　西索眯起双眼打量着结界道。
　　“或许吧，不过想要在这里赢下你却绰绰有余了。”
　　艾离说罢直接冲向了西索。西索说的并不全对，结界如果不受到攻击几乎是没什么消耗的...而在受到攻击时则会根据攻击强度而消耗不等量的念。
　　西索在不清楚这些原理的时候，或许会因为结界的存在而束手束脚，而且无法攻击到艾离他也就无法得分，这在斗技场上是极为不利的...
　　“轰！”
　　艾离一拳锤在了西索之前的所站的大地上，西索的身影却已经消失不见。
　　“怎么了？刚刚攻击的很嗨，现在就只会逃了吗？”
　　艾离抬头看向半空，擂台的楼顶不知何时已经被西索沾满了“伸缩自由的爱”。
　　西索这独特的念能力同时具有口香糖与橡胶两种性质，粘性可以使他任意粘合两段的物质，而弹性又可以使其任意伸缩。
　　这能力本身并不强，但是却无比灵活、实用，在西索的手中更是被开发出了各种玩法...
　　就比如现在这样倒吊在半空...
　　“逃？我只是找个安全的地方而已，接下来才是真正的战斗。”
　　西索身上的扑克牌仿佛多的用不完，只见他双手一抹，又是两副扑克牌出现在手中。
　　一张张扑克牌宛如子弹一般向着艾离扫射而来，仿佛想要将他打成筛子。
　　“呵，虽然我有结界，但也不是不会动的木偶，‘圆’的范围以内想要击中我是不可能的，而且你也别以为这样就安全了。”
　　艾离身体微躬，嗖的一声身影直接暴起，窜向了半空中的西索，而西索见状淡定的解开了当前的“皮筋”，另一条“皮筋”瞬间将其拉向一旁。
　　艾离双手搭在半空中的钢架上，反身一跃再次冲向西索，一时间，原本在擂台之上的比赛变成了房梁上的追逐战，观众们全都目瞪口呆。
　　面对这样的西索，艾离一时间也很难碰到他的身体，不过只是躲避终究会露出破绽，没过多久艾离就找到了机会。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，西索直接被一拳锤回了地面。
　　“critical hit！”

第三十九章 结界之囚牢

　　“critical hit！艾离选手得2分！现在场上比分3比1，艾离选手领先！”
　　主持人的声音响起，赛场上响起一片热烈的欢呼声。
　　“没想到打成这个样子，到现在也只是3比1，这两个家伙还真是...”
　　观众席上，奇肽坎蛔睛地注视着擂台之上的两人，生怕一个眨眼就错过了什么，像这样高水准的对决即使在天空斗技场也算是难得一见的。
　　“艾离的念能力确实很奇特，拥有这样的能力几乎可以无视所有远程攻击，不过...”
　　酷拉皮卡若有所思地扫了一眼已经缓缓从地面爬起的西索，虽然承受了艾离一记重拳，但是仿佛并没有对他造成什么影响，表情都没有太大变化。
　　艾离这时也从赛场半空的钢架上落回了擂台，之前那一击用了自己八成的力量，不过仅仅是“坚”的状态，并没有使用“硬”，西索在关键时刻以双臂80%的流挡了下来，所以并没有造成实质的伤害。
　　“怎么样，还要继续打下去吗？反正你也破不开我的结界。”
　　艾离看向西索平淡道，打到现在艾离大概也摸清楚了西索的实力。
　　相较于大多数猎人，西索在各个方面都算得上极为出色，但是他最强的地方还是灵活，正面爆发力不足的缺点在一般情况下表现不出来，然而一旦遇到自己这种“乌龟壳”就显得捉襟见肘了。
　　“是么？”
　　西索突然笑了，只见他再次取出两张扑克牌毫不畏惧地再次冲了上来。
　　艾离见状微微一笑，左手抬起，一层蓝色结界瞬间出现在艾离的身体周围。
　　艾离的身体纹丝不动，而西索则开始围绕着蓝色结界不断攻击，只是无论他如何攻击，蓝色结界依旧坚不可摧，完全无法突破它的防御。
　　“哎，算了，还是赶紧结束吧...”
　　艾离摇了摇头，右手处缓缓凝聚出一层泛着淡蓝色光芒的气，猛然向着西索的身体锤去。
　　这是艾离使用了八成力量的“硬”，艾离不清楚自己的“硬”现在究竟有多强的力量，但是估摸着西索吃了自己这一击恐怕是不会站不起来了。
　　结界的范围要小于“圆”，西索攻击结界，身处艾离的“圆”内，想要抓住破绽再简单不过了。
　　然而就在艾离这一拳即将触碰西索的身体时，西索忽然露出一丝诡异的表情。
　　“伸缩自由的爱，收缩！”
　　“轰！”
　　擂台上瞬间响起一声震耳欲聋的巨响，西索的身影宛如炮弹一般瞬间飞出擂台，深深嵌入了墙壁之中。
　　同一时间，艾离的右臂竟然落于地面，在他的右肩处，一平整的淡蓝色切面出现在众人眼中，除此之外，十几张扑克牌深深地刺入了艾离的身体。
　　不过诡异的是，竟然没有半点鲜血留下。
　　“艾离选手clean hit and down！西索选手critical hit！”
　　出了裁判震惊的声音外，现场一片鸦雀无声。
　　“咳咳...这样的话...你应该就...”
　　西索咳出一口鲜血，艰难地从墙面中爬了出来，再次看向艾离时，眼神中充满了无比复杂的情绪，有兴奋，有诧异，还有失望。
　　“你是怎么做到的？”
　　一道声音传来，西索微微一怔，他再次看向艾离的方向，发现艾离的此时的样子虽然看上去无比惨烈，但是表情却没有丝毫变化。
　　“你没有死？没有鲜血？这是...难道也是你的念能力吗？”
　　西索重新爬回擂台，看向艾离那蓝色的伤口处惊讶道。
　　“唔...姑且算是吧，倒是没想到你竟然能真的伤到我...”
　　艾离走了几步，将自己那被纸牌斩掉的右臂捡了起来，重新接到了右肩处，蓝光一闪便恢复了原状...
　　超速再生，这技能自从来到这世界后还是第一次使用。
　　“还真是方便，你果然是特质系...不然不可能会拥有两种截然不同的能力...”
　　西索瞳孔一缩，死死地盯着艾离的右手说道。
　　“你也不差啊，刚刚那拳...我可是几乎用了全力的...”
　　“呵呵，我只是使用了100%的‘流’，却没想到力量差距竟然这么大。”
　　说道这里西索摸了摸刚刚被艾离一击击中的左肩，那里的骨头已经断成了几截，如果不及时治疗搞不好以后真的只剩一只手了。
　　不过战斗还在继续，西索并没有放弃的打算，伸缩自由的爱并不是只能作用于外部，还可以作用于体内，临时将几截骨头缠在一起继续战斗对西索来说并不算什么难事。
　　“看来你已经发现结界的破绽了啊，这么说黏在我手臂上的念是之前我把你从空中打下来的时候粘上去的吧。”
　　艾离扫了一眼自己的右臂说道。
　　现在身上倒是再也没有其他西索的念了。
　　就像西索说的一样，任何念都有其缺点，伸缩自由的爱也不是真正的自由，那些念在离开西索十米范围后就会断掉，然后消失。
　　“你的结界如果只是用作防守的话确实很难击破，但是结界阻隔了我攻击的同时也阻隔了你的攻击，想要攻击到我你就必须在那一瞬间解除结界，我说的不错吧？”
　　“所以你就提前将伸缩自由的爱粘在我和扑克牌之上，在那一瞬间跟我两败俱伤？”
　　艾离一脸古怪地看着西索。
　　像这种自杀式的战斗方式一向都是自己的特长...没想到今天被别人也这么来了一次。
　　自己自杀式进攻是源自于超速再生给与的自信，而西索...
　　不愧是真正的变态！疯子！
　　“两败俱伤？我的打算可不是那样，本以为刚刚你就直接死掉了，却没想到你还有第二种念能力。”
　　西索此时的表情有些释然，也有些凝重。
　　艾离与其他对手不同，打从站到擂台上，两人都没有太大留手，除了一开始的试探外几乎都是全力战斗。
　　然而这样都无法杀死艾离，西索的信心也有些动摇了。
　　“如果换了别人的话的确已经死了。”
　　艾离有些钦佩地看向西索，明明自己在各方面都要强过西索，明明自己的念能力只是第一次暴露在他的面前，却仍然能够将自己的超速再生给打出来。
　　“继续吧，就像刚刚一样，你的第二种念能力，我同样会找到它的破绽。”
　　西索再次摆好了姿势盯着艾离道，他的目光中充斥着更加浓烈的兴奋。
　　“哎...这能力你要能找到破绽，我也活不到现在了，嘛，不过为了尊重你，我决定让你见识一下我的另一种能力。”
　　艾离叹了口气，脚下的地板炸裂，身影迅速冲向了西索。
　　“嗯？还是这么快...”
　　西索瞬间反应过来，两张扑克牌跃然手中。
　　然而这一次艾离几乎是全力爆发的速度，根本没有留给西索多少反击的空间，只一刹那就出现在西索的身后。
　　“结界，囚牢！”
　　随着艾离一声轻喝，一层淡蓝色气体出现在西索的眼前。
　　他想要反击，然而反手击中的却还是那层结界。
　　“这是...”
　　“结界的第二种用法。”
　　艾离走到了西索的一侧，看向他微笑道，此时的西索全身都已被结界包围，一如之前艾离释放结界的样子，只不过西索却是被困在结界内的...
　　念能力的应用有多种方式，即使是转化为念能力的技能同样如此。
　　“囚牢...吗？”
　　西索惊讶地打量着结界，随即又有些不解地看向艾离。
　　“这种用法确实可以将我困住，然后呢，你若想要攻击到我不还是要解除结界吗？”
　　“你说的不错，但是...我本来就没想杀你，其实现在看来这场比赛已经是我赢了，因为...”
　　艾离突然粲然一笑，右脚处亮起了淡蓝色光芒，猛然一脚抽击在了那淡蓝色球形结界上。
　　在西索无比愕然的眼神中，结界带着西索直接飞上了房顶，击穿了墙壁...飞向了...200楼外的高空...

第四十章 狼狈的西索

　　“西索选手竟然被艾离选手...踢出了斗技场大楼！天呐！外面可是200层的高空！”
　　主持人惊叫道，现场也一片哗然。
　　斗技场上打出人命这种事情时有发生，但是像今天这样子...也算是有史以来第一次了。
　　“我的结界可没那么脆弱，而且即使半路上念能力耗尽，西索也不可能摔死的。”
　　艾离瞥了一眼那被结界撞破的窟窿笑了笑，转身便向着擂台下走去。
　　当结界用作囚牢，而不在自己的身边时，念能力得不到补充也就没原本那么坚不可摧了，不过以西索的能力，想要摔死也是不可能的。
　　“......”
　　“西索选手...呃，被击出场外，无法继续比赛，所以本场比赛艾离选手KO获胜！”
　　尽管艾离获胜的方式有些...独特，但是根据斗技场的规则，这样的情况确实是艾离获胜了。
　　之前两人的战斗也算得上无比精彩，所以观众们倒没有因为这样的结局而多失望，反而一直在高呼着艾离的名字，搞得艾离也感到一阵不适应，匆匆离开了赛场。
　　......
　　豪华套房里，艾离慵懒地瘫在沙发上正看着电视机上自己与西索的比赛回放。
　　奇肴人在比赛结束后也很快回到了房间。
　　“艾离，你的念能力是变化系的么？好厉害！”
　　小杰一脸崇拜地看着艾离说道。
　　奇胗肟崂皮卡也都用异样的眼神看着艾离。
　　“变化系？不是，你家变化系能飞出去那么远？我的那招其实是放出系的...”
　　“放出系？放出系不是一般都算作打击系么，还能有这种用法吗？”
　　奇攵偈辈镆斓馈
　　“唔...大概吧，念能力这种东西谁说的准呢...”
　　艾离含糊不清道，其实当初自己也觉得结界应该属于变化系，但是大贤者给自己分类到了放出系，那就放出系呗，反正只是一个称呼罢了。
　　“其实我更在意的是艾离第二种念能力，那个断肢重生究竟是什么，强化系治愈类型的能力吗？效果未免过于...”
　　酷拉皮卡沉思着说道。
　　“没错，而且当时除了断臂，我记得你的身上也被西索的扑克牌给击伤了，但是现在你却完全没有半点受伤的样子。”
　　奇胛叛砸蚕萑肓顺了肌
　　“嘛，这种事情你们就不要深究了，只需要知道我是特质系，嗯，全系都可以使用的那种就好了。”
　　“你们也记住，如非必要，不要把自己的念能力告诉别人。哪怕是最亲近的朋友，因为一旦落入敌人的耳中，他们就可能会根据你的念能力来寻找克制你的手段。”
　　艾离脸色无比严肃地看着三人说道。
　　“哦...”
　　奇牒托〗苡行┦望的点了点头。
　　“对了，艾离，我准备离开了。”
　　酷拉皮卡突然看向艾离说道。
　　“诶？你要离开了？这么着急吗？友客鑫拍卖会不是9月1号才开始？”
　　艾离闻言诧异道。
　　“嗯，但是我准备先去寻找一个可靠的雇主，能够带我进入拍卖会的那种，这样也方便我调查。”
　　酷拉皮卡点头道。
　　“拍卖会反正有钱就能进，你们现在身上的戒尼应该也不少了啊，只是入场资格的话肯定是没问题的，而且你到达200层后也还没参加过一场比赛，现在就走么？”
　　经过与西索的比赛，艾离身上已经有了超过200亿戒尼的巨资，酷拉皮卡他们或许会少一些，但也不会少到哪里去，只是参加个拍卖会完全够了。
　　“关于念的修行，我之后会多上点心的，这件事情我已经决定了，所以，感谢你的教导。”
　　酷拉皮卡说罢恭敬地对着艾离鞠了一躬。
　　“好吧好吧，既然这样，那么我刚好通知你们一件事情。”
　　艾离说着坐起身来看向三人。
　　“你们的最终试验已经通过了，嗯，上次去猎人协会的时候，尼特罗会长说的，所以以后你们就是真正的职业猎人了。”
　　“诶？真的吗？那真是太好了！”
　　小杰顿时高兴地蹦了起来，相较于小杰，酷拉皮卡虽然还算冷静，但也露出一丝喜色，奇朐蚴锹脸的不在乎。
　　奇氲背醪渭恿匀丝际灾皇橇偈逼鹨猓他真正开心的是交到了朋友，至于猎人什么的，根本无所谓。
　　“我已经订好了下午两点的飞行船票，临行前再跟大家一起吃最后一顿午餐吧，能够认识你们，我真的非常开心。”
　　酷拉皮卡诚挚地看向几人说道。
　　“好，刚刚打完一场，去餐厅吃点好的放松一下。”
　　艾离站起身来笑道。
　　天空斗技场配有独立餐厅，200楼级以上的餐厅更是无比豪华，不过到现在为止艾离还一次都没去过...
　　几人当即离开房间向着餐厅方向走去，不过刚走到一个过道口，几人忽然停下了脚步。
　　一名伤痕累累，无比狼狈的男子拦住了几人的去路，正是不久前被艾离踢下200楼的西索。
　　此时的西索嘴角还带着血渍，衣服上全是灰尘，不过神色却依然淡定自若，见到艾离的瞬间，双眼中瞬间爆发出强烈的战斗欲望。
　　“喂喂...我们已经打完了，跟你的约定我也算遵守了，你还想在这里跟我过过招吗？”
　　艾离看着西索的模样略微有些头疼，之前担心的事情还是发生了。
　　“呵呵，斗技场比赛的输赢对我来说并不重要，能够找到值得我全力出手的对手才是我的追求。”
　　西索勾起嘴角扫视着几人。
　　无论是小杰，奇耄酷拉皮卡，他们都曾是西索的猎物，只不过对于当前的他们，西索并没有出手的欲望。
　　而艾离则不同，现在的艾离已经是他无论如何都想要杀死的存在。
　　“可是我并不想跟你打了，唔...对了，友客鑫拍卖会还有几个月就要召开了啊，我所料没错的话，幻影旅团应该会出手的哦，其实你可以去找找库洛洛的麻烦...”
　　艾离无奈道。自己不想杀死西索，但又不想他来烦着自己，就只能帮他转移注意力了。
　　“库洛洛？嗯，说的不错呢...哦，酷拉皮卡，你应该还记得最终试验时我跟你说的话吧，看来你现在已经准备出发了呢...”
　　西索微微一怔，随即看向一旁的酷拉皮卡说道。
　　“不错，你说过你会给我提供情报。”
　　酷拉皮卡沉着脸看向西索道。
　　在关于旅团的事情上，酷拉皮卡永远都缺乏理智，即使与虎谋皮也没有半分惧色。
　　“放心，我既然答应了你，就一定会做到的。库洛洛...嗯！艾离，你这个建议不错，不过在此之前，我还是想先杀了你！”
　　西索说完后在此将目光放在了艾离身上。
　　“世界上那么多强者，你咋非盯着我呢？如果旅团都不能让你尽兴的话，你也可以尝试去找找十二支的麻烦。”
　　艾离耸了耸肩，本来还想说揍敌客的，不过奇刖驮谝慌缘共缓靡馑伎口...
　　“十二支吗？我会的，算了，今天玩儿的很开心，就先不扫你们的兴了。”
　　西索说罢摆了摆手，转身拖着疲惫的身体向着另一个方向走去。
　　“呼...好可怕的气势，我就怕刚刚西索突然出手...”
　　西索消失后，小杰顿时松了口气儿说道。
　　“怕什么？西索就算出手也是对艾离出手，而且，他还打不过艾离。”
　　奇朐蚵不在乎道，拔了念针后奇氡涞谩跋张”了不少，尤其是艾离就站在一旁的情况下，颇有点狐假虎威的感觉。
　　“他今天应该是不会出手了，之前那一战他的消耗应该也不少呢，而且现在他的身体状况也不太好，同时他对我也没有必杀的把握。一旦出手的话，无非就是被我套个球再踢飞一次罢了。”
　　艾离摇了摇头缓缓说道。
　　“那你烦什么...”
　　“以上只是理想状况，你永远也猜不透一个疯子究竟在想些什么...”
　　“......”

第四十一章 库洛洛的阴谋

　　一处荒凉的戈壁沙滩上，几声枪响打破了片刻宁静。
　　一条笔直的柏油路横穿荒野，几道人影站在柏油路上，而他们脚下正躺着十几局尸体。
　　殷红的鲜血洒满大地，浓厚的血腥味儿使得一名紫红色头发的瘦小女子微微皱了皱眉。
　　“小滴，把这些家伙收拾干净吧。”
　　瘦小女子对着一旁的另外一名少女说道。
　　那少女身穿黑色线衣，紧致的牛仔裤，带着一副黑色镜框，表情无比呆萌。
　　“哦！”
　　听到瘦小女子的声音，名为小滴的少女连忙应了一声，只见她右手一伸，一个奇形怪状的吸尘器便伴随着一阵白光出现在了她的手中。
　　那吸尘器宛如活物，吸口处仿佛是一张怪物的巨嘴，小滴将其对准那些尸体，吸尘器顿时发出一阵难听的声音，没过几秒那些尸体就消失在了原地，连一丝血迹都没有留下。
　　“玛奇，没必要这么谨慎吧，这种地方根本不会有人来的，那些尸体就算不收拾也会很快风化干净的。”
　　一名体型无比魁梧的灰发大汉走到了之前那瘦小女子的身旁笑道。
　　“哼，虽然我们不怕麻烦，但是也不喜欢无谓的麻烦，某些猎狗的鼻子可比你想象中的还要敏锐。”
　　玛奇斜了一眼壮汉冷哼一声道。
　　“诶？那不是更好吗？玛奇，你要是怕了可以先回去啊~”
　　壮汉毫不顾忌形象的扣着鼻孔说道。
　　“谁怕了？跟你这种脑袋里全是肌肉的家伙真是没办法交流！”
　　玛奇闻言顿时对着怒目而视道。
　　“好了，别吵了。”
　　就在壮汉还想要继续说些什么的时候，一名身着黑袍，额头上印着黑色十字花纹印记的背头年轻人走了过来。
　　这年轻人长相虽然颇有些阴柔，但是仿佛在几人中威信颇高，听到他的声音后那壮汉和玛奇顿时不再言语。
　　“这次的货大概能有多少价值？”
　　年轻人看向玛奇说道。
　　“不多，比我们原本预估的要少了不少，转手卖掉的话估计也就几亿戒尼，倒不如直接扔给长老好了，流星街最近很缺武器呢。”
　　玛奇不假思索的说道。
　　“是吗，那就这么做吧，反正这些对我们也没什么用。”
　　年轻人微微点头道。
　　“团长啊，我们啥时候做一票大的，老是小打小闹的，没什么意思，你这次叫我们来就是收拾几个普通人嘛，完全不给劲。”
　　一旁的大汉小声儿抱怨道。
　　“窝金，今天几号了？”
　　年轻人思索片刻后仿佛想起了什么，突然看向大汉问道。
　　“4月3号，怎么了团长？”
　　“我记得没错的话，友客鑫拍卖会还有不到半年时间就要开始了吧。”
　　“诶？说的是呢，所以呢团长？这次是要抢拍卖会吗？”
　　壮汉闻言眼睛一亮，顿时兴奋地看向年轻人说道。
　　“等人齐了再说吧，玛奇，准备召集所有人。”
　　年轻人随即看向玛奇说道。
　　“团长！出大事儿了！”
　　就在这时，一声惊讶地声音从另一边传来，几人顿时扭头看去。
　　只见一名金黄色头发的少年正拿着一台笔记本电脑坐在路边的岩石上，表情相当精彩。
　　“诶诶诶，侠客，别一惊一乍的，能有什么事儿，难道是被这个国家的执法者给发现了吗？刚好之前这些人还没有让我过瘾...”
　　壮汉裂开嘴角看向金发少年大声道。
　　“不是...是...西索在天空斗技场败了！而且败的很惨...被人一脚从斗技场200层踢下去了呢...”
　　“哈？西索被人从天空斗技场200层踢下去了？”
　　玛奇闻言顿时几个小跑跑到了侠客身旁看向电脑屏幕。
　　屏幕上正播放着艾离与西索的战斗...
　　“这是什么时候的事情？”
　　团长库洛洛缓缓走到了侠客身后看着电脑屏幕问道。
　　西索作为旅团的4号成员，实力是得到了所有人的认可的，即使旅团中没有人真正与其交过手，但所有人都明白西索有多么危险。
　　即使是库洛洛本人，对西索也有着相当高的警惕，没想到西索竟然会败北，还是在天空斗技场那种地方...
　　“一个礼拜前，这几天我们都在这里执行任务所以没有注意，刚刚我才闲下来看了看，还真是吓了一跳，不过...西索只是受了一些轻伤，应该并无大碍。”
　　侠客看向几人说道。
　　“一个礼拜前么？对手是谁？”
　　库洛洛打量着屏幕中那蓝发蓝眸的年轻人露出一丝疑惑之色，作为天空斗技场的常客对于大部分出名的选手他都知道，但是眼前这个家伙他却没有半点印象。
　　“一个叫做艾离的斗技场新人，在200楼级的战斗中也只参加了四场而已，不过每次都是KO获胜，即使对手是西索也一样...”
　　“艾离？”
　　库洛洛皱了皱眉头。
　　“啊，团长你快看，这就是那家伙的念能力，貌似是名为结界的能力，有点像是变化系的样子。”
　　侠客指着屏幕中艾离身体周围的那一层蓝色气体说道。
　　“结界吗？嗯？”
　　库洛洛看着屏幕中艾离将自己的手臂完好无所的接回自己的身体时，顿时眼神一凝。
　　“嘶...没想到这家伙还有第二种能力，而且...竟然能够断肢复原，这...还真是有点不可思议。”
　　侠客震惊道，一旁的玛奇也无比凝重地看着眼前的画面。
　　她的念系缝合虽然也可以令断肢复原，但是本质上只是将断掉的经脉骨骼重新缝合在一起，还需要等待时间使肉体长好才能复原，但是眼前这家伙仿佛直接省去了这一步。
　　“玛奇，你怎么看？”
　　库洛洛忽然扭头看向玛奇道。
　　“什么？他的能力吗？必然是特质系无疑，否则不可能同时拥有两种属性截然不同的能力。”
　　玛奇闻言微微一怔道。
　　“不，我不止是说他的念能力。”
　　库洛洛摇头道。
　　“身体强度不弱于强化系，甚至我不知道与窝金相比他们俩谁更强...”
　　玛奇继续说道。
　　“你说什么？身体比我强？这个小白脸？怎么可能！”
　　窝金顿时嗤笑道。
　　“窝金，别说话，玛奇，继续说。”
　　库洛洛瞥了一眼窝金，窝金顿时收起了笑意闭上了嘴巴。
　　“对于念的各种应用技也非常熟练，在‘圆’的使用上...我感觉甚至不比信长弱多少。西索败在他的手上并不冤枉，这家伙，起码从眼前看来几乎没有任何弱点。”
　　玛奇无比凝重地说道。
　　“如果我对上他呢？”
　　库洛洛眸光一闪道。
　　“哈？团长你可是最强...”
　　“闭嘴！”
　　“哦...”
　　窝金一脸讪讪地蹲到了侠客身旁继续看起了视频，而库洛洛则带着玛奇走到了一边。
　　“团长，你是想...”
　　玛奇听到库洛洛的话很快就明白了过来，库洛洛的念能力“盗贼的极意”本身并没有攻击性，但是却可以盗取其他人的能力，看到有人拥有这么强大的念能力，即使是库洛洛动心了也很正常。
　　“倒不只是因为看上了他的念能力，主要是因为他击败了西索。”
　　库洛洛淡淡地说道。
　　西索虽然现在是旅团的成员，但是他的目的是什么只有库洛洛最清楚，玛奇对此一直也有些猜测，只不过并未当面说穿。
　　其实库洛洛对西索一直避而不战的原因并不仅仅是因为“旅团成员不能内斗”，而是他对西索也没有必胜的把握，不然原剧情中也不会在除念成功后一直躲着西索了。
　　而眼前艾离的出现对库洛洛来说是个机会，既可以增强自己的实力，又可以借此杀死西索，一举两得。
　　“团长，虽然我承认你很强，但是想要击败这家伙，强行获得念能力的话有点不太现实...目前的情报有限，除非叫信长、窝金、飞坦同时出手...”
　　“算了，你先去召集他们吧，这件事情不用告诉他们了。”
　　库洛洛摇了摇头，又看向侠客和窝金的方向沉思了起来。

第四十二章 诡异的偷袭

　　距离酷拉皮卡离开天空斗技场已经过去了一个多月的时间，这一个多月里，艾离几乎一直窝在房间里没有出去。
　　与西索的比赛结束后艾离的名声大振，在天空斗技场200楼级几乎已经是公认最强，只要艾离登记比赛，大部分选手都会避战...
　　反正每个选手都有三个月的休息时间，除非是时间耗尽，没有其他办法才会应战。
　　又经历了两场连对手都没有看到的不战而胜后，艾离就果断取消了登记。
　　毕竟奇胗胄〗芤膊荒苤恍蘖叮艾离不再参加比赛之后，舞台就交给了他们。
　　奇胗胄〗芩淙灰彩200楼级的新人，但是在艾离的教导下，念能力早已超过大部分选手，更何况他们本身就是天才，战斗的天赋也远非常人可比。
　　小杰很快便在200级取得了5胜0负的战绩，奇朐蛑挥2胜，主要是因为奇氩幌不陡弱者交手，打了两场后就意兴阑珊的不再参赛了，每天就是陪着艾离在房间中吃喝玩乐...
　　而在小杰拿到6胜之后，也失去了继续参加比赛的欲望。
　　三人本来就都对楼主之位没什么想法，在商量了一番后，最终决定离开斗技场。
　　......
　　飞行船外，三人此时正站在一起。
　　“艾离，你真的不跟我们一起去么？”
　　小杰与奇胝驹谝黄鹂聪虬离说道。
　　小杰因为答应了他的米特阿姨要在成为猎人之后回一趟鲸鱼岛，奇攵孕〗艿募蚁绾芨行巳ぃ所以两人便准备结伴而行。
　　“我就不去了，反正你们应该很快就会出来的吧，既然这样，我们直接就在友客鑫见面好了。”
　　艾离摇了摇头道。
　　“啊...好吧，真的非常感谢你这一个多月以来的教导！”
　　小杰说着深深地对着艾离鞠了一躬，一旁的奇爰状略有些不好意思，不过也连忙对着艾离鞠了一躬。
　　无论怎么说，艾离都算的上他们半个师父。
　　“嘛，没什么，这只是协会给我的任务罢了，再说了，我们也是朋友啊...”
　　艾离挠着头笑道。
　　“啊！飞行船要起飞了，艾离，那么我们就友客鑫再见了！”
　　小杰听到身后飞行船的轰鸣声，急忙拉着奇胍黄鹋芰松先ィ一边跑一边向着艾离招手道。
　　“嗯！友客鑫再见！”
　　艾离注视着飞行船缓缓起飞，露出了一丝笑容，转身向着另一个方向走去。
　　与小杰和奇胍谎，艾离也买了今天的飞行船票，不过是直接去友客鑫的。
　　友客鑫作为这个世界最大的城市之一，艾离慕名已久，尤其是现在身上还揣着百亿资产。虽然拍卖会还有几个月才开始，但是各种小型拍卖会早就提前召开了，艾离倒是想提前去感受一下氛围。
　　艾离的票是下午两点，距离现在还有不到三个小时，所以艾离准备先去机场旁边的咖啡厅等待一会儿。
　　然而还没走几步，忽然有几名穿着花哨，发色各异的年轻人不怀好意的围了上来，手中还拿着刀棍之类的武器。
　　“小混混？”
　　艾离微微皱眉，巴托奇亚共和国境内治安一向不错，尤其是机场这种地方，没想到竟然还能遇到这种倒霉的事情。
　　几名小混混围住艾离，二话没说便抄起家伙朝着艾离的身上袭来，这令艾离更加疑惑。
　　自己在这个地方从来没招惹过什么普通人，一直都是在天空斗技场的范围内活动，即使有仇家，也不可能会有人指使这种普通人来攻击自己。
　　“认错人了吗？”
　　艾离无奈的摇了摇头，身影一闪就越过了他们的包围圈，几名小混混顿时撞在了一起，发出几声惨叫。
　　“住手！”
　　一道宏亮的声音响起，一队身着警卫服的机场保安正从不远处小跑而来，他们的手中拿着制式手枪，很快便将几人包围。
　　艾离对普通人没有什么出手的欲望，见到有保安拦下他们，随即淡定地转身离去。
　　不过刚刚转身，艾离忽然觉得有些不对劲。
　　猛地一回头，只见那一队保安正拿着手枪指着自己！
　　“砰砰砰！”
　　保安们同样没一句废话，直接朝着艾离就扣动了扳机。
　　“靠，有人暗算我！”
　　艾离这时才明白过来，身影瞬间一闪躲开了枪击。
　　这些人虽然看起来跟常人没有太大差别，但是仔细观察就会发现他们的目光呆滞，仿佛受到了什么东西的操控。
　　“念能力？控制他人？”
　　艾离几个飞跳直接跃到了一旁的一座三层楼顶，向着远方看去，只见机场上人潮涌动，所有人都仿佛中了邪一般，朝着自己这个方向而来。
　　“谁这么缺德，控制这么多普通人来围攻我？”
　　艾离暗骂了几声，寻思着自己最近这些日子也没招惹到什么仇家，而且像这种反人类的念能力也是相当稀少的了，据艾离所知也只有两人会这种能力，一个是伊耳迷，而另一个...
　　“难道是...”
　　随手抓住了一个行人，艾离使用“凝”仔细地在他的身上搜索，很快便从他的身体中抽出了一根类似于天线一样的东西。
　　“果然是‘携带他人的命运’，侠客的能力么，难道是西索为了杀我去找侠客的帮助了？不对啊，这说不通啊，先不说侠客会不会帮他，单就西索的傲气是不可能假借他人之手的。”
　　艾离皱着眉头看向眼前的人潮，这些都只是普通人，在被插入天线之后除非天线掉落，否则身死之前便一直都会成为傀儡。
　　“啪！”
　　一声闷响自远方传来，艾离瞬间开启了结界，一枚穿甲弹正被死死抵御在外。
　　“该死的，还有狙击手...”
　　艾离倒是不怕这些乱七八糟的攻击，无论是眼前的傀儡人海，疑惑是隐藏在暗中的狙击手，对自己完全没有丝毫威胁。
　　甚至想走的话，艾离随时可以离开，不过眼前的这番景象说明敌人一定在暗中观察着自己，不将幕后黑手揪出来难平内心的怒火。
　　“冷静，首先可以肯定的是这能力一定是‘携带他人的命运’，而能够使用这一能力的只有侠客，侠客是旅团的后勤人员，并不是主要战力，如果是旅团来找我的麻烦，那么来人肯定不止侠客一人。”
　　艾离不断扫视着四周，他可以肯定操控者就隐藏在人潮之中，但是被操控的傀儡也是真人，“圆”并不能起到搜索的作用。
　　“不过，除了侠客外还有一种可能，那就是库洛洛，借走了侠客的能力来对付我，但无论是哪种情况，我都想不通他们究竟有什么理由...难不成，是库洛洛看了我和西索的比赛，看上了我的能力？”
　　艾离觉得很有可能，反正想了半天，这是唯一一个比较合理的理由。
　　而想通这件事情后，艾离眉头一挑，直接坐在楼顶，开着结界静静的等待了起来。
　　库洛洛的“盗贼的极意”如果想要成功盗取别人的能力就必须在一个小时内做到三件事情，一是要亲眼看见对方的念能力，二要询问跟对方的念能力有关的问题，并得到对方的回答，三则是要让对方的手放在书封面的手印上。
　　现在第一件事必然已经成功，那么艾离只需要等待片刻便清楚究竟是不是库洛洛干的了。
　　傀儡人潮汹涌，但是智商缺失，如果是在封闭的空间内或许还有些用，就像原剧情库洛洛对付西索那样，然而在这样露天的环境中，想要碰到艾离的身体都难。
　　暗处的人仿佛也知道了傀儡无用，没过多久便解除了能力。
　　不过令艾离奇怪的是，整整在楼顶坐了一个小时，也没有发现任何人接近自己。
　　那些机场中的人们浑然不知自己曾被控制为傀儡，机场一如所有都没有发生之前那样平静，如果不是艾离手中还拿着一根天线，真觉得自己一定是活见鬼了。

第四十三章 库洛洛现身

　　去往友客鑫的飞行船正点起飞，并没有因为之前的事情发生晚点。
　　艾离虽然心存疑惑，但是对此暂时也想不出什么比较好的办法，所以还是如常登上了飞行船。
　　这艘前往友客鑫市的飞行船并不大，与之前猎人协会考试中尼特罗所使用的飞行船有着天差地别。
　　尼特罗作为猎人协会的会长，背靠世界政府联盟V5，所使用的的飞行船自然是最顶尖的，不仅体量远超普通的飞行船，而且其上各种休闲娱乐设施应有尽有。
　　而一般的商用飞行船就没那么夸张了，尽管艾离现在不差钱，但是巴托奇亚共和国到友客鑫市的飞行船仅此一趟，最好的座位也不过是商务舱而已...
　　找到自己的座位后，艾离就躺在上面闭上了眼睛，思考起之前发生的事情。
　　本来艾离对于旅团并没有什么想法，虽然他们的确是一群不折不扣的犯罪分子，杀人狂魔，但是艾离从来不认为自己是那种正义之士，也不会去特意寻找他们的麻烦。
　　但却没想到自己没去招惹他们，他们反而先来招惹自己了。
　　这次的事情无论是侠客的手笔还是库洛洛的阴谋，这笔账铁定是要算到旅团头上的。
　　“哼，旅团么，这么想死的话那就帮帮你们好了。”
　　艾离心中暗道。
　　飞行船的商务舱比经济舱要宽敞一些，座位前方摆放一张茶桌，而在茶桌的对面还有一个座位。
　　艾离上来的时候对面还没有乘客，不过就在飞行船起飞前一分钟，一名身着黑色西装的年轻男子忽然坐在了那里。
　　这位年轻男子有着一头飘逸的黑色短发，双眼无比深邃，在其额头上还绑着白色的绷带，样貌俊朗阳光但又略显阴柔。
　　艾离在他坐在那里的瞬间猛然睁开了双眼，目光死死的锁定在他的身上。
　　而那年轻男子见状则笑着对艾离点了点头，并没有说话，而是拿出了一本杂志翻了起来。
　　“呵，库洛洛，果然是这家伙，没想到竟然敢现身，还大摇大摆的出现在我眼前，真是有趣，是觉得我不认识他么？”
　　艾离双眼微眯，库洛洛的形象与自己印象中差别不大。而且虽然没有使用“圆”，也能隐约间察觉到强大的生命气息与一丝危险气息。
　　不过艾离并没有直接发难。库洛洛出现在这里，之前的事情基本上就全都解释得通了，艾离倒是好奇他准备怎么做。
　　“咦？这位先生，你难道就是之前在天空斗技场击败西索的那位超级新人艾离先生？”
　　没过多久，库洛洛忽然看向艾离惊诧地说道。
　　“哦？你认识我？”
　　艾离眉头一挑，看着对面的库洛洛一脸古怪道。
　　“啊！没想到真的是您啊，您看，杂志上面有呢，真是没想到会在飞行船上遇到您，还跟您坐在同一个舱位，真是太荣幸了！”
　　库洛洛说着举起了他手中的杂志，神色中的惊讶与崇拜无比自然，如果不是艾离早就知道眼前的家伙是谁还真有可能被骗到。
　　艾离瞥了一眼库洛洛手中的杂志，上面确实有艾离的照片，貌似是之前赢下西索时被人拍下来的。
　　“艾离先生您也是要去友客鑫市吗，听说您现在可是楼主候选中的大热门呢，怎么会在这个时候离开斗技场呢？”
　　库洛洛继续问道，俨然一副艾离小迷弟的模样。
　　“这好像跟你没什么关系吧。”
　　艾离一脸冷傲道。
　　“啊抱歉抱歉，真是冒昧，哦对了，自我介绍一下，在下洛洛西，经营一家娱乐公司，这次前往友客鑫是准备参加一个慈善晚会，其实我一直觉得像艾离先生这种兼具实力与形象的人走明星路线其实也不错呢...”
　　库洛洛说着从口袋中取出了一张名片递给了艾离。
　　“哦？是么，可惜我对这种不感兴趣。”
　　艾离假装惊讶的接过名片，心底则一直冷笑，明星？说真的，库洛洛倒是无比适合这行业，就算没有念能力，以他这演技跟形象做个明星还真没什么问题。
　　就在库洛洛还准备说些什么的时候，一名空乘拿着托盘走到了艾离面前。
　　“这位先生，我们飞行船免费提供巴托奇香茶与登托拉咖啡，不知你想喝什么？”
　　“香茶吧。”
　　艾离随口说道。
　　“好的，您的香茶，请慢用。”
　　空乘将一个透明玻璃杯放在了艾离面前的茶桌上，杯中是淡绿色的茶水，茶水中漂浮着几片褐色茶叶，香味儿倒是颇为浓郁。
　　艾离随手拿过茶杯抿了一口，不过刚刚咽下去便皱了皱眉。
　　倒不是这茶水味道不好，而是这茶水中竟然是被人放了毒的！
　　毒性强不强艾离并不清楚，反正进了胃袋就被消化掉了，但是下毒的人是谁不言而喻，不过库洛洛一直坐在艾离面前并没有下毒的机会，也就是说...
　　艾离抬头看向一旁的空乘，只见这位年轻的姑娘此时一脸狰狞，手中拿着一把奇形怪状的利刃，猛然刺向了艾离的胸膛。
　　“切，又被控制了么。”
　　艾离眼神一凝，瞬间找到了她身上的天线拔了下来，然而那把利刃还是顺势在艾离的胸膛上划出了一道伤口。
　　这让艾离极为惊讶，要知道自己刚刚虽然没有使用念，但是身体的强度可是不下于钢铁的，没想到一个普通人竟然能伤到自己？
　　“是这把刀吧。”
　　艾离瞥了一眼空乘手中那奇形怪状的刀，刚刚没有细看，现在才发现正是库洛洛那把贴身武器，不过艾离一直认为这是库洛洛不知从何处盗取的具现化系的能力。
　　“总是拉一些普通人攻击我什么意思？嗯？洛洛西？库洛洛？”
　　艾离重新坐下，冷冷地看向对面的年轻男子，胸膛处的伤口蓝光一闪便消失不见，连衣服都没有半点损伤。
　　虽然没对自己造成什么有效伤害，但是库洛洛的行为彻底惹恼了艾离，当下也不准备陪他继续演下去了。
　　库洛洛闻言瞳孔一缩，看向艾离的眼神也变得诡异了起来。
　　“你认识我？”
　　“哼，之前机场那件事也是你干的吧？”
　　艾离冷哼一声儿说道。
　　“呵呵，说的不错，的确是我干的。”
　　库洛洛突然笑了笑，既然艾离已经看破，那也就没有继续伪装的必要了。
　　“那为什么你当时不动手？我可是在那里等了你一个小时呢。”
　　艾离眯起眼睛，眼神中闪烁着危险的光芒。
　　“你对我很了解，是西索告诉你的吗？”
　　“你说呢？”
　　“看来你果然猜到了我找你的目的，不错，我确实是为了你的能力而来，不过之前的结界虽然很强，但并不是我真正想要的东西，我真正想要的是...”
　　库洛洛说着看向了艾离胸膛。
　　“哈哈哈，你觉得我会让你如愿吗？”
　　艾离像看傻子一样看着库洛洛，“盗贼的极意”确实是个不错的能力，但是限制条件太多，一旦目的被目标洞察，想要盗取就几乎不可能了，除非强抢！
　　最关键的是，艾离的超速再生本身也不是念能力，就算艾离配合他做完所有步骤他也拿不到。
　　“抱歉，可能你现在就算不愿意也没办法了，刚刚茶水中的毒，以及刀刃上的毒，都是我精心准备的，如果没有解药的话，半个小时后必死无疑，那可是能够毒死两百头大象的毒，你要是愿意合作自然是最好的了。”
　　库洛洛成竹在胸地说道。
　　“虽然不想打击你，但是毒对我没有任何作用，无论是什么毒。”
　　艾离平淡地看着库洛洛。
　　库洛洛顿时一怔，他能清楚地感受到艾离的自信，他的直觉告诉他艾离并没有说谎。
　　不过库洛洛随即又笑了。
　　“看来还是要动手啊，不过在动手前我想先说明一点，我们现在正处于千米高空，以我们的力量想要摧毁这艘飞行船再简单不过了，你确定要跟我动手吗？”
　　“看来你为了算计我还真是殚精竭虑，放心，就算飞行船飞到太空我也能活下来，所以，还是请你去死吧！”
　　话音落下，一把泛着紫芒的长剑陡然出现在艾离手中。

第四十四章 超破坏拳

　　丛云牙自从艾离开启念能力后很久都没有用过了，一是没必要，二是直接从胃袋中取东西实在有些惹眼。
　　然而现在艾离对库洛洛已经起了杀心。
　　“第三个能力？具现化系的么？”
　　库洛洛眼皮一跳，那把泛着紫芒的长剑给他一种极不舒服的感觉，原本胜券在握的信心也有些动摇了起来。
　　“哼！”
　　艾离冷哼一声儿，二话不说，右手执剑猛然向着库洛洛的方向斩了过去。
　　“轰！”
　　伴随着一道巨大的声音响起，整个飞行船都摇晃了几下，库洛洛原本的座位直接被劈成了两半，下方的地板以及飞行船的船体都连带着被这一击砍出了一道巨大的豁口。
　　不过库洛洛在艾离动手的瞬间便逃离了那个位置，他的手中不知何时出现了一个像是手机的物件。
　　艾离看到那个物件儿顿时眼神一凝，急忙撑开了最大范围的“圆”，感知中数十上百道生命气息正向着两人的方向汹涌而来。
　　“又来这一招，你可真够无耻的。”
　　艾离皱了皱眉，自己从来不是个自诩正义的人，但也不喜欢波及无辜者的生命，这些人都是被库洛洛使用“携带他人的命运”操控的傀儡，并不是艾离的敌人，反而是因为艾离的原因而把他们牵扯了进来。
　　“怎么，你很在意他们吗？都是一些普通人类而已。”
　　库洛洛站在不远处露出了一丝笑容，仿佛发现了艾离的弱点似的。
　　“不，我只是很反感你的做法而已，你要觉得可以以此来威胁我那就大错特错了。”
　　艾离不屑地撇了撇嘴，身影飞速朝着库洛洛的方向冲去。
　　“密室游鱼！”
　　库洛洛见状勾起嘴角，左手忽然出现了一本黑色的书籍，书籍打开的瞬间，几只蓝色念鱼陡然出现在飞行船中，无比迅速的冲向了艾离。
　　“没用的，库洛洛，凭你这几条鱼也想拦我？”
　　艾离面对这些念鱼眼都不眨一下，身体周围瞬间便多出一层蓝色结界，将念鱼牢牢的挡在结界外。
　　不过就在艾离即将触碰库洛洛的身体时，顿感一阵天旋地转，身体竟然重新回到了最初的座位旁。
　　“嗯？空间能力？”
　　艾离惊诧地看向库洛洛，库洛洛的密室游鱼艾离还是知道的，但是对这招却没有太大印象，看起来好像只能作用于其他人，应该是属于操作系的能力。
　　“不过限制应该不少，否则库洛洛光凭这招也无敌了。”
　　艾离想了想便不再纠结，准备再次进攻。
　　就在这时，那些被库洛洛操控的傀儡们已经涌入了艾离所在的舱位，他们的手中全都拿着一些餐盘、饮料瓶之类的东西向着艾离冲来。
　　虽然有结界的存在他们完全碰不到艾离，但是也严重阻碍了艾离的再次进攻，而艾离再看向库洛洛的方向时，他已经消失在了原地，混进了这滚滚人潮之中...
　　“该死的！”
　　艾离扫视着周围疯狂的人群，这些人被“携带他人的命运”所操控，除非将他们身上的天线拔掉或者杀死，否则根本不会停下动作。
　　库洛洛很聪明，他知道艾离的力量、速度以及各种应用技的使用都胜过自己，所以打从一开始就没打算跟艾离硬拼，而是以这样的方式来为自己争取一些时间。
　　这种事情艾离自然也想到了，库洛洛想要狩猎自己就不可能只是藏起来，作为一名猎人，不可能被猎物所吓退，当然这只是库洛洛单方面认为。
　　艾离不惧库洛洛的任何手段，只是这种无比被动的情况还是令他愤懑不已，心下打定主意，只要库洛洛现身，就马上将他劈成两半！
　　没等太久，一股强烈的能量波动从人群中传了出来，艾离凝神看去，只见一名带着鸭舌帽的年轻人出现在眼中，帽檐下正是那双熟悉的眼睛，而在库洛洛的右手上，此时正闪动着妖艳的红色光芒。
　　“超破坏拳？呵呵呵，没想到为了对付我，你不光把侠客的念能力借来了，连窝金的能力也给借来了，不过你一个特质系的使用强化系的能力？你觉得能有窝金的几成力量？”
　　艾离双目死死地盯着库洛洛的身影，生怕他再次消失在自己的视野中，手中的丛云牙上瞬间附着了一层淡蓝色气体。
　　“看来你不仅是了解我，连我的团员的能力你都知道的这么清楚，不过有一点你可能不知道。”
　　库洛洛忽然笑了笑继续说道。
　　“窝金的超破坏拳其实可以蓄力，窝金平常蓄力时间最长不超过三秒，而从我刚刚隐匿开始算起，靠着‘隐’来消除波动，到现在已经过去了三分钟！”
　　“所以呢？”
　　艾离平淡地看向库洛洛。
　　“我这一拳压缩了我体内一多半的气，如果说窝金的超破坏拳堪比导弹，那么我这一拳绝对有微型原子弹的力量！”
　　库洛洛自信地说道。
　　“你知不知道一句话？”
　　艾离突然道。
　　“什么？”
　　库洛洛闻言一怔。
　　“反派死于话多！”
　　艾离话音未落，身影已如离弦之箭一般冲向了库洛洛，原本的泛着紫芒的丛云牙在“周”的作用下变得深蓝，空间中都仿佛留下了一道夺目的蓝光。
　　“轰隆隆！”
　　天空之上，飞行船轰然爆发出璀璨的烟火，硕大的船体直接被某种强大的力量给斩成了两半！
　　一道妖艳的红芒直射天空，那一刹那，太阳仿佛都在这红芒下失色。
　　库洛洛很不理解为什么艾离面对这样的力量仍然能够面不改色的冲上来，原本他想的只是以“超破坏拳”的力量相威胁，而后面对艾离那一剑却不得已将其释放了出去。
　　“可惜了，这么强大的能力却失之交臂了...”
　　飞行船外的半空中，库洛洛宛如断了线的风筝一般向着大地坠落而去，他的身上此时留有一道自左肩到腹部右侧的巨大剑痕！
　　剑痕处，鲜血不断涌出，额头上的绷带此时已经消失，露出了黑色十字花纹，嘴角也不断地渗出鲜血。
　　他的表情倒是没有丝毫紧张，即使此时身处千米高空，早在登上那艘飞行船的时候库洛洛就做好了最坏打算，摔死？不存在的。
　　不过还没过了几秒，库洛洛突然瞪大了双眼，无比震惊地看向上方那正在崩毁的飞行船。
　　一名浑身涌动着淡蓝色气体的人影正矗立在飞行船外，那双淡蓝色的眸子毫无波动地俯视着他的身影，即使以库洛洛的冷血都感到了一丝凉意。
　　“不可能！怎么会没死？他的结界与再生能力不可能没有上限的！”
　　库洛洛看着那道人影震惊地失语道，那个时候超破坏拳明明是正中艾离的身体，也绝对不可能是什么类似空间转移的能力躲了过去，这点库洛洛是无比确定的。
　　然而更令库洛洛震惊的还在后面，只见艾离站在飞行船上纵身一跃，身影迅速朝着自己的方向冲了下来，千米高空在他眼里视如无物。
　　丛云牙仿佛携带着无穷的死亡气息不断逼近，令库洛洛感受到无比强烈的压迫之感。
　　“这个速度，恐怕很快便会被他追上吧...没办法了。”
　　库洛洛艰难地伸出右手，转头看了一眼地面的距离，就在艾离即将冲到库洛洛的面前时，“嗖”的一声，艾离的身体瞬间消失在了他的面前。
　　而随着最后的力量消耗干净，库洛洛眼前一黑，顿时便不省人事了。

第四十五章 再见西索

　　“啊！”
　　“变态啊！！”
　　“抓色狼啊！！！”
　　几道尖锐刺耳的女声突然响起，艾离猛然回头，只见一堆浴巾、脸盆之类乱七八糟的物件迎面而来。
　　“我是谁？我在哪？”
　　艾离一脸懵逼地逃离了眼前的房间，一出门，扭头一看，“女浴”俩字映入眼帘...
　　“......”
　　“库洛洛！！”
　　之前在天空上，艾离即将击中库洛洛的时候，又被库洛洛的空间能力给转移了位置，只不过艾离疑惑地是为什么库洛洛不将自己重新转移到飞行船上，而是转移到了地面。
　　“轰隆隆...”
　　一阵剧烈的爆炸声从天空传来，艾离眼神一凝，身影飞速冲出了女浴。
　　只不过刚刚冲了出来，就感到无数诧异、古怪的目光聚集到了自己的身上，艾离顿时脸色一黑。
　　不顾旁人异样的目光，艾离伸手掩面，身影一闪便消失在了原地。
　　一座高楼之上，艾离目光阴沉地注视着天空上的滚滚浓烟，库洛洛的踪影已经彻底消失不见，能够肯定的是，他一定没死。
　　“看来他也清楚就算把我转移到飞行船上，爆炸也杀不死我，反而在高空上更容易找到他的位置？现在这样想要找到他确实很难了，这混蛋...”
　　地面上有无数建筑物遮掩，从女浴中跑出来的这段时间库洛洛也早已落地了。
　　飞行船起飞的时间不久，目前还在巴托奇亚共和国境内，而眼前则是一座边城，想要在一座城市里寻找一个隐匿起来的人无异于海底捞针。
　　库洛洛确实早已算计好了一切，即使行动失败也能确保他全身而退，唯一的失误或许就是低估了艾离的能力，导致在最后一刻不得不用尽最后一点力量博取生机。
　　一片阴暗的废弃厂房中，库洛洛正躺倒在地面，身上的鲜血洒了一地，呼吸若有若无。
　　而在他的一侧，则是一名身材娇小的女子，女子双手间闪烁着晶莹的光芒，无数念丝在库洛洛的伤口处进行着精密的缝合。
　　她的脸上此时也流下了大量汗水，库洛洛伤的太重，即使暂时将伤口缝合，想要痊愈也不是这么简单的事情。
　　“玛奇，怎么样，团长他...”
　　金发少年侠客此时焦急的像热锅上的蚂蚁一样不停的在两人面前来回走动着。
　　“赶紧去开一辆车来，团长伤的很重，而且我们必须先转移位置，要是那个家伙找过来的话就麻烦了。”
　　“好，我马上去！”
　　侠客闻言点了点头，急忙向着厂房外面走去。
　　“该死的，那个家伙竟然害的团长受了这么重的伤，就算他没找过来，我也要去找他报仇！”
　　另一边，一名大汉缓缓从地上站起身来，眼神中充满了强烈的怒火。
　　“站住！窝金，团长都打不过那个家伙你以为你去了有用吗？更何况你现在的能力还在团长的身上吧？团长现在昏迷我们要做的就是先把他治好再考虑其他的事情！”
　　玛奇顿时看向窝金怒喝道。
　　“哼，就算没有能力我也能把那家伙撕个粉碎！不过你说的不错，等团长痊愈后，我一定...”
　　“咳咳...”
　　就在窝金还准备说些什么的时候，一道轻微的咳嗽声突然响起，窝金和玛奇顿时惊喜地看向躺在地上的库洛洛。
　　“团长！”
　　“玛...奇...先离开这里...再做打算...窝金，听玛奇的...”
　　库洛洛断断续续地轻声说道。
　　“好，团长！只要你没事就好！”
　　窝金在旅团中不服任何人，唯独对库洛洛言听计从，从不会说半个不字儿。
　　“团长，那家伙...”
　　玛奇神色担忧地看着库洛洛。
　　“嗯...他应该暂时找不到我们，这次的事情...是我失算了。”
　　库洛洛的眼神此时依然带着一丝迷惘，艾离的能力强大的有些出乎意料，即使曾经面对那个名为席巴的杀手时也未曾陷入如此窘境。
　　......
　　从巴托奇亚共和国前往友客鑫的飞行船只有那一趟，而飞行船爆炸的事情也引起了轩然大波，所以机场方面也暂时取消了飞往友客鑫的航班。
　　而艾离只能绕远路从邻国搭乘飞行船，所以抵达友客鑫时已经是十天后了。
　　对于库洛洛，艾离现在是狠得牙痒痒，不过自那之后库洛洛就隐藏了起来，旅团也没有进行针对艾离的行动。
　　友客鑫市的地下拍卖会，旅团志在必得，虽然不知道经过这次的事情他们的计划会不会继续，但是艾离也只能在友客鑫守株待兔了。
　　“叮铃铃...”
　　电话铃声响起，艾离随手接了起来。
　　这里是友客鑫市最豪华的酒店套房，来到友客鑫市后，艾离便直接下榻在了这里。既然准备近几个月都在这里等待，自然是要找一个住处的，而以艾离现在的身家，这样的消费也不过九牛一毛。
　　“先生您好，有位自称西索的先生说是您的朋友，请问是否放他上楼？”
　　电话中传来一道甜美的女声。
　　“西索？”
　　艾离眼前一亮，对啊，怎么忘掉这个家伙了，这家伙现在名义上还是旅团的成员，如果是他的话或许会知道一些消息。
　　不过令艾离惊讶的是，西索竟然会主动来找自己。
　　“先生？”
　　“哦，他是我的朋友，放他上来吧。”
　　艾离连忙说道。
　　这座酒店是友客鑫最好的酒店之一，无论是服务还是安保，如果艾离说不见的话，一般情况下就算是这个城市的执法者也能拦在门外，虽然对真正的高手来说没什么用就是了。
　　不出片刻，敲门声响起，艾离急忙打开了房门。
　　然而门外却连影子都没有，艾离见状眉头一挑，猛地转身，伸手接住了两张扑克牌。
　　只见窗户上正坐着一名妖异的红发男子，手中还把玩着一副扑克。
　　“西索，你这样，有点不礼貌啊。”
　　艾离反手将两张扑克牌抛了回去，西索一个优雅的侧翻便躲开了那两张牌。
　　“嘛，没想到你也来友客鑫了，是因为库洛洛吗？”
　　西索毫不在意地坐到了一旁的座位上，饶有兴趣地注视着艾离说道。
　　“你知道了？”
　　艾离闻言勾起嘴角，随手关上房门坐到了西索的对面。
　　“你这家伙，明明知道库洛洛是我的猎物，横插一手是什么意思？”
　　西索眯着狭长的双眼，眼神中闪动着危险的光芒。
　　“横插一手？要不是他先来找我麻烦，我才懒得去理他，他跟你不同，你吧，虽然变态了一点，但是也能当做枯燥生活中的一点调味料，他纯粹是没事儿找抽，敢觊觎我的能力？”
　　艾离说西索的时候一本正经，而说到库洛洛的时候则是满脸冷笑。
　　西索听到艾离对自己的评价后表情有点呆滞，现在为止从来没有人敢对自己做出这样的评价，而且是毫不避讳的当面说出来，不过他很快便回过神来。
　　“调味料？不错的形容，看来你口味很重，不过要小心别被毒死了。”
　　“毒死？抱歉，我百毒不侵，你要是还想试试我奉陪就是了，不过以后可没在斗技场那么容易了。”
　　艾离说着就从胃袋中抽出了丛云牙晃了晃。
　　西索看向那泛着深蓝色光芒的长剑内心蠢蠢欲动，不过还是强行将这躁动压了下来。
　　“我这次来只是告诉你，库洛洛是我的猎物，你最好不要插手。”
　　“就算我插手了你能怎么样？”
　　艾离眯起双眼说道。
　　“叮！”
　　话音刚落，两张扑克牌就抵在了丛云牙的剑面上。
　　“我劝你以后别对我随便出手。”
　　艾离冰冷的声音响起，西索只觉眼前蓝光一闪，手中的扑克牌便被切成了两半。
　　“嘛，如果你愿意给我提供一些消息的话，我会很感谢你的。”
　　艾离转瞬又露出一脸笑容，变脸变得比翻书都快。
　　“哦？怎么感谢我？”
　　西索瞳孔微缩，刚刚那一瞬间艾离的杀气过于强大，甚至还要超过伊耳迷，西索虽然变态，但也不喜欢作死。
　　“比如偶尔陪你练练手什么的，你觉得怎么样？”
　　艾离笑眯眯地看着西索说道。

第四十六章 邀请函

　　西索单手撑着下巴沉思了半晌后，嘴角缓缓勾起了一丝弧度。
　　“也好，既然你一定要插手的话，那告诉你也无妨，不过在你杀库洛洛之前，我一定要跟他战一场！”
　　“嗯...行，这点我答应你，不过他的命一定得是我的。”
　　艾离不假思索地点了点头，反正他们俩本来就是宿命之敌，西索愿意打先锋，艾离当然也无所谓了。
　　“库洛洛伤的应该很重，不过友客鑫的拍卖会他是不可能放弃的，旅团已经有人通知了我集合的时间与地点，大概还有三四个月吧，哦对了，你的徒弟现在已经混到了某个黑帮大佬的身边，要不要我告诉你他的联系方式？”
　　西索见到艾离答应便直接把艾离想知道的说了出来。
　　“徒弟？黑帮？你是说酷拉皮卡吧，不用了，他想复仇是他的事情，我想杀库洛洛是我的事情，我想他也不希望我插手他的事情。”
　　艾离闻言摇了摇头道。
　　“这样啊，好吧，那我就先走了，到时候我再来找你吧。”
　　西索说着便站起身，走到一旁打开了窗户。
　　“诶？对了，你这家伙是怎么找到我在这里的？”
　　艾离忽然疑惑地看向西索说道，自己刚刚来到友客鑫没多久，西索就找上门了，很让人怀疑这家伙是不是一直都在跟踪自己。
　　“从你下飞行船我就发现你了，不过确实是凑巧。”
　　西索蹲在窗台上扭过头粲然一笑，直接仰身翻下了八十楼的窗台。
　　“......”
　　艾离摇了摇头，西索几乎是跟酷拉皮卡前后脚离开的斗技场，想要跟踪自己也确实没那个条件，而且艾离也并不担心自己的行踪暴露，现在还巴不得旅团来找自己的麻烦，那样的话倒是不用等那么久了。
　　然而库洛洛也不傻，在没有绝对把握之前他断不敢再轻易对艾离出手了。
　　......
　　两个月的时间一晃而逝，刚到友客鑫的时候艾离还每天出门逛一逛，现在也已经腻味了。
　　艾离倒是听说有一些小型拍卖会，然而人家那些小型拍卖会大部分都是小圈子里的交易，没有熟人介绍根本连入场的资格都没有，所以艾离后来几乎窝在房间里不出门了。
　　在这酒店住了两个月，艾离倒是直接升级为了这所酒店的至尊贵宾...
　　毕竟是友客鑫最豪华的酒店里最豪华的房间，每天的房费高达50万戒尼，连住两个月，3000万戒尼就这么蒸发掉了，不过这些钱对于现在的艾离来说倒是不值一提。
　　“砰砰砰...”
　　一阵敲门声响起，正在打游戏的艾离露出一丝疑惑之色，在这酒店两个月还是第二次听到敲门声，自己平常又不叫什么乱七八糟的服务，西索后来来过一两次也是直接走窗户了。
　　“谁啊？”
　　艾离大声问道。
　　“您好，艾离先生在吗？”
　　一道无比恭敬的声音从门外响起，令艾离更加疑惑，当即打开了房门。
　　门外一名身着黑色燕尾服的年轻男子正一脸恭敬地看着艾离，双手奉上了一张金色的卡片。
　　“艾离先生您好，这是您的邀请函。”
　　“邀请函？什么邀请函？你确定没送错人？”
　　艾离诧异地接过邀请函打开一看，上面并没有写邀请人的名字，只有一黑色的花纹标志，艾离没有见过这花纹，对这个标志也没什么印象。
　　“当然，这邀请函确实是给您的，这是一场由米斯特家族举办的小型拍卖会。”
　　“米斯特家族？”
　　“是的，本酒店就是米斯特家族的产业，我们老板为了使这次的小型拍卖会举办的更加圆满，所以向酒店的所有至尊贵宾们全都发出了邀请函。”
　　年轻男子恭敬地说道。
　　“原来如此，时间和地点呢？”
　　艾离眼睛一亮，没想到还能遇到这种事情，虽然这米斯特家族什么的自己并没有听说过，不过既然是这酒店的幕后老板，想必也不是什么简单的角色。
　　“时间就在明晚8点，地点的话现在不方便告知，如果您确定参加的话，到时候我们会专门派人来接您。”
　　“很好，这样的话就有劳了。”
　　艾离闻言点了点头，对于这突如其来的拍卖会倒是非常有兴趣了。
　　打发走了那名年轻人后，艾离回到房间迅速打开了电脑，将自己的猎人执照插入了凹槽。
　　这个世界上有很多信息是不公开的，但是作为职业猎人却能查到大部分一般人查不到的信息。
　　在猎人专用网站上输入了“米斯特家族”，顿时一大堆资料就显现了出来。
　　“格朗・米斯特，十老头之一，地下黑帮领导者之一，原来如此，怪不得有这样的财力...”
　　艾离看着关于米斯特家族的信息顿时恍然大悟，没想到自己所入住的这所酒店竟然是十老头之一的家族旗下的。
　　“这倒是有些意思了，虽然不如十老头联合举办的地下拍卖会，不过多少也会有些水准，应该有一些好东西吧...”
　　艾离自语着又继续向下看去，结果竟然看到了米斯特家族举办小型拍卖会的信息...
　　“啊！我真蠢，一般情况下这些东西只要在猎人专用网站上查都能查得到，然后我愣是在酒店打了两个月的游戏？”
　　艾离有点恼怒的一把捏碎了身旁的游戏手柄，再次在猎人网上输入友客鑫小型拍卖会，果然出现了一大片...
　　不过即使是在猎人网上所能搜到的最近的小型拍卖会中，米斯特家族的拍卖会目前也是热度最高的，有那么几名职业猎人也在邀请名单之中。除此之外，还有人曝出了一个消息，说是卡金帝国的四王子殿下有可能出席本次拍卖会！
　　“卡金？”
　　艾离看到这个消息时也稍微有些惊讶。
　　要知道卡金帝国在这个世界上可是真正的庞然大物，能够在已经稳固的世界政府V5的控制下，强行成长到与其成员国比肩的程度，甚至在后来强行跻身其中，使V5变成V6，可想而知卡金帝国的势力有多么强大！
　　卡金的四王子有可能参加这场拍卖会确实算的上重磅消息。
　　“如果真是卡金四王子的话...那要不要告诉酷拉皮卡呢...”
　　艾离突然沉思了起来，这位卡金帝国的四王子殿下实际上是一名真正的变态，喜欢亲手虐杀目标然后做成标本，同时是一名疯狂的人体标本收藏家...
　　窟卢塔族被灭族后，几乎所有的火红眼全都到了这位四王子殿下的手中。
　　究竟是旅团剿灭窟卢塔族将火红眼贩卖给四王子，还是四王子亲自出手剿灭的窟卢塔族艾离不得而知，但是如果这件事情被现在的酷拉皮卡知道的话，多半是要暴走的。
　　“算了，消息还不一定属实，先去看看吧，如果确定这家伙也参加了这场小型拍卖会或许可以顺手给酷拉皮卡一个人情。”
　　艾离沉思片刻后摇了摇头。
　　对于酷拉皮卡那悲惨的身世艾离还是有些同情的，而卡金四王子这种变态，的确是死上千百次都不足惜。
　　“卡金帝国四王子...”
　　艾离想到这里又在猎人网上搜索了一些关于四王子的信息，结果并没有多少内容。
　　只知道全名叫做切利多尼希・灰郭肉，灰郭肉这个姓氏，让艾离感到无比牙疼。

第四十七章 动手

　　一日无话，第二天下午六点半，那名年轻人准时来到了艾离房间外来接他。
　　酒店楼下早就备好了几辆黑色豪华轿车，除了艾离，还有数位也是被同样方式邀请到的宾客。
　　艾离虽然在酒店待了两个月，但基本上都是窝在自己的房间，所以对其他人没有丝毫印象。
　　车子发动，很快便上了友客鑫市的绕城高速向着郊外的方向驶去。拍卖会的地点在开始前是绝密信息，即使在猎人网上也无法查到，不过艾离对此也不在意。
　　约莫过了一个小时的时间，车子抵达了一处庄园门前停了下来。
　　这庄园占地面积广阔，周边都是山地，人迹罕至，在门口处还有两名持枪卫士严密把守着大门。
　　“呵呵，感觉这拍卖会的主人有点谨慎啊，看样子这场拍卖会确实有点东西，而且很可能有些什么见不得人的东西...”
　　艾离淡定的走下了轿车，看向了庄园内，一名身着黑色西装的白发老者站在门内仿佛已经等候多时。
　　“诸位贵客，我代表我家老爷欢迎你们的到来，还请跟我来。”
　　白发老者看向一旁的守卫示意，缓缓将大门打开，带着几人向着庄园内走去。
　　与艾离不同，其他几位同样从酒店来到这里的人貌似对眼前的场景早有预料，并没有多少诧异或者害怕。
　　米斯特家族作为黑帮十老头格朗的家族，在这个圈子中算的上如雷贯耳，在知道这场拍卖会是米斯特家族召开的还会来参加的自然也都不是什么善类。
　　白发老者很快将一众宾客带到了一间宽阔的大厅，艾离来到这里的时候已经有不少人正坐在座位上等候。
　　看到又有人到来，他们顿时将目光聚集到了几人身上。
　　“啊，老乔布，你也来了，好巧啊。”
　　“桑格，这边这边...”
　　“......”
　　与艾离一同前来的几人很快都找到了熟人迎了过去，只有艾离是一个人都不认识，径自坐在了一旁的座位上等待了起来。
　　没过多久，一个长着国字脸，英气逼人的中年人走到了会场前方，在他的身后还有一名长相凶恶，穿着邋遢的男子。
　　艾离看到那男子眉头一挑，在场大部分人都是些普通人，或许有些人带着猎人保镖，但大都是些无证猎人，而且还是那种没什么实力的。
　　而跟在那中年人身后的男子危险程度明显与那些无证猎人不在一个等级。
　　“阴兽么？看来米斯特家族对这场拍卖会很重视啊，竟然请了阴兽过来。”
　　艾离瞥了一眼那男子便收回了目光。阴兽共有十人，分别保护着十老头，一般是不会离开他们身边的，而眼前的中年人明显不是格朗・米斯特。
　　“各位，欢迎你们来到我米斯特家族举办的私人拍卖会，自我介绍一下，在下格雷・米斯特，相信大部分都是认识我的，在拍卖会开始之前，我要先为大家介绍一位贵宾...”
　　名为格雷的中年人看向众人开口道。
　　“想必大家有所耳闻，有一位身份无比尊贵的贵客将参加我们本次的拍卖会，没错，他就是来自卡金帝国的四王子殿下！有请王子殿下！”
　　中年人话音落下，一名面相忧郁，衣着华丽的年轻人缓缓从台下走到了前方。
　　大厅中顿时响起了热烈的掌声，大部分人都热切的注视着那年轻人，而艾离则不屑地撇了撇嘴。
　　这位四王子身边有两名护卫，看上去实力还不错，不过艾离估摸着还没有阴兽强...
　　卡金帝国的王子在争夺王位前会进行壶中卵仪式，以此来获得独属于他们自己的念兽，那些念兽一般都具有着一些强大的能力。然而现在的四王子却还是普通人，甚至连本身的念能力都没有开启。
　　“看上去就感觉无比讨厌呢...”
　　艾离寻思着要不要直接动手绑了这位四王子，抢了这拍卖会，反正米斯特家族本身也不是什么好东西，不过想了想艾离还是决定先观望一下。
　　“那么，本次拍卖会，现在开始，第一件拍卖品由四王子殿下提供。”
　　中年人话音刚落，四王子招了招手，一旁的护卫取出了一个裹着黑布的瓶子放在了他的手中。
　　那瓶子刚刚取出来艾离顿时神情一滞。
　　透视技能早在一个月前就已经转化成功了，黑布下，两只泛着妖艳红芒的眼睛正漂浮在营养液中，即使在黑暗中，那双眼睛依然无比夺目。
　　“该死的...”
　　艾离当即就忍不住了，看到那双眼睛，艾离脑海中就浮现出了酷拉皮卡愤怒的眼神。
　　卡金四王子刚刚接过瓶子，突然感觉一道冷风吹来，还没来得及反应，那瓶子已经消失不见了。
　　“混蛋！是谁！？”
　　四王子的表情先是一阵错愕，随后登时怒吼道。
　　“那个家伙！是他！是他把拍卖品夺走了！”
　　中年人身后的阴兽站了出来指向不远处的艾离，刚刚艾离的速度太快，普通人甚至连影子都没有看到，即使是阴兽，也只是看得到却完全来不及反应。
　　“你是什么人？敢在我米斯特家族的拍卖会上撒野？”
　　名为格雷的中年人闻言看向艾离，双眼中全是怒火。
　　他原本还准备靠着这场拍卖会来交好四王子，没想到拍卖会刚刚开始就有人出来搅局，还把四王子拿出来的拍卖品给抢走了？
　　“我？你都不知道我是谁也敢邀请我来，你们米斯特家族的人心真大。”
　　艾离冷笑着看向中年人说道。
　　“老爷...他他...他是...”
　　之前那名给艾离送邀请函的年轻人见状，急忙惊慌失措地在中年人耳旁说了几句，那中年人闻言顿时暴跳如雷。
　　邀请酒店的至尊贵宾原本只是想给拍卖会增添一些人场，没想到竟然拉来了艾离这样的人。
　　“无论你是谁，敢在这里捣乱，你死定了！来人，给我抓住他！”
　　中年人话音一落，一队持枪黑衣人迅速冲进了大厅将艾离包围了起来。
　　“哼哼，交出四王子的拍卖品，给你个体面的死法。”
　　“死？”
　　艾离冷冷地扫视了中年人与四王子一眼，一股强大的气息猛然从身上爆发，原本包围这艾离的那些黑衣人直接被强大的气势给压得晕倒在地。
　　“老爷，这家伙不是一般人，您和王子殿下离远些，我来会会他！”
　　中年人身后的阴兽虽然有些惊惧于艾离的气势，但此时也不得不出面了。
　　“你们两个也一起上，把这家伙给我活捉了，我要把这该死的家伙抽筋剥皮，做成标本！”
　　四王子脸色无比阴沉，声音中带着强烈的怒意，他身旁的两名护卫闻言点了点头，看向艾离缓缓逼近。
　　艾离见状直接从胃袋中抽出了丛云牙，面对眼前这些人渣，艾离并没有打算留手。
　　“具现化系么？原本看到你刚才的速度还以为是强化系，看来也仅仅是速度快而已。”
　　那名阴兽松了口气，身影飞速朝着艾离冲来，嘴中露出了一排尖锐的牙齿，仿佛想要将艾离的头颅给咬下来。
　　然而一道蓝光划过，阴兽只感到一阵天旋地转便再也没有意识了。
　　这阴兽的实力并不强，与西索和库洛洛相比，差了不知几个档次，或许比华石斗郎强一些，但是在拿出丛云牙的艾离手中根本走不过一招。
　　“啊！！”
　　周围参加拍卖会的人看到阴兽竟然一招就被艾离砍掉了头颅，全都吓得脸色惨白，大声尖叫了起来。
　　“不好！这家伙太强了！保护王子殿下先撤！”
　　那两名四王子的护卫见状再也不敢向前，急忙后退架起四王子的身体就跑。
　　而那位米斯特家族的中年人此时已经给吓懵了，在他的认知中，阴兽已经是最强大的存在了，没想到竟然被艾离给一剑秒杀了？
　　“跑？你跑的了吗？”
　　艾离看向依然逃出大厅的四王子露出了一道森然的笑容。

第四十八章 杀手套餐来了

　　四王子的两名护卫实力不错，一名放出系的，能力有点像是念弹，而另一名则是具现化系，能力是一种怪鸟样子的飞行念兽。
　　艾离追出大厅时，那名具现化系的护卫已经唤出他的念兽带着四王子飞上了天空，而那名放出系的护卫则拦在了艾离面前，
　　飞行类的念兽比较稀有，一般情况下确实是逃跑神技，难怪四王子的身边只有两名护卫。
　　“哼，不会让你过去的！”
　　那名护卫死死地盯着艾离，脸上滑落几滴冷汗。
　　那只飞行念兽不大，无法承载三个人的重量，而且飞行速度并不快，所以他只能留在这里断后了。
　　艾离没兴趣跟眼前的护卫浪费时间，身影一闪便出现在了他的面前，丛云牙一划，又是一颗人头落地。
　　论实力，这名护卫还不如之前的阴兽，面对艾离甚至没来得及使出自己的能力。
　　“快！再快一些！”
　　四王子回头瞥了一眼顿时吓得脸色惨白，连忙对着一旁的护卫叫道。
　　“王子殿下...这已经是最快的了，不过你放心，我们现在在百米高空，他就算追上来也无济于事。”
　　然而这名护卫话音刚落便不可置信的瞪大了双眼，只见艾离的身影飞速从米斯特家族的庄园中冲了出来，速度无比迅速，转瞬间就追到了他们的下方，然后躬身一跃，身体如炮弹一般直接跃上了高空。
　　“不可能！人类怎么可能跳这么高？？”
　　四王子也惊呼道。
　　“嘿，给我下来吧！”
　　艾离冷然一笑，丛云牙瞬间就把那念兽斩成了两段，四王子与那名护卫顿时尖叫着从高空坠落了下来。
　　从百米高空坠落对普通人来说十死无生，即使是念能力者，若是没有一些特殊手段也是非死即残。
　　不过就在四王子的脑袋即将撞击在大地之时，艾离一把将他拉了起来，而那位护卫就没那么好运了...
　　“你你你...你究竟是什么人，你想干什么...”
　　四王子眼神无比惊惧的看着艾离，身体止不住的颤抖着。
　　“我问你，窟卢塔族被灭族跟你有什么关系，火红睛...应该不止这一对儿吧？”
　　艾离冷漠地看着四王子，丛云牙的剑刃在他的脸颊旁不断的比划着，那冰冷的触感令其顿时汗毛竖起。
　　“窟...窟卢塔族是什么我不知道，这眼睛是我很久以前从别人手中买到的，也只有这一对儿...”
　　四王子闻言眼中划过一丝光芒，不过很快就被他掩饰住了。
　　“锵！”
　　紫芒一闪，四王子的右臂瞬间被斩了下来，由于艾离出剑的速度太快，以至于等待了两秒钟四王子才反应过来发出了一声无比凄厉的惨叫。
　　“下一次是你的左臂。”
　　艾离将丛云牙轻轻地放在四王子的左肩上低语道。
　　“别！别别...我说我说，我还有很多火红睛，你想要的话我都给你，只要你留我一命！那些火红睛都是我从幻影旅团的手里买过来的，至于窟卢塔族被灭族跟我没有一丝一毫的关系...”
　　四王子紧紧捂着自己右臂处的伤口，脸上涕泪横流。
　　而艾离的手中此时则拿着一只手机，将四王子刚刚说的全都录了下来。
　　“很好，既然如此，马上打电话叫人把剩下的火红睛全都给我送过来，嗯...就米斯特酒店八十楼。”
　　艾离眯起眼睛想了想，虽然这次搅了米斯特家族的拍卖会，但是一个黑帮而已，艾离还没放在心上。那个房间自己住的还算舒服，而且就算换了地方，以这些人的能力想要在友客鑫找到自己还是容易的。
　　“好好，只要你不杀我，都给你...”
　　四王子用他那仅剩的左手从口袋中拿出了手机拨通了电话。
　　艾离见状并没有阻拦，并不担心他趁机求援带来麻烦。
　　卡金帝国国力强大没错，但是真正的高手并不多，而卡金国王对于一个王子的死活其实并不是非常在意。
　　毕竟，现在的卡金国王的儿子女儿加上私生子多达二三十个，而真正的王位继承人只会有一个，其他人基本上迟早都要死，所以多一个少一个也根本没区别。
　　“好了...我的人很快会把所有的火红睛送到你说的地方，你现在可以放我走么？”
　　四王子看向艾离希冀道。
　　“谁说要放你走了？”
　　艾离翻了翻白眼，一巴掌把四王子敲晕塞进了胃袋。
　　四王子之前所说的关于窟卢塔族的事情是否就是真相艾离并不确定，不过后面的事情交给酷拉皮卡就好了。
　　艾离虽然同情酷拉皮卡的遭遇，对于四王子这样的变态也相当不齿，但这毕竟是窟卢塔族的事情，艾离帮酷拉皮卡找回火红眼也算仁至义尽了。
　　瞥了一眼一旁死的不能再死的那名护卫，艾离转身向着回去的路上走去。
　　......
　　米斯特家族举行的拍卖会上出现一名神秘男子搅局，秒杀阴兽，掳走卡金四王子的消息很快在猎人网上掀起了一阵风波，毕竟当时在场的也有几名职业猎人，而且监控也清楚地拍下了当时的画面。
　　所以艾离很快被地下黑帮联合悬赏了，米斯特毕竟是十老头之一的家族，艾离这种做法无疑是打了十老头的脸...
　　不过这些事情艾离是不知道的，即使知道了也不过是一笑而过罢了。
　　在真正的实力面前，黑帮也只是乌合之众，艾离甚至毫不掩饰的回到了米斯特酒店，即使如此连续三天也没有人找上门来。
　　毕竟能够秒杀阴兽的实力还是震慑住了很大一部分人的。
　　“可惜了一场拍卖会了，最近一场的小型拍卖会也到十天后了，不过若都只是这种变态爱好者的狂欢，那确实不参加也罢...”
　　艾离此时正在房间里浏览者猎人网，一阵铃声响起，艾离诧异地拿起了手机。
　　手机卡是前段时间为了方便与西索联系才办的，除了西索外应该没有人知道自己的号码才对，而屏幕上显示的却是一个陌生号码。
　　按下接听键，一道熟悉的声音顿时从手机中传来。
　　“艾离，你什么时候来的友客鑫，前两天发生在米斯特拍卖会上的事情...是你做的吧？”
　　“诶？酷拉皮卡，本来还准备找你呢，没想到你倒是先找到我了，号码是从西索那里得到的？”
　　艾离很快便听出了这声音是谁。
　　酷拉皮卡现在担任诺斯拉家族大小姐的保镖，诺斯拉家族在地下黑帮中也算的上是个不错的家族，虽然比米斯特家族要弱一些，但也是十老头以下势力最强大的家族之一，他会知道这件事情倒也在意料之中。
　　“嗯，他跟我说了一些事情，说你也...准备对旅团动手？”
　　“呃？是这样没错，我本来并不打算告诉你的，不过西索这家伙还真是...明明告诉他不要跟你说这件事情了。”
　　艾离闻言叹了口气道。
　　“算了，这件事之后咱们见面再说吧，我这次找你主要是来跟你提个醒的。”
　　电话那边沉默片刻后继续说道。
　　“什么？”
　　“米斯特家族联合所有黑帮发布了关于你的悬赏，悬赏金高达20亿戒尼，你最近一段时间一定要小心一些...”
　　“20亿？我这么便宜么？呵呵，我现在还住在米斯特酒店，他们要有本事就来找我好了。”
　　艾离毫不在意地笑道。
　　“一般人确实伤不到你，不过...我得到消息，他们不光是对你进行了悬赏，还找专业杀手发布了杀死你的任务。”
　　酷拉皮卡的声音有些凝重道。
　　“专业杀手，你是说...”
　　艾离微微一愣，忽然扭头看向了窗户的方向。
　　“嗯！所以我觉得你还是换个地方吧，最好先避开他们...”
　　“哦，多谢提醒，不过貌似已经来不及了。”
　　窗台边，一个白发苍苍骨瘦嶙峋的老人正站在上面，衣服上“每日一杀”四个字格外显眼。
　　而在他的身体一侧，则是一名体型相当壮硕的大汉，肌肉中仿佛蕴含着无比狂暴的力量。
　　......

第四十九章 他没有心脏

　　“年轻人，好久不见了。”
　　桀诺背着手，抬腿一跃步入了房间中，他的身体看上去有些佝偻，但是眼神却无比锐利。
　　“老爷子，米斯特家族给你们开了什么价钱，奇氲拿孀佣疾桓吗？”
　　艾离瞥了一眼站在桀诺身后一言不发的席巴，又看向桀诺笑道。
　　“抱歉，杀手是没有朋友的，或许奇胧俏颐羌易钐厥獾囊桓觯但他的朋友跟我们没有关系。”
　　桀诺缓缓走到了一旁的沙发旁，径自坐了下来，豪不见外的给自己倒了一杯茶，并未着急动手。
　　“哎，这样啊，那您的意思是，今天这一战无可避免了？”
　　艾离叹了口气，走到了桀诺对面的位置缓缓坐下说道。
　　“当然，我和席巴两个人来，就是为了将你彻底杀死。”
　　“真的做得到么？”
　　艾离玩味地看着桀诺说道。
　　“小子，你和西索的战斗视频我们也看了，确实有些棘手，奈何米斯特家族这次给的价钱很高，而我们既然接下了这任务，就没可能让你活着离开这里。”
　　桀诺眯着双眼打量着艾离，身上的杀气毫不掩饰的释放了出来，整个房间都仿佛被一片黑暗吞噬。
　　作为揍敌客上一任的家主，桀诺这一生杀过太多的人，单论杀气，这个世界上能够超过他的人也屈指可数，想想伊耳迷都能令杀气实体化，何况是他的爷爷...
　　“还真是麻烦啊...”
　　艾离揉了揉脑袋，桀诺和席巴可以不管奇攵杀死自己，但是自己却不好杀死这两个家伙，毕竟是奇氲囊爷和父亲，自己离开这个世界还需要靠奇氚锩δ亍
　　“茶也喝了，话也谈了，因为你是奇氲呐笥阉以我们才等你这么久，接下来我们是绝对不会留手的，即使用尽各种手段！”
　　桀诺放下茶杯，缓缓站起身来，而席巴已经悄悄站在了另一个方向以防止艾离突然逃跑。
　　“好吧，既然如此，那就让我见识一下揍敌客家的杀手...究竟有什么本事吧！”
　　艾离闻言无奈地笑了笑，丛云牙瞬间出现在手中。
　　桀诺跟席巴可不是一般的念能力者，他们每个人的实力都不在西索和库洛洛之下，甚至要更高，这对父子同时出手，默契也不是一般人可以比拟的，倘若目标换做西索或者库洛洛，这就都是必死之局，无非是耗时长短的问题罢了。
　　“轰！”
　　米斯特酒店的八十楼上瞬间爆炸，火光与浓烟之中，三道人影飞速冲了出来，落在了相邻的一座大厦楼顶。
　　桀诺与席巴的确没有丝毫留手，出手就是全力，原本那狭小的房间根本经不起三人的战斗。
　　“不愧是揍敌客家族的家主，力量果然强悍！”
　　艾离赞叹地看着不远处的席巴，身上已经撑起了结界。
　　刚刚那一刹那桀诺与席巴同时对自己发动了攻击，虽然“圆”的范围内艾离占尽优势，但是面对这两位经验丰富，力量与速度完全不在自己之下的超级杀手，艾离还是被找到了瞬间的破绽。
　　席巴是变化系的念能力者，这点与奇胍谎，不过他的身体强度却更像是强化系，艾离觉得席巴单论身体丝毫不比窝金差，甚至更强！
　　“这就是你的能力，结界么？还真是有点像乌龟壳，这种东西对我们杀手来说很不友好啊...”
　　桀诺盯着艾离身体周围那层淡蓝色屏障神色有些凝重。
　　“所以，要不你们就此退去如何？你们的雇主，我很快会去解决掉的，这样的话你们的任务也就算取消了。”
　　艾离看向桀诺笑道，揍敌客家族只要接了任务，那么对目标来说就是不死不休的结局，想要让他们取消刺杀就只有雇主死亡一条路，否则的话，即使击退他们一次，也还有第二次，第三次。
　　“小子！别太猖狂，虽然你有些实力，但是想要我们就这样退去还不够资格，席巴，帮我拖住他！”
　　桀诺一边冷声说着，一边开始蓄起力来，他的身体泛着淡淡的金光，一股强烈的压迫之感出现在艾离心头。
　　“要放大招么...”
　　艾离微微一愣，刚准备出手打断桀诺，一旁的席巴已经拦在了艾离的面前。
　　“切，缠人还是够缠人的，既然如此的话，那就让你们看看我的新能力吧。”
　　【发丝操纵】在几天前终于转化成功了，艾离一直都还没有试验过，不清楚效果如何，不过感觉上与玛奇的念丝有些相似，因为是变化系的缘故，发丝的实质也变为了念丝。
　　“发丝操纵！绞杀！”
　　艾离话音一落，四五条晶莹的蓝色丝线陡然出现在席巴的身体周围，瞬间就将其封锁了起来，蓝光闪动，席巴的身上瞬间出现了几道血痕。
　　“嗯？变化系念丝？你还隐藏了实力。”
　　席巴见状瞳孔微缩，不过并没有惊慌，只见他深吸一口气，刹那间一股强烈的念从他的身上爆发，直接把封锁着他的几条念丝给崩断了。
　　“锋利程度还行，能够划破席巴的皮肤，杀一般人应该没什么问题了，不过坚韧程度有些低，仅仅是‘练’都能将其崩断么...”
　　艾离看着那些被崩断的念丝若有所思，这样的效果其实也足够了，之前使用结界进行防御的时候无法攻击，但发丝操纵却不受这个限制，这样的话也算的上攻守兼备了。
　　“龙头戏画！牙突！”
　　就在这时，一条金色的念龙忽然出现在天空，猛然向着艾离的身体撞来。
　　“糟糕，忘了这边的大招了！”
　　艾离看向那条念龙眼神一凝，急忙把体内的气疯狂注入结界。
　　桀诺的龙头戏画是可以操控方向了，也就是说想要躲开基本上是不可能的，只能硬抗！
　　而这招的威力虽然没达到当初库洛洛使用超破坏拳的力量，但是却明显比窝金那“导弹般的攻击”还要强出一筹！
　　“轰！”
　　念龙瞬间撞击在结界之上，迸发出阵阵刺眼的光芒。
　　艾离感受着这强大的力量顿时一阵皱眉，当初面对库洛洛使用的超破坏拳时，艾离并没有防御，完全是靠超速再生扛下来的，如果真用结界来抗的话，消耗不会比库洛洛使用的那招超破坏拳少。
　　桀诺的龙头戏画是为了击破艾离的结界，所以动用了全力，而且还在不断注入他的念，想要完全抵挡下来估计艾离也会油尽灯枯。
　　艾离天生拥有的“气”很强大，但是与桀诺这种修炼了上百年的人仍然无法相提并论。
　　“没办法了，结界解除！”
　　艾离轻喝一声，身体周围的淡蓝色屏障瞬间消失，身影一闪就消失在了原地，飞速朝着桀诺冲去。
　　“席巴！就是现在！”
　　桀诺见状丝毫不慌，而是继续控制着念龙跟着艾离，另一边，席巴早就在艾离动身的瞬间跟在了他的身旁，右手化作锋利而又坚硬的爪子，点点金光聚集在其上，听到桀诺的呼声，猛然刺向艾离的心脏。
　　电光石火之间，艾离瞬时冲至桀诺的面前，丛云牙丝毫无阻的刺穿了桀诺的肩膀！
　　而紧接着，金色念龙便击中了艾离的身体，席巴的爪子也随之刺穿了艾离的胸膛！
　　“结束了！”
　　桀诺平淡地看着近在咫尺的艾离说道，那刺穿他肩膀的一剑没有让他皱半下眉头。
　　“结束？老爷子，你是真觉得我刚才没有刺准吗？”
　　艾离看着桀诺突然露出了诡异的笑容，被席巴刺穿的心脏处没有丝毫鲜血留下，只有点点淡蓝色液体在伤口处流转。
　　“什么！？”
　　桀诺顿时瞪大了双眼，没想到中了他的龙头戏画，再加上席巴刺穿心脏的一击竟然还没有杀死艾离。
　　“这没道理啊，就算你拥有再生的念能力，但是心脏被刺穿的话...”
　　“老爸，他...没有心脏...”
　　席巴这时突然抽回了爪子，看着艾离露出一脸见鬼般的表情。

第五十章 被杀手拉黑

　　“什么？没有心脏？难道是类似傀儡一样的能力吗？”
　　桀诺闻言深深皱起了眉头，很多特质系的能力都非常诡异，像是创造出类似傀儡一般的替身战斗也不是什么不可能的事情，就比如旅团的上一任4号成员面影。
　　看着艾离正快速愈合的伤口，桀诺越想越觉得是这样，这也能解释艾离那惊人的再生能力，毕竟人类本身获得这种再生能力是一件很“犯规”的事情，倘若是傀儡的话就另说了。
　　“呵...我觉得你们还是别乱想了，看奇氲拿孀樱你们走吧，我不想跟你们为难，我会尽快把你们的雇主解决掉的。”
　　艾离看着桀诺陷入沉思的样子顿时失笑道。
　　“哼，小子，你是在看不起我们揍敌客家族吗？区区一傀儡之身也敢大言不惭！”
　　桀诺回过神来，向后一跃瞬间脱离了丛云牙的剑刃，肩膀处的肌肉微微抽动，伤口顿时止住了鲜血。
　　他的眼神并没有因为艾离的棘手而丧失斗志，反而依旧自信满满。
　　“呼，还真是顽固啊，不过我劝你们最好不要乱动了，会没命的哦...”
　　艾离看着还准备继续出手的桀诺和席巴粲然一笑道。
　　“嗯？是刚才的念丝...什么时候...”
　　席巴突然露出了一丝惊色，只见分别有五六道念丝交叉在他与桀诺两人的脖颈边缘。之前在全神贯注战斗的时候，不可能每时每刻都开着“凝”，而艾离的“隐”确实高明，若非他刻意提醒，恐怕下一刻他们就会人头落地了。
　　“念丝？没想到你小子还会这种能力，你要是不告诉我们的话或许我们还真的会失手死在你的手里，现在你觉得这玩意儿对我们还有威胁吗？”
　　脖颈处传来的那锋利的触感令桀诺有些心惊，但是眼神中仍然没有太大的惧意，就像刚刚席巴使用“练”崩断艾离的念丝，这种能力放在明面上对高手来说的确意义不大。
　　“我早就说了，看奇氲拿孀硬换嵘蹦忝堑模不然刚刚那一剑就不会只是捅在你的肩膀上了，而且现在...你们暂时也跑不了，所以...”
　　“结界！囚牢！”
　　艾离伸出双手分别指向桀诺与席巴二人，一层淡蓝色的气体瞬间将两人笼罩。
　　囚牢在使用的时候需要目标在艾离身体一米的范围以内，而且有一个等待的过程，虽然这个过程无比短暂，但是以桀诺和席巴的反应以及速度绝对是可以躲开的，所以艾离才事先准备了念丝。
　　在看到那蓝色气体涌来的瞬间，桀诺与席巴就爆发出了强大的气势崩断了牢牢封锁着他们的念丝，然而等他们恢复自由时已经来不及了，两个蓝色球形结界完全闭合，将他们彻底封印在了其中。
　　“这...又是结界...是你击败西索的那招吧，不过仅仅这样的话是别想困住我们的！”
　　桀诺感受到结界的坚韧，急忙开始再次蓄力，想要打破眼前这该死的牢笼。
　　“没错，就是击败西索的那招，我承认以你们的实力想要击碎我的结界不是难事，但是在此之前，你们既然知道西索是被我这招击败的，难道忘了我击败他的方式了么？”
　　“你这小子是想...”
　　桀诺刚刚反应过来便见到艾离的拳头上凝聚出耀眼的蓝光，猛然一拳，结界带着桀诺瞬间飞向了远方，反身一个腿鞭，席巴则被艾离踢向了另一个方向。
　　做完这一切，艾离无奈的摇了摇头，身体开始泛着蓝光缓缓缩小，到最后化作了一只蓝色催眠蝶，飘飘然飞向了另外的方向。
　　桀诺与席巴作为杀手来说还是非常敬业的...就算艾离将他们暂时困住击飞，他们仍然会回来继续完成任务。
　　艾离有点担心在纠缠下去真的会杀死他们，所以只能暂时离开了。
　　就在艾离离开后没过几分钟，桀诺与席巴果然重新回到了这个地方，两人相视一眼同时摇了摇头。
　　“老爸，那小子已经离开了，完全找不到痕迹，糜稽说周围的监控也完全没有发现他的身影...”
　　席巴看着桀诺低声道。
　　“这样么...也好，没想到这小子竟然这么强，这样的话倒是不用担心小奇那边了，艾离说他会去找雇主，在雇主死亡前的这段时间，我们做做样子好了。”
　　桀诺并没有因为艾离消失而失望，反而好似松了口气儿似的。
　　“啊？老爸，这样真的好吗？”
　　席巴闻言顿时满脸古怪地看着桀诺，这么多年来，桀诺还是第一次说出这样的话...
　　“什么好不好，那小子的实力如何你心里没点数吗？就算我爷爷出马都不一定能拿的下他，这样的话这个任务根本就没有意义了，他说的没错，他已经很留情面了，以后关于他的任务一概不接了。”
　　桀诺不满地看着席巴道。
　　“滴滴滴...”
　　就在这时，席巴的手机铃声突然响了起来。
　　“莫西莫西，我是席巴。”
　　“哦，是伊耳迷啊，什么事？”
　　“哦，你说你跟库洛洛在一起...”
　　“嗯？你说库洛洛找你刺杀艾离？出100亿戒尼？”
　　席巴的声音陡然提高。
　　“啥？你说我和爷爷不在，已经叫了你玄祖爷爷？”
　　席巴的扑克脸在这一刻有些扭曲地看向了一旁的桀诺...
　　“......”
　　桀诺闻言有点郁闷地拍了拍自己的额头，拿出了自己的手机，拨通了备注为“马哈爷爷”的电话...
　　......
　　诺斯拉家族的花园别墅。
　　一个房间内，两位年轻人此时正相视而坐，一名金发棕眸，而另一位则是蓝发蓝眸，一身黑色夜行衣...
　　“酷拉皮卡，我要的情报有线索了么？”
　　蓝发蓝眸的正是艾离，与揍敌客父子的战斗结束后，艾离便直接来到了诺斯拉家族寻找酷拉皮卡了。
　　格朗・米斯特作为十老头之一，行踪隐秘，即使在猎人网上想要找到有用的线索都是一件困难的事情，但是酷拉皮卡就不一样了，作为诺斯拉家族大小姐的安全负责人，可以接触到大部分黑帮的消息。
　　“嗯，格朗・米斯特在今晚会参加一个黑帮的私人聚会，具体地点就在这个位置。”
　　酷拉皮卡说着把一张地图给递了过来，黑帮大佬开聚会自然不可能在普通人能够出没的地方，没有详细的情报还真难以寻找。
　　“很好，这个家伙绝对活不过今晚，呵呵...”
　　艾离看着那张地图一阵冷笑，身上散发出凛冽的杀气，一旁的酷拉皮卡顿时感到一阵惊悸。
　　“对了，有件事情...你和旅团...”
　　酷拉皮卡忽然有些犹豫地说道。
　　“哦，库洛洛找死，他想要强夺我的能力，因此还炸掉了一艘飞行船。”
　　艾离闻言冷笑之色更浓。
　　“嗯？你是说...巴托奇亚共和国那艘飞行船失事是库洛洛做的？”
　　酷拉皮卡闻言皱了皱眉头，那艘飞行船上乘坐着的上百名普通乘客全部遇难，这件事当初在猎人网上也引起了一阵风波，巴托奇亚共和国方面还发布了寻找始作俑者的任务，但是至今没有线索。
　　“其实...也有我的原因吧，当时的情况比较复杂...”
　　艾离有些沉默道。
　　“好吧，所以你的目标只有库洛洛一人？”
　　“酷拉皮卡，我知道你想说什么，但是跟旅团开战是我的事情，跟你没有丝毫关系，对了！”
　　艾离突然想起来卡金四王子还在自己的胃袋中放着，有三四天没有投食，不知道死了没有。
　　“什么？”
　　酷拉皮卡闻言疑惑道。
　　“这个给你。”
　　艾离从胃袋中取出了一个被黑布包裹的瓶子扔给了酷拉皮卡。
　　“这是...”
　　“我知道你想对旅团出手的目的，不过我觉得你现在应该可以先把目标放在其他人身上了。”
　　艾离说着撕下了瓶子上的黑布，两只闪烁着红芒的眼球登时出现在两人眼前。
　　酷拉皮卡看到这双眼睛的刹那，他的眼睛也瞬间变红，那妖艳的红芒，与透明瓶中的眼睛如出一辙。
　　“这...是怎么回事儿！”

第五十一章 老古董

　　酷拉皮卡的声音不住地颤抖着，眼神中充满了疯狂之色，原本因为艾离的杀气而有些惊悸的心瞬间被愤怒所填满。
　　“哎...别这么看着我，是上次米斯特家族的拍卖会...”
　　艾离叹了口气，将卡金四王子的事情原原本本的跟酷拉皮卡说了一遍，然后又把已经饿到骨瘦如柴的四王子从胃袋中扔了出来，由于之前被艾离斩断了一只手，这家伙现在基本也是半死不活的状态了。
　　“你是说...我的族人...他们...他们的...都在这家伙手中？”
　　“是的，我叫他派人把东西送到我之前住的地方的，不过三天了还没见到人影，今天既然见到你，那他就交给你了，对了，还有这录音，其实我觉得他说的并不完全是真话，你可以再针对着审问一边。”
　　关于窟卢塔族灭族，真相究竟是旅团所为还是四王子与旅团一起出手或是其他原因，艾离并不清楚，这件事情的谜底终究是要酷拉皮卡自己来揭开的。
　　“卡金帝国四王子...”
　　酷拉皮卡咬着牙死死盯着四王子的身体，恨不得马上将其碎尸万段。
　　其实还有一件事情艾离没有告诉酷拉皮卡，那就是酷拉皮卡曾经最好的朋友派罗，他的头颅也是四王子的藏品...
　　依照四王子的性格，派罗很有可能是先被其虐杀，然后又被做成标本的。
　　这件事情如果被现在的酷拉皮卡知道，还不清楚他会做出什么疯狂的事情。
　　“好了，我先走了，剩下的事情你自己看着办吧。”
　　艾离说着便站起身来准备离去。
　　“艾离...谢谢你！谢谢你把我族人的眼睛送还到我身边，谢谢你给我提供的消息，等这件事情结束后，但有吩咐我绝不推辞！”
　　酷拉皮卡见状也急忙站起身来向着艾离深深的鞠了一躬，现在他也明白了艾离为什么会在米斯特的拍卖会上做出那样的事情，因此还遭到了地下黑帮的悬赏与刺杀。
　　“没什么，顺手而为罢了，这对我来说并不算什么麻烦的事情，那再见了。”
　　艾离摆了摆手，身体缓缓缩小变为一只蓝色蝴蝶悄然飞出了窗外。
　　酷拉皮卡看到艾离竟然变成一只蝴蝶飞走顿时一愣，不过很快就回过神来。
　　艾离是特质系的念能力者，拥有什么能力都不奇怪，而他既然在自己面前展现这能力，第一是因为信任自己，第二多半是想让自己放心，拥有这样的能力，确实面对再危险的场面都有把握全身而退。
　　想到这里，酷拉皮卡顿时感到一阵暖流涌上心头。
　　......
　　一所灯光闪耀的宴会厅中，无数西装革履的人正觥筹交错。
　　今天是十老头中一位大佬的生日聚会，为此，不少地下黑帮的大佬都受到了邀请，格朗同为十老头之一，自然也在这邀请行列。
　　在宴会厅一个不起眼儿的角落里，一名肤色白皙的黑发年轻人正不停地打量着四周，仿佛在寻找什么人。
　　而在他的身边则是一名长相苍老，身材瘦小，头发几乎已经掉光的老者。
　　老者慢吞吞地拿起餐叉，从面前的餐盘中插起一块儿牛排，眼神中有些犹豫，仿佛是在思考他那几乎已经脱落干净的牙齿，是否可以嚼地动眼前的美味。
　　“马哈爷爷，完全没有找到那个家伙的踪迹呢，说不定他今天不会出现了...”
　　年轻人瞪着他那双漆黑的大眼睛，看向一旁的老者小声儿说道。
　　“啊？伊耳迷，你刚刚有说什么吗？要不要喝点酒？”
　　老者抬头疑惑地看向年轻人，右手从一旁拿起一晶莹剔透的高脚杯递了过去。
　　“......”
　　“马哈爷爷，执行任务中是不允许喝酒的...”
　　伊耳迷有些无奈地说道。
　　“任务？我们不是只是来看看的么？反正库洛洛的钱你又没收，那就不算任务，既然不算任务，喝几杯也没关系的...”
　　马哈笑眯眯地看着伊耳迷，端起酒杯自顾自的嘬了一口。
　　“哈...这酒不错，比咱家珍藏的那几瓶儿味道还要好，十老头不愧是整个世界所有地下黑帮的掌控者，这样的好酒可是很难弄到的啊...”
　　“......”
　　“马哈爷爷，那会儿桀诺爷爷跟你说什么了，为什么不接这个任务，100亿戒尼可是能买不少这样的红酒了呢。”
　　伊耳迷有些疑惑地看着马哈问道，原本库洛洛请他刺杀艾离的时候他还是非常乐意的，不仅仅是因为那100亿戒尼。
　　对于这个在猎人考试中就印象颇深的家伙，伊耳迷还是非常感兴趣的，尤其是得知西索竟然败在他的手中。
　　当初伊耳迷与西索认识的时候也有过一些交锋，虽然没有分出胜负，但是对于西索的实力，伊耳迷还是非常认可的。没想到他竟然败在了艾离手中，这也激起了伊耳迷的好胜心。
　　“没说什么，就是以后我们揍敌客家族不再接关于艾离的任务了，具体为什么，桀诺那小子没跟我细说，所以我才想跟你来看看这个叫艾离的小家伙究竟拥有什么样的力量。”
　　马哈饶有兴趣的说道。
　　在揍敌客家族的历史上，真正能够做到让他们拉黑的人屈指可数。
　　一般来说，只要钱给够，就算猎人协会的会长也能杀给你看。不过现任猎人协会的会长尼特罗确实有些本事，在马哈的杀手生涯中，他是唯一一位活下来的对手。
　　“这样啊，不过今天我们可能白跑了...或许那个家伙根本没找到格朗在这里的情报。”
　　伊耳迷摊开双手，十老头的情报对于揍敌客家族来说并不算什么，但一般人确实很难搞到手。
　　“白跑？不不不，那家伙已经来了！”
　　马哈突然眼神一凝，有些惊讶地看向宴会厅的上方。
　　“来了？”
　　伊耳迷神情一滞，顺着马哈的目光看向宴会厅上方，只见点点淡蓝色粉末正缓缓洒下，空气中弥漫着一股淡淡的香味儿，而伴随着这香味儿不断散播，那些正沉迷于酒色的人竟全部陷入了沉睡之中。
　　“是毒，不过这种程度的毒对我们是没什么用的，但是我完全没有发现他是如何下毒的...也仍然找不到他所在的地方。”
　　马哈惊疑地不断扫视着宴会厅所有地方，甚至开启了自己的“圆”，但仍然一无所获。
　　“马哈爷爷，您看，那个是...”
　　伊耳迷说着伸出一根手指，指向宴会厅中央吊灯，在那璀璨的灯光下，一只蓝色蝴蝶正在翩翩起舞，无数蓝色粉末正从它的身上飘落。
　　“催眠蝶？这里怎么会有催眠蝶这种生物？而且还是蓝色的...不对，好强的生命气息！”
　　马哈闻言看向伊耳迷所指的方向，瞬间察觉到一丝不对劲，左手一甩，方才插着牛排的那餐叉猛然飞向了那只蓝色蝴蝶！
　　“嘭！”
　　随着一声轻微的爆炸声，吊灯直接被餐叉击破，而那只蓝色蝴蝶仿佛虚影一般任由餐叉穿过身体，蓝光一闪，依然完好无损。
　　“是念兽？不对，刚刚那是...”
　　伊耳迷还准备继续说些什么，突然瞪大了双眼看向那只蝴蝶。
　　只见那蝴蝶扇动着翅膀，缓缓飞到了两人面前，随着一阵蓝芒闪动，蝴蝶迅速膨胀，一张熟悉的面孔出现在伊耳迷的眼中。
　　“艾离！”
　　“诶，是伊耳迷啊，好久不见，你出现在这里，难道是想刺杀我么？还有这位...我猜得没错的话，您应该就是传说中的马哈・揍敌客？”
　　艾离惊诧地看着面前的两人，没想到竟然会在这里见到这二位，难道是因为席巴与桀诺的任务失败，换人了？
　　“没想到真的是你，你这个念能力是...”
　　伊耳迷露出一脸惊讶之色。
　　“不，这不是念能力！”
　　就在这时，一旁的马哈突然一脸凝重的看着艾离。
　　“我太了解念能力了，这绝对不是念能力的力量，你这家伙是...来自那个地方的生物...吗？”

第五十二章 马哈的试探

　　“那个地方？”
　　艾离闻言微微一愣，马哈所说的那个地方，如果没猜错的话应该是指黑暗大陆。
　　然而黑暗大陆什么的，艾离也完全不了解，反正根据自己前世所知，的确是一个充满了各种神奇生物的地方，马哈会认为自己来自于黑暗大陆倒也情有可原。
　　同样愣了一下的还有伊耳迷，伊耳迷虽然实力不错，但是毕竟太年轻，经历的并不算多，关于黑暗大陆的事情他却是完全不知。
　　“嗯...伊耳迷，那是你的祖爷爷曾经去过的地方，还有亚路嘉他...”
　　马哈似乎是在追忆着什么，突然又缄口不言。
　　“亚路嘉？”
　　伊耳迷眸光一闪，对于马哈所说的祖爷爷，他只知道是名为桀格・揍敌客的男人，也就是桀诺的父亲，马哈的儿子，自从伊耳迷记事起就没有见过这位祖爷爷了。
　　而亚路嘉却不一样，作为整个揍敌客家族最特殊的存在，除了奇胍酝猓所有人的家族成员都深深忌惮着他。如果不是亚路嘉确实有些用，伊耳迷绝对会第一个杀掉他。
　　在伊耳迷的心中，这个弟弟就是一个定时炸弹，说不定什么时候整个揍敌客家族都会因他而消失，而从刚刚马哈说的来看，似乎是知道自己这位神秘弟弟的来历，而且这个来历还跟艾离有关？
　　“您说的是黑暗大陆吧，嗯...我虽然知道那个地方，但是抱歉，我对那个地方也仅限于知道，完全没有去过。”
　　艾离看向马哈耸了耸肩笑道。
　　“哦？是么？那你要怎么解释你能自由变化形体的能力？别跟我说是什么特制系的念能力，我活了两百多年，也修炼了两百多年，是不是念能力我一眼就能看穿。”
　　马哈看着艾离冷笑道，他那张布满褶子的脸颊随着嘴角抽动而微微颤抖着，看上去格外渗人。
　　“我似乎从来没说过这是念能力吧...何况是不是念能力跟您又有什么关系呢？”
　　艾离眉头轻挑，从酷拉皮卡那里离开后艾离一路飞到了这个地方，本想着直接靠催眠蝶的能力直接全部催眠一网打尽拉到，却没想到伊耳迷与马哈竟然会出现在这里，而且貌似还是专门为了自己而来。
　　不过就算暴露了也无所谓，艾离现在对自己的实力无比自信，即使面对马哈也有恃无恐
　　“有意思的小家伙，我倒是很想知道除了这变化的能力，你还有什么其它的能力。”
　　马哈双眼微眯，身上瞬间迸发出一股极为强大的气势，整个宴会厅仿佛在这气势下颤动了起来，一旁的伊耳迷见状都露出了一丝惊异之色。
　　很久没有见过这位玄祖爷爷出手，伊耳迷差不多已经忘了眼前这位半截身子都已经入土的老者，可是当世最强的念能力之一，就连尼特罗或许都要略逊一筹。
　　“等等！”
　　艾离见状急忙叫停道。
　　“嗯？小子，你还有什么要说的吗？”
　　马哈闻言正准备出手的身子微微一顿。
　　“你们不是接的格朗・米斯特的任务嘛，现在，你们的雇主已经死了，难道你们还要继续执行任务吗？”
　　艾离说着右手一挥，数十道淡蓝色念丝瞬间收割了在场所有黑帮成员的生命。
　　格朗具体长什么样子艾离并不清楚，不过既然确定他在这些人之中，那就全部杀掉好了，反正这些黑帮的人也没几个好东西，尤其是这些高层...
　　“诶？是变化系的念丝诶...而且看上去很锋利的样子，是个不错的能力呢...”
　　伊耳迷见状又是一阵讶然道。
　　“呵呵，做得不错，伊耳迷，打电话给你父亲，告诉他们可以下班了，不过嘛...”
　　马哈话音刚落，右手猛然刺向了艾离的身体。
　　“轰隆！”
　　匆忙之中，艾离瞬间出拳与马哈对拼了一击，然而身体却直接被马哈那强大的力量击飞了出去，轰然撞塌了宴会厅一侧的墙壁。
　　“反应很快，不错。”
　　马哈看向废墟处点了点头，一旁的伊耳迷见状手中瞬间出现了几枚念针，不过他刚准备出手却被马哈拦了下来。
　　“我只是看看他的实力是不是真有桀诺说的那么厉害，你不要插手。”
　　“哦。”
　　伊耳迷闻言直接一个后空翻站到了墙角，给马哈留出了足够的空间。
　　“轰隆...”
　　又是一阵剧烈的震动，艾离的双眼中闪烁着冰冷的蓝光从废墟中冲了出来，手中还握着一把闪烁着深蓝色光芒的长剑。
　　马哈的突然出手，使得艾离的心里也升起一丝愤怒，当即也不再管眼前这老家伙是不是奇氲男祖爷爷，直接抄起丛云牙就准备砍人。
　　“嗯？好剑！是秘宝么？”
　　马哈看到艾离手中的丛云牙瞳孔微缩，知道这一剑不能硬扛，身影一闪瞬间消失在原地。
　　“哼，老家伙跑得到挺快的。”
　　一击落空的艾离冷冷地看向一边的马哈，身上的蓝色气体不断涌动着。
　　单从力量与速度来说，马哈并不比席巴强多少，毕竟已经过了巅峰期，但是眼力、经验以及各种技术却是完全碾压席巴的，毕竟是两百多岁的老妖怪。
　　与这样的老妖怪战斗，艾离也感到了一丝压力。
　　“嘿，还有更快的。”
　　马哈诡异一笑，身影竟然开始如幻影般分裂，转瞬之间十几道身影就出现艾离的眼前。
　　“肢曲？不对，竟然每一道残影都能散发出生命气息？这是什么...”
　　艾离顿时惊讶道。
　　“哦，你知道肢曲啊，这个是肢曲的升级版，嗯...只有我才能使用的肢曲，自创念能力应用技，你的那把剑虽然锋利，但是砍不到本体还是没用的。”
　　马哈说罢，数十道残影迅速冲向了艾离，每一道都无比真实，完全无法辨认，而且残影还能做出与本体完全不同的动作，这令艾离啧啧称奇。
　　“哼，既然无法辨认，那就...全都死吧！”
　　“念丝操纵！天罗地网！绞杀！”
　　艾离冷哼一声，无数道晶莹的蓝色丝线瞬间布满了整个宴会厅，这丝线无比锋利，宴会厅内原本桌椅餐具瞬间被切成了数段，每一段的切口都无比平整。
　　在这些念丝出现的刹那，伊耳迷直接轰碎了一旁的墙壁逃了出去，而马哈的十几道残影则瞬间被刺穿，只有本体处轰然爆发出强烈的金色光芒，瞬间崩断了周围的丝线。
　　“就是你了！”
　　艾离看向马哈的本体眼睛一眯，手持丛云牙以迅雷不及掩耳之势刺向了他的心脏！
　　这个时候的马哈已经来不及闪躲，看着丛云牙不断逼近，他的身体上的金光变得愈加浓烈，就在丛云牙即将此中他的身体时，一股无比猛烈的力量登时从马哈的体内爆发，强大的气浪瞬间将艾离击飞！
　　“轰！”
　　整个宴会厅直接被这强大气浪吹散，而宴会厅所在的大楼则瞬间崩塌，一时间各种石屑土渣漫天飞舞...
　　“好强的念！是放出系吗...”
　　气浪中艾离震惊地看着那道瘦小的身影，这个时候艾离终于想起来眼前的老人可是比尼特罗还要古老而强大的存在，单就这强大的念，恐怕已经不比蚁王弱多少了...
　　“哼，不过只是这样的话，我还能...”
　　“停手吧小子。”
　　就在艾离准备继续出手的时候，马哈突然停止了念的释放。
　　艾离闻言皱了皱眉，不过还是停下了进攻的脚步疑惑地看向马哈。
　　“老了老了，不行了，我承认你的实力了，之前桀诺告诉我说以后揍敌客家族不再接取关于刺杀你的任务，我只是想试试你的实力而已...”
　　“啥？你是说你在逗我玩儿吗？”
　　艾离看向马哈的眼神中充满了杀气，虽然眼前的老家伙是奇氲男祖爷爷，但是艾离这一刻依旧很想狠狠地揍他一顿。
　　“呃...抱歉抱歉，作为补偿我可以告诉你一个消息...”
　　马哈闻言也有些不太好意思，本来以为以自己的实力面对眼前的小子可以随意碾压，没想到真的打起来才发现，这小子各个方面都强的可怕，虽然自己没有使用全力，但是眼前这小子分明也有所保留。
　　“什么消息？”
　　艾离有些不满地看向马哈道。
　　“伊耳迷，把那个告诉他吧。”
　　马哈看向一边的伊耳迷说道，此时的伊耳迷发型有些凌乱，看向艾离的眼神也不似一开始那样轻松了，听到马哈的声音，伊耳迷露出一丝犹豫之色。
　　“说吧，反正也没拿他的钱，等于没有接他的任务，不算出卖雇主。”
　　马哈看向伊耳迷继续说道。
　　“到底怎么回事儿？”
　　艾离看向伊耳迷皱眉道，从马哈的话中，艾离大概也知道了他想要告诉自己什么事情，只是没想到除了米斯特家族还有人找揍敌客家族刺杀自己？

第五十三章 旅团齐聚

　　“本来我们的确是准备接关于刺杀你的任务，不过雇主并不是米斯特家族，我们揍敌客虽然是杀手家族，但是刺杀一个人每次最多也就出动两个人而已，这次要刺杀你的另有其人。”
　　伊耳迷闻言看向艾离解释道。
　　“果然是这样，我猜猜，如果不是米斯特家族的话，那就只有可能是卡金帝国，或者是旅团？”
　　艾离思考了一下，来到这个世界后自己并没有太多仇家，有可能刺杀自己而又有这个财力的，只有作为十老头的米斯特家族，卡金帝国，以及旅团。
　　“不错，的确是旅团的库洛洛...之前库洛洛找我，开了一百亿的价钱刺杀你，我本来是准备答应的，不过被我爷爷阻止了。”
　　伊耳迷点了点头道。
　　“也就是说你知道库洛洛在什么地方？”
　　艾离眼皮一跳，伊耳迷不久前见过库洛洛，而又很快找到了自己，那就说明库洛洛现在所在的地方距离自己并不远，甚至，有可能就在友客鑫市！
　　“抱歉，这个就不能告诉你了，虽然我们揍敌客家族不惧旅团，但也不想招惹没必要的麻烦。”
　　马哈这时候突然出声道。旅团的实力也不算弱了，席巴曾经为了刺杀旅团的上一任8号而与库洛洛交过手，因此也是付出了一些代价，自那之后揍敌客家族就不再接取关于旅团的任务了。
　　实际上这只是席巴认为刺杀旅团成员与所得到的利益不成正比，如果有足够的利益那就另说了。
　　而对于艾离，桀诺的意思却是真正不再接取关于他的任务，因为刺杀艾离所付出的代价在他看来比刺杀库洛洛要高得多，甚至现在他们根本就没有绝对的把握杀死艾离。
　　“只是这样？”
　　艾离有些不满地瞥了马哈一眼道。
　　“反正你也没什么损失，还有关于你的能力，我们会替你保守秘密的，虽然你说你不是来自那个地方，但也绝对跟那个地方有关系，你的能力被某些人知道的话，会很麻烦吧？”
　　马哈笑眯眯的看着艾离说道。
　　“呵呵，这就不劳您费心了，他们就算知道了又如何，一群土鸡瓦狗罢了。”
　　艾离不屑地撇了撇嘴，马哈指的无非就是世界政府V5，确实很多年来V5从未停止过对黑暗大陆生物的研究，针对黑暗大陆也创造了许多特制武器。
　　就像是原剧情中炸死蚁王的超级炸药“蔷薇”，但是...若论单体战斗力，V5却只能仰仗猎人协会，真正的高手并没有多少。至于那种特质武器，艾离觉得那对自己也并没有多少作用。
　　不过嘴上虽然那么说，艾离倒也不希望真的被V5给盯上，自己只想在这个世界平静地待够三年，如非必要也不想寻找一些无谓的麻烦。
　　“那么我们就先走了，哦对了，下次见到小奇告诉他没事儿回来看看我这个老家伙，说不定什么时候他就再也见不到了呢。”
　　马哈说罢，直接转过身走了几步“嗖”的一声就消失不见了。
　　伊耳迷见状瞥了艾离一眼也没再多说什么，急忙转身跟了上去。
　　“走的还真干脆呢，说起来奇胗胄〗懿畈欢嘁哺美戳...”
　　艾离见状摇了摇头，身体缓缓缩小变为一只闪烁着点点蓝芒的蝴蝶，很快也消失在了黑暗之中。
　　......
　　友客鑫郊外一片荒地上，一座废弃的工厂坐落其上。
　　这工厂的大门上布满了斑驳锈迹，周围的钢铁管道也被风蚀的破败不堪。
　　这个地方虽然紧邻友客鑫，而且面积广阔，但不知是何原因变得如此荒废，工厂周围几公里内都荒无人烟。
　　然而此时在这工厂内部的一个大厅中，七八名男女正聚集在这里。
　　他们的衣着装扮都各不相同，有像是职场精英的，有像是复古浪人的，还有像是沉迷游戏的网瘾少年...
　　“喂喂，玛奇，你没有搞错吧，我们都等了这么久了团长还没有来。”
　　一名腰间带刀身着普蓝色武士服的中年人正百无聊赖的躺在一块儿石头上看向一旁的瘦小女子发着牢骚。
　　“错不了，放心吧，团长或许是临时有些事情，应该马上就要到了。”
　　玛奇瞥了一眼那武士淡淡地说道。
　　“说起来，团长上次受的伤很重啊，对方到底是什么来历，竟然能把团长伤成那个样子，团长这次叫我们来难道是为了报仇的吗？”
　　“等团长来了你就知道了，对了信长，窝金这次怎么没跟你在一起？难道他...”
　　玛奇疑惑地看向信长说道。
　　上次库洛洛受伤后，窝金一路把库洛洛护送回了流星街又离开了，玛奇原本以为窝金是去找信长了，毕竟在旅团中他们两个人的关系最好，没想到窝金到现在仍然没到。
　　“放心吧，那家伙原本确实是想要去单独找那个叫做艾离的给团长报仇，不过后来飞坦和富兰克林接了个任务，就把他也带去了，算算时间也该来了。”
　　信长不在意地摆了摆手道。
　　“喂，好无聊啊，大家要不要先玩一把扑克牌？”
　　一旁的侠客看向在场的几人兴致勃勃道。
　　“啊？没兴趣。”
　　信长瞥了一眼侠客手中的扑克牌又收回了目光。
　　“玛奇？派克诺妲？小滴？”
　　侠客看向几名姑娘期待地问道。
　　“算了，我来凑个场吧...”
　　一名身着夹克的金发青年看到几位姑娘没什么兴趣的样子便率先走了过来。
　　“太好了芬克斯，再找一个人呗...”
　　然而侠客扫视了一圈，发现在场的人仿佛都没什么太大欲望的样子。
　　“对了，我们旅团不是有个喜欢玩儿牌新人么？那个家伙怎么还没来，玛奇，你通知到他了吗？”
　　侠客疑惑地看向玛奇说道。
　　“当然，不过那个家伙向来只顾自己，会不会来还...”
　　“玛奇，背后说人的坏话可是很不道德地哟...”
　　就在玛奇话刚说了一半儿的时候，一道阴柔的声音突然传来，几人应声看去，只见一名妖艳的男子缓缓从大厅外走了进来。
　　“西索，还真是难得，你竟然没有迟到。”
　　玛奇冷淡地看向西索说道，并没有因为背后说人坏话被发现而尴尬。
　　“啧啧啧，我可是很守时的呢...”
　　西索毫不在意地笑了笑，径自走到了大厅里的一个角落不再说话。
　　“诶？西索，要不要玩牌？”
　　侠客手中拿着扑克牌看向西索，旅团的人除了库洛洛与玛奇，其他人基本上也都是第一次见到西索本人，见他并没有交流的打算，大部分人也没有出声儿，只有侠客还准备继续邀请一下。
　　“侠客，别玩儿了，团长来了。”
　　一旁正在闭目养神的库哔突然睁开眼睛看向大厅外，不足片刻，几道身影便出现在了众人眼前，除了一身黑袍的库洛洛外，还有两名身材魁梧的大汉和两名身材瘦小的矮子。
　　“咦？团长，你怎么会跟飞坦他们一起...”
　　玛奇惊讶地看向几人，没想到剩下的人竟然一起来了，这样的话旅团的人便直接聚齐了。
　　“嗯，路上刚好遇到了他们，所以便一起来了，看来我们是最晚的了。”
　　库洛洛走进大厅后瞥了一眼角落里的西索，不过很快便收回了目光。
　　“团长，你说吧，这次究竟是想做什么，是想找那个叫做艾离的报仇吗？如果只是这样的话，我想我和窝金两个人去就可以解决了！”
　　信长看到团长和窝金到来顿时一个翻身站起身来说道。
　　“艾离吗？那是我的私事，只是那样怎么会把你们全部叫来，如果能够找到并杀死他的话自然最好，除此之外我们还有其他事情要做，那就是...下个月的地下拍卖会！”
　　库洛洛一跃落在一旁的高台上看向众人说道。
　　“哦？地下拍卖会？团长，您想对黑帮动手了啊，这次怎么做？”
　　窝金顿时激动地看向库洛洛说道。
　　“这次，我允许你们随便杀人，杀光！抢光！”

第五十四章 偶遇

　　地下拍卖会是由十老头联合所有地下黑帮共同举办，尽管之前艾离在某位倒霉的大佬所举行的生日宴会中无差别收割了一大批黑帮成员的生命，甚至十老头中有好几位都算是躺枪身亡。
　　不过像他们这种组织从来都不乏后来上位者。
　　新的地下黑帮掌权人很快便会代替原本的掌权者，而早就准备完毕的地下拍卖会当然还是如期举办。
　　虽然距离拍卖会开始还有一个月的时间，但是拍卖品却早已入库封存，当然，在拍卖会开始之前想要找到这些拍卖品着实是一件困难的事情。
　　库洛洛之所以提前把所有成员提前召集起来，掠夺拍卖品是一方面，他也的确是想对付艾离。
　　上一次针对艾离的行动失败后库洛洛并非毫无担心，但以他的性格说后悔是不可能的，而且他也能感觉到这件事情不会就这么轻易结束。
　　所以才有了后来找伊耳迷刺杀艾离的事情，只是没想到揍敌客家族竟然拒绝了这单生意。
　　100亿戒尼对旅团与揍敌客家族来说也不是小数目了，库洛洛感觉若是把目标换成自己，揍敌客家族一定会欣然接下这单生意的...
　　然而结果却让库洛洛有些措不及防。不过库洛洛从来不是一个听天由命的人，既然揍敌客不接，那好，自己解决。
　　旅团13人，每一位都拥有着相当强大的能力，即便抛过西索不谈，仍然有12位对库洛洛忠心耿耿的成员，艾离的实力虽然有些超出库洛洛的预料，但他并不认为在旅团的围攻下，艾离依旧可以安然无恙。
　　废弃的厂房中，库洛洛正坐在一块儿石板上思考着接下来的打算。
　　原本齐聚一堂的成员们，除了西索、侠客以及玛奇外，所有人此时都已被库洛洛派出。
　　他们明面上的任务是寻找地下拍卖会的拍卖品储藏地点，寻找艾离则是“附带任务”。
　　西索自从库洛洛来到这里后目光就没有从他的身上离开，明知库洛洛已经怀疑自己也没有半分惧色，若非玛奇与侠客在场，西索没把握同时对付三人，恐怕这个时候早已撕掉了背上的蜘蛛伪装。
　　不过西索也并不只是干坐在这里，旅团的成员们出动的那一刻，西索已经将短信发到了艾离的手机上，他相信艾离会知道怎么做的。
　　“西索...”
　　库洛洛感受着那道一直聚焦在自己身上的目光也有几分不自在，他缓缓抬头对上了西索的目光。
　　“嗯？要给我派任务吗？”
　　西索扬起嘴角笑道。
　　“不，没事儿，你在这里等着就好，有事再让你去支援。”
　　库洛洛摇了摇头并没有把心中的疑问说出来。
　　上次与艾离的交手中，库洛洛感觉他对旅团成员的能力无比熟悉，一直以为是西索告的密，但是现在想来，西索加入旅团的时间并不久，他知道自己的能力正常，因为在他加入旅团之前两人就相熟了。
　　而窝金与侠客的能力，西索是否清楚还未可知。况且那个时候艾离不可能知道自己会打他的主意，提前了解情报根本说不通。
　　再加上西索现在仍然是旅团成员，无论他的目的是什么，库洛洛也不可能在这个时候跟他撕破脸皮。
　　“支援啊，你不觉得有些大材小用了吗？”
　　西索舔了舔嘴唇，毫不掩饰那仿佛想要吃掉库洛洛的眼神。
　　“会有你出手的机会的。”
　　库洛洛淡然道，说罢便收回了目光。
　　......
　　友客鑫市的一条街道上，行人熙熙攘攘。
　　两名阳光活泼的少年此时正在结伴行，一脸新奇的看着四周的景象。
　　“呐，奇耄这里就是友客鑫市啊，果然好繁华！”
　　一名身着绿色休闲装的黑发少年看向一旁的白发少年惊叹道。
　　“是啊，不愧是整个世界最繁华的城市之一，我也是第一次来到这里呢。”
　　白发少年笑道。
　　这两名少年正是从鲸鱼岛一路赶来友客鑫市的奇胗胄〗芏人，在鲸鱼岛的这两个月，小杰成功打开了他的父亲，金・富力士留给他的盒子。
　　所以小杰这次来到友客鑫市，不仅仅是来寻找艾离，同时也是为了追寻金的脚步而准备参加友客鑫拍卖会，买下【Greed Island】这款游戏。
　　“拍卖会还有一个多月的时间才会召开，这段时间我觉得我们应该再去挣点钱，之前我们两个人在斗技场跟着艾离挣到的钱加起来也不过才100亿戒尼，而那款游戏的最低价格都需要80亿，我感觉不太保险啊。”
　　小杰有些担忧地说道。
　　“唔...的确是这样子，拍卖会的话价格一般都会抄到很高...100亿确实有些不太够，我想想有什么办法可以短期内挣到足够的钱...”
　　奇胛叛晕孀畔掳统了计鹄础
　　由于想的出神，一时间没有注意前方行人，猛地一下突然被撞到在地。
　　“喂，小鬼，走路不带眼睛的吗？”
　　一道不满地声音传来，奇氩镆斓靥头看向将自己撞到在地的家伙，要知道自己的身体虽然瘦小，但是由于从小训练，就算无意识的撞到别人倒地的也不可能是自己才对。
　　“高手！”
　　奇肟醋叛矍按┳佩邋莸闹心晡涫啃睦锒偈币痪。
　　“奇耄∑耄∧忝皇露吧？”
　　小杰连忙将奇敕隽似鹄垂厍械匚实馈
　　“呃，没事，这位大叔，抱歉抱歉，刚刚在想事情，没注意。”
　　奇氲懔说阃房聪蛞慌缘闹心晡涫壳敢獾馈
　　“哼，算了，以后走路小心点。”
　　中年武士冷哼一声儿便不再多言，径自越过两人向前走去，在那武士身旁的是一位身着职业装的金发女人，女人轻轻瞥了小杰与奇胍谎郾闶栈啬抗馔那武士一同离开。
　　“奇耄其实我刚刚想到了一个好主意！”
　　小杰并没有在意之前的两人，扶起奇牒螅他突然想到了什么高兴地看着奇胨档馈
　　“啊？什么主意？”
　　奇胍涣骋苫蟮馈
　　“我们可以去找艾离啊！艾离在斗技场的时候赢了那么多，比我们两人加上酷拉皮卡都多！我们可以先从他那里借一部分，应该没什么问题的！”
　　小杰粲然笑道。
　　“咦，去找艾离么，这确实是个不错的选择...不过...”
　　奇胨档勒饫锿蝗煌Ｖ沽松音，因为他感到了一股杀气迅速逼近，猛然回头，只见刚刚离开的武士和女人不知什么时候又返回到了两人的身后。
　　“这位...大叔，你们...有什么事吗？”
　　小杰也察觉到不对，转身看向两张有些阴冷的面孔弱弱地说道。
　　“小子，你们认识艾离？”
　　中年武士死死地盯着眼前的两位少年说道。
　　“认...”
　　“不认识，艾离是谁啊？”
　　小杰刚要说话，奇攵偈辈遄斓溃看着小杰的眼神不断地挤眉弄眼。
　　“哦哦哦，不认识，艾离谁啊，大叔你肯定是听错了，我们刚刚说的是阿离...”
　　小杰急忙说道。
　　“你们两个当我白痴吗！？”
　　中年武士顿时双眼一瞪，双手直接抓向奇胗胄〗艿募绨颉
　　“滋啦！”
　　一阵电光闪现，奇肜着小杰的胳膊瞬间向后移动了十几米的距离，双眼无比谨慎地看向眼前的一对男女。
　　“咦？不错嘛，小小年纪竟然可以把念变化成电流加快自己的移动？”
　　中年武士惊讶地打量着奇胨档馈
　　“切，小杰，快逃，我们不是眼前这两个家伙的对手！”
　　奇胪瓶小杰准备独自拦下面前的家伙为小杰创造逃走的机会。
　　“不行，要走一起走，要留一起留，这段时间我的念能力也有很大进展，我倒要看看他有多强。”
　　小杰倔强地说道。
　　“逃？你们谁都逃不了，说出艾离所在的位置，或许可以放你们一条生路。”
　　中年武士阴恻恻地说道。
　　“哼！我们根本不知道艾离在哪里，就算知道也不会告诉你！”
　　小杰愤怒道。
　　“是吗？呵呵，只要你们知道就好了，剩下的事情根本不用你们自己说。信长，绑了他们！”
　　一旁的女人突然冷笑着开口道。

第五十五章 1v2，乱战开始

　　此时友客鑫郊区的废弃工厂外，一只蓝色蝴蝶正在翩翩飞舞。
　　蝴蝶轻飘飘地落在一块儿岩石上，随着一阵蓝芒闪动不断膨胀，化作一蓝发年轻人的模样。
　　“西索说的，应该就是这里吧。”
　　艾离看向那废弃工厂微微眯起双眼。
　　从伊耳迷那里得知库洛洛来到友客鑫的消息后，艾离便直接联系了西索，然而西索的手机一直却处于无人接听的状态。
　　直到不久前收到了西索发来的短信。
　　短信的内容很简洁，仅仅是一个坐标地点，不过艾离还是很容易就看懂了西索的意思。
　　虽然库洛洛比预料中来到友客鑫市的时间要早一些，但是艾离倒也乐得如此。
　　......
　　废弃工厂内，西索无聊的玩着手中的纸牌，眼神不时地在库洛洛身上划过。
　　口袋中的手机突然轻微地震动令他神色一变。
　　“西索，你还有别的事情吗？”
　　库洛洛抬头看向西索，双眼中仿佛划过一道光芒。
　　西索闻言不慌不忙地拿出了手机，看清信息的内容后顿时勾起了嘴角。
　　“确实还有些事情。”
　　西索站起身从角落中缓缓走了出来，目光灼灼地看向库洛洛。
　　“团长，跟我一战吧！你知道我加入旅团究竟是为了什么。”
　　“西索！你疯了！”
　　库洛洛还没说话，玛奇率先怒喝道。
　　“旅团成员之间不能内战，这是旅团的规矩，就算你现在加入了我们，但你要是违背这个规矩，同样会被所有人追杀至死！”
　　“呵呵，我当然知道，虽然我不在意这个规矩，不过为了库洛洛能够放心的与我一战...”
　　西索看向玛奇笑了笑，突然将上衣蜕去，露出了后背上那巨大的蜘蛛纹身，只见他伸手在后背上一扯，那蜘蛛纹身竟如一块儿贴纸般被轻易撕了下来。
　　“其实我一直都没有真正加入旅团，来吧库洛洛，这样的话你应该也可以放心与我一战了吧！”
　　西索眯着双眼看向库洛洛笑道。
　　“轻薄的假象”是西索的第二种念能力，可以把气变成展现各种质感的皮，在气中加入想象力便能重现一切质感，虽然在战斗中几乎没什么作用，但是对“魔术师西索”而言这个能力并不逊色于“伸缩自由的爱”。
　　“原来如此，西索，虽然不知道你为什么挑这个时候来挑战我，但是擅自脱离旅团仍然会受到所有成员的追杀，而现在你一个人要挑战我们三个吗？”
　　库洛洛的脸色没有丝毫变化，而一旁的侠客这时也放下了手中的电脑，脸色不善地走了上来。
　　“一对三？不不不，玛奇，还有侠客，虽然我对你们也有些兴趣，但是你们的对手可不是我。”
　　西索轻笑道。
　　“什么意思？”
　　侠客皱眉道。
　　“哼！别跟他废话，既然确定是叛徒，那就没什么规矩好说了，一起上！”
　　玛奇的手中出现了几条晶莹的白色念丝，瞬间向着西索捆去。
　　然而就在那念丝即将触碰西索身体的瞬间，几道淡蓝色念丝不知何时出现在西索身旁，眨眼间就把玛奇的念丝切成了几段！
　　“什么人！？”
　　玛奇瞳孔一缩，连忙看向周围。
　　念丝这种能力就算在所有变化系的能力者中也并不常见，玛奇从来没有见过同类型的能力者，更没想到竟然有一天自己的念丝会被别人的念丝给斩断。
　　“不错的韧性，如果我的念丝能有你的念丝一样的韧性就好了。”
　　一道声音突兀地在大厅中响起，一名蓝发白衣的年轻人忽然间出现在了另一侧的高台上，饶有兴趣的打量着玛奇手中的白色念丝。
　　看清来人的面容后，玛奇与侠客同时脸色大变。
　　“艾离！”
　　“你这家伙，为什么会在这里！？”
　　玛奇与侠客顿时凝重地看着艾离惊道。
　　“我为什么会在这里？这还不明了吗？”
　　艾离轻轻一跃落于地面玩味地看向在场的几人。
　　库洛洛此时的表情也有些阴沉，艾离的实力如何不用多说，眼下西索叛变，而他们这边也只有三个人，别说杀死艾离，能否不被杀死都是个问题。
　　“西索，果然是你这家伙，没想到你竟然跟艾离串通！”
　　玛奇愤懑地看着西索怒吼道。
　　“真是的，我只是想跟团长一战而已，其它的跟我没任何关系，好了库洛洛，放心吧，在我们分出胜负之前艾离不会对你出手的。”
　　西索说罢脸上露出了疯狂的笑容，身影一闪便飞速冲向了库洛洛。
　　玛奇与侠客见状想要拦下他，然而几道锋利的念丝瞬间将两人封锁了起来。
　　“没办法了，早就答应西索的事情，他们的战斗你们还是不要介入了，想玩儿的话我来陪你们玩玩好了。”
　　艾离拦住了两人无奈道。
　　其实艾离最想杀的只是库洛洛罢了，至于旅团的其他人，如果他们不妨碍自己的话，倒也不是不能放他们一条生路，可惜艾离也知道这是不现实的，想要杀死库洛洛就必然会与旅团其他人交恶，这是无法避免的。
　　“哼，艾离，我们知道你的实力，能够把准备充足的团长打成重伤，或许我们两人加起来也不是你的对手，但是我已经通知了其他人，他们马上就会全部回来，到时候你以为你还能脱身吗？”
　　玛奇脸颊上渗出点点冷汗，面对艾离她感到了相当大的压力。
　　对于能否撑到其他人到来，玛奇并没有多少信心，而库洛洛这个时候已经被西索纠缠，一时间也难以分身，再加上重伤初愈，能否击败西索仍未可知，所以当下也只能先拖延时间了。
　　“脱身？我为什么要脱身？你觉得你们能够杀死我吗？绵羊的数量再多也仍然是绵羊，想跟狮子抗衡，你们还没这个资格。”
　　艾离闻言顿时露出了不屑的表情。
　　侠客听到这样的话顿时气得火冒三丈，迄今为止还没有人敢如此小视旅团，在大多数人的眼中，他们可是一群真正的饿狼！没想到竟然会被艾离贬低为绵羊...
　　“是不是有这个资格，你说了可不算。”
　　侠客眼神无比冰冷地看着艾离，身影飞速冲了上来，另一边的玛奇见状轻啐一声，暗骂了一声白痴，不过还是同时对艾离发动了进攻。
　　“诶？近身战？一个变化系跟一个操作系也敢冲上来么。”
　　艾离见状眉头轻挑，瞬时跟两人战作一团。
　　玛奇与侠客在旅团中大概都算是后勤人员，战斗力也排在倒数，不过毕竟经验丰富，各种应用技用的无比熟练，碾压一些普通猎人轻轻松，甚至阴兽那种黑帮中的至高战力在他们面前也走不过几个回合。
　　然而与艾离相比还是差了太多，很快便被艾离抓到破绽一拳一脚同时将两人击飞。
　　当然，艾离其实已经留手了，毕竟还要等待西索与库洛洛战斗结束，干看着也是挺无聊的，玛奇与侠客倒是能用来打发打发时间。
　　“切，果然差距这么大么，不愧是击败了团长的男人。”
　　玛奇的身体猛然撞击在墙面上，嘴角溢出一丝鲜血，看向艾离神色愈加凝重。
　　而另一边的侠客则被艾离一脚揣在了大地上划出了十几米远，身上的衣服被磨的破破烂烂，只见他挣扎着站起身来，从口袋中取出了一根天线。
　　“侠客！难道你要...”
　　玛奇看到侠客的动作顿时一惊。
　　“没办法，这里可没有能够让我操控的东西，既然这样的话，玛奇，你先歇着吧，如果我失败了，后面就交给你了。”
　　侠客说罢，直接将手中的天线刺入了自己的身体。
　　刹那间，侠客的身体上爆发出强烈的金色光芒，他的头发都在这力量的作用下炸了起来，脸上变得面无表情，全身上下都被那金色光芒浸染，宛如一尊战神！
　　“自动操作模式...么...跟我的完美战斗模式好像有点相似呢，而且，念的属性仿佛转变成了强化系。”
　　艾离看着成功变身“超级赛亚人”的侠客顿时露出了一丝惊讶之色。
　　“也好，就让我看看你这自动操作模式有多强吧！”

第五十六章 玩坏自动操作模式

　　完成变身的侠客双眼漠然地看向艾离。
　　自动操作模式会使侠客进入无意识状态，这个状态下会自动攻击眼前的敌人，在敌人被杀死之前，状态一直都不会消失。
　　而作为敌人，想要让他停下来也只有将他杀死，或者拔掉他身上的天线。
　　这与操纵其他人当傀儡的原理是一样的，只不过想要拔掉这个状态下侠客身上的天线基本上是不可能的。
　　“嗖！”
　　侠客盯着艾离猛然冲了上来，他的速度与之前相比快了一倍不止。
　　面对这个状态的侠客，艾离也稍微认真了一些，身体上瞬间涌出了淡蓝色气体包裹住了全身。
　　“嘭！”
　　两人的胳膊肘瞬间撞击在一起，金色与蓝色气体纠缠，爆发出一阵强烈的气浪，玛奇，以及同样在激战中的西索与库洛洛全都惊诧地看向两人的方向。
　　“好强的力量，单论力量与速度的话几乎不在那个时候的席巴之下了...甚至要比西索与库洛洛还强！”
　　艾离看着眼前浑身金光闪闪的侠客惊叹道。
　　他之前也没有想到变身前后的侠客实力差距竟然会如此之大，不过这样的招数也有着强烈的后遗症，仅仅只是动用这份力量便会使侠客两三天的时间内浑身酸痛，而且拖的时间越长，后遗症也会愈加严重。
　　艾离觉得自己只要拖上一段时间，恐怕侠客自己就会不堪重负了，不过避战并不是艾离的风格。
　　侠客见到一击无效，瞬间抬腿抽向艾离的腹部。
　　自动操作状态下所做出的的一切攻击全部都是由侠客原本的操纵器所控制，那个操纵器则是一个小型电脑，它会录入敌人所有的信息，战斗状态等，加以计算从而进行最有效的打击，从这点上看确实与艾离的完美战斗模式相仿。
　　普通电脑的计算能力与大贤者相差甚远...当然，碾压一下艾离的智商还是可以做到的...
　　“圆”的两米内，艾离清晰掌控着侠客所有的攻击动向，在他抬腿的瞬间便将身上80%的气以“流”的方式集中在了腹部。然而侠客仿佛早已料到艾离的应对，瞬间收腿出拳打在了艾离的胸口。
　　艾离的身体顿时如炮弹一般直接击碎了石墙，被轰出了大厅外。
　　“竟然还能做假动作，而且念是骗不了人的，那一瞬间竟然把原本聚集在右腿80%的念转移到了左手上么...这根本不是人类的反射神经能够做到的，怪不得有那么强大后遗症...”
　　艾离皱着眉头从石堆中爬了起来，胸口处在这一击下已经被打出了深深的凹陷，若是正常人类恐怕早就死翘翘了。
　　然而侠客的攻击还没有结束，不待艾离反应过来，又是一道金黄色光芒闪过。
　　“轰隆...”
　　废弃工厂中响起一阵猛烈的爆炸声，艾离原本所处的位置瞬间浓烟滚滚火光满天。
　　“死了吗？不对，还没有，侠客的变身没有结束。”
　　站在角落里的玛奇震撼地看着眼前的景象，这个状态的侠客她不是没有见过，但几乎每次都是变身的刹那就解决战斗了，所以她也从来不知道侠客竟然还有这样的能力。
　　艾离的身影缓缓从浓烟中走了出来，身体周围被一层淡蓝色屏障包围，眼神中带着丝丝惊讶。
　　“没想到不仅是强化系，连放出系的能力也可以使用了吗？看来你已经向着特质系的路上迈进了...”
　　能够后天成为特质系能力者的基本只有操作系与具现化系，这两系的佼佼者在达到一定程度后都会拥有一些超过他们本身所能拥有的能力，比如凯特的疯狂小丑0号能力绝对耐死...
　　而侠客在进入自动操作模式后所展现的强化系与放出系的能力，这点与酷拉皮卡的绝对时间有些类似，可以说已经进入特质系的范畴了。
　　“该死，这样的攻击竟然都不能伤他分毫吗？那个能力究竟是...”
　　玛奇脸色难看地盯着艾离周围的结界，虽然早就知道艾离所拥有着强大的防御能力，但是亲眼见到时仍旧感觉无比棘手。
　　侠客的脸色是没有丝毫变化的，只不过他在看到艾离完好无损的走出来后也陷入了停滞状态，仿佛是在分析击破结界的办法。
　　半晌后，侠客举起右手，浑身上下所有的金色光芒开始向着右手处汇聚，那凝聚出的璀璨金光宛如一个小型太阳，散发出强烈的能量波动。
　　“哦？类似超破坏拳的强化系攻击么...这招的力量的确足以击碎我的结界，但是你也要打得到才行。”
　　艾离见状勾起嘴角，直接撤掉了结界，双眼开始泛起淡淡蓝光。
　　经过之前的战斗艾离也明白了这自动操作模式的战斗方式，侠客几乎所有的动作都是在操作器经过严密计算下所得出的结果，基本上不存在失手这一说。
　　但若是遇到计算更加精密的大贤者，艾离还真不知道会发生什么事情...
　　正准备进行攻击的侠客见到艾离忽然撤掉了结界，双眼泛起蓝光，顿时愣了一下，不过这并不能阻止他继续释放攻击。
　　然而就在他刚刚向前迈出一步后，又停了下来。
　　虽然艾离纹丝不动地站在那里，但是操作器无论如何计算都只能得出无法击中的结果。
　　或许是艾离的恶趣味使然，艾离喊大贤者接管身体时下达的指令就是躲避侠客的攻击。
　　侠客试探性的向前走了一步，艾离则向左横移了一步，侠客又试探性的向左横移了一步，艾离直接向后退了两步。
　　于是，侠客站在原地不动了...
　　不远处的玛奇一脸懵逼地看着两人，完全不晓得他们在搞什么鬼，侠客明明积攒了那么强大的力量却不发起攻击，而艾离似乎也在等待着什么。
　　“滴滴，滴滴，滴滴...”
　　被侠客插在裤兜中的操作器忽然发出一阵警报似的声音。
　　“计算超时！系统出错！准备重新计算中...”
　　“计算超时！系统出错！准备重新计算中...”
　　“计算超时！系统出错！准备重新计算中...”
　　“计算超...超...超...”
　　“boom！”
　　侠客的裤兜中忽然响起一声儿轻微爆炸声，随着爆炸声响起，侠客拳头上的金光开始缓缓变淡，头发也慢慢垂了下来，眼皮渐渐合上，“嘭”的一声儿直接栽倒在地。
　　“......”
　　艾离眼中的蓝光散去，看向晕倒在地的侠客突然有些莫名的想笑，但是感觉眼前的场合似乎又有些不太合适，于是强忍着笑意看向了一边的玛奇。
　　“混蛋！你对侠客做了什么！？”
　　玛奇看着艾离一脸愤怒道。
　　“做什么？你自己看的不是很清楚吗？我可什么都没做...”
　　艾离翻了翻白眼儿，当下倒也不准备继续对两人出手了。
　　玛奇瞪了艾离一眼急忙跑到了侠客身旁，开始给他检查起了身体。
　　所幸在之前的战斗中侠客并未受伤，但是自动操作模式的后遗症实在太强，而且之前侠客所积蓄的气过于强大，没有释放出来反而会反噬自身，所以接下来的很长时间侠客估计都会躺在床上了。
　　艾离扭头看向另一边的战场，西索与库洛洛已经从这边的大厅打到了另一边的厂房，由于西索背叛来的比较突然，库洛洛完全没有做好与他战斗的准备，所使用的念能力依然是他最初那几种，以至于西索一度都处于优势。
　　当然库洛洛本身的体术不弱于西索，战斗意识也是伯仲之间，所以战况还在胶着。
　　“切，这么打下去不知道打到什么时候了，要不我去帮他一把...”
　　艾离一边自语着一边向着西索的方向走去，一个不注意突然便被几条念丝困住了手脚。
　　“不会让你过去的！”
　　玛奇拦在艾离面前一脸坚毅道，尽管她知道自己不可能是艾离的对手，但是现在也顾不得许多了。
　　“你现在带着侠客离开的话我可以不杀你们，如果你再不知好歹的话，我就动手了。”
　　艾离平淡地看着玛奇，几条淡蓝色丝线瞬间勒住了侠客的喉咙。

第五十七章 四大战力

　　“住手！”
　　玛奇顿时睚眦欲裂，无论是团长或是侠客，都是她所认可的重要家人，流星街出身的人生来就没有亲人，而旅团对于她来说就像是家一般温暖的地方。
　　所以不管是失去谁都是她所不愿意见到的，而此时却面临着最为艰难的抉择，如果不再阻拦艾离，那么团长岌岌可危，她与侠客可以活下来，而她要继续拦着艾离，或许能给库洛洛争取一些时间，但侠客下一刻就会身死。
　　玛奇的眼角滑落两道泪痕，表情变得不知所措。
　　“还真是讽刺，无恶不作的旅团成员在面对自己同伴被即将被杀的时候，同样也会如此悲伤。”
　　艾离无比冷漠地看着玛奇，这一刻艾离或许感觉她很可怜，但却并没有多少同情。
　　杀人者人恒杀之，旅团所犯下的滔天罪孽数之不尽，他们何时又曾考虑过那些被他们所屠戮之人的亲人朋友的痛苦。
　　“弱小就是原罪，这是大概就是你们一向所奉行的真理吧，然而在我眼里你们也同样弱小。”
　　艾离摇了摇头，手脚发力直接崩断了玛奇的念丝，头也不回的向着西索与库洛洛的方向走去，不论如何，面对一个哭泣的女人，艾离还是下不了手的。
　　不过艾离刚走了几步突然神色一凝，身体陡然向后一跃，一把寒光闪闪的利刃登时出现在艾离眼中，瞬间将面前的大地划出一道深深的划痕。
　　“好快的速度！”
　　艾离惊讶地抬头，只见一名身着黑色长衫的矮个子少年不知何时出现在眼前，他的左手拿着一把酒红色雨伞，右手握着的剑柄却是伞柄模样，半张脸遮掩在长衫下，一双死鱼眼看上去无比冷漠。
　　“你在说谁弱小？”
　　少年的声音有些低沉，但却一如他的表情一般冷冽。
　　“伞中剑，飞坦么。”
　　艾离饶有兴趣地看着眼前的少年，这独特的装扮以及迅捷的速度使得艾离很快便认出了来人的身份。
　　飞坦的个子虽然矮小，但是实力在旅团中的确是数一数二的，作为变化系的能力者虽然力量不及其他几位强化系的成员，但是速度却是最快的。
　　而且他的念能力也极为强大，真实实力恐怕不逊色于库洛洛。
　　“哦？竟然知道我的名字，看来你可以死的瞑目了。”
　　飞坦瞥了一眼侠客与玛奇，眼神中顿时充满了强烈的杀意。
　　“玛奇！侠客！”
　　就在这时又有三道人影从工厂外飞奔了进来，看到倒在地上生死不知的侠客以及满眼泪水的玛奇全都一脸愤怒地看向艾离。
　　“哟哟，旅团的主要战力几乎全都来了，有点意思。”
　　艾离看着那三名大汉顿时眯起了双眼，单单面对一个飞坦的话艾离几乎没有任何压力，但是再加上窝金、芬克斯这两大强化系以及放出系的富兰克林的话，就变得有些棘手了。
　　同时面对这四个家伙恐怕要比面对桀诺与席巴的组合难缠的多。
　　“你们不要出手，让我单独会会这个家伙，看看他的实力是不是真有他说的那么狂。”
　　飞坦瞥了一眼后来的几人冷酷道。
　　“随便，既然你想试试，那我就先去帮团长了，先解决掉西索那个叛徒！窝金，你和富兰克林看好这个家伙！”
　　芬克斯闻言直接向着西索与库洛洛的方向走去，作为飞坦的老搭档他相信飞坦的实力。
　　然而就在芬克斯动身的刹那，艾离的身影瞬间拦在了他的面前。
　　“抱歉，西索和库洛洛的战斗，你们谁都不能插手！想过去的话，先过我这关吧。”
　　艾离说着从胃袋中抽出了丛云牙，眼神也开始变的认真起来。
　　“你是在看不起我吗？”
　　一道幽幽的声音在艾离的身后响起，一把利刃猛然刺向艾离的后背。
　　“锵！”
　　艾离头也没回，丛云牙反手轻松挡住了飞坦的伞中剑，猛地一用力，飞坦的身体顿时被击飞了出去！
　　“好强的力量！怪不得团长都被这家伙打成重伤，芬克斯，别管飞坦了，一起上，先把他拿下！”
　　富兰克林见状一脸凝重地说道。
　　“哼！你这家伙，上次重伤了团长的帐还没跟你算，竟然还敢找上门来，就让你窝金大爷来好好教训教训你吧！”
　　芬克斯还没说话，另一边的窝金已经忍不住直接冲了上来，窝金在旅团中是性子最直的一个，也是脾气最暴躁的一个，即使知道艾离的实力在自己之上也没有半分惧色。
　　“切！”
　　芬克斯轻啐一声儿急忙后退，窝金的战斗方式大开大合无比刚猛，即使不是他的目标，如果离得比较近的话也会收到池鱼之灾。
　　艾离看着冲上前来的窝金，身上顿时爆发出一股强大的气势。
　　握拳，出拳。
　　两只大小相差悬殊的拳头毫无花哨的对撞在了一起，瞬间掀起一股猛烈的气浪。
　　窝金是纯粹的强化系，与侠客那种变身强行提升力量的能力不同，仅仅是这样普普通通的一拳都携带着无比强大的力量，而且经过强化系念力多年的温养，窝金的肉体早就已经远超正常人类，就算是子弹也无法在他身上留下半点痕迹！
　　然而丛云牙却不是子弹可比的，尤其是艾离使用了“周”之后！
　　一拳相抵，而艾离的另一只手却还握着丛云牙，蓝色剑光闪烁，窝金的胸膛登时被划出一道巨大的伤口，一片血花洒满大地。
　　“窝金！混蛋！”
　　另一边的富兰克林见状，直接伸出了双手，十个指头自动脱落，露出了漆黑的“枪口”。
　　“哒哒哒哒！”
　　念弹如雨，瞬息而至。
　　这些念弹的穿透力比穿甲弹更强，威力也更高，而且无比密集，速度也快到了极致。
　　不过一层淡蓝色屏障的出现将其全部阻挡在外，念弹落于结界，掀起阵阵涟漪，却始终无法穿透它伤到艾离。
　　“死吧！二十转回天！”
　　一道暴喝声从艾离的左侧传来，芬克斯的右手上闪耀着赤金色光芒，猛然击中了艾离的结界，在艾离无比惊讶的眼神中，结界开始崩坏，破碎，转瞬之间艾离便被这赤金色光芒吞没。
　　芬克斯的“回天”是将气缠绕在手臂之上，手臂转圈越多，出拳的威力越强，二十转的“回天”堪比超破坏拳，所以艾离直接放弃了用结界抵抗，消耗过大得不偿失。
　　“很好！结界碎了！再吃我一拳！”
　　原本被艾离一剑斩伤的窝金仿佛没事儿人一样，脸上的表情反而无比疯狂与兴奋，右拳上泛起刺眼的红芒，接着芬克斯的攻击又一拳轰击在了艾离的身体之上。
　　“轰！”
　　艾离的身体这次直接被砸进了地面，坚硬的水泥地在两人猛烈的攻击下直接被轰出了一个半径超过十米的深坑！
　　然而这还不算完，富兰克林走上前来双手指向坑底，念弹再次如狂风暴雨一般洒下，炸得深坑之中坑坑洼洼，再没有一块儿好地方...
　　“呼，这该死了吧？连中我们三个人的攻击，就算换成窝金估计也咽气儿了。”
　　富兰克林凝望着深坑中的滚滚浓烟松了口气儿道。
　　“小心些！这个家伙没这么容易死的！团长用我的超破坏拳甚至砸爆了飞行船，但是却没伤到他分毫。”
　　窝金虽然鲁莽，但也不是没脑子，如果艾离这么轻松就死掉的话，他反而会去怀疑库洛洛的实力了。
　　果然，烟消云散，几人的瞳孔同时一缩。
　　艾离的身影完好无损的出现在几人视野里，只见他抬头看向几人粲然一笑，连衣角都没有半点损伤。
　　“这怎么可能！？刚刚我有感觉到他的确被我们击中甚至击伤，就算拥有恢复的能力也不至于一点伤都没有吧？”
　　芬克斯费解地看着艾离。
　　“看来你们的攻击结束了，那么，该换我了。”
　　艾离眯着双眼看向三人说道。
　　“谁说结束了，你好像忘了一个人！”
　　飞坦宛如幽灵一般悄然出现在艾离的身后，伞中剑瞬间刺穿了艾离的胸膛！

第五十八章 炽日之焱

　　“飞坦！干得漂亮！”
　　窝金见状顿时喜笑颜开，从那个位置看，艾离的心脏绝对已经被刺穿。
　　在常人的理解中，就算恢复力再强，心脏被破坏也绝对十死无生了。
　　飞坦生怕这一击无法杀死艾离，紧握着伞中剑不断地在艾离的身体中搅动，发出阵阵“哗啦啦”的声响。
　　“你玩儿够了吗？”
　　艾离扭过头面无表情地看着飞坦说道。
　　“嗯？还不死？”
　　飞坦顿时一怔。
　　“死？可能死的人是你吧。”
　　艾离突然露出一丝诡异的笑容，右手中的丛云牙猛然向着飞坦斩去，飞坦见状急忙抽出伞中剑防守。
　　只听得“叮”的一声儿，伞中剑顿时被斩成了两段，而飞坦则迅速后退躲开了丛云牙的斩击。
　　这时艾离的左手握拳，道道璀璨的淡蓝色光芒聚集其上，瞬间击中了飞坦的腹部！
　　这是艾离全力使出的“硬”，将全身念力瞬间集中在拳头上，是彻底抛弃防御的应用技！以超强的身体加上不逊于强化系的念所形成的最强攻击！威力甚至还在窝金的超破坏拳之上！
　　“轰！”
　　在窝金三人目瞪口呆的眼神中，原本的深坑中又出现了一道柱形豁口儿，飞坦承受了艾离这一击后如断了线的风筝般跌落在废墟中，口鼻中喷出了大量鲜血，衣服也直接在这这一击下变得破破烂烂。
　　“飞坦！”
　　芬克斯见状急忙从地面上跳了下来，将飞坦的身体护在了身后，双眼满含怒火地瞪着艾离，不过在看到艾离胸口处的伤势后顿时眼神一凝。
　　那被伞中剑捅穿的地方并未有鲜血流出，只能看到一些蓝色液体不断在那窟窿中流转，很快便恢复了原状，再看不到半点伤痕。
　　“什么！？这不可能！就算是特质系再生类的念能力也不可能在心脏被捅穿却毫无代价的再生！你...”
　　芬克斯脸色大变，他总算明白了为何艾离之前承受了那么猛烈的攻击仍然毫发无伤，也明白了强如库洛洛为何会败在艾离的手中，拥有这样的能力本身就已经立于不败之地了。
　　“所以，你们还要继续出手吗？如果你们愿意在一边乖乖站着或是不再妨碍我的话，我可以不再追究你们攻击我的事情，毕竟我的目标也只有库洛洛而已。”
　　艾离闻言笑了笑道，并不否认芬克斯所言，但同样不会解释。
　　“咳咳咳...别开玩笑了...敢把本大爷伤成这个样子！你准备好受死了吗！！”
　　原本奄奄一息的飞坦不断咳嗽着站起身来，他的身上不知何时已经穿上了一身红白相间的铠甲，除了眼睛外全身都包裹在内。
　　“‘罪无可赦之人’？不好！大家快跑！”
　　芬克斯回过头看到飞坦这个状态，顿时瞳孔暴缩，当下也不再震惊于艾离的再生能力，而是直接以最快速度跑回了地面，扛起侠客的身体就往工厂外飞奔。
　　‘罪无可赦之人’是利用具现化的念制造出的铠甲，用来防止自己受到自身能力的影响，飞坦使用这个能力代表着他将使出自己最强的无差别攻击！
　　其余人见状也全都一脸慌乱的离开了原地，就连正在附近交战的库洛洛看到这个状态的飞坦也直接不顾面子的跑路了...
　　“刚刚那一击竟然没死？好顽强的生命力...”
　　只有艾离还在原地诧异地看向飞坦，没想到飞坦的身体看上去那么弱小，生命力倒是不差。
　　“受炽日灼烧吧！”
　　飞坦疯狂的怒吼道，一股极强的念力波动从他的身上传穿出，一颗赤红的小球突然在虚空凝聚了出来，小球迅速膨胀，无比灼热的气息瞬间笼罩了整片工厂。
　　飞坦虽然是变化系的念能力者，但是他的念能力却有好几个，而眼下释放的却是其中威力最大、范围最广的能力，飞坦受伤越重，这个能力的伤害便会越高。
　　“看起来像是‘制约与誓约’的能力，不过...好久都没有触发【热变动抗性】这个技能了，仅仅是温度的变化还是对我无效呢...”
　　艾离抬头看向那颗“太阳”，由于飞坦现在受的伤非常重，这“太阳”也变的有些过分巨大，不足片刻便将整个工厂都笼罩在了其下。
　　钢铁在融化，废料在爆炸，整个工厂都化为一片火海，已经逃出工厂两公里的芬克斯等人仍能感到滚滚热浪扑面而来。
　　“好...好可怕...”
　　“从来没有见过飞坦这招会达到这样的威力...”
　　“看来刚刚艾离那一拳等于是给自己掘开了坟墓，无论是被蒸发，还是被烧成灰烬，想要再生都不可能了。”
　　“哼，这样的话，那么就只剩西索了。”
　　芬克斯、窝金以及富兰克林登时面色不善地看向另一边的西索。
　　因为飞坦的原因，西索与库洛洛的战斗也被迫中断，不过在离开飞坦的攻击范围后，两人又继续打了起来，现在看上去库洛洛已经逐渐落入下风。
　　“团长重伤初愈，不是西索的对手，我们也上吧，这并非是一场决斗，而是为我们旅团清剿叛徒！”
　　富兰克林看向几人说道。
　　几人闻言点头。
　　“等等，那是什么...”
　　玛奇突然奇怪地看向废弃工厂的方向说道。
　　几人闻声看去，只见原本炽热的小太阳不知何时竟变为了水蓝色，而那灼热的气息竟也缓缓消失不见。
　　“芬克斯，你最了解飞坦，这是他的新能力吗？”
　　富兰克林疑惑地看向芬克斯说道。
　　“不，不知道，我从未见过飞坦释放这个形态的能力...”
　　芬克斯也无比困惑地看向那巨大水球儿，总感觉这个颜色是那么的熟悉，但是一时之间又想不起来在哪里见过。
　　“它好像在缓缓缩小，这究竟是怎么回事儿，艾离已经死了吗？”
　　“不知道，要不我们再过去看看吧，必须确定那个家伙死亡才能放心，团长那边应该暂时没什么危险，这样，玛奇，你留下照看侠客，顺带看着点团长，我们三个人过去。”
　　“好。”
　　玛奇点头应道。
　　芬克斯，窝金和富兰克林相视一眼又急忙回返。
　　他们再次回到废弃工厂的位置时，发现这里已经焦黑一片，所有的厂房设施全部在之前的炽日下化为了灰烬，而飞坦已然晕倒在地不省人事了...
　　“飞坦！糟糕，这不是飞坦的能力！”
　　芬克斯顿时惊呼道，这一次他再看向着水球儿的时候蓦然想起了艾离之前被飞坦刺穿的胸膛，颜色竟然完全一致！
　　“艾离呢？死了吗？”
　　窝金疑惑地看着周围道。
　　“如果我没猜错的话，这个东西...好像就是...”
　　芬克斯的声音有点颤抖，对于眼前这未知的事物突然感到了强烈的恐慌。
　　“好眼力，可惜没奖。”
　　一道声音传来，水球缩小的进度不断加快，眨眼间便缩小至人类大小，伴随着一阵蠕动，艾离的身体再次出现在几人面前。
　　“解析‘受炽日灼烧’能力成功，修正获得变化系念能力【炽日之焱】...成功，念能力仅限本世界可用。”
　　大贤者的声音久违的在艾离的脑海中响起，顿时令艾离神色一喜。
　　没想到方才只是心血来潮的试了一下，竟然真的成功了！
　　“该死的，没想到这都没杀死你，既然如此那就继续吧，我一定要把你这家伙碎尸万段！”
　　窝金瞪着艾离，他的右手再次闪烁起耀眼的红色光芒。
　　“我劝你最好停止你的行为。”
　　艾离收起笑容，几条念丝瞬间将窝金的身体封锁，念丝上燃起赤红色的火焰，与飞坦之前释放的小太阳的火焰几乎一摸一样。
　　修正后的念能力并不能释放出飞坦的小太阳，但却能将小太阳的火焰应用于各种情况，或许与奇氲牡缌饔行┫嗨疲至于如何使用那就看怎么开发了。
　　感受到火焰的炙热，窝金的脸色阴晴不定起来，而芬克斯见状则脸色一变。
　　“这是飞坦的火焰，你对他做了什么？”
　　“他？我可没碰他，大概是受到反噬了吧，我现在心情很好，所以，麻烦让一下路。”
　　艾离无视了三人难看的脸色，径自朝着西索与库洛洛的方向走去。

第五十九章 威胁

　　“混蛋，你以为这样就拦得住我吗？”
　　窝金愤怒地咆哮着，身上的气猛然爆发，瞬间就把将他封锁的火网吹散。
　　强化系的能力者一般没什么奇特的能力，就是身体与念的强度要远超其他的念能力者，而窝金作为强化系中的佼佼者，全力爆发的气要比侠客变身后还要强出一截。
　　“快住手！窝金！”
　　芬克斯急忙制止道。
　　艾离的实力与能力都太过诡异，再贸然进攻的话或许会产生什么不妙的后果。
　　可惜这个时候的窝金已经完全听不进去了，脚下用力一蹬便冲向艾离，右拳上的光芒红得发紫。
　　“既然你这么想死的话那我就成全你。”
　　艾离回过头，眼神无比冰冷，右手上瞬间凝聚出耀眼的蓝白色光芒。
　　刹那间，两拳相撞，以两人为中心，十几米的大地瞬间坍塌...
　　“结界！囚牢！”
　　拳劲刚一消失，一层蓝白色气体从艾离的手掌处释放，直接把窝金笼罩在内。
　　“嘿，我早就知道你有这么个破笼子，但是想锁住我是根本不可能的！”
　　窝金翘起嘴角，拳头上又闪烁起红色光芒。他的战斗方式最简单不过，没什么是一个超破坏拳解决不了的，如果有，那就两拳。
　　“你以为我只是想困住你吗？再见了，炽日之焱！火牢！”
　　艾离怜悯地看了窝金一眼，赤红色火焰瞬间布满整个结界，窝金顿时被这熊熊火焰给吞没！
　　炽日之焱来自飞坦的小太阳，连钢铁都能轻松消融，虽然窝金的身体更胜钢铁，但是想要抗下这火焰却还是不够的。
　　“啊！啊啊啊！”
　　火牢中顿时发出一阵凄厉的惨叫声。
　　“三十转回天！”
　　芬克斯见到窝金这个样子还是没能忍住，急忙赶来救场，另一边的富兰克林也再次打开了他的“枪口”。
　　艾离见状一个后跳迅速闪开了芬克斯的攻击，瞥了两人一眼，也不再出手，扭头向着库洛洛的方向走去。
　　窝金被救下来的时候已经全身焦黑，只剩下极为微弱的呼吸，芬克斯与富兰克林相视一眼，沉默了片刻后明智的没有再对艾离发起进攻。
　　飞坦与窝金此时全部重伤垂死，而艾离却没有受到半点伤害，就算他们两人一起上也不见得会有什么效果，反而可能会把所有人都搭进去。
　　“怎么办，他朝着团长去了。”
　　芬克斯有些迷茫地看向富兰克林，富兰克林作为旅团中的老人，大多时候更像个长老一般的角色，在需要作出重要决定时，他的建议往往都是最正确的。
　　“我也不知道...”
　　富兰克林沉默着摇了摇头，若按照旅团的规矩，在团长与旅团的存亡中，会优先选择旅团。
　　因为即使库洛洛死亡，仍然会有新的团长继承那个位置。
　　但是库洛洛在旅团中的重要性太高了，也正是因为他，旅团才能存在下来，如果库洛洛身死，团员们谁都不服谁，估计很快也会分崩离析。
　　“滴滴滴...”
　　富兰克林从怀中拿出了手机瞥了一眼，急忙按下了接听键，一道女声从电话中传来。
　　片刻后，富兰克林挂掉了电话犹豫了一下便朝着艾离的方向走去。
　　......
　　库洛洛此时的模样狼狈不堪，原本白皙的脸上沾满了血渍，右肩上还插着一张扑克牌。西索看上去也有些灰头土脸，腰间也多出了几条血痕，不过相比较库洛洛还是要好一些。
　　艾离到来的时候，两人同时一愣，因为之前飞坦的能力过于恐怖以至于两人的战场移到了两公里外，所以后面发生了什么他们也都不清楚，只是没想到艾离仍然毫发无伤。
　　“西索，差不多了，你要拿不下我就出手了。”
　　艾离看了看西索，又把目光放在了库洛洛的身上，眼神中尽是杀意。
　　“嘛，我已经尽兴了，你要出手的话，随意好了。”
　　西索竟然耸了耸肩一脸无所谓地说道。这个时间点其他人也差不多也快回来了，再拖下去的话或许艾离不怕，他可是就跑不掉了。
　　“那么...库洛洛，是时候送你上路了！”
　　艾离闻言双眼一眯，丛云牙悄然出现在手中。
　　库洛洛这时脸色相当难看，他也没想到飞坦四人联手竟然都没能对艾离造成一丝伤害，而他现在的状态却极为糟糕，恐怕跑都没办法跑。
　　“等等！”
　　就在艾离准备动手时，富兰克林一路小跑了过来看向艾离大声道。
　　“怎么，你也想变得跟窝金一样么？”
　　艾离身体一顿，扭头看向富兰克林冷然道。
　　“有两个叫做小杰与奇氲男『⒍，你认识吧。”
　　富兰克林沉声说道。
　　“嗯？你想说什么？”
　　艾离皱了皱眉头，心中升起一丝不妙的感觉。
　　“听说你是他们的师父，他们现在在我们的人手里，如果你不想他们死的话，最好...马上离开这里！”
　　富兰克林本想说束手就擒，但是看了眼周围同伴们的惨状以及艾离此时的状态，完全没勇气说出口。
　　“你说小杰和奇朐谀忝鞘种校俊
　　艾离闻言眉头一挑，没想到竟然会出现这样的变故，不过艾离的神色很快又放松下来，随即举起丛云牙不断指向眼前的旅团成员。
　　“七个人，我手里的筹码可是比你们多很多呢，马上给绑了他们两人的家伙打电话，就说二换二！”
　　“......”
　　看着艾离无比嚣张的态度，富兰克林有些怀疑到底是谁在威胁谁。
　　“不可能！马上离开这里，我会通知他们放人，否则的话...”
　　“否则如何？”
　　艾离不屑地撇了撇嘴，身影飞速冲向库洛洛。
　　库洛洛见状眼神一凝，登时握紧了手中的利刃准备与艾离交锋，然而以他现在的状态完全跟不上艾离的动作，眨眼间就被艾离摸到了他的身后。
　　“别回头，不然直接刺死你！”
　　艾离冷声道，上次被库洛洛逃脱后，艾离在猎人网上查阅了空间转移的资料，发现这种操作系的能力需要使用者看到对象才能使用，而且消耗颇大。
　　虽然现在的库洛洛状态不佳，不过艾离还是稍微长了个心眼儿。
　　“那个，富兰克林是吧，打电话叫他们放人，不然你们团长就没了。”
　　“你...”
　　富兰克林惊怒地看着艾离，脸上一阵红一阵白，没想到威胁不成竟然反被威胁。
　　“富兰克林，不用管我了，他不会放过我的，既然你们抓到他的把柄，那就...”
　　库洛洛被艾离钳制住后也自知逃生无望，反而恢复了平静。
　　就在他还想说些什么的时候艾离猛地一掌敲在了他的后颈，随后一滩蓝色液体从艾离手中涌出，眨眼间就将他给吞没。
　　“废话真多。”
　　艾离为了保险起见直接把库洛洛收进了胃袋，无论他如何诡计多端也不可能逃离那个地方。
　　“你做了什么！？”
　　富兰克林看着库洛洛竟然被那蓝色液体吞没，最终消失，顿时瞪大了双眼。
　　“放心，他还没死，你现在告诉直接告诉我他们在什么地方吧。”
　　艾离回头看向富兰克林，声音中带着不容拒绝的意味。
　　“休想！”
　　“我劝你考虑好再说话！”
　　艾离冷冷地注视着富兰克林，几条锋利的念丝悄然封锁了他的身体。
　　“现在告诉我，我可以放你们一条生路，否则的话，不止库洛洛，你们所有人都要死！不要妄图欺骗我，那样的后果你们承担不起。”
　　“往南...二十公里。”
　　富兰克林沉默片刻后缓缓说道。
　　“很好，放心，如果他们乖乖放人的话我不会对他们怎么样的。”
　　艾离点了点头又看向西索。
　　“好了，后面的事我想你应该没太大兴趣参加了吧？合作愉快。”
　　“没想到那两个小子竟然被绑走了，有意思，嗯，既然这样的话那我就先离开了，记得你承诺我的事情。”
　　西索说罢笑着摆了摆手，还没等艾离离开他就先行离开了。
　　与库洛洛一战他也受了不轻的伤，如果艾离现在离开难保芬克斯和富兰克林不会对他发难。
　　艾离见状也明白他的意思，直到西索消失在远方，艾离才向着另一个方向走去。

第六十章 伪居合斩

　　芬克斯扛着飞坦和窝金的身体缓缓走到了富兰克林身旁，神色无比复杂地看着艾离的背影。
　　“就这么让他离开了？”
　　“不然呢？走吧，他们还有的救，给派克诺妲打个电话通知一下，放了那两个小子吧。”
　　富兰克林沉默片刻后瞥了一眼芬克斯，扛起了同样重伤的侠客。
　　玛奇缓缓站起身来，用充满仇恨的目光看向南方。
　　“唉，别看了，那个家伙不是我们能够对付的，通知一下库哔他们三个，直接回流星街吧，我们需要新的团长。”
　　富兰克林拍了拍玛奇的肩膀叹息了一声儿。
　　之前艾离袭来的时候，飞坦四人离得比较近所以回来的最快，而派克诺妲和信长因为绑了小杰与奇氲脑倒仕以比较慢。
　　至于小滴、库哔和剥落列夫因为找到了一些地下拍卖会的线索，故此耽误了太多时间，等他们往回走的时候库洛洛已经落在艾离手中了。
　　......
　　废弃工厂南方二十公里，一辆黑色轿车正停在路边。
　　派克诺妲坐在驾驶位神色凝重地盯着手机，而信长也同样一脸严肃，时不时用充满杀意的目光扫视着后座的小杰与奇搿
　　“怎么办？芬克斯说团长被抓，飞坦、窝金、侠客三人重伤，敌人过于强大无法抗衡，叫我们放了这两个小子马上离开。”
　　派克诺妲看向信长沉凝道。
　　“切，都是一群胆小鬼，明明有人质在我们手上，再不济也要用这两个家伙换回团长！”
　　信长一手握在腰间的武士刀上狠狠地说道。
　　“我觉得芬克斯和富兰克林不会骗我们，但是无论如何我也想知道究竟是怎样的家伙，还有...团长，是绝对不能放弃的。”
　　派克诺妲对库洛洛一直都有着超越伙伴的感情，只是这份感情被她一直深埋心底，听闻库洛洛被抓的噩耗，此时的她心乱如麻。
　　“哼，我劝你们识相的快放了我们，等艾离来你们恐怕就没办法离开了。”
　　奇胱在后座上冷哼一声儿道。
　　“闭嘴！你们两个，信不信我现在就杀了你们！”
　　信长猛地回头，一脸凶恶地瞪着奇氲馈
　　“杀我们？哎哟我好怕怕哦，哼！幻影旅团被艾离一个人打的半残，你们现在要是杀了我们，你们旅团就准备跟着陪葬吧！二换十三，怎么想都是赚的，更何况还是大名鼎鼎的幻影旅团！”
　　奇牒敛涣羟榈某胺淼溃自从拔掉念针，奇胪耆摆脱了对强者的恐惧，即使知道此时命不由己也没有半分惧色。
　　当然，还是因为奇肟闯隽搜矍傲饺诵挠泄思桑到了现在根本不可能真正对他与小杰下杀手，否则也不会如此作死。
　　“小鬼，你们的命现在的确有些用，命可以留着，不过我会先砍你们一条胳膊，看看你还敢不敢嚣张！”
　　信长闻言顿时暴怒，一脚踢开了车门，将奇胗胄〗苤苯油舷铝顺怠
　　“住手信长！别冲动！”
　　派克诺妲见状急忙制止道。
　　“你别拦着我，我今天一定要砍了他们！”
　　信长说着拔出了腰间的长刀，顺势向着奇氲母觳部橙ァ
　　“锵！”
　　一声儿金铁交击的声音响起，一把深蓝色长剑突然出现，轻松架住了信长的刀。
　　“你说你要砍谁？”
　　一道冰冷的声音在信长的耳边响起，信长猛地抬头，只见一名蓝发蓝眸的年轻人不知何时出现在了眼前。
　　“什么时候！？好高明的‘绝’！”
　　信长顿时一惊，方才自己下车的时候都没有发现半点人影，而眼前这人仿佛是凭空出现，不仅是“绝”，速度也绝对在自己之上！
　　“啊！艾离！你终于来了！”
　　小杰与奇爰到来人顿时大喜道。
　　“嘿，其实我刚刚就来了，奇耄我倒是没想到你现在竟然变得这么嚣张，都要被人砍了还这么淡定。”
　　艾离扭过头看向奇耄原本无比冰冷的表情瞬间消融，露出一丝狡黠的笑意。
　　“哈，也不看看是谁的徒弟！”
　　奇攵偈卑两康匦Φ馈
　　“你这家伙...就是艾离吗？”
　　信长的声音无比沙哑，仿佛压抑着无边愤怒，身上的气势不断上升，衣摆无风自动。
　　派克诺妲这时也急忙从车上下来，手中拿着一把黑色的枪指向艾离，论体术的话，派克诺妲在旅团中几乎可以倒数了，而且她的能力虽然特殊，却几乎没太大的战斗加成，对艾离来说根本没任何威胁。
　　“呵，差点忘了你们了，怎么？还想动手吗？你们现在可是连最后的筹码都没有了。”
　　艾离不屑地撇了撇嘴，右手握着丛云牙一挑，将信长的刀挑开，瞬间抓着小杰与奇氲募绨蚝笸肆耸几米。
　　“混蛋！我们团长呢？”
　　信长怒喝道。
　　“库洛洛啊？谁知道呢，本来还没死，不过现在应该死了吧。”
　　艾离救下奇胗胄〗芎蟊惴畔铝诵模表情也变得轻松起来，再也没有了方才的冰冷。
　　“啪！”
　　派克诺妲瞬间开枪，不过不是朝着艾离，而是朝着小杰与奇耄
　　派克诺妲触碰到别人就可以提取目标的记忆，而她的枪可以发出两种子弹，一种可以将自己或者提取到的记忆共享，另一种则是失忆弹，不过失忆弹只对提取过记忆的目标有效。
　　她或许想要用这种方式继续威胁艾离，然而艾离早就防着了，在她开枪的刹那一道结界就把奇牒托〗鼙；ち似鹄矗子弹根本无法穿透结界的防护。
　　“你们可以离开了，哦，车子留下吧，从这里跑回友客鑫还蛮累的。”
　　艾离玩味地看着两人说道。
　　“你这家伙，受死吧！”
　　信长怒视着艾离，右手将长刀收回刀鞘，身体周围的气浪席卷，瞬间形成一个半径四米的圈，随后飞速向着艾离冲来。
　　“‘圆’以及强化系的居合斩啊...还真是有些令人怀念的招数。”
　　艾离眼神一亮，信长的姿势令他想起了曾经遇到过的三船，同样是武士，所处的世界不同，所运用的力量也不同，但是居合斩却是一模一样的。
　　不过这次艾离并没有准备硬抗信长一刀，反而同样开启了长达两米“圆”，摆出了居合斩的姿势，不过艾离是没有鞘的...
　　当初丛云牙的鞘也是个老妖怪，丛云牙脱困后，它就完全放飞自我不知去向了，再加上艾离拥有胃袋，也根本不需要鞘。
　　看到艾离的姿势信长眼神一凝，没想到艾离竟然会使用跟他相同的招数，而且姿势都不怎么标准，好像在戏弄他一样，这使得信长心中怒火更盛，当即将全身力量都聚于这一刀上。
　　十几米的距离对两人来说几乎等于没有距离，信长的“圆”瞬间与艾离的“圆”瞬间交织在了一起。
　　其实在近战中，“圆”的大小的确是没有什么影响，虽然信长的“圆”先笼罩了艾离，但是他的刀想要砍中艾离必然会进入艾离的“圆”，同样都是高质量的“圆”，胜负反而看速度了。
　　“铿锵！”
　　信长手中刀光一闪，然而令他没想到的是，他的刀还是被艾离的丛云牙后发先至给挡了下来。
　　而在挡住之后，艾离顺势向前，丛云牙剑身蓝光闪烁，瞬间斩断了信长的刀！
　　“什么！？”
　　信长看着已经架在他脖子上的丛云牙，内心顿时五味杂陈。
　　作为一名武士，竟然在自己最强的领域败给了一个初学者？
　　“你的居合斩的确已经够快了，你败并不是因为剑术，而是因为太过相信自己的圆，另外...刀剑本身的差距也是无法弥补的。”
　　艾离一脸认真地看着信长说道。
　　“杀了我吧。”
　　信长闻言默然道。
　　“杀你？为什么要杀你，我说了，车留下，你们可以走了，想不开的话麻烦换个地儿。”
　　艾离翻了翻白眼毫不客气的越过信长走到了派克诺妲面前。
　　“想找我报仇随时欢迎，不过放你们离开也只此一次，下次必杀。”
　　说罢，艾离便径自驾驶着黑色轿车载着小杰与奇胙锍ざ去，留下了两人在风中凌乱。

第六十一章 拍卖会

　　艾离带着奇胗胄〗芗莩道肟没多久，便感到一股困意袭来。
　　自从来到这个世界艾离基本没有使用掠食者来获取过“气”，虽然自身天生的“气”已经非常强大，但也并非无穷无尽，甚至比一些修炼时间较久的念能力者还不如。
　　这次与旅团的战斗表面上占尽优势，实则体内的气也已经消耗多半，如果再战斗下去恐怕都会有随时陷入沉睡的危险。
　　艾离这次的目的也已经达到，至于旅团其他人，艾离并不怕他们报复，而且经过这次的战斗他们应该也会做出明智的抉择。
　　强忍着困意回到友客鑫安顿好奇胗胄〗苤后，艾离便谎称还有事情要处理独自离开了。
　　因为陷入沉睡后回自行变为史莱姆本体，这个世界虽然并非只有人类，但能够变成人形的怪兽还是很少，艾离可不希望被人发现。
　　不然的话一觉醒来后发现在自己躺在V5实验室的解剖台上就尴尬了...
　　好在陷入沉睡前艾离将一切都已安排妥当，并没有什么意外发生。
　　旅团在与艾离的战斗结束后集体退回了流星街，因为库洛洛消失，原本想要掠夺地下拍卖会的计划也直接夭折。
　　或许是艾离的实力给旅团的几人留下了深刻的心理阴影，在那之后倒也没人来找艾离复仇。
　　这次沉睡是艾离自转生以来第一次因为消耗过度而沉睡，所以耗时颇久，当初把库洛洛塞进胃袋的时候他还没死，结果等艾离再次醒来想起他的时候，这家伙已经被胃袋给消化的无影无踪了。
　　据大贤者说是给饿死的...死掉之后本着不浪费的原则就顺便分解了。
　　于是“盗贼的极意”这项特质系念能力就到了艾离的手中，不过可惜的是，原本被库洛洛偷来的念能力却无法解析出来，而“盗贼的极意”本身对艾离来说根本没什么作用，倒是吸收库洛洛的“气”给艾离加了一大截儿蓝量。
　　......
　　一个月后，友客鑫拍卖会如期举行。
　　艾离带着奇胗胄〗茏际崩吹搅嘶岢　
　　会场内，三人西装革履，正襟危坐着等待着拍卖的开始。
　　小杰与奇氲哪勘曜匀灰彩恰Greed Island】，而艾离还准备在拍卖会上购买一些只有这个世界才能得到的稀有物品留作纪念。
　　“诶！艾离，是酷拉皮卡！他也来了，在他身边的那是个是...”
　　小杰突然站起身来指着会场另一个方向说道。
　　“应该是诺斯拉家族的大小姐吧，看样子酷拉皮卡现在很得诺斯拉家族的信任呢...”
　　艾离瞥了一眼小杰所所指的方向笑道。
　　诺斯拉家族最近一段时间在地下黑帮的实力扩展的很迅速，隐隐已经有继承十老头的位置成为新的黑帮掌权人的趋势。
　　几天前的地下拍卖会由于没有旅团的捣乱，所以也还算成功，不过那里的拍卖品大都是些非法物品，艾离当时也没去参加，所以自从上次与酷拉皮卡一别后这还是第二次在友客鑫相遇。
　　酷拉皮卡很快也注意到艾离与小杰的目光，微微一愣后便跟妮翁打了声招呼走了过来。
　　“艾离，小杰，奇耄你们也来了。”
　　“嗯！我们这次来是为了【Greed Island】，酷拉皮卡，你是陪那位小姐来的吗？”
　　小杰见到酷拉皮卡顿时开心道。
　　“她是我的雇主，你们想要买下那款游戏吗，我听到一些消息，如果你们也是为了那款游戏的话估计很麻烦。”
　　酷拉皮卡闻言皱了皱眉头道。
　　“诶？什么消息？为什么这么说...”
　　小杰顿时有些紧张道。
　　“有个名叫巴特拉的富豪放言说准备把这次所有的【Greed Island】都买下来，那位富豪在整个世界上都是大名鼎鼎，身家更是上万亿，如果消息没错的话恐怕...”
　　酷拉皮卡说着摇了摇头。
　　“我怎么把这事儿给忘了...这样的话别说我们现在加起来也只有几百亿，就算再多一倍恐怕也没用。”
　　艾离一拍脑门儿，顿时想起来这次的拍卖会的确会有一名超级富豪出手将七台【Greed Island】全部用最高价买下，原本市价只有80亿戒尼的【Greed Island】甚至被他报出了600亿的天价！
　　“啊？那这样该怎么办啊...”
　　小杰顿时愁眉苦脸了起来。
　　“嘛，不用担心，如果只是想进入游戏的话很简单，那位富豪买下游戏也会再雇佣猎人的，毕竟那个游戏普通人无法进入，等拍卖结束我们直接去他那里接受雇佣就可以了。”
　　艾离拍了拍小杰的肩膀笑道。
　　“对了艾离，我听说库洛洛被你抓走了，他现在...”
　　酷拉皮卡忽然看向艾离低声问道。
　　“死了。”
　　艾离耸了耸肩毫不避讳道。
　　“死了？好吧，还准备找他确认一些事情，没想到...”
　　酷拉皮卡有些失望地摇了摇头道。
　　“看来你从四王子那里等到了一些消息。”
　　“嗯，也没什么，拍卖会要开始了，我先过去了。”
　　酷拉皮卡勉强地笑了笑便转身离开了。
　　艾离见状也没再多说什么，毕竟窟卢塔族的事情作为外人还是不好多问。
　　拍卖会很快便正式开始了，【Greed Island】作为本次拍卖会最大的关注点在一开始便被拿了出来。
　　而那位名为巴特拉的富豪果真势在必得，无论是其他人开价多少，他都会迅速加价，第一台便被炒到了三百多亿的高价。
　　友客鑫拍卖会会持续整整七天，每天也只会放出一台，而在成功拍得第一台【Greed Island】后，巴特拉便直接离场了，对后面的拍卖品完全没有任何兴趣。
　　“恭喜巴特拉先生以306亿戒尼拍下第一台【Greed Island】，第二件拍卖品是一块儿来自NGL自治国的原生绿宝石。”
　　“NGL？”
　　艾离听到拍卖员的声音顿时一愣，这个世界的国家艾离知道的并不多，但是NGL绝对算一个，因为那个地方可是孕育了蚁王这样的异常生物的，当然，奇美拉蚁本身并不是这块儿大陆的原住民，降临NGL也实属物种入侵。
　　这件绿宝石品相不错，但是对这种东西艾离完全提不起丝毫兴趣，自然也没有出手的欲望，反倒是另一边的酷拉皮卡不停地举手示意，最后这块绿宝石不出所料的落在了妮翁的手中。
　　友客鑫拍卖会是世界最大的拍卖会，后面的拍卖品成交价几乎没有低于十亿戒尼的，但是快接近尾声了仍没出现一件艾离看得上眼的拍卖品。
　　“下一件拍卖品可是大有来头，想必大家都知道世界七大美色，而这一件就是其中之一！”
　　拍卖员的声音终于再度引起艾离的主意，因为七大美色的名头确实很响亮，而且...窟卢塔族的火红睛就是其中之一，不过友客鑫拍卖会是正规拍卖会，不可能出现人体标本，所以这次的拍卖品必然会是其他几样之一。
　　果然，随着拍卖员声音落下，一名工作人员小心翼翼地将一个小匣子呈上了会场，匣子打开后，一枚晶莹剔透却闪烁着五光十色的晶石出现在众人眼中。
　　“彩色卵，七大美色排名第五，传说是一种念兽的卵，外壳极薄，会不规则地出现各种颜色，起拍价1亿戒尼！”
　　拍卖员看向众人说道。
　　“1.1亿！”
　　艾离当即举手示意，彩色卵这种东西在这个世界上也不可多得，而且的确很漂亮，送给桔梗的话应该会喜欢吧。
　　“1.5亿！”
　　酷拉皮卡突然看向艾离歉意一笑，看上去他的雇主妮翁小姐也同样看上了这枚彩色卵。
　　艾离眉头轻挑，毫不犹豫的继续加价，这个世界的金钱对自己来说也没太大用处，即使花光也不会心疼。
　　其他参与拍卖的人一开始还有竞价，但在超过5亿后竞价的人就逐渐少了起来，而在超过10亿后就只剩下了艾离与酷拉皮卡两人。
　　“20亿！131号先生直接翻倍加价了！20亿！还有人出价吗？”
　　见到艾离伸出大拇指，拍卖员顿时激动地大声喊道。
　　20亿的价格购买彩色卵的确已经超出了市场价很多，妮翁虽然是诺斯拉家族的大小姐，也不会对金钱如此随意。
　　“20亿一次！”
　　“20亿两次！”
　　“20亿三次！恭喜131号先生拍得这枚彩色卵！”

第六十二章 天使的自动笔记

　　“酷拉皮卡，你认识那位131号先生？”
　　妮翁表情略有些不甘心地看着身旁的酷拉皮卡说道。
　　“嗯，他是我的朋友。”
　　酷拉皮卡点了点头道。
　　“既然如此，你能不能跟他说说，将那枚彩色卵让给我？放心，我会开出他满意的价码。”
　　妮翁作为诺斯拉家族的大小姐，尤其是他的父亲前半生几乎都是靠着她的能力上位，所以妮翁也养成了相当任性的性格，想要的东西就必须要拿到手。
　　只不过这次的拍卖会在彩色卵以前她就已经购买了大量拍卖品，原本的预算已经严重透支，再加上艾离翻倍加价，妮翁也不得不暂时放弃。
　　“抱歉，他虽然是我的朋友，但我不会让他做一些为难的事情。”
　　酷拉皮卡皱了皱眉，艾离整场拍卖就出手了一次，明显是确实看中了彩色卵，夺人所好酷拉皮卡可做不出来，更何况那个人还是艾离。
　　“这就为难了？酷拉皮卡，这么点小事都不肯帮我吗？你可记得你的身份！”
　　妮翁顿时气鼓鼓地说道。
　　“身份？我是职业猎人，虽然与你签了契约，但是契约规定我只负责你的安全，其他的事情并不在我的职责范围内，如果你不满意可以解除契约。”
　　酷拉皮卡不咸不淡地说道。
　　当初进入诺斯拉家族本来就是为了利用其来接近旅团以达到复仇的目的，结果后来艾离给他送来了卡金四王子，窟卢塔族灭族真相变得扑朔迷离，而旅团团长库洛洛更是死在艾离手中。
　　现在酷拉皮卡依然留在诺斯拉家族，无非就是为了完成自己的契约，捎带借助诺斯拉家族的势力调查窟卢塔族灭族真相，如果妮翁愿意解除契约，酷拉皮卡也绝对不会有半点犹豫。
　　“你！你！你混蛋！呜呜呜...你们都欺负我...”
　　妮翁听着酷拉皮卡生硬的话语泪眼婆娑地啜泣了起来，梨花带雨的小脸儿我见犹怜，无数道异样的目光顿时落在了酷拉皮卡的身上。
　　“......”
　　“好了好了，我去帮你问问，但是不保证行得通。”
　　酷拉皮卡勉为其难地说道，面对这样的雇主，酷拉皮卡也颇为头疼。
　　这边的动静也引来了艾离的注意，当酷拉皮卡走过来跟艾离说明缘由后，艾离看着酷拉皮卡露出一脸玩味的表情。
　　“你别这么看我，事情就是这样子，你要不愿意就直说好了，没什么的。”
　　酷拉皮卡有些尴尬地看着艾离道。
　　“愿意，当然愿意，一枚彩色卵而已，要是能帮你...”
　　“打住！你不愿意就算了。”
　　酷拉皮卡这时的脸黑的跟锅底似的，别人怎么想他不在乎，要是艾离也误会了那就真尴尬了。
　　“好吧，我没开玩笑，其实也没什么，你回去告诉她，15亿戒尼，外加帮我占卜一次就可以了。”
　　艾离轻声笑道。
　　妮翁是天生特质系能力者，所拥有的能力“天使的自动笔记”可以精准预测未来一个月内所发生的的事情，虽然艾离知道自己不会遇到什么危险，但出于好奇还是想看看这能力的神奇。
　　至于彩色卵，对艾离来说也非必要，反正拍卖会还有六场，应该还有一些不错的宝物。
　　“行，我去告诉她。”
　　酷拉皮卡点了点头便回到了妮翁的身边，得到肯定的回复后，妮翁瞬间破涕为笑，演技是真的足以获得某斯卡小金人...
　　拍卖会结束后，艾离带着小杰与奇肜吹搅艘患浠峥褪摇
　　妮翁则在酷拉皮卡的陪同下也很快来到了这里。
　　“先在纸上写下你的姓名、出生年月、血型，然后就可以交给我了。”
　　妮翁落座后没有半句废话，直接从一旁取出一张纸和一支笔递给艾离。
　　“呵呵，好。”
　　艾离笑了笑便接过了纸笔，对妮翁的态度也不怎么在意，不过酷拉皮卡却是全程黑着脸。
　　“姓名没啥问题，不过这出生年月和血型...这叫我怎么填...”
　　刚接过纸笔，艾离想着自己的出生年月和血型顿时有点懵，自己的真实出生年月的确还记得，但那根本不是这个世界的年月，那能有用吗？
　　至于血型，连血都没有，到哪里偷血型...
　　沉思半晌后，艾离终于皱着眉头写好了交给妮翁。
　　妮翁接过纸笔后刚准备发动自己的能力，不过看到清上面写的内容后顿时停下了动作。
　　“这位...艾离先生？你莫不是在耍我？出生年月，1999年1月4日？血型，没有？”
　　妮翁的表情变得无比古怪，今天的日期是1999年9月5日，按照这个算，艾离现在不足一岁？
　　“1999年1月4日...那不是我刚出海准备参加猎人考试的日子吗...”
　　小杰在一旁闻言突然想起了什么后说道。
　　“呃...的确，我也记得那一天，艾离，你是不是写错了？”
　　酷拉皮卡参加猎人考试前与小杰还有雷欧力在同一艘船上，所以对那天也记忆深刻。
　　“放心吧，就按照这个给我算，出了错也没事儿。”
　　艾离故作神秘的看着妮翁说道。
　　那个日期是自己来到这个世界的时间，如果说出生年月，自己来到这个世界的时间应该的确是出生年月，至于血型，没有就是没有，总不能编一个出来吧...
　　“哼，反正我只答应给你占补一次，出错了也别怪我。”
　　妮翁傲娇地哼了一声儿，闭上了双眼，拿起手中的笔便发动了自己的能力。
　　在场的几人都是念能力者，登时便看到妮翁的右手上方出现了一道闭着眼睛，长相丑陋的天使虚影。
　　天使抓起了妮翁的手臂，刷刷刷的在纸上飞快地写下了几行小字儿。
　　片刻后，天使虚影消失，妮翁睁开了双眼，将那张纸重新递给了艾离。
　　“交易完成，别想让我给你占卜第二次了。”
　　“放心，这就够了，酷拉皮卡，喏，这个给你们。”
　　艾离接过那张纸快速的瞥了一眼，便把装着彩色卵的小匣子递给了酷拉皮卡。
　　“15亿戒尼马上就会打进你的账户。”
　　酷拉皮卡接过小匣子说道。
　　“好了酷拉皮卡，我累了，我要回去了，你送我回去！”
　　妮翁拉了拉酷拉皮卡的胳膊说道。
　　“抱歉，我得先走了，有事情随时跟我联系就好。”
　　酷拉皮卡看着艾离三人歉意道。
　　“嘛，那就再见咯，你忙你的吧，不用管我们。”
　　艾离摆了摆手笑道。
　　酷拉皮卡点了点头便不再言语，直接带着妮翁离开了会客室。
　　“啊，艾离，那个妮翁小姐给你占卜出了什么东西啊，能给我们看看吗？”
　　见到他们走后，小杰与奇攵偈焙闷娴乜醋虐离说道。
　　“这有什么，看吧，反正也没什么有用的东西...”
　　艾离无奈地摇了摇头，将那张纸放在了两人面前，只见上面写着：
　　天外的淡蓝色落入孤岛
　　化身虚拟世界的孤独旅者
　　在幽暗的丛林烧死火焰
　　小丑为你而狂舞
　　蜘蛛为你而抽泣
　　“这都是些什么东西啊...完全看不懂...”
　　小杰挠着头一脸懵逼地看着占卜诗说道。
　　“天外的淡蓝色，如果所料没错的话，淡蓝色应该是说艾离吧，至于天外是什么意思，我不太懂，落入孤岛的话...【Greed Island】的意思为贪婪之岛，据说的确是存在于这个世界某个地方的孤岛，第一句的意思大概就是艾离进入【Greed Island】吧...”
　　奇氩患偎妓鞯厮档馈
　　“没想到你的脑子这么好使...”
　　艾离看着奇肼冻鲆凰吭奚椭色。
　　其实这首诗的意思很好理解，妮翁的占卜诗只能占卜一个月内的事情，所以占卜诗基本上都是四句或者五句，每一句代表了一个星期，如果占卜出现危险，则会另外附加警告提示。
　　距离友客鑫拍卖会结束还有六天，所以第一句说的是这个星期内艾离就会进入贪婪之岛，其中“天外”的意思的确只有艾离懂，不过艾离也没想到还真有能力者可以测算出自己的来历，这点倒是令人惊讶。
　　后面的几句也很简单，第二句大概是说艾离进入贪婪之岛后会单独行动，而艾离也确实是这么打算的。
　　第四句与第五句，单从小丑与蜘蛛上看也能猜到会遇到谁，唯独第三句...
　　“烧死火焰吗...”

第六十三章 进入贪婪之岛

　　六天的时间一晃而逝，友客鑫拍卖会很快便结束了。
　　在后来的六场拍卖会中，艾离如愿以偿的拍到了几件不错的拍卖品，甚至拍下了七大美色之首的“水琉璃”。
　　为了这株“水琉璃”艾离甚至开出了一百亿戒尼的高价！
　　至于另外六套【Greed Island】，不出预料全部落入了大富豪巴特拉的手中。
　　旅团并没有与原剧情那样出手抢夺，不过这并不代表他们没有其他手段获得这款游戏。
　　当初【Greed Island】发售的时候足有一百套之多，而现有登记在册的猎人也不过600之数，换言之大概平均六人中就有一人拥有这款游戏，虽然在市面上价格偏高，实际上在公共拍卖会上的寻找难易度也不过只有“G”级，属于比较容易得手的东西。
　　当然，这个比较容易也是相对的，艾离原本也只是准备进入游戏体验一下，所以也懒得再去寻找其他卖家。
　　巴特拉在拍卖会结束后马上放出了公开招募猎人的消息，艾离与奇牖褂行〗苋人第一时间就来到了招募地点。
　　由于巴特拉开出了500亿戒尼的破关奖励，而且没有限制招募的猎人是否有证，所以三人来到招募地点时发现已经人满为患。
　　不过对此巴特拉也早有准备，他雇佣了一星赏金猎人绝兹绝拉作为审查官来审核参加招募的猎人是否达到标准。
　　在游戏中，影响通关的因素很多，但本身实力仍旧是一个重要指标，甚至如果无法达标的话，恐怕连活着都比较艰难，巴特拉花大价钱购买【Greed Island】并招募大量猎人可不是让他们进去送死的。
　　最关键的是如果在游戏中死亡的话，那就代表着真的死亡了，并没有复活之类的道具。
　　等待大厅中，艾离静静坐在角落中，小杰与奇胍丫率先进去接受审查了。
　　对于他们是否能够通过审查艾离相当放心，现在的小杰与奇胨淙凰悴簧锨浚但是比原剧情同期已经强出不少了，而且艾离已经把“硬”传授给了小杰，至于奇耄已经可以熟练使用电流进行攻击。
　　审查房内，绝兹绝拉有些怀疑地看着眼前的两个小鬼。
　　小杰与奇氲哪炅涫翟谔唬人了，虽然实力与年龄并无直接关系，但是绝兹绝拉还是不免有些轻视了几分。
　　“姓名？是否有证？”
　　“我是小杰，他是奇耄有证！”
　　小杰连忙从两人的裤兜里拿出猎人执照道。
　　“嗯？有证猎人...”
　　绝兹绝拉惊讶地看了两人一眼，全世界的有证猎人加起来也不过600，而这次来参加招募的大部分都是无证猎人，没想到眼前两个小鬼竟然是有证猎人？
　　“好吧，既然是有证猎人，那么让我看看你们的‘练’吧，全力使用。”
　　绝兹绝拉一边登记，一边看着两人说道。
　　“好的！”
　　小杰与奇胛叛陨硖逯芪Ф偈笔头懦鲆还汕看蟮陌咨气体，将一旁的窗帘吹得沙沙作响。
　　“不错，没想到你们这个年纪竟然能够这么强的念，不过仅仅是这样还不行，再让我看看你们的能力吧。”
　　绝兹绝拉点了点头道。
　　“嘿...”
　　奇胛叛怨雌鹱旖牵原本还没有收回的白色气体突然发出阵阵蓝光，瞬间化作几道电流。
　　而一旁的小杰则轻喝一声，浑身上下的气登时凝聚到了自己的右拳，再然后便听的“轰隆”一声，审查房的墙便被一拳锤烂！
　　“......”
　　“好了好了，你们合格了...”
　　绝兹绝拉擦了擦自己额头上的冷汗道，他自己虽然也是有证猎人，还是星级猎人，但是实力也不比现在的小杰与奇肭慷嗌伲没想到两个小孩子都拥有这么强的力量，着实有些打击人。
　　“耶，太好了，赶紧叫艾离进来，我已经迫不及待进入【Greed Island】了！”
　　小杰顿时欢呼着跑出了审查房。
　　等待大厅中，艾离见到小杰笑着走出来就知道已经通过了，不过这样的测试也不过是意料之中的事情。
　　“艾离，你也快去吧，等你也通过后我们就可以一起进入游戏了！”
　　小杰开心地说道。
　　“好吧，那你们稍等一下...”
　　艾离耸了耸肩走进了审查房。
　　“姓名，是否有证？”
　　“艾离，有证。”
　　“诶？又是个有证猎人吗？”
　　绝兹绝拉抬头看了一眼艾离，发现是个陌生面孔后惊讶道。
　　“让我看看你的‘练’，全力释放。”
　　“全力？”
　　艾离瞥了一眼绝兹绝拉，又看了看刚刚被小杰轰塌的墙面顿时一脸古怪之色。
　　“没错，我必须给你的实力做正确判断才能绝对你是否...”
　　绝兹绝拉还准备继续说下去，突然感到一股无比强大的气扑面而来，那面已然破碎的墙体被吹得稀里哗啦地响，整个房间都在这强大的力量面前颤抖起来。
　　“停停停...停下，够了够了！”
　　“哦...还要看别的吗？”
　　“不用了...你合格了...”
　　绝兹绝拉震惊地看着艾离，刚刚那强大的气即使在他见过的所有猎人中都能排到最顶尖之列！
　　作为老牌猎人，见识过许多强者，但是确定能够压过刚刚那股气的绝兹绝拉只知道一人，那就是仙人猎人协会的会长尼特罗。
　　“那我现在可以进入【Greed Island】了？”
　　艾离轻笑道，由于消化了库洛洛的气，艾离现在的气比之前强出一大截儿，不过一直也都没有实践过，刚刚听到绝兹绝拉那么说艾离一时也有些好奇自己全力爆发的“练”会达到何种地步。
　　现在看来，应该不会比桀诺差多少了。
　　“可以...不过还要稍微等一下，等我把后面的人也审核结束后会带你们前往。”
　　绝兹绝拉回过神来缓缓说道。
　　“好吧。”
　　艾离点了点头便离开了审查房。
　　又等待了约莫半个小时，招募终于结束，通过招募的猎人在绝兹绝拉的带领下来到了一间昏暗的机房。
　　来到机房后，绝兹绝拉先是给所有人讲解了一下贪婪之岛的概况，以及进入其中的注意事项和任务等。
　　通关【Greed Island】的奖励是能够带走任意三张指定卡牌，而巴特拉招募猎人的目的则是希望有人能够通关后给他带回名为【大天使的气息】的卡片来拯救他重病不愈的妻子，至于另外两张卡片则任由猎人们挑选。
　　“还真是个重情的家伙，能够为了妻子而舍弃多半家财，那可是好几千亿戒尼...”
　　听到绝兹绝拉叙说后，艾离对这位大富豪也不由的生出了一些敬佩。
　　这个任务并未立下契约，只是一个单纯的悬赏，大部分人都是冲着500亿来的。而艾离当然对此不感兴趣，所以本来准备进去后就不再管这些事情，至于通关不通关的也无所谓。
　　现在想来如果不麻烦能帮还是帮一把吧，不过有小杰在，通关基本上是板上钉钉的事。
　　“接下来我给你们分发记忆卡，这些记忆卡都是最新的，没有任何道具，一切都需要你们进入游戏后重新开始。”
　　绝兹绝拉说着从一旁拿出一个盒子，将记忆卡分发到了所有人的手中。
　　小杰倒是早就有了金给他留下的记忆卡，所以并没有再拿。
　　“好了，如果准备好的话随时可以出发，只要将自己的念注入那台机器中就可以了。”
　　绝兹绝拉话音未落，已经有人消失在这狭小的机房中了。
　　艾离三人相视一眼便不再犹豫，各自找了一个卡槽，将记忆卡插入其中，伴随着一阵白色光芒闪烁，瞬间在原地消失不见。

第六十四章 反向抢劫

　　贪婪之岛初始小屋外，艾离正惊奇地打量着四周的景象。
　　这里的确是一个真实存在的岛屿，并非只是靠念能力虚构出来的一个世界。
　　不过艾离仍然非常佩服这个游戏的制作者，也就是小杰的父亲以及他的十位伙伴。
　　虽然这个地方是真实存在的，但是整个游戏中的卡片、怪兽、游戏人物等却几乎全都是靠念能力具现化出来的，最关键的是，卡片在通关后可以带出游戏，并且仍然具有游戏中的效果。
　　这本身就是非常犯规的事情，要知道整个【Greed Island】存在的卡片不计其数，有很多卡片更是拥有着无比神奇的能力，像巴特拉想要得到的【大天使的气息】，使用后便能够轻易治愈濒死的重伤及不治之症。
　　艾离突然明白了为什么金・富力士花钱从来不眨眼。
　　一个身价万亿的富豪，拼尽大半家产才能得到一张【大天使的气息】，而且若非刚好是小杰参与了他的招募，恐怕一张都得不到，而作为游戏创始人的金，究竟还有多少这种东西仍未可知，这其中的差距细思极恐。
　　“艾离，发现了吗，好像有人在监视着我们呢...”
　　奇氲纳音突然响起打断了艾离的沉思。
　　“哦，一些失败的老玩家而已，不用在意。”
　　艾离虽然以前并未来过贪婪之岛，但是熟悉剧情的他对这里的情况也大概了解，所以并没有什么惊讶。
　　“好大的平原啊，我们是不是应该先去找到一座城市，然后再收集情报？”
　　小杰怀着无比激动地心情说道。
　　因为他的记忆卡是金留给他的，而在游戏开始的时候也收到了金的留言，因此也迫切想要了解这个游戏并寻找一些关于金的线索。
　　“想要进入城市的话，我想这两个方向应该就可以，因为大部分监视者都集中在这两个方向。”
　　奇敕直鹬噶酥噶礁龇较蛩档馈
　　“嘛，我想小杰应该是为了破关才来到这里的吧，我进入这里只是为了体验一下游戏的乐趣而已，对收集卡片没有太大兴趣。”
　　艾离突然看着两人笑道。
　　“诶？你的意思是要单独行动了啊...”
　　奇攵偈庇行┦望道。
　　“嗯，有你陪着小杰就可以了吧，我想一个人去看看这个地方，有什么事情的话，可以随时联系我，你们的集卡册上面应该已经留下了我的名字。”
　　艾离点了点头道。
　　集卡册是一种游戏道具，类似储物袋、好友面板之类的东西，每个玩家进入游戏后都会获得。
　　“原来如此，那看来只能先说再见咯...”
　　小杰闻言也不舍地说道。
　　“那么，我就朝这个方向走吧。”
　　艾离随便找了一个监视者比较少的方向，跟两人道了声再见后便独自离开了。
　　然而不巧的是，艾离刚刚走了几步，一道流光突然从远方的天空砸落，一名紫色卷发男子拦在了艾离面前。
　　“还真是不想招惹什么就来什么...”
　　艾离见到来人瞬间便猜到了眼前这家伙的目的，大多数性格恶劣的老玩家们为了通关并不会努力去破解游戏，而是会将目标放在其他的玩家身上。
　　尽管作为新人的艾离目前没有任何一张卡牌，但仍然会有人把他作为备用目标...
　　“哟哟，我看看，艾离是吧...”
　　卷发男子翻动着手中的集卡册，一脸戏谑地看着艾离，仿佛想要看到新手不知所措的样子，然而艾离却只是淡淡地瞥了他一眼便继续向前走了。
　　老玩家所拥有的咒语卡很多，其中就有查询其他陌生玩家信息的，对于这名卷发男子知晓自己的姓名并不奇怪。
　　“诶？好冷淡啊...啧啧，这样的话，使用【追踪】，攻击艾离！”
　　卷发男子有些诧异于艾离的表现，顿时感到有些自讨没趣儿，当即对着艾离发动了一张咒语卡。
　　【Greed Island】中使用咒语卡攻击其他玩家并不会对玩家本身造成任何损伤，所有的效果仅限于游戏之内，这张【追踪】可以使攻击着一直获得被攻击者的位置。
　　随着卷发男子的声音响起，他手中的那张卡片化作一道金色光芒飞向艾离。
　　咒语卡的攻击只有咒语卡可以防御，玩家无法靠自身的速度进行躲避，这点艾离还是知道的，所以仍然无动于衷。
　　“哈哈哈，看来你不仅是个新人，脑子也不太好使，一般人被攻击的话都知道躲避的吧。”
　　卷发男子见到艾离仍旧没有反应顿时嘲笑道。因为他无比确定艾离是新人，从咒语卡【偷窥】获得的信息看，艾离的身上一张卡片都没有，这样的新人在他眼中毫无威胁。
　　“笑够了吗？”
　　艾离双眼冷漠地看着眼前这位老玩家，他的仰仗大抵就是集卡册中的转移咒语卡，艾离之前没有搭理他一是因为自己对卡片没兴趣，二是刚进入游戏并不想杀人，没想到这家伙还来劲了。
　　“呵...菜鸟就该有菜鸟的样子，无论你在外界如何强大，在这里...”
　　卷发男子还准备说些什么突然发现数道淡蓝色念丝不知何时已经封锁住了自己的脖子，那锋利的触感顿时令他头皮发麻，急忙将一只手悄悄地放在了集卡册上。
　　“我劝你最好别再碰你的咒语卡，相信我，在你使用咒语卡之前你的人头绝对会先落在地上。”
　　艾离的声音顿时令卷发男子停止了动作。
　　“大...大...大哥，我错了，我再也不敢了，刚刚我只是使用了一种监视类的卡牌，我马上给您解除了...”
　　卷发男子闻言咽了口唾沫，声音不断颤抖着说道。
　　“不需要，把你身上的卡片全部给我交出来就行了，book！”
　　艾离说着唤出了集卡册，走到了卷发男子的面前说道。
　　“那个...其实我的卡片根本没多少值钱的，我可以把我最有价值的一张送给您，剩下的...”
　　“废什么话？你要是想死的话我可以帮你。”
　　艾离冰冷的声音瞬间浇灭了卷发男子的侥幸，本来卷发男子觉得艾离作为新人，对卡片的价值一无所知，还想糊弄糊弄...没想到艾离如此冷酷，吓得他赶紧把所有卡牌交易给了艾离。
　　卷发男子所拥有的卡片不少，其中甚至有一张S级指定卡片【浮游石】，而且这张卡片的限度张数只有7张，倒是令艾离小小惊讶了一下。
　　其实刚刚艾离是想直接杀死这个家伙的，不过思考了一下还是决定抢夺卡片，虽然自己对破关没什么想法，但是在游戏中，没有咒语卡还是比较麻烦的。
　　在玩家与玩家的战斗中，如果不是实力差距特别大，想要不被逃跑的话还是很难的，因为在咒语卡中有两种可以瞬间转移自己位置的卡片，其中一种叫做【再来】，另一种叫做【同行】。
　　【再来】能够飞到任意指定位置，而【同行】则是使半径20米范围内的玩家全部飞到指定地方。
　　大多数时候，这两张咒语卡充足的玩家基本上是不可能被夺走卡片的，因为他们占有战斗的主动权，想打就打想撤就撤。
　　只不过这名卷发男子的实力太弱，连崩断艾离的念丝都做不到，更不可能在艾离的眼皮底下使出咒语卡。
　　“没想到你的卡还挺多，滚吧，别再让我看到你，不然下次可就不只是夺你卡片了。”
　　艾离说罢收回了念丝，而那名卷发男子则狠狠地看了艾离一眼，终究不敢再多说什么，只得灰溜溜的离开了。
　　其他监视着这边的老玩家们顿时一阵骚乱，艾离的实力强大是一方面，另一方面是艾离作为一个新人却直接获得了那么多卡片，不惹人注意都不行。
　　不过艾离对此并不在意，反而打开了集卡册开始了解卡片的作用。
　　半晌后，艾离从咒语卡中取出了一张【再来】。
　　“使用再来，地点玛莎山脉！”
　　话音一落，艾离瞬间化作一道流光消失不见。

第六十五章 炸弹魔甘舒

　　玛莎山脉岩石区位于魔法都市玛莎多拉以北，悬赏都市安多尼拔以南，延绵数百公里。
　　若是以步行想要穿越这片山脉大概都需要十天左右的时间，然而使用咒语卡【再来】仅仅几秒钟艾离便来到了这个地方。
　　“唔...让我看看，地图上标记说这里有大量怪兽。”
　　艾离站在一块巨大的岩石上扫视着四周，很快便发现了一群身高十几米，手拿巨大棒子的独眼巨人。
　　从这些巨人身上完全看不出有丝毫念兽的特征，“圆”的笼罩下清晰的感受到了生命的气息。
　　“这还真是奇怪了，难道我猜错了，实际上游戏中怪兽都是真实的生物？”
　　艾离疑惑地打量着这些独眼巨人，随便挑了一头便发动了攻击。
　　独眼巨人的力量与防御都很强大，甚至不逊色于一些强化系的念能力者，不过速度却非常慢，而且它们有着非常明显的弱点，那就是那只巨大的独眼。
　　艾离倒是没有刻意攻击它们的弱点，而是靠念丝一划便轻易将其杀死。
　　在独眼巨人死后不足片刻，巨大的尸体便消失不见，一张卡片掉落在地面上。
　　艾离捡起那张卡片，上面标记着G-333，G是等级，【Greed Island】中的卡片分为从SSS-H十个等级，G级是倒数第二，而333的数字则代表着卡片最高限量。
　　这张独眼巨人的卡片没有任何作用，仅仅作为图鉴类卡片，而且也不是指定卡片，或许在特殊任务中可能会充当任务道具使用，平常情况下没有任何价值。
　　“想想也是呢，这独眼巨人虽然实力不是很强，但是用做团体战斗的话也是不错的战力，如果能够召唤并控制的话，这张卡的等级怎么想都不会在A级以下...”
　　艾离摇了摇头随即又把这张卡片扔回了地面。
　　怪物死后尸体会变为卡片，但是卡片如果在特定时间内没有人收集便会重新化为尸体，所以艾离稍微等了等，独眼巨人的尸体很快又显现了出来。
　　“嘛，接下来，就该进行下一项实验了。”
　　艾离走到那独眼巨人的尸体前，身体突然变为一滩蓝色液体快速将独眼巨人的尸体包裹，吞噬。
　　“解析独眼巨人...成功，获取生命气息...成功。”
　　“嗯？竟然真的可以...”
　　大贤者的声音在脑海中响起，艾离顿时一惊，没想到【Greed Island】中的怪物也可以吞噬解析。
　　“大贤者，这是怎么回事儿，难道这独眼巨人是真实存在的生物吗？”
　　“答，经过解析，独眼巨人为真实存在的生物，不过其本质为复制体，并且发现了明显的念能力痕迹。”
　　“复制体？念能力痕迹？原来如此...”
　　艾离顿时恍然，能够使复制这样的怪物，并且将其卡片化，应该都是属于特质系的念能力。
　　【Greed Island】中的怪物并不存在于现在的猎人世界怪兽资料，如果这种怪物原本是真实存在的生命，那么只有可能是来自传说中的黑暗大陆，而金作为这款游戏的创始人，并且经常出入于黑暗大陆，这样的话倒也解释的通。
　　“从这怪物身上获得的生命气息还真是少的可怜，难道是因为复制体的缘故嘛...”
　　之前库洛洛的念被消化后艾离能够明显感到自己的体内的生命气息增长了一大截，然而吃掉这独眼巨人...若非大贤者提示获取生命气息，艾离根本没有丝毫察觉，所以想要靠吞噬这些怪物来提升自己的念是不现实的。
　　“不过应该可以从某些特殊怪物身上获取一些特殊的能力。”
　　吞噬独眼巨人并没有获得技能，但是【Greed Island】中的怪物也有不少，有一些就是拥有特殊能力的，虽然无法提升自己的念，但是能够获得一些特殊技能还是不错的。
　　艾离原本的打算只是逛完这个游戏世界就离开了，倒是没想到还有这样的惊喜，当即便开始了狩猎怪物的旅途。
　　......
　　悬赏都市安多尼拔西部的一个洞穴中。
　　数十名玩家此时正聚集于此，一名身着白色风衣的眼镜男正与其他几位组织者站在众人前方讨论着破关大计。
　　“就是这样，为了确实执行这次的任务，还请大家务必把这40种咒语卡牢牢记住！好了，散会吧。”
　　随着一名仿佛领导者的金发男子说完后，玩家们开始相继离开，而那名白衣眼镜男也径自离开了洞穴，抽出了一张【再来】卡，瞬间飞离了这个地方。
　　几秒种后，眼镜男降落在一处荒野，两名额头上印有奇怪符号的男子登时迎了上来。
　　“老大，怎么样了？”
　　“那群蠢货，还想着聚集在一起就能对付我呢，真是太天真了，不过这样也好，【大天使的气息】应该很快就能够到手了，你们那边怎么样了？”
　　白衣眼镜男闻言顿时露出一副奸计得逞的笑意说道。
　　“【变色龙猫】和【妖精王的忠告】已经搞到手了，S级中比较稀有的，只剩下【浮游石】了，我在安多尼拔发布了悬赏，不过应该没太大希望...”
　　两人中，额头上印有心形标志的红发男子缓缓说道。
　　“关于【浮游石】我倒是有些消息，我记得一名叫做邦托拉的老玩家曾机缘巧合获得了那张卡，之前我也想去找他，不过那家伙的【再来】卡貌似挺多的，强取可能会有些麻烦，所以便一直拖了下来。”
　　另一名黑发男子闻言沉思道。
　　“哦？呵呵，【再来】的最高限度也就380张，我们手中加起来现在应该不会低于180张吧？绝兹绝拉那家伙手里还有一些，其他玩家手里也有一些，他能剩下几张？走吧，刚好我现在有些时间，去找他好了。”
　　白衣眼镜男不屑地笑了笑，当即打开了集卡册取出了一张【同行】。
　　“使用【同行】，目标邦托拉！”
　　三人瞬间化作一道流光消失不见。
　　......
　　邦托拉是一名无证猎人，他有个梦想，那就是有朝一日能够将【Greed Island】破关，得到他梦寐以求的奖励，从此之后就可以不再做无证猎人这种危险的营生，安心做个富家翁享受后半辈子了。
　　然而就在昨天，他的梦想几乎宣告破灭，攒了将近两年的卡片全都被人夺走，这让他心如死灰。
　　虽然是邦托拉调戏新手在先，但老玩家压榨新玩家在邦托拉看来本就是常态，怪只怪那个新手太强，太狠，如果当时不妥协的话，那他就只能告别这个世界了。
　　“都怪那个该死的家伙，该死！该死！哼，别让我找到机会，找到机会就...”
　　就在邦托拉不断咒骂着的时候，一道光芒自天空降落，瞬间出现在他的眼前。
　　“甘...甘舒！你们找我做什么？”
　　邦托拉看到那名白衣眼镜男后顿时脸色大变，作为一名老玩家自然是认识甘舒的，因为甘舒在老玩家中也属于那种声名狼藉的家伙，实力强大，手段恶劣，被他盯上的加护几乎没有能够幸免的，在新人中更是有着“炸弹魔”的外号。
　　“哟哟，还真是荣幸，没想到你竟然认识我。”
　　白衣眼镜男听到邦托拉叫破他的身份顿时眉头一挑。
　　“邦托拉，废话就不说了，我们看上了你那张【浮游石】，交出来吧，这次我们既然来找你你就别想着逃跑了，你的【再来】或许还不如我们的【同行】数量多。”
　　甘舒身旁的黑发男子盯着邦托拉直接说道。
　　“你们想要【浮游石】？原来如此，要是你们早来两天或许我就真给你们了，现在的话...就算你们要杀我，我也拿不出来了。”
　　邦托拉闻言无奈道。
　　“嗯？什么意思？”
　　甘舒顿时皱眉道。
　　“昨天我被一个新手抢了，所有卡片都交给他了，知道这件事情的人很多，你们稍微打听一下就知道我没骗你们了。”
　　邦托拉有气无力的说道，虽说艾离实力强大，但是被新人抢了所有卡牌的确是件丢人的事情。
　　“被抢了？”
　　甘舒看向一旁的红发男子，红发男子顿时会意，打开了集卡册与其他老玩家取得了联系。
　　半晌后，红发男子看着甘舒无语地点了点头，确定了邦托拉所言没错。
　　“啧啧啧，还真是惨，既然如此的话，要不我就帮你解脱了吧。”
　　甘舒见状突然大笑了起来，右手缓缓伸向了邦托拉的脸颊。
　　“等...等等！你们不就是想要【浮游石】吗？抢走我卡片的那个家伙，我知道他在哪里！”

第六十六章 我是炸弹王

　　在游戏中想要寻找一名玩家其实很简单，只要使用咒语卡【同行】并说出玩家名称即可，但若是不知道那名玩家的真实游戏名称，【同行】就无法起效。
　　就像是甘舒的外号炸弹魔一样，没人能用“炸弹魔”的外号找到甘舒。
　　至于【再来】则只能飞往某一个地点，并不能追踪玩家。
　　“这样啊，那你说说看好了。”
　　甘舒闻言将手缓缓放在了邦托拉的肩膀上眯起眼睛笑道。
　　“那个新人的游戏名称叫做艾离，他现在的位置在玛莎山脉岩石区，坐标156X，99Y...”
　　邦托拉急忙说道，虽然之前他的卡片全部给了艾离，但是【追踪】的效果却依然存在。
　　甘舒闻言看向一旁的黑发男子，黑发男子顿时会意，直接取出一张【再来】消失在了原地。
　　片刻后，黑发男子便化作一道流光返回。
　　“他说的没错，那个新人玩家的确在那个地方，名字也确认无误。”
　　黑发男子看着甘舒点了点头说道。
　　“很好，这样的话，那就不再需要这个家伙了。”
　　甘舒原本搭在邦托拉肩膀上的手臂瞬间抓住了他的脸颊，只听到“嘭”的一声，邦托拉瞬间被炸的鲜血直流，跌倒在地。
　　“为...为什么...”
　　邦托拉挣扎着抬起头道。
　　“从你说出我真实身份的那一刻起你就已经注定要死了，我可不希望我的计划出现什么纰漏。”
　　“你...你你...”
　　邦托拉愤恨地看着那道白衣身影，眼神逐渐涣散，不足片刻，他的尸体便化作几缕黑气消失在这个世界。
　　“巴拉，你使用【同行】带我们过去吧，去找那个叫做艾离的新人。”
　　甘舒转头看向那黑发男子说道。
　　然而黑发男子闻言神色变得有些犹豫起来。
　　“怎么了？”
　　甘舒疑惑道。
　　“邦托拉的实力虽然不怎么样，但好歹也是老玩家，能够让他都来不及使用咒语卡，那个叫做艾离的家伙实力应该很强...”
　　巴拉有些担忧地说道。
　　“那又怎么样，我们可不是这种垃圾，如果强取不行的话也可以跟他交换，再不济也可以随时撤退。”
　　甘舒轻笑着摇了摇头毫不在意道。
　　“好吧，既然如此，使用【同行】，目标艾离！”
　　巴拉点了点头取出一张卡片，三人顿时化作一道光芒消失不见。
　　......
　　玛莎山脉岩石区。
　　艾离正漫无目的的四处游走，原本有些兴奋的心情此时已经逐渐冷却了下来。
　　因为这个地方的怪物虽然不少，但是真正拥有特殊能力的却凤毛麟角，要么就是一些拥有垃圾能力的怪物，艾离都懒得吃。
　　“刚刚好像有人在偷窥，不过气息很快就消失了，是路过吗...”
　　艾离打量着四周自语道。
　　之前巴拉为了不打草惊蛇，看到艾离的瞬间便离开了，艾离甚至都没有看清他的长相。
　　“算了，反正也无所谓，只要别来打扰我就行。”
　　就在艾离沉思的时候，无数气泡从附近的峡谷中缓缓飘来，很快便飘到了艾离的面前。
　　看到这些气泡艾离微微一愣，并未作出什么反应，红色的气泡在触碰到艾离的身体时便直接轻飘飘的弹开了，而另一种白色气泡则“嘭”的一声儿突然爆炸。
　　爆炸声吓了艾离一跳，不过这爆炸的威力却相当小，不会比正常的气球爆炸强多少。
　　而随着气泡越来越多，一匹白色小马突然从山岩后面跑了出来。
　　“切，这种没什么用的能力，估计吃了也没什么用吧...”
　　艾离无语地看了一眼那匹小马便收回了视线，对这种能力实在提不起半点兴趣，不过片刻后艾离仿佛又想起了什么。
　　“不对啊，这里的怪物本身的气少的可怜，这种使用气释放的爆炸能力威力高才奇了怪了，倒是可以吃掉试试看。”
　　这小马的速度一般，除了气泡外也没别的攻击能力，很轻松便被艾离给捉住了。
　　“解析泡泡马...成功，获得放出系念能力【爆炸念泡】，红色念泡碰到无气状态的物体爆炸，白色念泡碰到有气状态的物体爆炸。”
　　“诶？怪不得刚刚红色气泡碰到就弹开了...”
　　艾离当即伸出双手，左手瞬间释放出数十颗红色念泡，而右手处出现的则是白色念泡。
　　红色念泡慢悠悠地飘向一旁的岩石，只听见阵阵巨响传来，原本那将近十米高的岩石登时被炸成了碎片。
　　“哈哈，果然是这样，这个威力就算正常了，不过这念泡并不能控制方向，而且速度相当慢，实战作用估计不大...倒是放在天空斗技场那种地方应该就无敌了...”
　　艾离原本还想自身试验一下白色念泡的威力，结果自己释放的念泡对自己却不产生作用，而且只要释放出来的念泡，不爆炸就不会消失，导致数十颗白色念泡一直漂浮在艾离身旁。
　　就在艾离玩儿的不亦乐乎时，一道流光从远方天空飞来，三道人影突然降落在了艾离的面前。
　　“嗯？你们是...”
　　艾离顿时疑惑地看向三人道。
　　“这位...艾离先生是吧，我叫甘舒...”
　　甘舒从三人中走了出来彬彬有礼地看着艾离说道。
　　“甘舒？哦，炸弹魔啊？”
　　艾离听到甘舒的名字后顿时想起了这位横行贪婪之岛的大恶人，虽然这家伙实力并不是很强，但在贪婪之岛确实名副其实的最大反派，为了收集卡片可是杀死了不少人。
　　“哦？你认识我？”
　　甘舒闻言顿时眯起了双眼，眼神中闪动着危险的光芒。
　　“不认识，你有什么事吗？”
　　艾离摇了摇头道。虽然眼前的家伙是个声名狼藉的大恶人，但是这跟自己没什么关系。
　　按照剧本，反正这家伙最后会由小杰打败并放生，艾离也懒得自找麻烦，不过他要是非找不自在，艾离也不介意帮小杰提前铺路。
　　“......”
　　甘舒顿时被艾离噎了一下，心道你说你都叫破我身份了，还装不认识？
　　“艾离...先生，那我就直接说了，我知道你手中有一张【浮游石】的卡片，如果你愿意交给我的话，我想我们可以做个朋友。”
　　“抱歉啊，我不喜欢跟不认识的人做朋友。”
　　艾离笑呵呵地说道。
　　“......”
　　“艾离先生还真会开玩笑，这样，我这里拥有三张多余的S级卡片，我可以用这些卡片来跟你做交换怎么样？一换三，你不吃亏的。”
　　甘舒深吸了一口气，强忍着直接出手炸掉艾离的冲动继续说道。
　　“啊？那你不是很亏？不行不行，我这个人就见不得别人吃亏。”
　　艾离连忙摇头道。
　　“那...我拿一张跟你换...”
　　“那也不行，毕竟不同卡的价值不一样，这样，你也拿出一张【浮游石】，我就跟你换。”
　　“混蛋！你是在耍我吗？？？”
　　甘舒终于反应过来，登时怒吼道。
　　“你要这么觉得那就是这个样子咯...”
　　艾离耸了耸肩淡然道。
　　“沙布！巴拉！一起上！”
　　甘舒怒喝一声儿，三人瞬间将艾离包围了起来。
　　原本在艾离叫破甘舒炸弹魔的身份时，甘舒就已经准备下定决心要杀死艾离了，只是在那之前，【浮游石】必须先拿到手，没想到艾离竟然如此戏耍他们。
　　“啧啧啧，我劝你们动手之前先看看周围。”
　　艾离突然指了指三人身后。刚刚的白色念泡在三人飞过来的时候被气流冲到了一旁，然而半晌过去，念泡竟然又飘了回来。
　　“嗯？泡泡马的气泡？这种东西可没什么威力。”
　　巴拉瞥了一眼白色气泡就回过头来。
　　“等等，为什么只有白色的，而且体型也比印象中的要大上许多...”
　　甘舒敏锐地察觉到了这些气泡中仿佛有些问题。
　　“那个...真是抱歉啊，这个东西是我的念能力来着，那位炸弹魔，其实我也有个外号叫炸弹王...”
　　艾离话音未落，爆炸声轰然响起...

第六十七章 炸弹魔的逆袭

　　白色念泡其实只要使用“绝”完全消除气息就不会触发爆炸。
　　然而这念泡的威力第一时间就把甘舒三人炸懵了，根本想不到这的确是与泡泡马的气泡一样的东西，更不敢使用“绝”尝试。
　　在“坚”的状态下被炸还能稍微抗几下，而真要使用了“绝”没有产生作用的话，估计被直接炸死了。
　　“该死，你这家伙给我们等着！撤！”
　　“使用【再来】，回到玛莎多拉！”
　　甘舒被一个念泡炸得浑身焦黑，本想奋起反击，但是看到已经将他们彻底包围的白色气泡，根本不敢有任何犹豫，急忙拿出咒语卡化作一道流光消失不见。
　　“诶？跑掉了啊。”
　　艾离抬头看了一眼天空便收回了目光。
　　对他来说炸弹魔三人组的到来只不过是个小插曲，并未如何在意。
　　之后的时间里，倒是再没有人来打扰艾离，整个岩石区的怪物几乎都被艾离狩猎了一遍，不过令人失望的是，除了从泡泡马那里获得的【爆炸念泡】能力外，再也没有遇到其它有用的怪物。
　　所以没过多久艾离便不在这里逗留，开始在这个游戏世界中开始了旅行。
　　......
　　十天后，安多尼拔城外密林的一座小山洞中。
　　数十名玩家正聚集在这里，一名穿着邋遢的中年人此时正站在众人前方说些什么，脸上洋溢着喜悦的表情。
　　“没错，我们现在已经收集到了90种指定卡片，另外有7种也已经得到了确切的消息，几乎已经是到手了。虽然绝兹绝拉率领的团队也拥有着相当数量的卡片，但在咒语卡的数量与质量上我们占尽优势，胜利已经指日可待！”
　　中年人的话音落下，山洞中顿时响起了一阵阵欢呼声。
　　“那个...已经到了现在，我也该给大家汇报一些事情了...”
　　就在众人欢呼之时，一名身着白袍的眼镜男从人群中走了出来大声说道。
　　眼镜男正是炸弹魔甘舒，不过在这个团体中，甘舒的形象却只是一个老实巴交的普通玩家而已。
　　看到甘舒上台，众人顿时疑惑地看向了他。
　　“其实...我就是炸弹魔。”
　　甘舒推了推鼻梁上的眼睛突然扔出了一个重磅炸弹道。
　　“什么？开什么玩笑？”
　　“炸弹魔？怎么回事儿？”
　　“你这家伙究竟想做什么？”
　　现场所有玩家听到甘舒的声音顿时一片哗然。
　　“大家安静一下，请听我细说。其实，在我们这个团体成立至今的五年时间内，我给所有的人都安装了炸弹，也就是我的能力‘生命之音’...”
　　甘舒卸下了老实人的面具，露出了奸计得逞的狂笑看着众人说道。
　　“其实使用‘生命之音’很简单，只需要我触摸目标并说出‘炸弹魔’三个字便可以给目标安装上炸弹，而想要解除炸弹，你们则必须触摸到我的身体并说出‘抓住炸弹魔’才能够解除。”
　　“生命之音”是甘舒的一种念能力，虽然甘舒嘴上说的简单，事实上发动“生命之音”的条件相当麻烦，不仅需要他之前说的步骤，还需要向目标解释“生命之音”才能触发，这也是甘舒为什么会给他人详细讲解自己能力的原因。
　　而在甘舒解释完毕后，所有在场的玩家身上全都出现了一枚标着倒计时数字6000的定时炸弹，当6000的数字归零时，炸弹就会爆炸。
　　倒计时数字的快慢并不对应秒数的时间，而是对应目标的心率速度，也就是说心跳越快，爆炸来的就越早。
　　“哼，你这混蛋，看来你果然就是炸弹魔，不过你既然敢现在说出来，我们这么多人想要抓住你解除炸弹也很轻松吧？”
　　一名玩家话音刚刚落下，之前的邋遢中年人便迅速扑向了甘舒的身体。
　　然而就在他即将触碰甘舒的身体时，甘舒猛然转身，右手瞬间抓住了中年人的脸颊。
　　只听见“嘣”的一声，那名中年人便被炸的重伤倒地。
　　“抱歉抱歉，你们最好听我说完，我可不光有‘生命之音’这一种能力，这是‘一撮火药’，虽然威力比‘生命之音’要低上一些，不过对付你们这种乌合之众还是没什么问题的。而且...”
　　甘舒突然露出诡异的笑容。
　　两道身影不知何时从幽暗的山洞之中走了出来，站在了甘舒的身后。
　　“‘生命之音’可不仅仅只有倒计时完毕才会爆炸，当我们炸弹魔小组聚集在一起的时候，随时都能将你们引爆，好了，解释到此完毕，我的目的很简单，就是把你们所有的指定卡片与咒语卡全都交出来，给你们十分钟的时间讨论，十分钟后，如果你们还没有做出决定，我们便会引爆炸弹。”
　　甘舒说罢便带着沙布与巴拉径自走出了洞穴，在场的一众玩家虽然对他们无比愤恨，但此时却没有一个人敢对他们出手。
　　山洞外。
　　甘舒缓缓松了口气儿，其实他本来没想这么冒险，最初的计划是说完后便直接使用【离开】卡，离开游戏，慢慢等待这些玩家的抉择。
　　不过想到之前遇到的那名自称“炸弹王”的新人，顿时气儿不打一处来，直接更改了最初的计划。
　　好在现在看来眼前这些人的确是被自己给唬住了。
　　“老大，这样真的没事儿吗？就怕他们不肯妥协啊...”
　　跟在甘舒身后的黑发男子巴拉担忧道。
　　“放心，他们应该很快就会派人来跟我们协商，毕竟他们的命现在可在我们的手中，不妥协也不行。”
　　甘舒自信地说道。
　　果然，没等多久一名身着紫色西装的黄发男子便从山洞中走了出来，脸色无比难看地看向甘舒。
　　“卡片交出来可以，但是你必须保证解除我们身上的炸弹！”
　　“当然，我们炸弹魔三人组同时在场的时候，不仅能够随时引爆你们身上的炸弹，还能更高效的解除所有人身上的炸弹。”
　　甘舒轻笑道。
　　“还有，如果我们交出卡片你继续引爆我们怎么办？必须...”
　　黄发男子担忧道。
　　“我说，你们根本没有讨价还价的资格，那些卡片虽然不少，但是就算我最终没有得到，你们死后我仍旧有机会继续收集，但是你们可就...”
　　甘舒闻言露出一丝不屑的表情道。
　　“你...行！我们交！但是希望你能说话算话！”
　　黄发男子闻言死死地咬着牙道，甘舒说的不错，无论如何命都只有一条，死了可就什么都没有了。
　　甘舒见状顿时露出一丝笑意，这次的计划本身就是一次赌博，好在他赌赢了。
　　片刻后，甘舒带着沙布与巴拉再次回到了山洞。
　　“炸弹魔，卡片已经交给你们了，可以给我们解除炸弹了吧？”
　　一些玩家愤恨地盯着甘舒三人说道。
　　“当然，我甘舒向来还是说话算话的，那么现在请你们尽量站在一起，放心，只是一次性解除炸弹需要的特殊步骤而已，我要是不想帮你们解除炸弹的话，也用不着这么麻烦，直接把你们引爆了就结束了。”
　　甘舒看向一众玩家突然勾起了嘴角。
　　玩家们虽然疑惑于甘舒为什么让他们聚集在一起，但还是很快便照做了，甘舒说的没什么问题，如果想要杀死他们的话不会多此一举。
　　“沙布，巴拉，你们准备好了吗？”
　　甘舒回过头看向两人道。
　　“没问题！”
　　红发男子沙布应道。
　　“甘舒，真的要这么做么，我还是感觉有点...”
　　黑发男子巴拉则还有些犹豫。
　　“哼，那个家伙上次可是差点杀了我们，而且我还从没被人如此小看过，敢跟我们‘炸弹魔’比爆炸，那么是时候该让他见识一下什么是真正的爆炸了！”
　　甘舒冷哼一声，眼中划过一丝疯狂，右手瞬间从集卡册中拿出了一张【同行】。
　　“使用【同行】，目标艾离！”

第六十八章 改变的命运

　　滨海城市寿富拉比的海岸边，艾离正躺在沙滩上享受着海风的吹拂。
　　从岩石区离开后，艾离便漫无目的四处逛了起来，偶尔做做小任务放松一下心情，过得非常惬意。
　　单从游戏的角度来说，【Greed Island】各个方面做的都非常出色，即使以艾离转生者的眼光也挑不出多少毛病，可以想象当初的金与他的伙伴们的确是非常用心的做了这款游戏。
　　只不过大多数玩家都是为了通关奖励才进入这里，反而忽略了这款游戏本身的魅力。
　　一道金色光芒突然划破天空，艾离顿时站起身来。
　　“嗯？有人用【同行】找我，难道是小杰和奇...不对，怎么这么多人...”
　　艾离一脸懵逼地看着那道光芒落在自己的身边，光芒消失，几十道人影出现在了自己的面前。
　　“哈哈哈，艾离，你这混蛋，今天就让你知道戏弄我的下场！”
　　就在艾离呆滞的时候，甘舒突然从人群中走了出来看向艾离大笑道。
　　“甘舒，是你？没想到你还敢来找我，看来上次没把你炸舒服了。”
　　艾离看到甘舒顿时双眼一眯，再看到眼前这些人身上的炸弹顿时明白了甘舒想要做什么，杀气瞬间涌出。
　　上次虽说耍了甘舒，实际上也算是放了他一马，没想到这么不识趣，还敢再找过来，而且这次还是挟持了这么多人体炸弹。
　　“哼，有这么多人陪着你一起死，你可以瞑目了，再见吧艾离，哦不，炸弹王先生，哈哈哈！”
　　甘舒突然一跃退出了人群，与沙布、巴拉站在了一起。
　　“该死的炸弹魔，不是说好给我们解除炸弹吗？你出尔反尔！你！”
　　“我怎么可能遵守跟你们这种垃圾的约定啊，去死吧！”
　　甘舒咧开嘴冷冷一笑，顿时伸出大拇指与另外两人的大拇指重合在了一起。
　　“解...啊啊啊！我的手！”
　　就在甘舒准备引爆时，沙布与巴拉的手忽然被一道淡蓝色念丝切了下来，鲜血顿时洒满大地。而甘舒则在那瞬间感到了强烈的危机，急忙向后退去躲开了念丝的攻击。
　　“炸？你倒是炸呀。”
　　艾离冷笑着从人群中走了出来，“生命之音”需要炸弹魔三人组同时将大拇指重合才能引爆，少一个都不行，至于等待时间结束爆炸？
　　6000次心跳可不是什么短时间能结束的事情，就算眼前这些玩家受到了过度惊吓，一分钟心跳超过120那也需要50分钟...
　　“你这家伙...没想到还有这种能力。”
　　甘舒一脸阴沉地看着艾离，从刚刚那蓝色念丝中他也感受到了强烈的危机感，而且没有了能够随时威胁其他玩家的手段，恐怕他们也会马上对自己发起攻击。
　　当即不敢犹豫，瞬间掏出一张【同行】带着沙布与巴拉消失在了原地。
　　“嗯？又跑了？”
　　艾离看向那道划破天空的光芒皱起了眉头，倒是没想到甘舒如此果断。
　　“该死的炸弹魔，那家伙拿走了我们所有的咒语卡，就算想要找他恐怕都没办法，这下该怎么办啊...完了...全都完了...”
　　另外一边被“生命之音”威胁着的玩家们此时的情绪都有些崩溃，虽然暂时逃脱了马上被炸死的结局，但是看着自己的生命一分一秒的走向死亡恐怕更惊人恐惧。
　　“切，本来那家伙的卡片就多的惊人，现在这样的话恐怕想要抓到他们就非常困难了。”
　　艾离轻啐一声，甘舒这次的行为彻底惹恼了艾离，但是甘舒的实力可比之前的邦托拉强太多了，想要崩断自己的念丝也不难，而且现在他也已经生出了警惕之心，自己就算找到他，他估计马上就会逃跑，甚至很有可能直接使用【离开】卡片退出游戏。
　　“对了...甘舒只会防备我，应该不会防备其他人...”
　　艾离突然想到了什么后眼前一亮，瞥了一眼周围的玩家悄然离开了寿富拉比。
　　......
　　“那个家伙...我们果然不该再去招惹他的...”
　　玛莎多拉外的幽暗密林中，巴拉死死地抓着自己的断手，颤抖着说道。
　　“对不起，这件事...是我的错，不过放心，现在大部分卡已经到了我们的手里，而且【大天使的气息】也很快就能到手了，到时候就能帮你们治好，至于那些玩家们，反正也活不过今天了，不用担心。”
　　甘舒一边安慰着两名同伴，一边谨慎地注视着四周，艾离的实力着实让他有些惊惧，不过现在咒语卡占优的情况下倒也不怕什么。
　　“轰隆...”
　　一道金光突然从天空砸落在三人面前，甘舒顿时汗毛迸起，瞬间抽出了一张【同行】，不过在看清来人的面容后顿时停止了动作。
　　光芒消失，一名穿着邋遢的中年人出现在三人眼中，那中年人的背部还紧紧贴着一枚定时炸弹。
　　“嗯？吉士拔？没想到你竟然还藏私了。”
　　看到来人甘舒顿时松了口气儿，潜伏在之前那个团体中那么久的时间，自然是认得眼前这中年人的，印象中这家伙的实力并不怎么样，而且现在还带着自己的“生命之音”，恐怕是来求生的吧。
　　“甘舒，我不想说其他的，我们认识的时间也很长了吧？只是求一条生路而已，只要你放过我，我马上离开游戏，再也不回来了。”
　　中年男子一边缓缓向着甘舒接近，一边略带苦涩地说道。
　　“哼，是么？不过抱歉，我可不相信你，而且，像你们这种垃圾就算全都死光光我也不会有半点在意的。”
　　甘舒冷笑着看向中年男子，对于他的不断逼近并未在意。
　　“这样啊，那还真是难办，看来只能我自己争取了。”
　　中年男子低着头，令人看不到他的表情。
　　“呵呵，你觉得你有资格说这种话么？”
　　甘舒冷笑着站起身来，右手手心中忽然出现一道火光，而后飞快的冲向了中年男子。
　　就在甘舒的右手即将触碰中年男子的身体时，一只有力的胳膊瞬间抓住了甘舒的右手，那强大的力量顿时令甘舒动弹不得。
　　“不对，你这家伙！你不是吉士拔！”
　　甘舒顿时大惊失色，在整个贪婪之岛中，能够拥有如此强大力量的人也屈指可数，而这其中绝对不包括眼前的中年人。
　　“呵呵，猜对了，让我想想奖励你什么好呢...”
　　原本的邋遢中年人忽然抬起头，伴随这一阵蓝色液体涌动，登时变回了艾离的模样。
　　“艾离！你这家伙！究竟是...什么东西！？”
　　看清楚艾离的面容后甘舒的表情变得无比惊恐，作为一名还算优秀的念能力者，艾离的能力有些超过了他的认知范畴，甚至感觉艾离根本不是人类。
　　“混蛋！去死吧！”
　　甘舒的脸上露出一丝疯狂之色，另一只没被抓住的左手红芒暴闪，飞快的攻击向了艾离的胸膛。
　　“嘛，你既然这么喜欢玩儿火，那就烧死你好了，烧死...烧...诶？”
　　艾离思索片刻后，话刚说出口便微微一愣，顿时想起了之前妮翁的占卜诗，看来烧死火焰，火焰是代表了甘舒吗...这还真是有点令人意外。
　　毕竟甘舒的实力虽说不错，但也就仅仅是不错而已，估计要比华石斗郎强一点，早先艾离还以为会遇到一名强大的火焰类念能力者或者怪兽之类的东西。
　　“嘭！”
　　胸膛处传来一阵爆炸声将艾离的思绪拉了回来，再次看向了甘舒。
　　“算了，还是直接砍了吧，其实我还挺不喜欢被别人猜透命运的感觉。”
　　艾离淡淡地瞥了一眼甘舒，丛云牙跃然手中，深蓝色光芒一闪而逝，甘舒登时跌倒在地。
　　“甘舒！！该死的，我跟你拼了！”
　　沙布与巴拉作为炸弹魔小组中的另外两人，虽然与甘舒同样的性格恶劣，但是对待伙伴的确是没的说，即使明知不敌也要冲上来。
　　“愿天堂你们还能在一起，不过不对啊，你们这种人估计也上不了天堂。”
　　艾离无奈的摇了摇头，丛云牙再次划出两道蓝色光芒，转身便消失在了树林中。

第六十九章 邀请

　　炸弹魔小组三人全部阵亡后，原先被甘舒放置的“生命之音”也随之失效，本应被甘舒杀死的几十名玩家也得以全部脱险。
　　有几名聪明的玩家猜到了这件事情是艾离做的，还特意使用了通信卡联系到艾离表示感谢，甚至有一些玩家想要让艾离领导他们，带领他们破关。
　　艾离对此当然直接了当的拒绝了，本来自己杀死甘舒也不是为了拯救他们，而且自己对破关也没有太大兴趣。
　　倒是妮翁的占卜诗，原本的占卜结果已被艾离刻意改变，所以后面那两句是否还会发生艾离倒是颇为好奇。
　　“小丑，应该说的就是西索吧，这家伙难道会特意进入贪婪之岛找我吗？还有蜘蛛，虽然没有明确告诉他们库洛洛的死讯，但是他们怎么说也应该猜到了，原剧情他们进入贪婪之岛是帮助库洛洛寻找除念师，现在没有目的的话还会进入贪婪之岛吗？”
　　玛莎多拉的一间小酒馆内，艾离坐在窗户边，一边品尝着这里特有的红酒，一边沉思着。
　　就在这时，手中的游戏戒指突然闪动了起来。
　　“不会又是那些家伙吧，还真是烦人...book！”
　　艾离伸出右手将集卡册召唤了出来，这两天收到的通讯相当多，全都是那些之前被炸弹魔所胁迫的玩家，虽然艾离一再表示不需要感谢，甚至明确告诉他们不要再联系自己，但仍有人不断的对自己使用通信卡。
　　“咦？是奇耄俊
　　艾离打开集卡册后看到联络人的名称顿时露出一丝惊讶的表情，急忙接通了语音。
　　“嘿，艾离，你现在在哪里？在忙吗？”
　　集卡册中传出一道熟悉的声音。
　　“奇氚。我在玛莎多拉的一间酒馆，不忙，有什么事吗？”
　　“咦？你在玛莎多拉啊，我们也在这边，有件事情需要你帮忙，要是有时间的话我们还是见面说吧。”
　　“嗯，行，我把坐标发给你们。”
　　艾离说罢收起了集卡册，片刻后，奇胗胄〗鼙憷吹搅税离所在的酒馆，与他们在一起的还有一名身着连衣裙的金发少女。
　　看到这少女的一瞬间艾离便猜到了她的身份，实际上这名少女的真实年龄可是高达57岁...正儿八经的欧巴桑，现在这个样子不过是她的能力罢了。
　　原剧情中就是她后来一直在教导小杰与奇氲男扌校对于他们现在聚在一起艾离并不意外。
　　“艾离，好久不见了，我给你介绍一下，她是比司吉，你不在的这段时间她教了我们很多关于念的东西呢，而且跟你教得非常相似...”
　　小杰看到艾离后急忙高兴的说道，不过他的话还没说完，比司吉就毫不客气地坐在了艾离的面前，仔细地打量起了艾离。
　　“呃...那个，你好，请问你有什么事情吗...”
　　艾离看着比司吉那古怪的目光顿时有点尴尬的说道。毕竟当初教导小杰三人念能力的时候，大部分方法都是借鉴了比司吉的方法，算得上有偷师的嫌疑，现在被正主找上门的确有些不好意思。
　　“奇怪，我从没有见过你，难道你是老头子新收的弟子吗？”
　　比司吉疑惑地看着艾离说道。
　　“老头子？哦...你是说尼特罗会长吧，虽然我不是他的弟子，不过他的确是有教过我一点东西...”
　　艾离讪讪一笑道。
　　“原来如此，难怪你会我们心源流的修炼方法，不过你教给他们两人的东西还有些欠缺，最近一段时间我都会再教他们一些别的东西，你没什么意见吧？”
　　“当然没有，那样的话我还要替他们好好谢谢你，不过你们来找我...不会只是这件事情吧？”
　　艾离耸了耸肩笑道。
　　“嗯！有件事情的确要你帮忙，是这样的...”
　　奇胛叛员慵泵Π咽虑榈脑委给艾离说了一遍，艾离很快就明白了过来。
　　因为小杰与奇胫前在艾离的教导下有了不错的底子，所以比司吉再次教导他们的时候就比较轻松了，而现在他们已经正式开始了收集卡片的旅途。
　　昨天的时候，他们与另外两支小队儿共同发现了SS级指定卡片【一坪的海岸线】的获取方法，不过由于对手实力强大，不得不暂时离开，重新寻找实力强大的伙伴准备再次挑战。
　　“当然没问题，不过你们三个人加上我也只有四个人，想要凑齐十五人有些困难呢，而且就算任务完成，【一坪的海岸线】也只有一张而已，到时候你们怎么分配？”
　　艾离点了点头道。
　　“那个倒是不用担心，【一坪的海岸线】最大限度是3张，我们会提前准备好两张【复制】卡，现在最关键的就是高手的数量不够，经过昨天的尝试我们发现靠一般的玩家根本没有赢面。”
　　奇肴人有些担忧的说道。
　　“嗯，玩家的实力的确是个问题。”
　　熟知剧情的艾离自然知道这个任务的NPC实际上并非靠念制作的虚拟角色，而是真正的人类，其中的海盗原本大部分都是一些犯人，而他们的领头者磊扎则是这个游戏的制作人之一。
　　磊扎主要负责贪婪之岛放出系咒语以及对付外敌，所有的【再来】或是【同行】实际上都是他的念能力，本身的实力非常强大，即使是游戏想要赢过他也非常艰难。
　　“这样吧，我们会先去四处找找看有没有合适的人选，等找到足够的玩家后再来跟你联系。”
　　奇氤了嫉馈
　　“可以，我倒是随时都有时间。”
　　艾离笑着说道。
　　得到艾离的肯定的答复后，奇肴人便离开酒馆去寻找其他玩家了，而艾离在休息了片刻后也离开了酒馆。
　　不过刚刚走出酒馆没多久，一名长相妖艳的红发男子忽然出现在了视野中。
　　仿佛是感受到了艾离的目光，那红发男子瞬间转过头与艾离对视了一眼，印有星星图案的脸颊上登时勾起了一丝笑意。
　　“西索，没想到你还真来到了贪婪之岛...”
　　艾离看着向着自己走来的红发男子露出了一丝无奈的笑容。
　　“你当初可是说会陪我随时过招的啊，最近无聊的很，去找你却得知你竟然进入了这个地方，所以我也只好跟进来了，你总不会是为了躲着我吧？”
　　西索应声走了过来，一张扑克牌不停地在他的指尖旋转着，双眼热切地注视着艾离。
　　“当然不是，只是觉得这个地方挺有趣的，进来看看而已。”
　　艾离看着西索那狂热的眼神突然有些后悔自己当初为什么会提出那样的条件，总是被西索纠缠着也的确有些烦人。
　　“那就好，既然如此，那么来战斗吧，在这个游戏世界战斗应该也不错，毕竟有那么多地点可以选择...”
　　“等...等等，你要是觉得那么无聊的话，也不一定要跟我战斗，我倒是有个提议应该可以让你玩得很开心。”
　　艾离突然想到奇氲难请顿时有了主意，原剧情中西索就曾接受小杰的邀请与磊扎进行比赛，磊扎的实力并不比西索弱，甚至某些方面还要强过西索，虽说比赛并非直接的战斗，但也是实力的碰撞。
　　“哦？什么提议，说来听听。”
　　西索顿时被艾离的话引起了兴趣。
　　“一个比赛，嗯...游戏中的比赛，对方的实力还是很强大的，现在小杰他们正在寻找合适的伙伴，你如果愿意的话我们可以一起去看看。”
　　艾离解释道。
　　“诶，听起来蛮有趣的，能被你称赞实力强大那必然是个不错的家伙，而且与你战斗或是与你并肩战斗...貌似后者更有趣一些，好吧，我答应了，什么时间？”
　　西索认真想了想后缓缓说道。
　　“现在还在召集人手，嘛，奇牒托〗苋绻知道你愿意帮忙参加的话应该会很高兴的。”
　　艾离见到西索答应也松了口气儿，再次打开了集卡册与奇肴〉昧肆系。

第七十章 8v8躲避球

　　“啊？你说西索也进入了贪婪之岛？而且他还愿意帮助我们？”
　　奇胩闻艾离所说后声音陡然拔高。
　　西索的实力是毋庸置疑的，即使现在的奇胗胄〗芰手恐怕也伤不到他分毫，他愿意帮忙的确是个再好不过的消息。
　　“不错，这样的话我们现在就有5个人了，15个人的比赛，只要有8个人能够获胜就可以了，这样的话只要在找3个信得过的就行了，其他充数的倒是无所谓的吧。”
　　艾离透过集卡册与奇虢涣鞯馈
　　“我们这边也联系到了绝兹绝拉，他那边算上他自己有4个人，也就是说只要再找6个充数的就可以了，这样，我们一个小时后寿富拉比见吧。”
　　奇胨低旰蟊阒苯庸叶狭送ㄐ牛仿佛已经有些迫不及待了。
　　“嘛，你也听到了，不然我们现在就过去？”
　　艾离看向西索询问道。
　　“随你，不过听你刚才说，好像这个比赛需要一些实力强大的队友才行，毕竟要获得8胜的话，就算我们两个人获胜也没有太大的意义。”
　　西索摊开双手说道，语气中对他与艾离能够获得胜利仿佛理所当然。
　　“小杰和奇氲幕埃现在来说应该问题不大，还有一位老...小姑娘，也没什么问题，其他人就...”
　　艾离闻言深以为然的点了点头，绝兹绝拉在贪婪之岛这一亩三分地儿还算不错，然而他的实力并不比现在的小杰与奇肭慷嗌伲至于他的队员估计就更不靠谱了。
　　“那么，要不要跟我一起去恋爱都市‘爱爱’寻找一些实力不错的家伙呢？反正还有一个小时，那个地方可是能够遇到各种各样的邂逅，说不定会遇到实力强大的人呢。”
　　西索提议道。
　　“哈？‘爱爱’城？我？和你？不去不去，你要是无聊的话我先去寿富拉比等你了。”
　　艾离瞬间否决了西索的建议，一想到要跟眼前这个变态一起漫步在恋爱都市的大街上救感到一阵头皮发麻。
　　“那就算了，我可没有咒语卡。”
　　西索不在意地笑了笑，他来到游戏内就是来挑战艾离的，至于通关什么的他同样不感兴趣，所以自然对那些花里胡哨的卡片也没什么兴趣了。
　　“既然如此...使用【同行】，目标寿富拉比！”
　　艾离从集卡册中取出一张卡片，一道光芒瞬间将两人裹挟飞上了天空。
　　......
　　一个小时后，奇氪着绝兹绝拉以及另外6名充数的玩家来到了寿富拉比。
　　这些用来充数的玩家大多都是那种没什么实力，以至于没办法获得离开游戏的【离开】咒语卡，也无法靠着击败港口船长获得船票回归现实的失败者。找他们帮忙只需要付出一些金钱，还能省下一张【复制】卡。
　　“真没想到你这家伙竟然愿意帮助我们。”
　　奇肟吹轿魉骱缶讶地说道。
　　“呵呵，反正都是用来打发无聊的时间罢了，我对咒语卡没什么兴趣，也不需要什么报酬。”
　　西索看着小杰与奇胩蛄颂蜃齑降馈
　　小杰与奇氲氖盗Χ员攘匀丝际缘氖焙蛞丫有了翻天覆地的变化，想到他们以后可能达到的高度，西索又是一阵兴奋。
　　“好了，既然人已经到齐了，那就直接开始吧。”
　　比司吉说罢便直接带着众人向着任务地点走去。
　　没过多久，众人来到了一处体育馆，抵达这里的时候，磊扎正与其他14名“海盗”进行着各项运动训练，见到众人到来，磊扎不慌不忙地迎面走来。
　　“又是你们啊，看来你们这次已经准备好了。”
　　磊扎看着小杰与奇胄ψ潘档溃他的眼睛眯成一道缝隙，似乎永远都不会睁开的样子。
　　“哼！这次一定能够赢过你们。”
　　小杰冷哼一声儿说道。
　　“是吗，老规矩，先赢得八胜的一方获胜，那么...就开始吧。”
　　磊扎说罢便派出了手下的“海盗”开始了比赛，由于之前小杰几人已经经过了一次试探，所以对这些“海盗”的念能力了然于胸，再借由能力克制，便很快拿下了首胜。
　　第一场比赛艾离与西索自然是没有出手的，看着眼前的比赛，两人都是一脸的兴致缺缺。
　　“你说的比赛如果只是这个样子的话，那着实有些令人失望呢。”
　　西索打着哈欠看着艾离说道。
　　“放心，这些小喽们只是用来糊弄玩家的，真正的比赛还没有开始呢...”
　　艾离轻笑一声儿说道。
　　想要获得【一坪的海岸线】这张卡，就必须帮助寿富拉比的居民赶走海盗，而任务内容实际上是击败磊扎与14恶魔。
　　这里的14恶魔并非是指那14名喽“海盗”，而是指磊扎本人以及他的念能力“14人的恶魔”。
　　因为这个比赛的规则是率先获得8胜的一方获胜，而磊扎则会在关键时刻提出8v8的躲避球比赛，按照游戏规则，躲避球比赛需要出动8名选手，也就是说赢下躲避球比赛的一方等同于直接获胜。
　　“那么下一项比赛，相扑，请你们选出你们的要参赛的选手。”
　　“哼，相扑吗，这场比赛我来吧！”
　　奇胛叛远偈弊吡顺隼础
　　“等等！”
　　艾离突然喊住了奇耄由于参加过比赛的选手就不能继续参加下一场的比赛，而明知躲避球需要8个人参赛的情况下，提前消耗己方主力是不明智的选择。
　　原剧情里磊扎是因为手下那名负责相扑的选手造反而提前开始了躲避球的比赛，现在这样子，艾离却发现那个胖子并没有任何造反的意思...
　　“奇耄后面的几场就让那些充数的上，直接认输也可以，主力全部留到最后。”
　　由于之前的首胜是绝兹绝拉团队中的一人上场进行的比赛，而己方的主力只剩下了8人，另外六名充数的玩家在见识过敌方的实力后完全生不出半点参赛的勇气，如果这时再消耗主力的话，等磊扎上场时己方就会处于一个无人可用的状态。
　　虽然艾离觉得就算自己一个人上场也没关系，但是规则是必须有8名选手的，否则就会因为无法参赛而失去资格。
　　“诶？为什么要这么安排...”
　　己方其他人闻言全都疑惑地看向艾离。
　　“听我的就对了，反正也没有打算让充数的获胜，我们什么时候上场都没有关系。”
　　艾离看向奇胨档馈
　　“好吧，既然你这么说了...”
　　奇胨柿怂始缬滞肆嘶乩础
　　磊扎也听到了艾离所说，原本他的打算的确是先消耗掉一些敌方主力，没想到艾离竟然让其他人全都压后了，虽然不明白艾离这么做的依据是什么，但的确令他的计划扑了个空。
　　“呵呵，既然这样的话，那也用不着玩那些玩那些小花招了，接下来就由我上吧，我所选定的项目是...8v8躲避球！”
　　磊扎缓缓走上前来看向众人说道。
　　“8v8？躲避球？”
　　“没错，我们这边要上场的是...”
　　磊扎笑眯眯地看向众人，身边忽然出现了7名选手和一名裁判。
　　“呼...好险好险，没想到还有这一手，幸亏刚刚艾离没让我上，要不然的话，那些家伙根本靠不住。”
　　奇攵偈彼闪丝谄儿，而西索与绝兹绝拉等人则惊异地看向艾离。
　　“那么，接下来开始说明比赛规则。”
　　“比赛采取外场1名，内场7名的形式，当内场无人时就算输了，内场的选手要是碰到地方所投掷的球就算出局，不过，只要喊出返回，选手就有1次机会回到场内。”
　　“还有，当外场没有选手时，球滚到外面也算敌方内场球。”
　　“然后是重要规则，被球击中身体后我们采取的是反弹制，举例来说，假设我投掷的球击中了敌方选手A，反弹击中选手B，然后球落在了地上，A和B都算出局，如果那个时候B接到了球，两人则都不算出局。”
　　“另外，如果球击中选手A，反弹反弹击中我方选手C，然后球落在地上，那么出局的就是C，而C要是接住球的话，那么出局的则是A。”
　　磊扎一口气儿把规则说完后看向众人。
　　“还有什么问题吗？如果没有的话，那么就选择你们的参赛选手吧。”

第七十一章 磊扎的实力

　　躲避球的规则很简单，磊扎说完后所有人就明白了过来。
　　至于参赛选手，本就是定好的，那些用来充数的玩家根本不可能上场。
　　“很好，这样的话反而对我们有利了，只要这局比赛赢下来就没问题了，那么谁先去外场？”
　　绝兹绝拉看向众人说道。
　　按照躲避球的规则，内场只能存在7人，必须有一人留在外场。
　　“我去吧，你们7个大男人留在这里好了。”
　　比司吉环视了一周后径自走到了场外。
　　“这场比赛我来当裁判，那么比赛现在开始！”
　　一名额头标记着0号数字的念兽拿着走到了赛场中央，随着他的话音一落，手中的球儿就被扔上了空中。
　　而双方负责抢球儿的选手瞬间起跳！
　　己方的负责抢球的是绝兹绝拉团队的一名年轻人，名字叫做凯四，而艾离此时则站在内场最后方。
　　磊扎一开始是不会使用全力的，那个名叫凯四的选手虽然实力一般，但是在弹跳力方面还算不错，与其争夺先手的6号念兽身材瘦小，气息也并不强大，所以凯四轻松便率先抢到了球。
　　“绝兹绝拉！”
　　“明白！”
　　凯四抢到球儿后急忙传给了绝兹绝拉，而绝兹绝拉在拿到球儿的瞬间，球身上顿时泛起淡淡的白光，飞快的抛向了敌方4号选手的位置！
　　“‘周’的力量还行，看上去绝兹绝拉是强化系的能力者，应该可以先打出局一个了，不过一开始磊扎明显是放水的。”
　　艾离此时站在内场后方瞥了一眼绝兹绝拉自语道。
　　球儿瞬间击中了磊扎一方的4号选手，瞬间将其击倒，而后落于磊扎身后的外场。
　　“很好！这样的话就先出场一个！”
　　小杰见状顿时欢呼道。
　　“别高兴太早，磊扎刚刚可是完全没有出手的意思呢，他的实力可不简单。”
　　艾离看向小杰笑了笑说道。
　　“哈，没事儿，不是还有你和西索嘛，那么接下来就让我来抛球吧！”
　　小杰闻言挠了挠头，接过球后直接瞄准了另一名3号选手。
　　之前的一段时间里，小杰与奇敫着比司吉又经过了一段时间的修行，现在的他的念已经不在绝兹绝拉之下了，而且“硬”的使用也已经颇为熟练。
　　只见小杰先把球向着空中一抛，而后右手上竟然泛起了耀眼的金色光芒，感受到小杰拳头上的力量，就连西索都惊讶地看向他。
　　“硬”是由“缠”、“绝”、“练”、“发”、“凝”五种技巧联合使用的高等应用技，本质上虽然与原剧情中小杰自己开发的“猜猜拳”能力中的石头有些相似，熟练之后威力甚至更胜一筹！
　　虽然在躲避球的比赛中或许放出系的能力更加实用，但小杰使用“硬”的威力也同样不可小觑。
　　“呀嘞呀嘞，本来还想着让你们率先攻击，反正就算打出一两个场外也没什么，但是念兽被这个威力击中的话恐怕就不是击倒那么简单了...”
　　磊扎看着小杰拳头上泛出的光芒有些头疼的说道。
　　他的念兽虽然可以靠着融合变得更强，但现在还没融合的状态却根本承受不住小杰那样的攻击。
　　“哈！”
　　球从空中降落的瞬间，小杰一拳瞬间爆发，球体上都被金色的念给浸染。
　　“好强，就算是我恐怕也承受不了这样的攻击吧...”
　　绝兹绝拉此时目瞪口呆的看着小杰，然而令他更加惊讶的还在后面，只见磊扎瞬间挡在了3号念兽的前方，瞬间抓住了那金色的球儿，双脚在那强大的冲击力下与赛场的地板磨出了两条黑色的痕迹，但手中的球儿却纹丝不动。
　　“什么！，这怎么可能！？那可是我现在最强一击，竟然就这么...被接住了？”
　　小杰难以置信的看着磊扎，表情无比夸张。
　　“那么...接下来就该换我攻击了！”
　　磊扎咧嘴一笑，原本附着在球上的金色光芒缓缓消散，一股令人感到压抑的紫色气体突然将球体包裹。
　　“这个念...有些不对劲...小心些！”
　　绝兹绝拉看着磊扎手中的球顿时皱了皱眉头，那个紫色气体给他的感觉非常不好。
　　“那么，先是你们三个！”
　　磊扎看了一眼绝兹绝拉以及他的两名伙伴，在艾离这边的8个人中，他们三人的实力的确是最弱的，所以磊扎的首要目标也是他们三个。
　　“轰！”
　　随着磊扎将球飞快的抛出，球体周围的空气都产生强烈的摩擦声，看着这无与伦比的一球儿，绝兹绝拉与他的两名同伴顿时瞪大了双眼。
　　“快！使用‘坚’，不然会没命的！”
　　奇爰泵看着绝兹绝拉喝道。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　带着紫色气体的球儿瞬间击中了绝兹绝拉的身体，绝兹绝拉顿时吐出一口鲜血，而在强大的反作用力下，球儿并没有停下了，反而弹向了另一边的两名选手。
　　刹那间，己方三名选手瞬间被磊扎这一球儿击倒！
　　“绝兹绝拉！你怎么样！”
　　小杰急忙扶起了绝兹绝拉，然而他的状态此时无比萎靡，根本无力再战，另外两名选手虽然是被反弹球击中，但是伤势也不比绝兹绝拉轻，甚至有一名选手已经昏迷！
　　“如果参赛选手受伤的话，我们会马上给予救治，但是这个时候，他们会直接丧失资格，不算内场也不算外场。”
　　裁判这时出声儿道。
　　“切...该死的...”
　　奇肭徇一声，愁眉紧锁地看向磊扎，刚刚那一球儿速度快到根本让人反应过来，力量也强的过分，己方能够挡下那种球儿的，恐怕就只有...
　　“艾离，看来之后要麻烦你了。”
　　“嗯，放心吧，不过接下来的攻击可以先交给西索了。”
　　艾离点了点头，随即又看向西索道。
　　“现在看来的确是有些意思了，刚刚那个威力就算是我也没那么容易接下来呢...”
　　西索舔了舔嘴唇，脸上露出一丝笑意，对绝兹绝拉三人的淘汰倒是完全没有放在心上。
　　“西索？咦，对啊，我怎么忘了这家伙了...”
　　奇肟聪蛭魉鞫偈毕肫鹆怂的念能力，西索的“伸缩自由的爱”可以粘在物体上，这样的话扔出去的球又可以再次回到己方的手中，根本不会给对方进攻的机会。
　　而后的情况也的确一如奇胨料，磊扎的念兽毕竟只是他的能力，而且由于召唤的数量较多，分配的念也自然就少了许多，力量与西索根本不在一个档次，轻松便被西索将三名选手打出了场外，并且球权始终在西索的手中。
　　“这家伙的力量很强啊，看起来是个变化系的能力者，虽然并不精于强化系，但是力量却丝毫不低，3号与6号恐怕也挡不住了，只能...”
　　磊扎看着西索心中很快做出了了打算。
　　在西索再次把球抛向3号时，3号与6号突然间融合了起来，化作了一名全新的13号选手！原本两名身材瘦小的念兽融合后变得无比壮硕，轻松就接下了西索的进攻！
　　而且由于融合后力量也变得相当强大，想要靠“伸缩自由的爱”把球拉回来也变得不现实。
　　“什么？这样也可以？裁判，这不算犯规吗？”
　　奇攵偈笨醋挪门胁宦道。
　　“当然可以，不仅融合不犯规，就算分裂也同样不犯规，但是无论如何分裂，场上的总人数并不能超过规定人数。”
　　裁判闻言解释道。
　　“嘛，就是这样，接下来，又轮到我来进攻了。”
　　磊扎笑着从壮硕的13号手中拿过球儿，身体登时摆出了进攻的姿态。
　　“该死，又来了，这家伙的球儿威力太大了，但是又必须硬抗...”
　　奇胗胄〗芩布淇启了“坚”，一脸凝重地看着磊扎。
　　“这次，是你们两个！”
　　磊扎浑身肌肉猛得收紧，附着了紫色气体的球儿瞬间冲向了小杰与奇搿
　　“好快！”
　　“躲不掉！”
　　“就算是‘坚’也根本挡不住！”
　　小杰与奇攵偈绷成大变。
　　不过就在那只球儿即将触碰到两人身体之时，一双白皙的手掌忽然死死抵住了紫色球体的进攻！

第七十二章 爆炸球

　　“好强的冲击力，这还不是磊扎的全力但是力量却仍然有这么强吗...”
　　那双手的主人自然是艾离，现在的小杰与奇朊飨允遣还蛔矢窠酉吕谠的球儿的，硬接的话多半会重伤，所以艾离只能出手了。
　　不过在接触到球儿的那一瞬间，艾离便感到了一股极为强大的力量，即使使用了“硬”仍然被冲击的后退了几步。
　　要知道磊扎的能力“14人的恶魔”分走了他大量的念，磊扎现在所能释放的力量远远达不到他的巅峰。
　　不过即使如此，艾离举重若轻的接下了球，也仍旧震惊到了所有人，就连磊扎那双眯成一道缝儿的眼睛都微微睁开了一些。
　　“好强，这家伙...究竟是何方神圣...”
　　绝兹绝拉震惊地看着艾离，虽然早就知道他的念无比强大，但是那与力量没有直接关系。
　　而且他之前是亲身体会了磊扎的力量的，这让他对艾离的实力又有了新的认知。
　　“没想到竟然有人能够正面接下我的球，看样子你才是所有人中最强的那个。”
　　磊扎凝神打量着艾离，之前他早就感到了眼前这蓝发年轻人的不简单，却没想到可以这么轻易的挡下他的进攻。
　　“好了，既然球到了我的手中...那么接下来就由我来抛球吧。”
　　艾离不停把玩着手中的球，这球无论是大小重量都有些像是排球的样子，而之前被磊扎灌注了念后甚至比保龄球还要重。
　　“不过...只是普通的抛球的话，磊扎应该也能够接得住吧，至于先积攒自身的气再释放的话就有点过分了...”
　　比赛不限制球在手中的时间，也就是说，只要选手愿意，可以不停的积攒自己的气，使自身的念达到最高再抛球儿。
　　原剧情中的小杰就是这样做的，不过艾离并不打算那么做，一是因为消耗太大，二是因为自己可不想一击毁了这个场馆。
　　“看来只能用那个了。”
　　艾离思索了片刻后，右手上原本有着黄黑纹路的球儿突然被一圈儿乳白色不知名物质包裹了起来。
　　“嗯？那是什么东西...不像是单纯的念...”
　　磊扎以及西索顿时被艾离的举动给吸引，爆炸念泡是来到贪婪之岛后才获得的技能，西索也从未见过，当即产生了一丝好奇。
　　“那么...我看看，就先用13号试试效果吧。”
　　艾离抓着被白色念泡覆盖的球，轻轻抛向了那名融合念兽。
　　磊扎在没有搞懂艾离的能力之前不敢轻举妄动，所以他只是看着白色念泡飞向13号念兽。
　　“艾离在搞什么，这么慢的速度不是轻易被...呃...”
　　奇胍苫蟮乜醋拍前咨球体被抛出一道完美的抛物线，然而紧接着一声轰然巨响在场馆内响起，融合念兽13号瞬间被炸翻在地！而其中的球也被炸到了磊扎方的地面上。
　　“这...这是...竟然能够把球变成炸弹？？？”
　　奇胗胄〗芏偈蹦康煽诖舻乜聪虬离，就连西索都露出一丝惊异之色。
　　“这也可以？这种能力不犯规吗...”
　　绝兹绝拉瞪着双眼看向裁判，尽管艾离是己方的人，但是这种方式实在是有点令人咋舌。
　　“严格来说，这并不犯规，就像刚刚西索用的那招一样，同样是把念能力运用在了球体之上，只是性质不同罢了...”
　　裁判还没说话，磊扎反而率先解释了起来。
　　“要是这样的话，那我们不是赢定了？”
　　小杰顿时高兴地说道。
　　“那可说不准哦，首先，这个爆炸的威力虽然不错，但是也仅仅是不错而已...”
　　磊扎话音刚落，一旁的13号就重新站了起来，径自走到了场外，虽然被击中了一次，但他还有一次喊出“返回”的权力。
　　“而且...如果我没看错的话，这原本应该是泡泡马的能力吧？”
　　磊扎说着面露古怪地看向艾离，作为这个游戏的制作人之一，对这个游戏中的所有东西几乎都了如指掌，在那白色念泡爆炸的瞬间，磊扎就看出了艾离这能力的本质。
　　“嗯？没想到你竟然这么快就发现了么，还真是麻烦呢...不过，就算知道了，你的念兽们应该也没办法应对的吧？”
　　艾离闻言露出一丝狡黠的笑意说道。
　　白色念泡一旦遇到有气的物体就会爆炸，念能力者可以依靠“绝”来完美规避，但是念兽却不行，因为念兽本就是由能力者的气构成的，根本没有办法抵御白色念泡。
　　“你说的不错，而且看起来我现在的力量的确有些不够用，那么...”
　　磊扎说着打了一声响指，原本被他分出来的七名念兽除了其中一名最弱小的还留在场外，其他全部化为道道紫色气体进入了磊扎的身体。
　　“你们到底在说些什么啊，还有磊扎他竟然直接把念兽全都收回了？”
　　奇胍涣骋苫蟮乜聪虬离。
　　“你只需要知道，磊扎收回他的念兽之后，现在的力量会比之前强出很多...”
　　艾离闻言并没有解释自己的能力，反而饶有兴趣地看向磊扎。
　　之前磊扎抛出的球以自己的力量还能接的住，现在的话恐怕就有些勉强了，这并非是说磊扎的力量强过艾离，而是因为磊扎本身主修放出系，在这方面的优势非常明显，从各种位置转移的咒语卡便可见一斑。
　　“比之前还要强出很多吗...那岂不是你也接不住了？”
　　小杰顿时担忧道。
　　“放心，只是说单纯靠力量来接不好接了，并非没有办法。”
　　艾离给了小杰一个安心的眼神，随即又转头看向磊扎。
　　之前的球掉落在磊扎方，所以现在是磊扎的球权，磊扎收回6名念兽之后，身上的紫色气体变得无比汹涌，全身仿佛都充斥着爆炸性的力量。
　　“呼...没想到能被你们逼到这个份上，还真是有点...兴奋！”
　　磊扎深呼了一口气，忽然将手中的球抛了起来，身子猛然一跃跃上空中。
　　“这是排球中的杀球！！糟糕，以磊扎现在的力量使出这招恐怕...”
　　比司吉这时就站在磊扎身后不远的外场，看到磊扎这招顿时一惊。
　　而此时的艾离已经站在了小杰与奇肓饺饲胺剑死死地盯着那只球儿。
　　“嘶嘶！”
　　随着一阵尖锐的破空声，那只球宛如炮弹一般向着艾离射来，强大的力量与速度的作用下，球体都开始变得扭曲，球身上的紫色气体也远比之前还要大上一圈儿。
　　“如果是我的话...就算使用‘硬’估计也会被直接打穿身体吧...”
　　绝兹绝拉脸色难看道，而其他人此时也全都屏息。
　　“轰！！”
　　球体瞬间撞击在艾离的手掌之上，那深邃的紫色与艾离手中璀璨的蓝芒不断交织，迸发出一阵阵汹涌的气浪，而艾离的身体在这强大的冲击力下不断地向后划去，脚掌与大地之间摩擦出两道明显的黑色划痕。
　　“糟糕，这样下去的话艾离的身体会被冲出界外的！”
　　小杰焦急地看着艾离，但是现在的他却完全没有办法帮忙。
　　“喂喂，西索，别看着了，该你表演了。”
　　艾离淡定地扭头看向西索说道。自己虽然有不少种办法可以解决眼前的处境，但这毕竟只是一个游戏中的比赛而已，犯不着那么认真。
　　“诶？我还想看看你准备怎么处理呢。”
　　西索闻言一愣，不过还是很快便走到了艾离的身后。
　　“准备好了吗？我要放手了！”
　　“好了，看我的吧。”
　　西索站在艾离身后，一张粉红色念网出现在他的双手间。
　　艾离见状直接松开双手，球体瞬间入网拉出了将近四五米的距离，而后只见西索双手猛地一用力，那只球再次以飞快的速度冲向了磊扎。
　　“嗯？竟然能够弹回来，有意思，要连续对打吗？”
　　磊扎看向急速而来的球，再次摆好了姿势。

第七十三章 获胜

　　看到磊扎全力抛出的杀球竟然被西索反弹了回去，奇胗胄〗芏偈贝笙病
　　“太好了，这球就算是磊扎本人也接不住！”
　　奇胄朔艿馈
　　然而磊扎却面色不改，反而摆出了“接发球”的姿势。
　　在“躲避球”的比赛中，力量相差不大的情况下技巧往往会成为决定胜负的关键因素，而磊扎浸淫躲避球多年，单以技术来说甚至不亚于这项运动的顶尖比赛选手。
　　只见磊扎双脚紫光暴涨，死死抓牢地面，而双手则握在一起，瞬间抵住了反弹回来的球体。
　　“连续对打嘛，那就看看谁更胜一筹吧！嗯？弹不出去？”
　　磊扎接到球儿的一瞬间便感觉那只球仿佛牢牢的黏住了自己的双手，根本无法挣脱！
　　“嘿，‘伸缩自由的爱’兼具弹性与粘性两种性质，想要弹回来是不可能的。”
　　西索这时看着磊扎惊诧的表情笑道。
　　“返回！”
　　一道声音响起，原本被磊扎放到外场的2号念兽急忙喊出了“返回”，而磊扎本人则在那强大的冲击力下划出了界线。
　　“磊扎选手出局！2号喊出‘返回’回归内场！”
　　由于内场一旦出线空场的情况，那就代表着输掉了这场比赛，而2号选手即使喊出“返回”则有效避免了这种情况。
　　这样的话，磊扎还有一次‘返回’的机会，2号念兽这个时候根本无用，也就是说之前他留下2号就是为了这个时候啊...
　　果然，刚刚被判入外场的磊扎直接喊出了“返回”，而刚刚回归内场的磊扎便直接把2号念兽也收回了他的身体。
　　“诶？现在磊扎一方就只剩下了磊扎一人，敌方外场处于空场的情况下便视作我方外场，接下来只要再击中磊扎一次，这场比赛就结束了！”
　　众人看到这样的结果全都松了一口气，毕竟现在己方还有五名选手，想要再击中一次磊扎并不难。
　　“本来不想这么做的，但是你们的实力真的无可挑剔，所以接下来你们要小心了，这一球儿，我会赌上我全部的力量，搞不好会死人的哦...”
　　磊扎的眯眯眼此时已经半睁开，他扎着马步站在原地，浑身的紫色气体开始疯狂暴涨，仅靠气势就使得奇胗胄〗芰饺送耆不敢面对。
　　“不好，他在积蓄力量，这个气的强度...好恐怖。”
　　比司吉就站在磊扎的身后，即使是她都感觉现在的磊扎完全无法抗衡，哪怕是恢复她的本来面目。
　　“切，还真是麻烦，这个力量的话小杰与奇胍坏┍徊林卸际侵厣酥滤溃即使西索恐怕也不敢硬接。”
　　艾离看着磊扎眉头一挑，当即看向了身旁的三人。
　　“要不然你们先离开吧，反正就最后一球了，大不了被打出局，我还有一次‘返回’的机会，而你们要是被那球击中估计也不是重伤那么简单。”
　　“不行，我们才不会当逃兵！”
　　小杰倔强地说道。
　　“就是，这本来就是我们的比赛，无论如何也要坚持到最后！”
　　奇胍布泵λ档馈
　　而西索则耸了耸肩没有说话，但是也没有其他动作。
　　“西索就算了，你们两个，还是要有点自知之明啊。”
　　艾离无奈的看着奇胗胄〗芩档溃然而他的目光却毫不退让。
　　“......”
　　“算了，既然一定要留下来的话...”
　　艾离说着走到两人身边，两个蓝色球形屏障瞬间将两人包裹了起来。
　　“咦？结界吗？”
　　两人看着这层蓝色屏障惊讶道。
　　“嗯，这个强度的结界应该可以阻挡大部分攻击力了，再配合你们自己的‘坚’应该不至于被直接打死。”
　　艾离翻了翻白眼又扭头看向西索。
　　“你要不要？”
　　“当然，不要。”
　　西索骄傲的摇了摇头，磊扎的接下来的进攻绝对很强，就算西索也没什么信心，之前使用的那招估计也够呛了，不过西索还是有他的傲气。
　　艾离闻言点了点头便不再说话，西索的话，就算完全承受了磊扎的攻击也不至于死掉，顶多受一些伤罢了。
　　“嘭嘭...”
　　积攒了足够强大的气，磊扎仅仅抬腿动了动便发出一阵剧烈的轰鸣声，只见他单手抓着球，右臂上的肱二头肌不断地颤抖着。
　　抬手间，全身的紫色气体瞬间汇聚到了手中的球上，由于附着的气密度过强，颜色甚至开始由紫变黑。
　　“轰！”
　　伴随着磊扎手中球体抛出，整个球场都刮起了一阵猛烈的强风，连球场边缘的绝兹绝拉几人都被这强风冲击的睁不开双眼。
　　“来了！”
　　小杰瞪着眼睛喝道，在结界内他的视线倒是没受到强风的影响。
　　磊扎虽然知道这场比赛他大概率会输，但仍然想要多淘汰一些人，所以第一个目标还是小杰。
　　“嘭！”
　　根本来不及有任何反应，球体瞬间击中小杰身体周围的结界，球体与结界相持不超过零点一秒，结界轰然破碎，而小杰的身体刹那间如断线的风筝般飞出了场外。
　　击退小杰的球体借助反弹的力量再次飞向奇耄没有多少悬念，奇胍步舾着小杰而去...
　　接着，球体便径直冲向了艾离，西索因为站位靠后反而不再这一球的攻击线之上。
　　艾离凝视着那黑紫色球体，双手瞬间迸发出璀璨的光芒，死死抵住了这一球的攻击，然而艾离也只是没有像小杰与奇肽茄被击飞，身体仍旧被球体带着不断向后退去。
　　“果然好强的力量，我要是会磊扎那样的技巧，说不定还能够把球打回去，但只是支撑的话，很快就会出界，是就这样出界然后喊‘返回’还是...”
　　艾离这一刻也有些犹豫了起来，因为这一球灌注了磊扎所有的力量，所以艾离就算出界返回，下一球也仍旧可以获胜，毕竟现在的外场全部属于己方，就算出界，球权仍然在己方手中。
　　然而下一刻，艾离不断后退的身体突然停了下来。
　　小杰与奇胨淙槐淮虺龀⊥馍踔林厣耍但并未昏迷，他们的眼神仍然期待地看着艾离。
　　“赢就赢的漂亮对吧...磊扎，虽然你的力量的确很强了，但是想要将我击退还是不可能的！”
　　“强化！”
　　艾离暴喝一声，浑身上下突然迸发出璀璨的蓝白色光芒，气势之强甚至比方才的磊扎还要强大。
　　【强化】技能与【迅捷】技能在三天前转化成功，作为强化系的念能力，不仅能够强化身体强度，还能强化自身的念。
　　这一球的威力虽然强，但是在击退小杰与奇牒蠡故潜幌魅趿松傩恚再加上艾离使用了【强化】，所以这球终究还是被艾离接了下来。
　　“接下了！”
　　“太棒了！没想到艾离竟然有这么强的力量！”
　　奇胗胄〗芸醋虐离的眼神都泛起了光芒。
　　“磊扎，还要继续吗？”
　　艾离勾起嘴角看向磊扎笑道。
　　“不，不用了，是我们输了，心服口服，按照约定，我们会离开这个城市。”
　　磊扎闻言先是一愣，随即咧嘴一笑，现在的他已经没有力量再去抵抗艾离的进攻了。
　　“哈哈，太好了，这样的话【一坪的海岸线】就到手了！”
　　小杰高兴地跳了起来，不过这一跳仿佛扯动了之前的伤口，顿时一阵龇牙咧嘴。
　　“嘛，小杰，其实我觉得吧，你更应该高兴的是，那家伙可是金的朋友，或许他能给你一些关于金的消息。”
　　艾离走到了小杰面前，拍了拍他的肩膀道。
　　“金的朋友？”
　　小杰闻言一愣，也不再管身上的痛楚，急忙向着磊扎跑了过去。
　　“话说...你这家伙，究竟还有多少我不知道的能力，爆炸球，还有刚刚那个，应该是强化系的能力吧？”
　　西索这时忽然走到了艾离身边一脸备受打击的样子。
　　“大概...就这么多了吧，至少目前是这样...”
　　艾离摊了摊手道。
　　“......”
　　“算了，以后我还是尽量不来找你了，我喜欢的是狩猎，不是受虐，不过这次玩的还算开心，作为报答，倒是可以告诉你一个消息。”
　　西索无奈一笑道。
　　“什么消息？”
　　“关于蜘蛛的。”

第七十四章 回归现实

　　“幻影旅团？他们已经进入贪婪之岛了？”
　　艾离闻言一怔，虽然早就从占卜诗上获得了会遇到他们的消息，但是艾离一直也没有在意，毕竟占卜诗上也没说会与他们产生冲突。
　　“嗯，那些家伙之前有找过我呢，他们仿佛是忌惮你的力量不敢找你报仇，反而想把火气撒在我的头上呢...”
　　西索毫不在意地轻笑着说道。
　　“这跟他们进入贪婪之岛有什么关系吗？”
　　“窝金，你还记得吧？你上次可是把那家伙打成重伤了呢，貌似到现在都没有治好。”
　　“窝金？”
　　艾离回想了一下之前与旅团的战斗，窝金的确是被自己用炽日之焱烧了个半死，毕竟当时是想直接杀死他的，不过被芬克斯和富兰克林打断后就没有继续出手了。
　　“虽然当时你没有继续出手，但仍然对窝金造成了难以治疗的重创，现在虽然还吊着半条命，不过想彻底治好非常困难。”
　　西索耸了耸肩说道。
　　“这样啊，那么他们进入贪婪之岛就是为了...大天使的气息？”
　　艾离很快就反应了过来。
　　“应该就是这样，不过以窝金现在的情况很明显是用不了念能力了，所以旅团只能去考虑破关带走【大天使的气息】了。”
　　西索不假思索地说道。
　　“咦？你怎么会知道的这么清楚？”
　　“我不是说了么，那些家伙可是一肚子的火往我头上撒，进入贪婪之岛前我去了流星街一趟，差一点点就能把窝金给弄死了，真是可惜。”
　　“原来如此，这么说你进入贪婪之岛也不都是因为我咯？”
　　艾离意味深长地看着西索说道，西索从来都不是一个不记仇的人，虽然他没有明说旅团究竟对他做了什么，但怎么想西索也不会善罢甘休，而得知了旅团想要进入贪婪之岛破关，西索现在出现在这里想做些什么不言而喻。
　　“如果可以破坏他们的计划我还是很乐意的，所以，要不要再次联手狩猎呢？”
　　“狩猎？没什么兴趣，当初我也只是针对库洛洛而已，现在库洛洛已经身死，只要他们还算清醒的话，怎么想都不会来找我的吧。”
　　艾离想都没想就拒绝了，西索是杀人狂魔，自己又不是，何必闲的没事儿自找麻烦。
　　“......”
　　“你还真是无趣儿，嘛，既然你不愿意的话那我也不强求了，这次的事情应该已经结束了吧，要是没什么事儿的话我就先离开了。”
　　西索闻言略有些失望，不过对他来说狩猎才是目的，艾离是否愿意合作都是次要的，即使只有一个人他也有信心团灭蜘蛛。
　　“咦，西索，你真的不要任何报酬吗？”
　　奇爰到西索要走顿时出声道。
　　“不用了，如果可以的话，我希望【一坪的海岸线】正本永远留在你们的手中，并且不要再给任何人多余的复制。”
　　西索摆了摆手道。
　　“这不是当然的事情吗...”
　　奇胛叛杂械忝不着头脑，不过艾离却听懂了。
　　【Greed Island】中的卡片可以使用【复制】卡进行复制，即使是复制出来的SSS级卡片仍然具有原本的效果，只是非正本无法再次复制。
　　西索的意思就是说不要让【一坪的海岸线】落在旅团的手中，这样的话他们就永远无法集齐所有卡片。
　　实际上【Greed Island】破关奖励只有第一个破关者会有，后来者即使再次破关也没有相应的奖励了，而所有玩家为了争夺第一个破关的名额不仅需要自己收集卡片，也需要阻碍竞争对手们收集卡片。
　　因此很多玩家都想要将某一张卡进行垄断。
　　【一坪的海岸线】虽然最高限度可以达到3张，然而“磊扎与14恶魔”的任务却只有一次，换言之，现在小杰等人已经把这张卡给垄断了。
　　“总之你们把这张保管好，另外加快一下集卡速度吧。”
　　艾离看着奇胨档馈
　　现在的奇搿⑿〗苡肼猛诺牟罹嗷购艽螅如果旅团真的要入坑，那估计对现在的玩家会造成一波很大的冲击，毕竟以旅团的实力与手段，可不是炸弹魔那种可以比拟的。
　　不过有西索的存在，倒是能帮他们减少一些压力。
　　“好了，任务完成，我们也该去拿卡片了！”
　　小杰这时已经与磊扎交流完毕，兴高采烈地跑了回来道。
　　“你们去吧，我就不去了，有事再联系吧。”
　　艾离看着两人说道
　　“诶？艾离，你也准备离开了吗？”
　　小杰顿时不舍道。
　　“嘛，最近在游戏里玩的有些腻了，准备回去一趟...嗯，只是去转换一下心情，应该很快就回来了，那么你们加油。”
　　艾离说着拍了拍两人的肩膀，当即取出一张【再来】，化作一道流光消失不见。
　　......
　　港口位于玛莎多拉向西50公里处，是游戏中唯一的港口，需要打到港口所长获得离开的船票才能回归“现实”。
　　当然，还有一种办法就是使用咒语卡【离开】。不过【离开】的价值较高，艾离一直没有收集什么卡片，手里的卡全是之前从邦托拉那里夺来的，并没有【离开】卡，所以只能去港口挑战所长。
　　所长的实力虽然对比大多数玩家算得上强大，但是在艾离眼中也只是泛泛，于是轻松拿到了船票，回到了友客鑫。
　　“果然，那个地方与现实根本没什么区别，一定要说的话，那就是各种卡片。”
　　重回友客鑫的艾离四下打量着周围的高楼大厦，又瞥了一眼右手上的戒指，颇有些恍如隔世的感觉。
　　“唔...看看我不在的这段时间酷拉皮卡有没有找我。”
　　艾离说着从胃袋中取出手机，在贪婪之岛中手机没有信号，自然是收不到任何现实中的信息的。
　　打开手机后，屏幕上顿时出现了两条短信提示。
　　一条是酷拉皮卡发过来的，而另一条则是未知号码，短信并没有实质内容，都只是说看到请回电。
　　“咦？奇怪了，我的号码貌似只有西索与酷拉皮卡知道吧...”
　　艾离疑惑地看着那个陌生号码，按下了回拨，片刻后一道温和的声音从手机中传了出来。
　　“是艾离啊，我一周前给你发短信，没想到你现在才给我回电话。”
　　“你是谁啊...”
　　电话中的声音听上去有些耳熟，但是艾离确定并不是自己熟识的人，一时间也想不起来这声音的主人究竟是谁。
　　“诶，竟然连我的声音都记不住吗，真是的，我是帕里斯通，你如果有时间的话最好来猎人总部一趟，有些事情需要跟你商量。”
　　“帕里斯通？有什么事就直说吧，我可没那么多时间。”
　　艾离闻言挑了挑眉，没想到这个家伙竟然会联系自己，不过以他猎人协会副会长的身份想要查到自己的手机号码也的确比较简单。
　　“啧啧，你这是在拒绝副会长的邀请吗？”
　　帕里斯通玩味道。
　　“呵呵，记得没错的话，协会可没有权利干涉猎人的自由。”
　　艾离冷笑着说道，对于帕里斯通这种永远心怀鬼胎的家伙艾离并不想有太多接触。
　　“当然，不过我这边可是接到了一份关于你的投诉呢，虽然协会不会干涉猎人的自由，但是对于某些猎人做出的不当行为协会还是需要负责的。”
　　帕里斯通仍然不紧不慢地说道。
　　“不当行为？记得没错的话，职业猎人就算杀人也不会被干涉，我倒是想知道我做了什么不当行为？”
　　“嘛，如果是普通人的话，不，就算是杀死职业猎人也不在我们的管辖范围内，不过你确定你这次没招惹到什么比较特殊的存在吗？”
　　“特殊？”
　　艾离闻言皱了皱眉头，在协会眼中能够算得上特殊的估计只有官方的人了。
　　“你是说卡金四王子吗？猎人协会一向不都是为V5负责吗？卡金帝国可不属于V5吧？”
　　“恭喜你猜对了，你说的不错，卡金的确不属于V5，不过卡金方面以政治手段向V5提出了抗议，而V5这边已经责令协会处理这件事情，我这么说，你懂吧？”
　　帕里斯通悠悠地说道。
　　“哦，懂了。”
　　“所以我希望你能尽快来...”
　　“不去。”
　　“......”

第七十五章 半年

　　对于帕里斯通所说艾离没有过多在意，卡金帝国不属于V5，同样也不受V5管控，如果现在的卡金真要因为四王子的事情而找自己麻烦，就不会只是动用政治手段了。
　　至于协会方是否会因为这件事来找自己麻烦，艾离同样没有在意。
　　猎人协会也并非铁板一块儿，会因为这种事情来找自己麻烦的大概只有帕里斯通及其手下的协专猎人，甚至帕里斯通本人估摸着也只是一时兴起才会联系自己。
　　“不过还是要提醒一下酷拉皮卡，毕竟四王子现在在他的手中，也不知道还活着没...”
　　艾离沉思了片刻后再次拨通了酷拉皮卡的电话。
　　“咦？艾离，你回来了？”
　　片刻后电话中传出一道惊讶的声音。
　　“嗯，我看见你给我发的消息了，出什么事情了吗？”
　　“是这样，之前我调查窟卢塔族覆灭真相时发现旅团貌似也准备进入【Greed Island】，就想着提醒你一下，不过忘了你在游戏中收不到信息了...”
　　“哦，那件事情西索已经告诉我了，倒也没什么，不过有件事情你需要注意一下，刚刚我接到了协会方面的消息，卡金帝国因为四王子的事情通过V5向协会施压，貌似想要找我呢。”
　　“什么？这会不会对你造成什么麻烦？”
　　酷拉皮卡闻言顿时一惊。
　　“放心吧，没问题的，他们还奈何不得我，不过你最近还是要小心一些。”
　　艾离顿时笑道。
　　“好吧，我知道了，那你也小心，有事的话一定要联系我。”
　　“嗯，好。”
　　艾离说罢便挂断了电话，不过刚刚挂断电话，手机立马响了起来。
　　“真是的，平常也不见有啥人找我，这刚从贪婪之岛回来一次，陌生电话还来得不停了，这又是哪个家伙？”
　　艾离看着手机上显示的陌生号码微微皱眉，不过还是点下了接听键。
　　“艾离吗？好久不见。”
　　一道略显苍老但却充满活力的声音从手机中传来，艾离瞬间听出了这声音的主人是谁。
　　“尼特罗会长？有什么事吗？总不会你也是因为卡金那件事找我的吧，我跟您说，卡金要是想找我麻烦让他们尽管来好了，协会想要插手的话可别怪我没提醒您...”
　　“诶？哈哈，没想到你已经知道了啊，是不是帕里斯通找你了？安啦，我找你倒不是因为那件事情。”
　　尼特罗突然笑着说道。
　　“不是？”
　　艾离疑惑道。
　　“我觉得吧，卡金帝国的事情跟我们协会本来就没什么关系，V5虽然答应卡金协助调查，但也只是给个台阶下罢了，没人会在意那种事情的，帕里斯通找你多半还是想要把你拉进他的阵营。”
　　“嘛，既然这样，您倒是说说有什么事情吧。”
　　艾离不可置否道。
　　“是这样，现在已经10月份了，下一次的猎人考试还有两个月，我想聘请你做这次猎人考试的考官，你觉得怎么样？”
　　尼特罗缓缓说道。
　　“考官？不去，那可是相当麻烦的事情呢。”
　　艾离犹豫都没犹豫便拒绝了，做猎人考试的考官就属于那种出力不讨好的，虽然艾离不怕那些连猎人都考不上的小角色记恨，但也不想接受这种麻烦的差事。
　　“呃...小帕虽说主要是想拉拢你，但在四王子这件事情上估计还会给你使绊子，你要是愿意考虑这件事的话，小帕那边我可以帮你解决，怎么样？”
　　尼特罗继续说道。
　　“不用麻烦您了，他要是敢来招惹我的话就让他试试好了，我一定会让他再也笑不出来的。”
　　艾离忽然阴恻恻地说道。
　　帕里斯通这种人不吃武力那一套，即使被人狠狠地按在地上摩擦，他该笑还是会笑，真正能打击到他的只有让他的各种计划受挫。
　　不过艾离也没想那么多，如果帕里斯通真的敢找自己的麻烦，那就直接杀掉好了。
　　“嚯嚯嚯，好吧好吧，你不愿意的话就算了，现在的年轻人火气还真是大呢...”
　　“......”
　　艾离无语地挂断了电话，这次挂断电话后倒是再也没有人打来。
　　平静的在现实世界度过了几天后，艾离想起占卜诗，最后还是放心不下奇胗胄〗埽于是再次回到了贪婪之岛。
　　不过料想中的事情并没有发生，因为...
　　根据西索得到的情报，在旅团进入贪婪之岛三天后窝金便因为来不及救治挂掉了，那之后旅团便退出了贪婪之岛，继续留在这里已经没有任何意义。
　　占卜诗的最后一句也算是应验了，尽管在那之后艾离没再见到过旅团的成员们，但是窝金的死终究是他造成的。
　　没有了旅团和炸弹魔，小杰与奇胨们在贪婪之岛的对手几乎就只剩下了绝兹绝拉，至于其他猎人小队，与绝兹绝拉小队相比所拥有的卡片还是相差太多。
　　......
　　猎人历2000年1月7日，猎人考试再次召开。
　　与上一次猎人考试不同的是，这一批的新人中并没有出现什么非常有潜力的新手，最终只有三名老人成功通过实验。
　　2000年3月6日，巴特拉的妻子最终还是没能等到猎人们带回【大天使的气息】，最终不治身亡，而绝兹绝拉由于任务取消，放弃了继续破关的行动，将所有卡片赠与小杰与奇牒罄肟了贪婪之岛。
　　2000年3月17日，小杰获得猜谜大会冠军，得到了唯一的0号卡片【统治者的祝福】。
　　3月18日，小杰与奇牖褂斜人炯成功破关，小杰选择了与原剧情一模一样的方式寻找金，然而却带着奇敕傻搅丝特所在的地方。
　　将近半年的时间，艾离几乎一直游走在现实的各个国家与贪婪之岛，甚至以坐船的方式找到了贪婪之岛在这个世界上的真实地理位置。
　　不过由于艾离本来就是【Greed Island】的玩家，倒是没有享受到磊扎的【驱逐】卡。
　　至于帕里斯通，除了一开始那通电话外倒是再也没有做出其他的举动。
　　原本艾离还以为这家伙已经忘记了自己，没想到又过了两个月，再次接到了帕里斯通的电话。
　　友客鑫市郊区的一栋庄园内，艾离正舒服地躺在沙发上，看到那眼熟的来电显示登时坐起身来。
　　之前的拍卖会结束后艾离还剩下了不少戒尼，虽然这半年来满世界的飘花掉了不少，但还是有足够的钱购置这样一处房产。
　　“哟哟，副会长，这次给我打电话又是什么事情，难道卡金帝国还在不依不饶吗？”
　　艾离按下接听键顿时阴阳怪气儿地说道。
　　“呵呵，当然不是，这次我找你是另外一件事情，而且我想你一定会非常有兴趣的。”
　　帕里斯通温和地笑道。
　　“说来听听？”
　　“你的小伙伴儿现在貌似正在NGL吧？唔...我们接到确切情报，那里出现了某种强大的外来物种，一直在捕食周边的人类，哦，与他们同行的一名叫做凯特的优秀猎人听说已经被吃掉了，还真是可怜呢。”
　　“那又如何？”
　　艾离闻言翻了翻白眼，心道这家伙该不会只是想让自己担忧一下吧，这么做未免太没品。
　　“那又如何？？？”
　　帕里斯通的声音陡然拔高。
　　“喂喂，那可是你的朋友啊，你难道不担忧他们的安危吗？”
　　“不担忧啊。”
　　艾离平淡地说道。
　　“你...这家伙...”
　　帕里斯通的声音顿时一滞，艾离的语气让他仿佛感受到了另一个让他无比讨厌的家伙。
　　“嘛，虽然你嘴上那么说，不过我想你还是很愿意去帮助他们的吧？刚好协会现在正在开会准备召集一些实力不错的猎人前去讨伐那些生物，你要不要来？当然你要是害怕的话就算了。”
　　“去，当然去。”
　　艾离忽然勾起了嘴角。
　　协会准备派人解决蚂蚁，也就是说明奇美拉蚁的三大直属护卫队应该已经诞生了，蚁王应该也快了。
　　之前一直没有进入NGL，实在是那些普通的师团长蚂蚁令艾离提不起兴趣。
　　而帕里斯通这个时候找艾离，或许有给艾离找些麻烦的嫌疑，但即使帕里斯通不说艾离也早就有打算去了。

第七十六章 进入NGL

　　“如果愿意参与...嗯？你说你要去？”
　　帕里斯通的声音再次一滞，他本以为鼓动艾离接受这次的任务前去剿灭蚂蚁还需要费一些口舌，毕竟那种外来生物的危险性还是相当高的，一个不慎就会出现意外。
　　这的确是帕里斯通因为之前的一些事情对艾离心生不满，所以想着把他拖下水给他找些麻烦，没想到艾离竟然这么痛快就答应了。
　　“不过我怎么去，什么时候去都跟协会没什么关系，你也不要再给我打电话了。”
　　艾离说罢直接挂断了电话。
　　奇美拉蚁是一种来自黑暗大陆的生物，繁殖能力极强，而且可以融合其他生物的特征诞生出拥有最完美基因的物种。
　　原剧情中猎人协会的会长尼特罗就是因为与蚁王的战斗而死亡。
　　实际上尼特罗其实并不一定非要与蚁王单挑，人类想要消灭蚁王有的是其它手段，只是当时的尼特罗在帕里斯通多方的操纵和利用下才把他推到了那一步。
　　现在帕里斯通给艾离打电话，各种希望艾离能够参与讨伐奇美拉蚁，多半也是包藏祸心，不过艾离对此倒是无所谓。
　　尼特罗对自己还算不错，艾离也不希望他之后因为帕里斯通的挑唆而落得身死的下场。
　　更关键的是，其实艾离也想见识一下那位被称之为完美生命的蚁王究竟能够强大到何种程度。
　　“诶，要抵达NGL还真是够麻烦的，飞行船也没有直达，只能先到旁边的国家在自行驾车前往，所料没错的话，尼特罗现在应该已经抵达了NGL。”
　　艾离这半年来几乎满世界的跑，之前也途径过NGL，不过当时的奇美拉蚁女王貌似还没有登陆。
　　“也真是奇怪了，从黑暗大陆到这边即使乘坐巨型油轮也需要三个多月，而想要通过漂流的方式抵达这里，那可是数以年记的时间，奇美拉蚁女王就算遇到了什么麻烦，也不可能吃饱了撑的漂流这么久。”
　　艾离一直对奇美拉蚁出现在NGL感到疑惑，如果按照这个思路来讲，再想想原剧情中后来发生的时间，那么奇美拉蚁出现在NGL很有可能是人为的，至于究竟是谁，艾离暂时也猜不到。
　　“算了，反正跟我也没什么关系，现在还是先联系一下小杰与奇耄问问他们在什么地方吧。”
　　艾离对前往黑暗大陆兴趣不大，一是因为距离太远，二是因为黑暗大陆的确有不少不可思议的东西，或许能够对艾离造成致命威胁也说不准。
　　......
　　十天后，巴路沙群岛，罗卡里欧自治国某个小镇。
　　艾离再次见到了阔别几个月的小杰与奇耄之前小杰与奇胗蜗菲乒氐氖焙虬离与他们见了一面，之后便一直没有联系了。
　　那个时候的小杰与奇胍馄风发，然而再见时，小杰与奇氲纳裆中却是说不出的颓废。
　　看到艾离后他们强行振作精神，笑得却十分勉强。
　　“喂喂，你们不至于吧...不就是被某只不良小猫咪吓了吓，现在还没缓过神来吗？”
　　艾离看着两人笑道。
　　“......”
　　“原来你已经知道了，那家伙的实力...实在太恐怖了，我想就算是你也...”
　　奇胨淙辉缇桶蔚袅四钫耄但是尼飞比特的强大还是宛如阴影一般笼罩在他的心头。
　　“我也？呵呵，看来你们对我的实力有什么误解。”
　　艾离闻言不屑地笑了笑，尼飞比特的实力的确很强，作为奇美拉蚁王三大直属护卫队之一，所拥有的基因已经接近完美，天生的生命气息更是达到一个恐怖的量。
　　但要是说她与最强的那一小撮猎人有本质的实力差距就夸张了，奇美拉蚁整个族群也就蚁王一个人能够凌驾于所有生命之上。
　　“如果说她只是强大那还没什么，但是我们的一个同伴却...”
　　小杰低着头，脸色无比难看。
　　凯特是金的徒弟，而且当初尼飞比特觉醒的时候也是为了保护他与奇氩派硭溃所以对此感到非常的愧疚。
　　“你是说凯特吗，那家伙没死...”
　　艾离翻了翻白眼说道。
　　“嗯？艾离！凯特真的没死吗？他还有救？”
　　小杰闻言那无神的双眼突然泛起了点点光芒，猛然抬头看着艾离仿佛抓起了最后一根救命稻草。
　　“不是有没有救的问题，其实吧...虽然我不认识你们那位朋友，但是因为一些其他的事情我对他的能力有所了解，那个家伙若是不想死的话，谁也杀不死他的...”
　　艾离无语地说道。凯特的念能力是具现化系的疯狂小丑，疯狂小丑的能力本身却是不稳定的，其中疯狂小丑的1号能力绝对耐死，在自身受到致命伤害的时候会强行进入附近最合适的雌性生物体内进行转生...
　　这也是原剧情中的凯特为何会成为新的蚁王的原因，当初他被尼飞比特杀死，结果进入了女王的身体，成为了蚁王梅路艾姆的“亲妹妹”...
　　据凯特说这项能力是金交给他的，也就是说，金多半也拥有着同样的能力。
　　“还真是个变态、反人类的能力。”
　　艾离想着凯特这个能力顿暗自吐槽道。
　　“你说的究竟是什么...”
　　奇胛叛砸涣骋苫螅而小杰却仿佛满血复活一般，神色再次变得阳光了起来。
　　“具体情况我觉得等凯特转生后你们去问他本人好了，我跟你们也解释不清楚，反正你们只需要知道他还活着就好了。”
　　艾离耸了耸肩笑道。
　　“嗯！我相信你一定不会骗我们的，不过我们要去哪里才能再次见到他？”
　　小杰着急地看着艾离说道。
　　“不要着急，这样，你们就安心在这里修炼好了，我想经过这次，你们应该也都明白了自己的实力不足吧，至于凯特，我帮你们去找回来好了。”
　　艾离思索片刻后道，凯特现在多半已经进入了女王的体内，而蚁王梅路艾姆算算时间也该出生了。
　　“嗯！好！那就拜托你了！”
　　小杰与奇攵人相视点了点头，神色中的阴霾仿佛一挥而散。
　　......
　　NGL位于巴路沙群岛，米特涅联邦的西端，该国以保护自然为宗旨，被称为“入国最难的自然保护区”。
　　入国之前必须先跨过NGL与邻国罗卡里欧之间的河流，通过用大树建成的检查所兼大使馆，并且接受极为严格的入国检查，包括访问理由检查、所持物品检查和精密检查三个步骤。
　　其中，精密检查的过程中甚至会使用医疗机器来检查入境者体内是否藏有违禁的机械用品。
　　现在NGL因为奇美拉蚁的泛滥，更是被列为了禁区，想要进入的话还需要获得猎人协会的认可。
　　艾离来这里之前并未去过猎人协会，自然也没有相关的手续证件，不过这些检查对艾离来说却形同虚设，在经过大使馆之前艾离早已化作蓝色催眠蝶。
　　没人会对一只蝴蝶进行检查，更何况一只蝴蝶想要飞进NGL也轻而易举。
　　NGL国境内，草木茂盛，山林密集，即使艾离不需要呼吸也能感受到这里新鲜的空气。
　　淡蓝色的催眠蝶迎风飞舞，半晌后缓缓飘落在一处悬崖上，随着一阵淡蓝色光芒涌动，催眠蝶不断膨胀，最后变作了艾离本来的模样。
　　“呼，这里就是NGL啊，接下来是先去找女王呢...还是先去找尼特罗...”
　　艾离站在悬崖上遥望着远方的山林，NGL国土面积不大，但那也是相对，想要在这里毫无头绪地找人无异于大海捞针。
　　“看来要先去找找幸存的村民，或者蚂蚁也行，咦？看来不用找了，没想到刚来到这里就有蚂蚁送上门了，应该是负责放哨的吧...”
　　艾离突然一回头，只见身后的丛林中，一名身材高大形似兔子的怪物突然从阴影中走了出来，它盯着艾离的眼睛无比通红，仿佛想要将其生吞！

第七十七章 讨伐小队

　　“这只蚂蚁...有些眼熟啊，貌似还不是一般的小喽。”
　　艾离察觉到眼前这只蚂蚁身上那相当狂暴的气息稍稍有些惊讶。
　　他的气息明显已经不在炸弹魔甘舒之下了，再加上奇美拉蚁天生那强大的肉体，眼前这只怪物的实力估计比甘舒还要强一些，而这样的实力即使在奇美拉蚁的族群中也属于少数。
　　“人类，哈哈哈，没想到竟然遇到了一只人类，看上去还不是普通的人类。”
　　兔脸蚂蚁缓缓走上前来，嗜血的眼神不停地打量着艾离的身体，似乎是在考虑一口吞下还是细嚼慢咽。
　　“喂，你是奇美拉蚁的师团长吗？”
　　艾离疑惑地看着兔脸蚂蚁说道。
　　“师团长？不，我可不是，没想到你看上去挺眼生的，知道的还挺多，看来你跟那些家伙是一伙的。”
　　兔脸蚂蚁闻言一怔，随即皱起眉头，浑身散发出强烈的杀气。
　　“咦？不是师团长竟然能有这么强的气息...兔子脸，啊，想起来了，我记得你貌似是叫拉摩多？”
　　艾离饶有兴趣地打量起眼前这家伙，记得没错的话，这家伙是奇美拉蚁军团第一师团长寇鲁多的下属，不过实力貌似比寇鲁多还强一些...而且是最早学会使用念的蚂蚁。
　　“嗯？你果然跟他们是一伙的，那两个小鬼在哪里！？”
　　拉摩多眼神一凝，人类中知道他的名字的只有给他留下深刻创伤的那两个小鬼，眼前这人类既然知道他的名字，那一定跟那两个小鬼有一些关系。
　　“啧啧，你好像搞错了一件事情，那就是你可没资格问我问题呢，现在，告诉我你们的巢穴在哪里，或许我可以给你个痛快。”
　　艾离笑眯眯地看着拉摩多说道。
　　“小子，你在找死！”
　　拉摩多的性格暴躁易怒，听到艾离这么说登时发飙，也不再问关于小杰与奇氲南息，而是直接冲了上来，想要直接杀死艾离。
　　艾离见状神色不变，拉摩多的速度对比一般猎人还算不错，但是在艾离的眼中却慢的一塌糊涂。
　　“嘭！”
　　在拉摩多的爪子即将触碰艾离身体的瞬间，只见艾离迅速出手，一巴掌便把拉摩多拍进了地面...
　　“都跟你说了，老实点少让你吃些裤头苦头，现在再问你一边，你们的巢穴在哪里？”
　　艾离单手抓着拉摩多一条腿，将他深埋大地的头颅拔了出来冷然说道。
　　“混...混蛋，竟然敢伤害我，啊啊啊！我要杀了你！！”
　　拉摩多疯狂地摆动着双手想要再次攻击艾离，然而他却突然发现一层淡蓝色屏障不知何时将他与艾离隔了起来，无论他如何努力都无法突破那层屏障。
　　“看来你还是喜欢刺激一点的。”
　　艾离淡淡地瞥了一眼被关进牢笼的拉摩多，伸出一根手指在结界上轻轻一点，一簇火花突然在拉摩多的右腿上燃了起来。
　　“啊啊啊！这是什么鬼东西！！”
　　炽日之焱宛如跗骨之蛆一般在拉摩多的身体上疯狂燃烧，他想要扑灭那金色的火焰，然而却发现那火焰却越烧越旺，很快便蔓延到了他的半个身子。
　　“停下！停！我说！我说！”
　　拉摩多的眼神中此时充满了痛苦与恐惧，他从没有想过一个人类可以拥有如此强大的力量，这让他根本无法生出半点反抗之心。
　　“早这么说不就好了。”
　　艾离闻言勾起嘴角，意念一动，炽日之焱的能力就被解除，拉摩多登时瘫倒在结界中不知死活。
　　“喂，赶紧说，别装死，否则我继续烧了...”
　　“我说！巢穴的位置就在...”
　　拉摩多急忙抬头一股脑儿地把所有他知道的信息全都吐了出来。
　　半晌后，一道锋利的淡蓝色丝线划破了拉摩多的喉咙，然后被一片淡蓝色液体包裹，很快便消失不见。
　　“解析奇美拉蚁...成功，获得生命气息...成功！”
　　大贤者的声音在艾离的脑海中响起，艾离顿时感觉自己的念又强大了几分。
　　拉摩多开启念能力的时间较短，天赋也一般，并没有开发出独属于他自己的能力，所以只能得到一些生命气息。
　　不过即使如此对艾离来说也算是不错的收获了，奇美拉蚁天生的生命气息都比较强大，而拉摩多的真实实力已经不逊色于一般的师团长了。
　　吞噬了拉摩多后，艾离当即认准了一个方向走去。
　　......
　　一座细长的孤峰半山腰上，两名人类此时正悠闲地坐在这里。
　　“我说，这样真的好么...”
　　其中一名带着墨镜的邋遢中年人有些无聊地看着另一名身材修长的西装男子说道。
　　“什么？”
　　西装男子正拿着一本书细细品读，听到中年人的声音头也没回地说道。
　　“我们只是负责将蚂蚁传送过去，就靠老爷子也个人动手，会不会太轻松了？”
　　中年人左手拿着望远镜，时不时地看两眼远方的山峰。
　　“轻松还不好吗，更何况...会长他也表现的跃跃欲试呢，既然如此倒也省下了很多力气。”
　　西装男子抬起头，露出了一张白皙的脸庞，他的表情格外平淡，配上那乌黑发亮的短发与精致的眼镜，倒是与中年人的邋遢形成了鲜明的对比。
　　“滴滴滴...”
　　这时中年人口袋中的手机突然响了起来，他拿起手机一看，顿时露出了一丝笑意。
　　“刚说到他，他就打来电话了，看样子是已经结束了。”
　　中年人笑着接通了电话，一道声音顿时传来。
　　“莫老五，这边已经结束了，倒是找回了一点战斗的感觉呢...对了，蚁后现在怎么样了？”
　　“蚁后那边没什么动静，还是藏在它的巢穴中。”
　　名为莫老五的中年人拿着望远镜又看了眼远方缓缓说道。
　　“也就是说，蚁王现在还没有诞生吧。那你们两个就继续在哪里监视吧。”
　　尼特罗的声音中气十足，一点都没有百岁老人那种孱弱的感觉。
　　“了解...诶？等等，那是什么...”
　　正准备挂掉电话的莫老五突然一愣，发出一道惊讶的声音。
　　刚刚他随意晃动了一下望远镜，却在脚下的山林中发现了一道身影，然而这周围的蚂蚁应该早就被他与诺布清理干净了才对。
　　“发生什么事了吗？”
　　尼特罗顿时诧异地说道。
　　“好像是...一只漏网的蚂蚁？不对，好像是人类！”
　　莫老五声音突然拔高道。
　　“诶？那倒是有些稀奇了，NGL的本土居民现在应该不敢深入这里才对，难道是你们的徒弟吗？”
　　“不是，会长，我和诺布去看看，等下再和你联系。”
　　莫老五说着挂断了电话，看向了那名西装男子。”
　　西装男子见状点了点头，两人的脚下突然出现了一个虫洞，而随着两人跃入其中，那虫洞又瞬间消失，仿佛从未存在过一样。
　　......
　　“唔...大概还有个一两千米就到了吧，真是奇怪，这一路走来竟然再没有发现其他的蚂蚁...”
　　艾离一边穿梭在茂密的树林中，一边疑惑地自语着。
　　得到了蚁穴的位置信息后，艾离便一路向着这里赶来，由于没有遇到任何阻碍，所以并未耗费多少时间。
　　“嗯？什么人，出来！”
　　艾离突然停下了脚步看向右前方的一棵大树。
　　“呀嘞呀嘞，没想到还是个高手，你是谁？为什么会进入NGL？来这里做什么？”
　　莫老五和诺布缓缓从大树后方走了出来，略带谨慎的看着艾离说道。
　　“咦？原来是你们，怪不得我一路走来都没看见什么蚂蚁，看来是被你们清扫干净了。”
　　艾离看到莫老五那标志的巨大烟斗和诺布那惹人厌的表情瞬间便猜出了眼前两人的身份。
　　“你认识我们？”
　　诺布顿时眉头一挑质问道。
　　“不认识，你们有什么事吗？”
　　艾离耸了耸肩道。
　　“请回答刚刚莫老五问的问题，说出你的身份，否则的话...”
　　诺布被艾离的回答噎了一下，推了推鼻梁上的眼镜，突然冷冷地看着艾离说道。
　　“呵呵，否则怎样？”
　　艾离顿时露出一丝耐人寻味的笑意看向诺布说道。

第七十八章 再见尼特罗

　　“小子，我们是猎人协会负责前来讨伐奇美拉蚁的小队，如果你没什么事的话最好赶紧离开，不要扰乱我们的工作。”
　　莫老五把扛在肩膀上的巨大烟斗重重地砸在地面上，警告意味相当浓烈。
　　“莫老五，跟他废什么话，直接抓了好了，现在的情况我们可半点都不能大意。”
　　一旁的诺布则满脸冷傲地看向莫老五说道。
　　“啧啧，讨伐奇美拉蚁？就凭你们，也就能抓点师团长级别的蚂蚁耍耍，遇到厉害点的就给人当点心了，行了，不跟你们绕弯子了，尼特罗会长在哪里？”
　　艾离不屑地看着两人讽刺道。
　　“嗯？难道你是协会派来的援军？协会现在是无人可用了吗？什么臭鱼烂虾都敢派出来，连敌我双方的实力都没有明确的认知也敢大言不惭。”
　　听到艾离说出尼特罗的名字诺布先是一愣，不过马上反应过来后尖酸刻薄地说道。
　　之前协会那边有消息说是会有其他援军进入NGL加入讨伐奇美拉蚁的工作，本以为只是随便说说，没想到还真有人来了，而且来的还只是个仿佛什么都不懂的新人。
　　“啥？我对敌我双方的实力没有明确认知？你是抓了几只师团长级的蚂蚁就生出了奇美拉蚁不过如此的错觉，还是觉得你的实力强到可以横推一切？”
　　艾离看傻子一样看着诺布，虽然早就知道眼前这家伙自以为是，目中无人，没想到自傲到了这种程度。
　　莫老五与诺布两人的确是猎人协会中称得上不错的个中好手，诺布的念能力更是特质系中也排的上号的空间能力。
　　然而两人的实力也仅仅是不错而已...与真正的强者比起来可是差了好几个档次。
　　“我看应该是你的实力太弱了而已，根本不知道强者的世界是什么样子的，过分吹捧敌方实力就是你自卑的表现。”
　　诺布淡淡地说道。
　　“......”
　　“不，你想多了，我的意思并不是蚂蚁太强，而是你们太弱了而已，算了，跟你个脑容量不足一毫升的家伙没办法沟通。”
　　艾离无语地摇了摇头，从口袋中拿出手机拨通了尼特罗的电话，莫老五与诺布既然在这里，那尼特罗多半就是隐藏在诺布的“四次元公寓”中了。
　　原本艾离也没打算与他们碰面，不过现在既然遇到了还是打声招呼比较好。
　　诺布听到艾离的嘲讽神色一冷，本想直接动手教训教训眼前这个不知天高地厚的新人，却发现艾离给尼特罗会长打起了电话，只得按捺住心中的愤怒的火焰。
　　片刻后，尼特罗从之前诺布两人出现的大树后走了出来。
　　“啊呀，艾离啊，还真是好久不见了呢。”
　　尼特罗看到艾离后顿时眯着眼睛笑了起来，他的身上还冒着丝丝白色热气，仿佛是刚刚运动完毕。
　　“会长，你认识这个家伙么？”
　　诺布与莫老五看向尼特罗疑惑地说道。
　　“认识，哦呀，你们不认识他很正常，他是去年才通过猎人试验的...”
　　尼特罗看着两人解释道。
　　“去年？也就是说跟之前的那两个小鬼是同一批次的，难怪呢，又是一个没什么实力的新人，估计看到蚂蚁都会手脚发软的那种，协会竟然会派这种人来送死。”
　　诺布闻言毫不客气地继续讽刺道。
　　“嘛，他可跟一般的猎人不同哦，实力可是非常强的呢...”
　　尼特罗笑眯眯地看着艾离，虽然后来两人没怎么见过面，但是艾离与西索在天空斗技场的对决尼特罗还是看了的，而且那已经是去年的事了，现在的艾离估计已经变得更强了。
　　“强？呵呵，会长，您也老了，见人就说强，上次你说的那只猫咪实力还在您之上我就已经眼中怀疑您的眼力了。”
　　诺布满头黑线地撇了撇嘴。
　　“艾离，你来这里是...”
　　尼特罗没有理会诺布，而是看向了艾离说道。
　　以他对艾离的了解，自然知道艾离不是协会能够调配的动的，而来到这里多半也是他自己的主意。
　　“唔...听说奇美拉蚁很强，就来见识见识，就这样...不过帕里斯通的确是有给我打电话。”
　　艾离耸了耸肩无所谓地说道。
　　“原来如此，不过那些怪物的确挺强的，要不要跟我们联手？”
　　尼特罗笑道。
　　“联手就不必了，看起来现在蚁王还没有出生啊，不过三大护卫应该差不多应该全部出世了。”
　　艾离说着瞥了一眼远方的山峰，蚁穴的方向仿佛被一股极强的“圆”正包裹着，那是尼飞比特的“圆”，覆盖范围最远甚至超过了两千米，不过尼飞比特的“圆”并不是规则的圆形，最近的距离也只有几百米。
　　但即使如此比起奇氲囊爷桀诺的“圆”要大很多，虽然“圆”的范围与实力并没有直接关系，不过范围这么大的“圆”也是相当恐怖了。
　　“三大护卫？你知道些什么？”
　　诺布闻言急忙盯着艾离说道。
　　“我知道什么，为什么要告诉你？”
　　艾离看着诺布满脸的不屑之色。
　　“你...”
　　诺布看着艾离那不屑的神情几近暴走，不过看着一旁的尼特罗还是压制了下来。
　　“你是说，那只猫咪并不是现在奇美拉蚁中最强的吗？”
　　尼特罗闻言皱了皱眉头，之前他观察到尼飞比特的时候，直观感觉那只怪物所拥有的气甚至不在自己之下，现在蚁王还未诞生，就出现了这么强大的怪物，即使尼特罗也有些惊讶。
　　“是不是最强...不清楚，反正还有两个家伙不会在他之下就是了。”
　　艾离耸了耸肩道。
　　“你有把握？”
　　“当然，不过我最有兴趣的还是王，我想，会长你也...”
　　艾离说着看向了尼特罗，眼前的百岁老人虽然年迈，但是积攒的实力与智慧远非常人可比。
　　他要是真的只是一心想杀死蚁后，阻拦蚁王的诞生，也绝对不会等到现在。
　　尼飞比特的实力是强，但想拦住尼特罗还是够呛，即使枭亚普夫已经诞生，也无非是花点钱请几个揍敌客来就能轻松解决的事情...
　　“哈哈哈...原来如此，不过我可还是带着任务来的，想要我不插手那是不可能的。”
　　尼特罗闻言哈哈大笑起来，看的莫老五与诺布一阵莫名其妙。
　　“那么谁抢先就是谁的了呗。”
　　艾离粲然一笑，说罢径自向着蚁穴的方向走去。
　　“喂！站住！你...”
　　诺布见到艾离竟然再次无视了他们向着蚁穴走去，当即不爽地拦在了艾离面前。
　　然而他刚准备说些什么的时候，艾离身上瞬间爆发出无比猛烈的气，那股气息冲击在诺布的心灵，瞬间令他僵硬在原地，不敢有丝毫动弹。
　　“这...这个气...怪物吧？这根本不是人类所能达到的...太强了，完全无法反抗...”
　　诺布脸上瞬间汗如雨下，他的性格本就胆小，只是平时作为协会的“强者”，已经很久没有体会到这样的恐惧，而艾离的气息瞬间让他感觉到了自己的渺小。
　　“哦呀，没想到成长的这么快呢，这个气恐怕已经不在我之下，不，是肯定已经超过我了。”
　　尼特罗看着艾离的背影露出惊讶的表情，虽然早就知道艾离不同凡响，没想到这么快就已经超越了他。
　　艾离当初吞噬了库洛洛之后单论气的量已经不再桀诺之下了，虽然有将近半年的时间没什么太大提升，但是吞噬了拉摩多后便已经超越了桀诺。
　　“如果只是说气的话，奇美拉蚁三大护卫都不在现在的我之下，甚至更强，那么，一直认为我们才是弱者的你，到底有多强呢？”
　　艾离冷冷地看着诺布，虽然这家伙本质上不是什么恶劣的人，但那副眼高于顶的态度实在令人相当不爽。
　　“你...”
　　诺布颤抖了半天还是没有勇气再发出任何声音。
　　莫老五此时的脸色也相当难看，虽然他不至于被惊吓到诺布那种程度，但仍然感觉头皮发麻。
　　“切，没劲。”
　　艾离见状摇了摇头径自离开，这次诺布倒是再也没敢阻拦。

第七十九章 试探

　　距离艾离不远处一座山峰的半山腰上，一名长着银色短发毛茸尖耳的少女正蹲在高台上。
　　她闭着双眼，将双爪放于地面，身后一根细长的白色尾巴不断来回摇晃着，像是在感应着什么。
　　突然间，少女睁开了双眼，目光瞬间射向远方的丛林，神色中露出了一丝惊讶。
　　“普夫，察觉到了吗？刚刚那个...”
　　“嗯，好强的气，就算不如我们恐怕也差不太多了，是人类吗？没想到人类中还有这么强大的家伙。”
　　少女话音落下，一名相貌英俊的金发男子从山腰一侧中走了出来，饶有兴致地说道。
　　“他冲着我们这里过来了，一般的师团长估计不是他的对手呢。”
　　少女咧开嘴角，露出了几颗尖锐的牙齿，配上她那滚圆的眼睛，倒是增添了几分别样的美感。
　　“你要出手吗？我并不是很喜欢战斗，如果可以的话，我选择留在这里保护女王，而且尤比马上就要出生了呢。”
　　枭亚普夫轻抚着自己的金色发丝道。
　　“那就先派人试试他的实力吧，人类中有句话不是说，知彼知己百战百胜吗？这家伙可不是之前那些小角色呢。”
　　“看来你接触了很多人类的东西呢...你看着办吧，只要不让他接近女王就行。”
　　“你不也很喜欢人类中的音乐吗？呵呵，说起来，这个人类如果献给女王的话，想必王应该就能直接诞生了吧？”
　　“嗯...这个主意不错。”
　　......
　　告别了尼特罗，艾离便直接向着蚁穴的方向继续前进。
　　原本也就剩下一两千米的距离，所以只是片刻时间，艾离便来到了蚁穴的山脚下。
　　被蚂蚁发现是意料之中的事情，艾离并未打算隐藏，也没有使用“绝”，在进入尼飞比特“圆”的范围时，艾离就做好了与其交手的准备。
　　不过没想到的是，尼飞比特却一直没有动手，却来了另外两只蚂蚁拦在了艾离的面前。
　　“是想先收集一些情报吗？看来我刚刚爆发‘练’的时候被发现了呢...不过师团长级的蚂蚁所拥有的气可不少，既然是白送的，那我就只能笑纳了。”
　　突然拦在眼前的两只蚂蚁艾离都有印象，其中一只蚂蚁的样子有些像是豹子，表情看上去有些蠢萌。
　　而另一只则是一名外表性感动人的女性蚂蚁，表面上看不出与人类有什么不一样的地方，然而在她的后背下方，一条粗大的蝎子尾巴正不断地晃动着，名副其实的“蛇蝎美人”。
　　“哇哦，竟然有人类主动送上门，这还真是难得呢，如果把你先给女王陛下，想必她一定会很高兴的。”
　　豹子脸蚂蚁看见艾离后顿时跃跃欲试，眼神中充斥着兴奋之色，而那只女性蚂蚁则靠在一旁的树上并未说话，反而仔细地打量着艾离，时不时地伸出舌头舔着自己的嘴唇，仿佛是在思考是不是先把艾离吃掉。
　　毕竟尼飞比特的命令也只是与艾离战斗，并非把他带回去献给女王。
　　艾离的身上充斥着强烈的生命气息，这对喜好吃所有生物的奇美拉蚁来说就是绝对的美味。
　　只是她不知道的是，尼飞彼多大概就没想着他们能活着回去...
　　“拿两只小喽就想来测试我的能力，你也太低估我了吧，比特。”
　　艾离抬头瞥了一眼半山腰上尼飞比特，没有一句废话，身影瞬间消失在原地。
　　豹子脸蚂蚁名为基度，也是一名师团长，他的长处在与速度，然而真实实力一般的很，毕竟原剧情中被席巴一击秒掉的货色。
　　虽然当时席巴是靠偷袭，但是也侧面反映出了师团长的真实实力与真正的强者还是有很大差距的。
　　“嗯？这只人类好快的速度，不比我慢。”
　　尼飞比特见状瞳孔一松，回过神的时候，基度已经被艾离踩到了脚下。
　　“啊！疼疼疼...你这家伙，我还没说开始你就攻击了，这不公平，有种放开我我们重新开始！”
　　基度痛苦的嚎叫着，他的速度虽然也算不错，但是就近距离爆发速度与艾离相比完全不在一个级别，甚至连反应的时间都没有便被制服。
　　艾离对基度的嚎叫充耳不闻，而是看向了另外的那名女性师团长扎赞。
　　这名叫做扎赞的女性蚂蚁在师团长中的实力倒还算不错，原剧情蚁王出世后离开了NGL，而大部分继承了人类性格蚂蚁们几乎全都因为脱离了女王的掌控离开了NGL，扎赞当时可是在流星街掀起了一场战争，不过最后被旅团铲除。
　　“你...”
　　扎赞原本轻松的神色顿时消失，艾离刚刚的速度她也完全没有反应过来，如果刚刚艾离的攻击目标是她的话...
　　“嘶嘶嘶...”
　　就在扎赞心中有些忐忑的时候，数道白色蛛丝忽然从密林上方中喷涌而出，瞬间把艾离捆了个结结实实。
　　“哈哈，扎赞大人，小的已经把这家伙给困住，您可以享用了！”
　　随着话音落下，一只体型肥大的蜘蛛从一颗大树上落了下来，双眼谄媚地看着扎赞说道。
　　“真有你的，派库，这样的话这人类就不能动了吧，啊哈，不过为了保险起见，我觉得还是得再上一冲保险。”
　　扎赞见状顿时眉开眼笑，摆手送了派库一个飞吻后，急忙走到了艾离面前，摆动着她那巨大的尾巴猛然刺向艾离的身体。
　　“噗！”
　　蝎尾瞬间刺入白色的蛛丝之中，发出一声儿轻响，然而扎赞立刻就察觉到一丝不对劲，因为她的尾巴上并没有传来刺入肉体的触感，反而像是被什么东西给抓住了。
　　“什么！？不好！啊啊啊！”
　　扎赞刚反应过来，便感到一股灼热的力量从她的尾部传来，之前那将艾离包裹的严严实实的蛛丝上竟然开始燃起一缕金黄色的火焰。
　　火焰刹那间将蛛丝烧成了灰烬，并且仍然不断向着蛛丝的来源处迅速蔓延。
　　“刺啦！”
　　在危机关头，扎赞竟然直接一爪撕开了自己的蝎尾，迅速后退，鲜血洒满大地。
　　而蜘蛛蚂蚁派库此时却还沉浸在扎赞方才的飞吻中无法自拔，直到火焰灼身，才发出一声凄厉的惨叫，直接倒在地上不停地翻滚了起来。
　　最悲剧的莫过于基度了，本来被艾离踩在脚下还没什么，结果炽日之焱的爆发他完全无法躲开，仅仅几秒钟的时间便被稍微了灰烬...
　　“可惜了，这个样子的话就算吞噬也没什么作用了...”
　　艾离看着脚下的灰烬有些无奈的摇了摇头。
　　“火焰？这就是你的能力吗，威力确实挺强的...”
　　尼飞比特看着那金黄色的火焰微微皱眉，即使相隔上百米，那火焰仍旧让她感到了一丝灼热。
　　“混蛋！竟敢烧掉老娘的尾巴！不可饶恕！”
　　扎赞无比狰狞地瞪着艾离，竟燃把之前留下的半截尾巴连根拔出...
　　而随着蝎尾的脱落，扎赞的皮肤开始变为青色，体型开始不断变大，嘴部开始突出，一根全新的尾巴从他的尾巴骨处重生。
　　“哈？原来不光有蝎子的基因，还是个鳄鱼混血...”
　　艾离看着扎赞变身后的形象微微眯眼，这个形态的扎赞所拥有的气比之前强了好几倍，而且她的全身被坚硬的甲壳包裹了起来，防御力明显大增。
　　“诶？没想到这个家伙还有这一手儿，倒是有点意思。”
　　尼飞比特对扎赞的变身能力并没有什么了解，所以眼神也有些惊讶。
　　“嘭！”
　　刚刚变身的扎赞还没来的及反应突然便被艾离一拳打进了地面，大地都在这一击下产生了长达几十米的裂纹。
　　然而如此猛烈的一击打在扎赞的身上，她却仿佛没受到什么伤害，直接从大地中爬了出来，飞快地冲向艾离。
　　“啧啧，这皮肤还真是硬，配合上还算熟练的念能力，一般人的确破不了防，不过...”
　　艾离突然勾起嘴角，一个侧身轻松躲开了扎赞的攻击，一层淡蓝色屏障悄悄在她身边升起，瞬间将其封锁了起来。
　　“看来你的命该如此，灼烧吧，炽日之焱！火牢！”

第八十章 交手猫女

　　火牢的攻击范围与飞坦的小太阳的确无法相提并论，但是这种点杀式的攻击对单个敌人的所造成的的伤害却还要更胜一筹。
　　扎赞全身瞬间被炽日之焱吞噬，她不断挣扎着想要逃离牢笼，但无论如何攻击也仅仅只能在那淡蓝色的屏障上造成阵阵涟漪，所以不足片刻，她的身体便被那汹涌的火焰化为灰烬。
　　“火焰，以及刚刚那种屏障吗，人类的念能力虽然可以不止一种，但一般不会超过三种，大概。这样的话...”
　　尼飞比特呢喃着站起身来。
　　师团长的实力明显对艾离完全无法造成威胁，继续试探的话估计也没有太大作用了，所以她已经准备出手了。
　　“嘭！”
　　半山腰处的一块岩石瞬间崩塌，尼飞比特的身影宛如离弦之箭迅速向艾离袭来。
　　经过之前的观战，比特心中对艾离的实力已经有了大概的定义，力量与速度轻松碾压师团长，念能力的使用无可挑剔。
　　面对这样的对手，比特也认真了几分，出手几乎就是全力。
　　“嗯？终于忍不住了吗？”
　　艾离虽然没有看到比特冲向自己，但是早已使用“圆”将自身五米内全部笼罩了起来，随着体内的气不断提升，“圆”的范围也在不断增强，现在艾离所使用的的“圆”，半径五米内已经可以完美掌控。
　　比特在触碰艾离的“圆”那一瞬间，艾离便猛地向旁边一闪。
　　这五米的距离对于比特来说甚至只需要几十毫秒，这么短暂的时间对人类来说或许连思考都来不及。
　　然而艾离早就做好了与比特战斗的准备，那一瞬间就如同条件反射一般，精准地躲开了比特的爪子。
　　“竟然被躲开了喵？”
　　尼飞比特一击扑空，顿时露出一丝错愕，不过她的反应倒也迅速，扑空的爪子抓在地面上瞬间反身。
　　不过这时的艾离手中已经出现了一把泛着蓝光的长剑，面对比特迅猛的攻击毫不退缩的迎了上来，那长剑上散发着丝丝不详的气息，连比特都感到一丝悸动。
　　“嘭！”
　　一道蓝色光芒与几道红色光芒瞬间纠缠在一起引爆了两人周遭的空气，艾离与比特的身体同时暴退拉开了几十米的距离。
　　“刚刚那是‘硬’啊，没想到奇美拉蚁的天赋如此之强，只要明白原理便能这么快就运用自如吗...”
　　艾离看向不远处的尼飞比特，她此时正惊惧地看着艾离手中的蓝色长剑，双爪微微垂下，点点鲜血从爪间滑落。
　　这还是艾离第一次使用丛云牙攻击到敌方身体而没有造成什么重伤。
　　“那把剑...也是你的能力吗？竟然...能够伤到我，而且还是在那个状态...”
　　比特脸色发黑，刚刚对拼的瞬间她察觉到了丛云牙的诡异，当即也没有留手，将念全部集中在了双爪上，但没想到即使如此还是被丛云牙给划伤了。
　　“能力？嗯呃...你就当是吧。”
　　艾离闻言一愣，随即点了点头笑道。
　　“你是什么人，来这里想要做什么？”
　　尼飞比特闻言突然收起了战斗姿态，双爪处红芒涌动，被丛云牙划破的伤口正缓缓愈合着。
　　“诶？你们奇美拉蚁还需要问人类的身份吗？在你们眼里不是只有现在吃或者以后吃两种类型？”
　　艾离诧异地看向尼飞比特，不知道她突然这么问是什么意思。
　　“我想，人类中像你这么强大的应该也没有多少吧？所以我想知道你的身份和来这里的目的，虽然很想把你献给女王，但那可能需要付出一些代价，如果我们之间没有利益冲突的话，我是不希望付出这种代价。”
　　尼飞比特看着艾离无比冷静地说道，虽然她也知道那种可能性很低。
　　但是那把剑确实让她感到了棘手，现在蚁王诞生在即，尼飞比特不想在这个时间点出现什么意外。
　　“你觉得我既然来到这里，难道只是路过吗？”
　　艾离闻言挑了挑眉。
　　“原来如此，那么...”
　　尼飞比特露出不出所料的表情，当即不再言语，娇小的身体中猛然爆发出一股极强的气息，这气息仿佛形成一个巨大漩涡，而艾离则感觉自己仿佛置身漩涡之中。
　　“好强的念...不过，实力高低可不只是念的强弱能够决定的。”
　　艾离微微咪起双眼，尼飞比特的所拥有的念很强大，在艾离迄今为止所见过的人中，只有揍敌客家的老祖宗马哈能够稳说在她之上。
　　其他人...就算是艾离自己也感觉略逊一筹。
　　尼飞比特双眼中闪动着红色光芒，身影一闪瞬间消失在原地。
　　这个速度比之前更快，就连艾离都感到一阵眼花缭乱，还没来得及反应，比特便再次进入了艾离“圆”的范围之中。
　　不过比特仿佛也看出了艾离的“圆”的作用，她的进攻变得不再那么直接，而是不断地做着假动作，想要混淆艾离的预判。
　　“没用的...就算只有一瞬间，我也能快速做出反应。”
　　尼飞比特的速度太快，而且这么近的距离想要用眼睛观察她的动作实在无比困难，艾离便直接闭上了双眼，仅靠“圆”来感知比特的进攻。
　　像这样不断的使用假动作即使对于尼飞比特也是一件极为消耗体力的事情，所以没有持续多久她就向着艾离的心脏伸出了爪子。
　　“是这边...嗯？”
　　艾离瞬间察觉到比特的攻击，条件反射般地直接握着丛云牙向后砍去。
　　然而等丛云牙一挥而过时，艾离惊讶的发现比特竟然再次转移了进攻位置与方向。
　　“怎么会...竟然还是假动作，就算是奇美拉蚁...也不可能有这么强的神经反应能力，难道...”
　　艾离突然想起了尼飞比特的念能力，由于之前一直专心操控“圆”，完全没有闲暇使用“凝”看上一眼，现在反应过来的时候已经有些迟了。
　　比特的那锋利的爪子瞬间划破艾离的胸膛，把连带着右臂的小半部分身体都给撕了下来...
　　“呼...”
　　完成攻击的比特停下了脚步，再次看向艾离，却发现他的表情完全没有丝毫变化，仿佛被撕下来的不是自己的身体一样，更奇怪的是，在艾离身体那巨大的伤口处，竟然没有丝毫血液的痕迹，只有一滩淡淡的蓝色液体不断的流转。
　　一阵危机感突然袭来，比特瞳孔暴缩，瞬间飞退，丛云牙划破一道蓝光，比特原本站着的大地登时咧开一条沟壑。
　　艾离见到比特退走也没又有追击，而是俯身抓起那一小半身体接了回来，蓝芒一闪，严丝合缝，再也看不出半点受伤的痕迹。
　　“什么！？你这家伙...到底是什么怪物...”
　　尼飞比特震惊地看着艾离，没想到他承受了那么重的伤害还能发动反击，更没想到的是艾离竟然如此轻松就将身体复原...
　　“你的能力是类似提线木偶那样用念来操纵自己的身体吧？难怪刚刚竟然能做出那种动作。”
　　艾离双眼泛着蓝光，顿时看到了漂浮在尼飞比特身体上方的玩偶虚影，玩偶的手中操控着十几道念弦连接比特的身体。
　　尼飞比特的念能力名为“黑子舞想”，以这种用念操控身体的方法，可以发挥出超越极限的力量与速度，尤其在神经反应能力上增强非常明显，能够做出很多一般情况下做不到的动作。
　　“你绝对不是人类！”
　　尼飞比特对于艾离说出她的念能力没有什么反应，反而死死盯着艾离的身体确定地说道。
　　“是与不是，对你们来说有什么不一样吗？反正奇美拉蚁什么生物都吃...其实说起来我也差不多吧。”
　　艾离微笑着说道。
　　“该死...”
　　尼飞比特此时的脸色也有些难看了起来，原本以为艾离就只有火焰与屏障的能力，或许再多一种，结果一交手，火焰与结界艾离还没用，那把剑和再生能力就已经让她有些焦头烂额了。
　　“怎么，不攻过来了吗？既然如此那就换我进攻了。”
　　艾离看着僵在原地的尼飞皮特，突然伸出双手，数十颗红白相间的气泡忽然从艾离的手心涌出，片刻间就把尼飞比特包围了起来。

第八十一章 三大护卫

　　“嗯？这又是什么？”
　　尼飞皮特见状眼神一凝，谨慎地打量着漂浮在四周的念泡不敢妄动。
　　而艾离则手握丛云牙，迅速冲向了尼飞皮特。
　　爆炸念泡并不能直接攻击到敌人，大多数情况下这个能力并没有太大的作用，不过在与尼飞皮特这种速度极快对手交战时却可以起到不错的干扰作用。
　　因为数量众多，只要一个不小心或许就会被爆炸波及。
　　见到艾离飞速袭来，尼飞比特急忙摆出了战斗姿态，然而就在这时，几个念泡却飘到了她的附近。
　　在没搞懂念泡的作用之前，皮特根本不敢接近，只得迅速闪躲。
　　一道蓝光划过，艾离已然冲到了尼飞皮特的面前，丛云牙的剑身上传来的阵阵威胁感令尼飞皮特浑身的毛发都炸了起来，不过黑子舞想下的尼飞比特刹那间就做出了反应。
　　在丛云牙即将划过她的身躯时，尼飞比特急忙下蹲，大腿上的肌肉暴涨，登时向后跃出了几十米的距离，瞬间脱离了艾离的攻击范围。
　　艾离见状并未追击，反而勾起嘴角看向尼飞皮特，因为在她即将落地的那里，两个白色念泡刚好飘到了那个位置。
　　“不好！”
　　尼飞皮特这时也发现了念泡所在，但是在空中她无处借力，已经无法再次调整方向。
　　“轰！”
　　一阵剧烈的爆炸声响起，尼飞皮特落脚处登时烟尘滚滚，地面都被炸出了一个不小的土坑。
　　爆炸念泡的威力会随着艾离注入的念量不同而发生变化，对手是尼飞皮特，艾离释放的念泡质量自然比以往要高，不过这种程度想要杀死尼飞皮特是不可能的，甚至重伤都不可能，顶多狼狈一些。
　　果然，随着烟尘散尽，尼飞皮特的身影再次出现在艾离的眼中，她的气息并没有什么变化，只是衣服变得有些破破烂烂，原本靓丽的银色发丝也沾上了不少灰尘，嘴角处还挂着一丝血迹。
　　“原来只是爆炸，这样的话就没有什么好怕的了，哼，不论你是什么生物，我都不会让你打扰到王的诞生！”
　　尼飞皮特擦了擦嘴角的血渍，盯着艾离的双眼红芒闪动，浑身散发着无比狂野的气息。
　　“说的没错，尼飞皮特，无论谁也别想阻止王的诞生。”
　　一道柔和的声音突然想起，一名身上长着巨大的蝴蝶翅膀的金发男子不知何时出现在了一旁的半空中。
　　“枭亚普夫，你不好好守护女王跑到这里来做什么，万一...”
　　尼飞皮特见到来人眉头一皱，但同时也稍微松了口气儿，艾离的实力看上去与自己相差别不大，但是各种手段与能力却层出不穷，如果继续单独战斗下去，难保自己不会死在这里。
　　“没有万一，没人能够瞒过我的‘圆’，而且这家伙才是眼前最大的威胁。”
　　枭亚普夫扭头与艾离对视了一眼，尼飞皮特与艾离的战斗一直都在他的观察之下，眼前这只不明生物的能力的确有些诡异，不把他解决掉，枭亚普夫便难以安心。
　　“有意思，要二打一吗？”
　　艾离微微眯起了双眼，三大护卫的实力不分伯仲，只是在擅长的方面有所不同而已，虽然原剧情中普夫几乎没有正式参与过战斗，但是他的战斗力也绝不会逊色于尼飞皮特。
　　“二打一？你的能力很奇特，就算我们两个一起上也不一定能杀死你，所以是三打一！”
　　普夫看着艾离淡淡地说道。
　　“三打一？你是说...”
　　尼飞皮特闻言一愣，突然扭头看向一旁的山峰上，一名浑身暗红色皮肤的大汉忽然从一处山洞中走了出来。
　　“嘭！”
　　大汉走出山洞直接从上百米高的山峰上一跃而下，把地面砸出了一个巨大的深坑。
　　“哈哈哈，没想到刚刚诞生就能够遇到这么有意思的对手，小鬼，我要把你拧成一根麻花儿，你准备好了吗？”
　　这名大汉从土坑中缓缓走了出来，脸上挂着疯狂的笑意，身上充斥着无比暴虐的气息。
　　“好强的念量...甚至远超尼飞皮特与枭亚普夫，与马哈相比也不差多少了...看来我还是低估了蚁王...”
　　艾离看到这大汉登场顿时皱了皱眉头，蚁王的各个方面都远在三大护卫之上，眼前的孟徒徒尤比的念量已经如此恐怖了，可想而知蚁王会达到一个什么样的水平。
　　“他就是...尤比吗？好强的念...这样的话也好，我们三个联手的话，一定能够拿下这家伙的。”
　　尼飞皮特惊讶地看了一眼尤比，总算放下心来。
　　“三个人啊...有点麻烦了呢...”
　　艾离看着缓缓将自己包围的三大护卫皱了皱眉头。
　　枭亚普夫的能力很特别，他可以将自己的身体分化为无数纳米级别的分身，想要依靠常规手段杀死有些不太现实。
　　而尤比则是纯粹的魔兽基因混合生成的奇美拉蚁，在三名护卫中，生命力是最强大的。
　　“这么看来的，还是要先对尼飞皮特出手。”
　　艾离不断扫视着三人，很快打定了主意，身影一闪瞬间消失在原地，飞快地冲向了尼飞皮特。
　　三大护卫见状也同时动了，尼飞皮特虽然力量比不过尤比，但是速度确是三人中最快的，见到艾离冲上前来也没有丝毫慌乱，之前普夫与尤比两人没来之前尼飞皮特或许还要稍微忌惮一下，但是现在...
　　艾离与皮特瞬间纠缠在一起，红色光芒与蓝色光芒不断交织，丛云牙虽然锋利，但是黑子舞想下的皮特动作无比迅捷，艾离一时间也难以找到破绽。
　　而普夫这时也从空中落下加入了战团之中，尽管与皮特相比，普夫的近身战斗稍逊一筹，但仍旧对艾离造成了很大的影响，再加上他“蝇之王”的分裂能力，几乎不惧丛云牙的攻击，两人配合下，艾离竟然渐渐落入下风。
　　“嘿！小鬼，别光看那里！”
　　就在艾离与两人不断纠缠之时，尤比突然一跃从高空对艾离发动了突袭，他的全身裹挟着无比强烈的气息，见到他的攻击袭来，皮特与普夫也急忙后退。
　　“轰！！”
　　伴随着一阵巨响，艾离所在的大地瞬间被打出了一个半径超十米的大坑！
　　“尤比！小心一些，这家伙可没那么容易被击倒！”
　　普夫看向尤比提醒道。
　　“哼！那样才好，不然的话还有什么意思？”
　　尤比不屑地撇了撇嘴，随即看向土坑内，只见一阵碎石翻滚，艾离的身体完好无损的出现在眼前。
　　“这个力量还真是强大...看来我也不能留手了。”
　　艾离惊异地看着尤比，要知道尤比刚刚诞生，对念能力的使用并不算成熟，在三大护卫中也是最蠢的，现在的攻击基本都是靠本能，但即使如此，力量仍旧能够达到这种程度，着实让人惊讶。
　　“嗯？又有人来了！”
　　就在这时，枭亚普夫与尼飞皮特突然看向一旁的密林，艾离顺着他们的目光看去，只见一名身着白袍的老者从黑暗中缓缓走了出来，眼神中带着一丝好奇。
　　“尼特罗会长...是你...”
　　艾离看向那老者惊讶道。
　　“嘛，感觉到这边的战斗很激烈，实在忍不住了所以过来看看，没打扰到你们吧？”
　　尼特罗粲然一笑，对三名护卫充满敌意的目光视而不见。
　　“......”
　　“那两个家伙呢...”
　　艾离无语地看着尼特罗，没想到他竟然这个时候来到了这里。
　　“哦，我让诺布送我过来，不过他好像被你们战斗的余波给吓到了，送我过来之后就离开了。”
　　尼特罗笑道。
　　“还真是符合他胆小的性格呢...”
　　艾离看着尼特罗说道。
　　“看来你们是一伙的，既然如此，尤比，那个人类就交给你了，尽快解决。”
　　普夫眼神冰冷地盯着尼特罗，眼前的老者虽然给他一种不简单的感觉，但潜意识里还是认为人类都是弱者，至于艾离，普夫早就确定了艾离并非人类。

第八十二章 疯狂的尼飞比特

　　枭亚普夫除了能够将身体分解为无数纳米级的分身外，还拥有着读取他人精神信息的鳞粉。
　　只不过这种鳞粉需要呼吸摄入，再由枭亚普夫根据对方身体周围显示的气流才能分析出来，之前的战斗中，普夫早已将鳞粉散播在艾离身体周围，然而结果却一无所获。
　　这种情况只能说明艾离完全没有进行呼吸...
　　不需要进行呼吸的生物，那就绝无可能是人类。
　　“哈？要我对付这个糟老头子吗？还真是没劲...算了，既然是入侵者，那就赶紧消灭掉好了。”
　　尤比虽然对普夫命令自己有所不满，但还是扭头向尼特罗走了过去。
　　对付这样一位年迈的老人，尤比完全没有放在心上。
　　“诶？好像被人小看了呢，小蚂蚁，这么轻视敌人的话，可是会付出代价的哦...”
　　尼特罗胡子一翘，笑眯眯地看着尤比，身体刹那间消失在原地，再次出现时已经来到了尤比的身旁。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，尤比的身体登时被击飞，直接嵌入了远处的山体之中。
　　与尤比那巨大的身体相比，尼特罗无比瘦小，然而就是这瘦小的身体，却潜藏着无比庞大的力量。
　　“不愧是最强念能力者，即使已经风烛残年仍然拥有这么强的实力吗？”
　　艾离露出一丝惊讶之色。
　　尼特罗被称为最强念能力者已经是半个世纪前的事情了，那个时候的尼特罗的确举世无双，速度甚至远远超过音速，连尼飞比特也无法与其媲美。
　　如今虽然过了巅峰期，但实力却仍旧不可小觑。
　　“什么！？这个家伙...”
　　枭亚普夫见到尼特罗随手一击就把尤比击飞，顿时震惊地瞪大了双眼。
　　“该死，这个人类也拥有着能够威胁到王的实力，无论如何都要将他杀死！还有他...”
　　尼飞比特见状神色也凝重起来，本来一个艾离就很让人头疼了，没想到又来了一个完全不逊色于艾离的人类。
　　“混蛋...”
　　尤比的双眼此时变得血红，只见他四肢突然发力，登时震碎了周围的岩石，从山体上滑落了下来。
　　虽然尼特罗刚刚的攻击很强，但尤比也只是狼狈了一些，气息并未有丝毫减弱。
　　“呀嘞呀嘞，还真是个皮糙肉厚的家伙，这样都没有受伤...嘛，艾离，这个家伙暂时就交给了我了，没问题吧？”
　　尼特罗看到尤比竟然完好无损，顿时兴致勃勃地看着艾离说道。
　　“当然没问题，这样的话...”
　　艾离重新将目光放在里枭亚普夫和尼飞比特两人身上。
　　“皮特，要认真了，必须要先解决掉一个才行。”
　　普夫与艾离对视了一眼，随即看向尼飞比特说道。
　　“嗯，不过这家伙的能力很奇怪，没有相应的办法的话，就算再次把他的身体撕碎恐怕还会复原...”
　　比特闻言点了点头道。
　　“我知道，之前你们的战斗我都看到了，或许我有办法可以试试，你只需要进攻就好。”
　　普夫眯起双眼，目光不断闪烁，仿佛在分析着艾离的能力。
　　“好。”
　　尼飞比特对普夫很信任，听到他这么说也不再废话，当即便向着艾离冲了上来。
　　艾离见状勾起嘴角，手中拿着丛云牙登时迎了上去，之前一对三还能感到些许压力，现在尤比被尼特罗缠住，倒是轻松了很多。
　　当然这轻松也是相对的，普夫的力量与速度虽然比尼飞比特稍差，但也差不到哪里去。只不过比特有黑子舞想的加持，近身战的确要比普夫强出不少。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　三人的身体不断碰撞、交织，仅仅掀起的气浪便将周围的树林破坏的满目疮痍。
　　“圆”的作用下即使一对二艾离也不落下风，不过想要攻击到两人也比较困难。
　　“看来常态下也就这样了，算了，不耽误时间了，强化！迅捷！”
　　艾离躲开比特一爪后身体突然向后一跃，而随着话音落下，艾离的全身登时闪烁起了璀璨的蓝白色光芒。
　　自从【强化】与【迅捷】转化成功后，艾离这还是第一次在战斗中使用。
　　“嗯？他好像发生了什么变化...”
　　普夫见状眼神一凝，虽然艾离在使用能力后念量没有增加，但是普夫还是敏锐的察觉到一丝危险。
　　“不好，比特快退！”
　　“轰...”
　　普夫话音未落，原本尼飞比特所在的大地瞬间被一道蓝光斩裂出一道巨大的裂缝。
　　好在尼飞比特在那瞬间也察觉到了危机，身体以一种诡异地姿态脱离了丛云牙的攻击范围。
　　“这...这是...”
　　“好恐怖的力量与速度，糟糕！”
　　尼飞比特与枭亚普夫震惊地看向艾离，只见他一击落空后身体没有任何停滞，迅速冲向了尼飞比特。
　　而比特的身体这个时候还处于空中，完全没有办法进行躲避。
　　“比特！”
　　普夫顿时大惊，他想要攻击艾离却发现此时艾离的速度已经完全超越他们，根本来不及做出反应。
　　“咻！”
　　璀璨的蓝光一闪而逝，紫色的鲜血登时洒满大地。
　　“嗯？竟然没死？是‘硬’吗...没想到那么短的时间竟然还能把气全部凝聚在胳膊上，不过，这样的话你那双胳膊也就废了。”
　　艾离落于地面，惊讶地看向尼飞比特，使用了【强化】与【迅捷】的自己，再加上使用了“周”的丛云牙，尽管没有用什么花里胡哨的念能力，但却是自己目前最强一击！
　　“该死，这家伙，还隐藏了实力...比特，我来拖住这个家伙，你先去疗伤！”
　　普夫这时已经来到了尼飞比特的身旁，双眼凝重地看着艾离。
　　然而尼飞比特却仿佛没有听到普夫的声音，她缓缓抬头，露出了一双充斥着妖异红芒的双眼，竟然毫不畏惧地再次冲向了艾离，而那双被丛云牙几乎给砍下来的胳膊却仿佛没有受到丝毫影响。
　　“切，倒是忘了黑子舞想作用下无论受到多重的伤都对战斗没有任何影响...”
　　艾离见状眉头一挑，忽然伸出左手朝着尼飞比特的方向虚握。
　　“发丝操纵！淬毒！绞杀！”
　　无数晶莹的淡蓝色念丝瞬间将比特包围，这个状态的比特眼中仿佛只剩下艾离，对艾离的攻击却视而不见。
　　奇美拉蚁的防御力远超人类，尽管没有刻意防御，这种程度的念丝想要将尼飞比特切碎还是有些困难的，不过仍然在她的身上留下了无数伤痕。
　　紫色血液喷洒在大地之上，冒起阵阵白烟，淬毒技能虽然早就转化成功，不过这也是艾离在这个世界第一次使用。
　　“杀了你！杀了你！”
　　尼飞比特此时已经遍体鳞伤，意识也已经不大清醒，喉咙中传出模糊的声音，身体已然来到了艾离的面前。
　　“皮特！！”
　　枭亚普夫看着尼飞皮特那无比疯狂的模样仿佛也被感染，顿时咆哮了一声，身体刹那间分解为无数颗粒向着艾离飘来。
　　“比特这个状态，就算已经死掉估计动作也不会停止，看来只能把她彻底毁灭了。”
　　艾离倒是没有注意枭亚普夫，所有的注意力此时已全部被比特吸引，在比特来到艾离面前的瞬间，艾离迅速出手勒住了比特的喉咙，而后一抹金色从手中涌出，瞬间将比特的身体吞噬！
　　“啊啊啊！”
　　火焰之中穿出凄厉的惨叫，即使是尼飞比特也根本无法承受炽日之焱的灼热。
　　惨叫声不停响起，持续了将近十秒左右的时间才逐渐消失，而随着惨叫的消失，比特的念也消失在艾离的感应之中。
　　“呼...这样的话，就剩下枭亚普夫一个了，嗯？不对！”
　　就在艾离松了口气的时候，一股极其强大而不详的念瞬间在自己的面前爆发，两根早已被烧得焦黑的爪子瞬间刺入了艾离的身体！

第八十三章 送人头

　　“这是...没想到尼飞比特的执念这么强，死亡触发了更强大的念吗...”
　　艾离看着那双焦黑的爪子呢喃道。
　　念能力者在死亡的时候，如果心中拥有极强的执念，那么原本能力不但不会消失，反而会变得更加强大。
　　尼飞比特天生对守护蚁王就拥有着极强的执念，之前艾离就是想到了有可能会出现这样的事情，随意才使用炽日之焱对尼飞比特进行灼烧，想要把她的身体彻底烧毁。
　　却没想到即使如此在尼飞比特那强大的执念下仍旧继续进行了攻击，而且那强大的执念仿佛在保护着比特最后的残骸，就连炽日之焱也无法透过那强大的念将她彻底销毁。
　　“轰！”
　　随着刺入艾离身体的那两根焦黑的爪子忽然产生强烈的红色光芒，一阵猛烈的爆炸声瞬间响起。
　　艾离所处的大地之上登时升起一朵巨大的蘑菇云。
　　“什么？好强的念！这个爆炸...艾离不会已经...”
　　正在与尤比战斗的尼特罗听到这边的动静也震惊地扭过头来，那爆炸产生的阵阵波动即使是他也感到无比心惊。
　　“老家伙！你在看哪里呢！”
　　尤比发出一声愤怒地咆哮，他的身体此时已经不成人形，那宽阔的后背仿佛生长出无数暗红色丝线，丝线飞快的刺向尼特罗的身体，而尼特罗则不断闪躲着。
　　虽然尤比在念能力上几乎没有什么造诣，但是他天生的念量无比强大，即使是胡乱攻击也拥有着极强的威势，这样细微的丝线所拥有的穿透力即使尼特罗也不敢小觑。
　　“死...死了吗...”
　　空气之中无数纳米级别的普夫分身正不断观察着爆炸中心，然而很快他就看到了无比诡异的一幕。
　　尼飞比特最后的攻击无比强大，就算艾离的身体也在那爆炸中被炸的四分五裂，甚至不成人形，只剩下几块不知名淡蓝色液态物质。
　　然而那些淡蓝色液态物质却仍旧充满了强大的生命气息，并且不断地朝着一个地方汇聚。
　　“切，果然还没死，比特，放心吧，你的牺牲不会白费的，我会把这个家伙彻底杀死！”
　　枭亚普夫脸色难看地瞪着那些蓝色液体，虽然之前的战斗中艾离已经展现过再生能力，但是这个样子还能再生的确有些出乎普夫的预料。
　　不过他并没有慌神，而是指挥着所有的纳米级分身全部涌向了那些蓝色液体。
　　普夫的“蝇之王”能力不仅可以将身体分解，还能够进行身体结构重组，甚至变成其他生物。
　　如果普夫使用这一招将分身全部进入其他生物体内，就可以从生命最基础的单位开始进行破坏，普夫虽然看不透艾离的重生能力，但是他相信无论什么生物都无法在身体细胞完全被破坏的情况下还能再生。
　　除了负责指挥的普夫分身，剩下所有纳米级的分身此时已全部汇聚到了那几块蓝色物质之上，不过这并未能阻止它们的凝聚。
　　“哼哼...就让你凝聚好了，等你重新凝聚成功之时，就是你丧命之时。”
　　半空中一只蜜蜂大小的普夫分身，或者说这应该才是他的本体，正冰冷地注视着艾离的身体。
　　不足片刻，那几块儿蓝色物质就重新汇聚在了一起，形成了一只球状物质，再然后蓝色液体一阵涌动，化为了艾离最初的模样。
　　“最后一击还真是强大，如果不是超速再生我就真死了...对了，刚刚好像有什么东西钻进我的身体里了...”
　　恢复原状的艾离赞叹了一声，随即又露出了一丝疑惑之色，史莱姆本体没有视觉，感知技能在这个世界无用，“圆”在那个状态也无法生效，所以艾离对普夫做的事情反倒是一无所知。
　　“你这家伙，没想到这个样子你还能够重生，不过到此为止了！”
　　一道细微的声音从半空传来，艾离扭头看去，只见一只蜜蜂大小的普夫分身正漂浮在不远处眼神冰冷地看着自己。
　　“咦？你的身体怎么就剩这么点了，嗯？难道...”
　　艾离见状表情顿时变得古怪起来。
　　“你猜的没错，我所有的分身现在已经全部进入了你的身体，那些纳米级别的分身将会从你的细胞开始破坏，就算你拥有再生的能力，身体被完全分解的话也没办法了吧？”
　　普夫满脸冷笑之色道。
　　“......”
　　“真没想到你会想出这种办法，不愧是...奇美拉蚁中智力最高的...”
　　艾离哭笑不得地看着普夫，虽然自己的确有吃掉普夫的想法，但却没想到他竟然这么主动...
　　“粉碎，然后消失吧！”
　　普夫轻喝一声，那无数纳米级别的分身顿时在艾离的体内躁动了起来。
　　“虽然这说出来可能会有点打击到你，但是很遗憾，你想用分身破坏我的身体是不可能的，反而我还要谢谢你...掠食者！吞噬！”
　　艾离勾起嘴角，浑身上下迸发出道道蓝色光芒，这光芒并非生命气息，但却瞬间令普夫感到一阵颤栗。
　　掠食者吞噬生物与其意志相关，普夫的意志虽强，但是大部分都留在了用来操控分身的那只蜜蜂大小的分身上，其余分身虽然或多或少都存留着普夫的意志，但是经过分化，那种程度根本无法与艾离抗衡。
　　“什...什么...我的分身，正在不断失去联系！这怎么可能，你做了什么！”
　　普夫难以置信地瞪着艾离，然而艾离却闭上了双眼不再理会他。
　　“解析‘蝇之王’分身...成功，获得生命气息...成功，获得技能【分裂】...成功。”
　　“咦？这次竟然是直接获得技能了么，不是念能力啊，难道‘蝇之王’其实是普夫的天赋能力？倒也不是不可以理解...毕竟奇美拉蚁这种生物，可是基于无数生物基因而进化...”
　　艾离重新睁开双眼看向仍旧呆滞着的小型普夫，全身上下突然爆发出一股极强的气息。
　　普夫在使用“蝇之王”的时候会把所有的气分散，虽然负责指挥的那名分身所拥有的气仍旧是最多的，但是从体型上看也知道与他的本体相比几乎是九牛一毛。
　　吞噬了普夫所有纳米分身，几乎等同于获得了普夫所有的气，所以艾离现在的体内所拥有的气已然远超之前，即使与尤比相比也不遑多让。
　　“不！不可能！你的气怎么会突然暴涨到这种程度！”
　　普夫此时的心态几近崩溃，他已经大概猜到了答案，只是不愿意去相信。
　　“还要多谢你啊，呵呵，这种感觉还真是舒服，嗯...要不要把尤比也吃掉呢，那可是块儿肥肉...”
　　艾离说着盯上了不远处的尤比。
　　尼特罗与尤比的战斗还在继续，此时的尼特罗并未使用全力，但却仍能压着尤比打，不过尤比虽然不停地受伤，但是气息却不曾衰减。
　　艾离这边发生的事情，尼特罗自然也注意到了，察觉到艾离看向他们，尼特罗顿时报以微笑。
　　“咦？尼特罗看上去并没有多少惊讶，难道他早就知道我不是人类了么...唔，以他的阅历，这倒也不是不可能...”
　　艾离见状微微一怔。
　　“艾离，你那边已经结束了吗？看上去你的状态不错啊，比我这老家伙强多了。”
　　尼特罗一边与尤比战斗一边朝着艾离轻松笑道。
　　“哪里，您不是也根本没用全力吗？”
　　艾离耸了耸肩，尼特罗虽然与蚁王不在一个档次，但是欺负欺负尤比还是问题不大的。
　　“诶，你看出来了啊，看来我也不能就这么耗下去了。”
　　尼特罗与尤比对碰一拳，借着尤比的力量瞬间暴退了一大截，站稳之后，双手突然以某种奇特的轨迹缓缓动了起来。
　　“百式观音吗，看来他也要认真了呢...”
　　艾离饶有兴趣地看着尼特罗，然而就在这时，一股极其恐怖的气息突然从蚁穴的方向蔓延出来，就连刚吞噬了普夫大部分气的艾离都感到与其相比自己仍然非常渺小！

第八十四章 王的诞生

　　正准备与尤比继续战斗的尼特罗在感受到这个股气息后也止住了动作，凝重地看向蚁穴的方向。
　　“王...诞生了！”
　　枭亚普夫的声音有些颤抖，表情无比激动地说道。
　　“这就是王的气息吗，果然...三大护卫完全无法与之相比，不过诞生的时间好像有点早了。”
　　艾离微微眯起双眼，虽然早就知道王的实力很强，但也没想到能够强到这种程度，难怪原剧情尼特罗无论如何都无法战胜他，这已经不再一个次元了...
　　“轰隆隆...”
　　伴随着蚁穴所在的山峰一阵颤抖，一道紫色光芒骤然冲了出来。
　　艾离定睛一看，一名浑身墨绿色的人形怪物瞬间出现在不远处，正用一双毫无感情的双眼不断审视着周围，最后将目光停留在了艾离的身上。
　　“王！属下...属下有罪...”
　　枭亚普夫与孟徒徒尤比也不再管艾离和尼特罗，当即冲到了王的面前，跪倒在地。
　　“你们...是谁？有何罪？”
　　蚁王疑惑地看向尤比和普夫说道。
　　“王！我们是您的直属护卫队，我是枭亚普夫，他是孟徒徒尤比，还有一名尼飞比特...不过在与敌人的战斗中已经...牺牲了，敌人实力强大，王，您还是暂避风头，我们帮您断后！”
　　枭亚普夫此时虽然已经剩下了最后一点身体，但仍然毫无畏惧地说道。
　　“原来如此，护卫队吗？”
　　蚁王闻言仿佛沉思了起来，艾离与尼特罗见状倒是并未有其它动作，反而站在一旁安静的等待了起来。
　　现在的蚁王刚刚诞生，意识估计都不算清醒，尼特罗还不屑于偷袭，而艾离则有恃无恐。
　　“你叫普夫是吧，为何你的气息这么弱？”
　　蚁王沉思片刻后看向普夫说道。
　　“王，我...都是我的错...”
　　普夫欲言又止，由于计算错误而导致不仅没能杀死敌人，反而使敌人变得更加强大，这让普夫感到无比羞愧。
　　“算了，不用解释了，我刚刚出生，现在很饿。”
　　蚁王意有所指道。
　　“王，您暂且撤离这里，我与尤比马上给您准备最好的食物！”
　　“不用了，这两个，是敌人吧，我能感觉到他们身上庞大的生命气息，就他们好了。”
　　蚁王平淡地说道。
　　“可...可是他们...”
　　普夫闻言露出一丝为难之色，尼特罗暂且不提，单单艾离现在的力量已经远不是他所能抗衡的了，就算尤比对上艾离也绝无胜算！
　　“你们退下，我不需要你们出手。”
　　蚁王说着径自向前走来，尼特罗瞬间进入了战斗状态，双眼一眨不眨地看向蚁王。
　　“王！我现在的确已经没有力量继续为您效劳，但请您一定要让尤比帮助您！起码不能让您独自面对两个人！”
　　普夫见状顿时大惊，虽然他也知道蚁王的实力非同寻常，但是保护蚁王却是他们的天职，在他们还活着的情况下，蚁王亲自出手已经是他们所认为的大罪，而袖手旁观更是会令他们生不如死。
　　“尤比！还不出手？那个人类交给王，你去负责那个未知生物！”
　　普夫看向尤比怒吼道。
　　“好！我知道了！”
　　尤比顿时明白了过来，虽然那名人类实力强大，但是与杀死尼飞比特，重伤普夫的艾离还是有明显的差距的，普夫的让他去面对艾离明显是不希望蚁王涉险，对此尤比也是完全同意的。
　　尽管尤比自己可能会因此死在艾离的手中，但他仍然义无反顾。
　　“住手！”
　　然而就在尤比刚刚冲向艾离的时候，蚁王突然将其喝止。
　　“王...”
　　尤比闻言瞬间止住了自己的步伐，一脸疑惑地看向蚁王。
　　“他是我看上的猎物，你如果实在无聊的话那个人类就交给你了。”
　　蚁王双手抱在胸前平淡地说道，说罢也不待普夫与尤比反应过来，便径自向着艾离走去。
　　“哦呀，看起来我好想被嫌弃了呢...”
　　尼特罗双眼一瞪，有点不爽地说道。
　　“哈哈哈，尼特罗会长，真是抱歉咯，看来蚁王是我的了！”
　　艾离则笑眯眯地看着尼特罗说道。
　　“这也没办法，毕竟那个大块头也不是随随便便就能应付的呢，不过你也别高兴太早，要是你死掉的话，我也会很麻烦的吧...”
　　尼特罗闻言摊开双手道。
　　“放心，看样子您不会有与蚁王交手的机会了。”
　　艾离说着回过头，一脸认真地看向蚁王。
　　与来到这个世界后所有交过手的对手都不同，蚁王的实力是真正强大到几乎可以碾压一切的，他没有什么花里胡哨的能力，有的仅仅是超越所有生物的速度、力量、生命力。
　　如果一定要算作能力的话，那就是吞噬其它生命化作自己的气，这点与艾离倒是类似。
　　蚁王的先天起点太高，即使刚刚诞生，生命气息也远超所有的生物，而且由于完美的基因，几乎拥有着所有生物都拥有的优点，只不过刚刚诞生的蚁王还未熟悉他的能力。
　　“说出你的名字，虽然我很想直接吃掉你，不过你是我降临在这个世界的第一个对手，所以我会记住你。”
　　蚁王走到艾离面前十米左右的距离停下了脚步，平静地看着艾离说道。
　　“哈？吃掉我？那还真是巧了，我也想吃掉你呢，而且，对于食物，我一般不喜欢说出自己的名字。”
　　艾离眉头轻挑，虽然明白蚁王的傲气，但仍然对他的姿态相当不爽。
　　“虽然不知道你是什么生物，但是在我面前一切都是徒劳的，我降临在这个世界，天生就是这个世界的王，没有任何一种生物能够与我相媲美，作为我的第一餐，你应该感到荣幸。”
　　蚁王的语气仍然非常平静，没有丝毫情绪波动，就那样平静的说出来，仿佛一切都是理所当然。
　　“你不过是刚刚诞生而已，你又怎知这世界有多大，生物有多少，强者有多少，凭什么说没人能与你媲美？”
　　艾离不屑地撇了撇嘴道。
　　“我的确刚刚诞生，然而我是奇美拉蚁一族经历千万年不断繁衍进化所达到的最完美的存在，我代表的是奇美拉蚁整个一族的巅峰，从个体角度衡量，任何生物都不可能是我的对手。”
　　蚁王并未急于动手，反而继续解释道。
　　“算了，说这么多又有什么意义，你不是想吃我吗？那就来试试好了，看看最后谁吃谁？”
　　艾离不耐烦地摆了摆手道。
　　“也是。”
　　蚁王闻言点了点头，身体瞬间消失在了原地。
　　“好快！已经超过音速了，不，超过很多！”
　　艾离瞳孔微缩，瞬间开启了【强化】与【迅捷】，在蚁王进入自己“圆”的刹那间抬起了丛云牙！
　　然而蚁王的速度更快！
　　“嘭！”
　　艾离的身体如同炮弹一般，瞬间被蚁王一击击飞了几百米的距离，丛林中无数树木都被艾离的身体给撞烂。
　　“好...好强！太好了，这样的话，就算那个家伙能够再生，但只要被王吞噬，再生也完全没有任何作用了！”
　　枭亚普夫看到这样的场景顿时大喜，原本他还有些担忧艾离吞噬了自己的气之后是否会对王造成威胁，现在看来果然是多虑了。
　　一击击中艾离的蚁王并没有丝毫停留，而是飞快地冲向艾离的身体，不足半秒钟的时间便再次出现在艾离的面前。
　　“切，果然很强，虽然念丝会随着气的增强而变的更加坚韧，但是面对蚁王多半是没什么效果的吧...既然如此，炽日之焱！”
　　艾离见状眼神一凝，突然间浑身上下全都被金色火焰给包围，形成一层火焰外衣。
　　艾离因为有热变动抗性的缘故，对火焰几乎免疫，即使这样使用炽日之焱对自己也完全没有影响，而蚁王想要再次攻击自己的话就必须直面炽日之焱，即便他的身体强大，但也不可能完全无视这样的火焰。
　　果然，正准备继续攻击艾离的蚁王顿时停下了动作，皱着眉头看向仿佛化为火人的艾离。

第八十五章 暴怒

　　“这个样子就算是蚁王想要攻击我也会有所顾虑吧。”
　　艾离缓缓从地上站了起来，手中握着的丛云牙剑身此时也被炽日之焱布满，全身上下都释放着夺目的金光。
　　“原来如此，这个火焰却是很危险，不过你也为这样就能阻拦我的攻击吗？”
　　王看着炽日之焱思索了片刻后表情又缓缓恢复了平静。
　　“能不能阻拦你我不知道，不过现在...该换我攻击了！”
　　此时的艾离连面容都无法看清，声音从熊熊火焰中传出的瞬间，艾离的身体已经以极快的速度冲向了蚁王。
　　虽然现在的艾离即使开启【迅捷】速度仍然不如蚁王，但是突破音速已经不是什么难事了。
　　在艾离的声音刚刚传入王的耳中时，他的身体也已然冲到了王的面前，丛云牙裹挟着万钧之势瞬间劈向了王的脑袋。
　　然而回应艾离的却是毫无花哨的一拳。
　　“嘭！”
　　王面对艾离的攻击完全没有闪躲，而他的一拳则以更快的速度后发先至击中了艾离的脑袋。
　　伴随着一声轻响，艾离的身体再次被击飞，不过这次不仅仅是被击飞。
　　那被金色火焰笼罩着的头部在这朴实的一拳之下瞬间炸裂！
　　金色火焰与蓝色液体登时洒满大地！
　　“王！小心！那个家伙会再生！想要彻底杀死他除非先封印或者直接将他吞噬！”
　　小型普夫漂浮在蚁王的身旁提醒道。
　　“再生？”
　　蚁王闻言楞了一下，抬头看向被击飞的艾离，只见艾离那头部空缺的身体上忽然一阵蓝色液体席卷，艾离的面容再次出现在他的眼中。
　　“切，果然在力量与速度上还是有本质的差距...即使开启【强化】与【迅捷】也完全被碾压么？而且...”
　　艾离一个后空翻落回地面，眉头紧锁地看向蚁王，王的拳头在攻击艾离的时候由于直接接触炽日之焱也被其伤到了，只是王的身体比艾离想象中的还要强大的多。
　　那无比灼热的火焰也只是在他的拳头上留下了几道焦黑的痕迹，根本没能破防...
　　不过蚁王此时也再次陷入了沉思，因为艾离的再生能力的确非常棘手，普夫所说的封印手段他是没有的，至于直接吞噬，也有些不现实。
　　王吞噬其他生物时需要食其血肉，而活着的艾离...
　　王下意识地瞥了一眼大地上的蓝色液体，微微摇了摇头。
　　“看走眼了，没想这个世界还有你这种奇特的生物，就算是在那个地方，被击碎头部还能再生的生物也屈指可数，而且大都也只是一些不入流的垃圾。”
　　“怎么了？不是想吃了我吗？你也没办法了吧？”
　　艾离闻言冷笑着看向蚁王。
　　“这个世界不存在不合理的生物，哪怕是我的诞生也有原因，而你，就算是可以再生也必然拥有着无可弥补的缺陷，如果你的能力也是完美的，那你的生命形态甚至还要在我之上，然而那根本是不可能的。”
　　蚁王无比确定地说道。
　　“或许吧，不过就凭你也想找到我的能力缺陷吗？”
　　艾离不屑地撇了撇嘴，实际上内心却无比认可蚁王所说的话，可惜的是有一点蚁王是无论如何也不可能想到的。
　　那就是自己的确不是存在于这个世界的生物...
　　“有趣，没想到我一出生就遇到了你这样的生物，还真是有趣，那就试试，看你能坚持多久。”
　　蚁王的嘴角突然勾起一丝笑意，就准备继续对艾离发动攻击。
　　不过就在这时，附近突然传来了一阵持续的、猛烈的巨响！
　　“嗯？是百式观音啊，尼特罗终于认真了。”
　　艾离也听到了那巨响也扭头遥望向另一个方向。
　　此时的尼特罗正摆出一个奇异的姿势站在原地，双手不断在原地挥舞。
　　而他每一次挥舞，尤比都会被完全看不见的攻击击倒。
　　尤比想要反击，但是他此时却连尼特罗的身都近不了。
　　百式观音是尼特罗的绝招，以“气”来攻击敌人，但是这招并不是具现化系的能力，也不存在实体，就算使用“凝”也完全看不出分毫，更何况是连念能力都无比生疏的尤比。
　　“这个人类...看来也不是普通的人类，他的攻击方式很奇特。”
　　蚁王这时看向尼特罗的眼神也露出了几分兴趣。
　　“尤比...糟糕了，那个人类究竟是用什么办法攻击他的...”
　　不同于蚁王的淡定，普夫看到尤比的惨状则凝重了起来。
　　虽然尤比的身体很强，但是只能被动挨打的话恐怕也坚持不了太久。
　　“可恶！可恶！老家伙！我要杀了你！啊啊啊啊！”
　　尤比此时面色狰狞，他的身体在尼特罗的攻击下不断地被挤压，变形，恢复，再挤压，就算是脾气再好的人也受不了这样单方面蹂躏，更何况是脾气本就无比暴躁的尤比。
　　然而他却没有丝毫办法，三大护卫，甚至现在的蚁王，想要在这样的攻击下反击尼特罗都是不可能的。
　　原剧情中的蚁王能够伤到尼特罗，也是因为后来在与小麦的军仪比赛中学习到的强大分析力使然，否则的话就算是王想要获胜也只能硬耗下去。
　　尼特罗的强大，并不仅仅是单纯的力量、速度、念，更多的是因为他自身对于武学的理解。
　　“这家伙，不会是因为暂时无法奈何我，想要攻击尼特罗吧？”
　　艾离突然想到什么，转头看向蚁王，却发现蚁王正在那里看的聚精会神，仿佛早已忘记了艾离的存在。
　　“诶，跟我战斗还敢分心，这么不把我放在眼里的吗？”
　　艾离见状眉头一挑，身影一闪瞬间消失在原地。
　　两人的距离并不远，只是一眨眼的时间，艾离便出现在了蚁王的身边，一层淡蓝色的结界飞快地向着蚁王的身体笼罩而去！
　　“嗯？”
　　蚁王瞬间反应过来，身后那条粗大的尾巴登时向着结界后艾离的胸膛扫来，然而这次蚁王的攻击并没有凑效。
　　那条墨绿色的圆柱形尾巴瞬间抽击在淡蓝色结界上，虽然使其震颤了两下，但是并未击散，等蚁王回过神时，他的全身已经被包进了结界之内！
　　“炽日之焱！念丝操纵！淬毒！”
　　艾离见状没有丝毫犹豫，顿时连续使用了三种能力。
　　之前由于速度被蚁王碾压完全没有对他造成任何损伤，这个时候自然要把握住机会。
　　淡蓝色的结界内瞬间被金色火焰填满，无数道晶莹的丝线不断地刺入其中，丝线上仿佛还带着一些黑色斑点。
　　“得手了！”
　　艾离神色一喜，面对这样的攻击就算是王恐怕也无法全身而退！
　　仅仅不足半秒钟的时间，一股无比强大的力量从结界之中涌了出来，艾离顿时露出一丝惊骇之色，急忙将体内的念疯狂地注入结界之中。
　　然而又撑了不足半秒，结界轰然碎裂！
　　“嘭！！”
　　一阵剧烈的爆炸声响起，一道黑影瞬间从结界之中跳了出来，随之一同迸发的还有强烈的紫色光芒以及无数金色火焰，火焰落于树林，飞快的蔓延，方圆千米登时沦为一片火海！
　　“王！”
　　普夫这才反应过来，顿时发出一声凄厉的尖叫。
　　只见此时的蚁王浑身已经焦黑一片，除此之外还有不少细微的伤口，伤口处正不断渗出黑色的血液...
　　“看来还是有些效果的，之前的念丝我也是消耗了相当多的念，再加上毒...”
　　虽然艾离有些惊骇于蚁王在那瞬间爆发出的力量，但是看着蚁王的模样也露出了一丝笑意。
　　“你这...混蛋！”
　　蚁王的声音都变的有点颤抖和难以置信，他从来没有想到艾离能够伤到他，而且在那个蓝色结界之中，他甚至感到了强烈的生命危机！
　　“我要杀了你！”

