书名：会穿越的巫师
作者：时间法师1
简介：
　　真实的世界在普通人的眼中无法显现，主角幸运的成为了他们之中的一员。
　　未知的世界中充斥着邪异，无尽的星空里填塞着阴影。
　　而巫师们追求着真理，向着永恒的王座进军！
来源1：https://book.qidian.com/info/1013721129
来源2*：https://www.biqukan.com/59_59770/
更新至：528(第五百二十八章 大结局)
更新时间：2019-10-29 13:00
注释：
	1、起点限免更新至章；
	2、从499章开始使用来源2更新，完本；

第一章 异界老司机

　　“罗夏先生，这是你第一次参加我们的聚会，所以一些规矩需要跟你先说清楚。”玛尔多端起面前的红茶喝了一口。
　　“是的，我想我已经准备好了。”回答他的是一个英俊的青年，他正襟危坐，表情严肃，正紧张中带着一些期待的看着眼前的中年男人玛尔多。
　　“很好，罗夏先生就看起来是一个遵守规则的人，这样在聚会中会更受同伴们的信任。”玛尔多放下茶杯，很满意罗夏的态度。
　　“那么，罗夏先生，下周的今天，下午四点钟，我会在榆树街的面粉店门口等你。”玛尔多站起身来，在胸口的口袋里掏出一块怀表看了看时间，然后走向了屋子的大门，从门旁边的衣架上取下自己的黑色外套和圆顶礼帽，穿戴整齐后，拧开了罗夏家的门。
　　“呼~这位玛尔多先生的气场真是强呢，真不愧为正式的巫师！”罗夏一边收拾起桌子上的茶具，一边自言自语。
　　整理完毕，他回到了二楼的书房，坐在了书桌的后面。
　　“想不到，这么随便的申请竟然真的能够加入到这种神秘的结社里面。”罗夏从口袋里掏出一个手心大小金属制品，在这下午的阳光之中微微闪烁。
　　这是一个饰品，外形是一条盘旋起来的蛇，蛇的形象栩栩如生，罗夏仔细观察，竟然能在其上看见细微的鳞片细节，也不知道这个世界的人是如何制造出这么精细的饰品的。
　　银色的蛇中间围绕着一颗指甲盖大小的玻璃球，这颗玻璃球是空心的，里面有一滴银亮的水银正随着罗夏的动作不停地滚动。
　　“水银之蛇，你到底是什么样的组织呢？”罗夏望着手中的银蛇饰品，愣愣出神。
　　“对了，我的稿子还没没有赶完――”罗夏突然想起来自己的工作还没有完成，立刻将银蛇放在桌子上，匆匆忙忙的从桌子上的一堆纸稿里抽出一叠，翻过几页后开始奋笔疾书。
　　罗夏上辈子的名字也叫作罗夏，在莫名其妙穿越到这个世界之后，多了一个家族姓氏，全名叫做罗夏・英菲尼特，是这个莱奥帝国之中普普通通的一员。
　　其实也不普通，罗夏的家族曾经是建立帝国的十二大贵族之一，不过某一代祖先因为脑子不好使参与叛乱被剥夺了贵族头衔和封地，要不是皇帝陛下顾念他们家族的先祖当年豁出命来帮皇室打下来的国家，说不定他们一家早就上绞刑架了。
　　所以罗夏空有一个历史悠久的姓氏而并没有给生活带来什么帮助，甚至还要被那些知晓他家底细的人讥讽。
　　不过这对他也没什么影响，他对这里本来就没什么归属感，别人说就让他们说去吧。
　　英菲尼特这个历史悠久的家族到他这一代也就只有他一个人了，前身的那个死鬼老爹在一次酗酒之后倒在了马厩中的饮马槽里，以一种极为滑稽的方式结束了生命，前身这个胆小懦弱的年轻人也在突然听到这个消息之时，悲恐交加，当场去世，结果被异界而来的罗夏鸠占鹊巢，重获新生。
　　前身的酒鬼父亲没留下什么财产，只给他留下了一栋三层楼的房子和一堆外账，先祖们的财产都被不成器的后辈们败的差不多了，所以刚刚穿过来的罗夏一脸懵逼的看着一堆人从他家里将看上去值钱的东西统统搬走。
　　留下罗夏独自一人看着家徒四壁的房子欲哭无泪，刚穿过来就这么倒霉，这不符合穿越者基本法啊！
　　好在，罗夏很快就找到了赚钱的方法。
　　这要感谢前身的死鬼父亲还坚持送他去私人课堂那里读书，大概是应为曾经的大贵族最后的体面吧，不识字总说不过去，当然他父亲给的理由是将来罗夏这个没什么用的儿子当个书记员也不至于饿死。
　　他想到的方法就是在报纸上连载小说，自从他看过家里的报纸上那些无法入眼的小说之后，他就萌生了这个想法。
　　毕竟自己在这个世界上只有前身留下来的不完整记忆，一个内向的人当然也没什么朋友，父亲的朋友当然都是狐朋狗友那一类，那天来搬东西的就是他们这些人。
　　在这个世界上向他这样的人想找一份体面的工作可不容易，公务员性质的国家职员向来都是权贵们的自留地，哪有他这个破落家族的份。
　　除了这些也就是到商铺里去当一个收营员或者在报社里去应聘成为一个实习编辑了，想来想去他一个识字的知识分子在这个时代居然找不到一个正经的工作，难道他要去码头抗麻袋么？这真是一个悲伤的故事，让他想到了前世大学毕业后找不到工作的时光。
　　他抱着试试看的态度朝一家报社寄出了自己的文稿，没想到真的被录用了，甚至回信中编辑还鼓励他让他别投稿给其他报社，他们愿意多给稿费，从基本的千字1金元提高到了千字1金元2银元。
　　这里要解释一下这个世界的货币组成，其他国家以后再说，莱恩帝国总共有四中面额的钱币，分别是铜元、银元和金元，价值跟前世的一块、十块和一百块差不多，在其上还有全世界通用的金币，是真的黄金铸成的币种，世界所有国家统一了规格，价值相当。
　　然后他就这么出人意料的火了，写出的小说成了这份报纸上最受欢迎的版块，报社为了绑住他这么一个吸引读者的利器，再次提高了稿酬，让罗夏从此生活无忧。
　　不过他从来不会跟别人说自己就是那个笔名“康先生”的作者，就连编辑几次专程想上门来感谢他为报纸销量做出的贡献也被他拒绝了，要问为什么，这就很尴尬了。
　　这个世界的娱乐活动很贫乏，当然有娱乐活动的也只有罗夏这样不用为了生计发愁，可以追求更高生活享受的中产阶级以上的人才会去想的事情，那些底层人民除了做苦力之外回家还要做一些手工补贴家用。
　　这些社会地位比较高的人们日常只有纸牌活动和下午茶聚会，打猎那是贵族才能享受到的活动，所以在报纸上连载的小说成了这些人打发时间的不二之选。
　　这个国家对于报纸的尺度保持着相当宽容的态度，你只要不是直接在上面诅咒皇帝，其他诸如议论法令，评论时事什么的都不要紧。
　　当然这也让另外一种文学形式在报纸上逐渐繁荣起来，那就是男人都懂的艳情小说。
　　这些人看起来毫不避讳，甚至会跟人讨论里面的情节是否合理，行动力强的甚至会拉上自己的或者是别人的老婆实践一番。
　　不过罗夏在看过那上面的文章之后不屑的一笑，在理论水平甩出这些土著十条街的罗夏看来，这个国家的人民实在是太缺乏想象力了，一点姿势水平都没有，就让他来带领这些土包子领略一下什么叫做真正的老司机！
　　接下来的事情就理所当然了，诸位看报纸的绅士纷纷被康先生的淫威所折服，有时候尴尬的发现自己在大街上、办公室里或者是朋友聚会中都有了正常人该有的反应。
　　有些女读者甚至来信想要跟他做一番深层次的交流，不过罗夏这样节操满满的正直之士当然是拒绝了，糊口的事怎么能说是开车呢？
　　就这样，初到异界的罗夏为了生计成了一名光荣的作者，给他带来了可观的收入和一票忠实的粉丝。

第二章 画风突变

　　罗夏坐在椅子上奋笔疾书，他的这篇小说《洁白的贵妇》还剩下最后几章了，罗夏准备这两天就把它结束掉，因为实在是给广大穿越者丢脸，罗夏在赚到了一些钱解决了生存问题之后，就想要转型了。
　　当然他的职业是不会变的，还是会在报刊上连载，不过内容大概会换成正常一点的幻想类作品，凭借前世熬夜看出两个近视眼的丰富阅读经验和靠现在积攒下来的广大粉丝群体，他相信自己还是会继续火下去，当然车还是要开的，不能让这些土著小瞧了他康先生的威名。
　　罗夏写了好一会儿，没有电脑全靠手写，让他不由得怀念起前世的各种方便电子用品。如果没有什么意外发生的话，罗夏大概率就会这样作为一个受人追捧的畅销小说作家在异世界活下去，直到他那天心血来潮去翻了一下自家的地下室。
　　前身的死鬼老爹给他留下的这栋房子有三层加一个宽阔的地下室，在科林市这个离皇都比较远的城市中也算得上是居住环境比较优越的那一种了。因为害怕皇帝出尔反尔将他们赶尽杀绝，英菲尼特活下来的族人们搬来了这个远离政治中心的城市，准备靠着家族积累的财产过活，感谢他们，在败家的时候好歹还想着留下了一栋房子，避免了罗夏露宿街头的凄凉场景。
　　刚穿过来的时候，拿到了第一笔稿费，罗夏终于不用为了温饱发愁，码子之余就想着整理一下这个差不多被搬空的家，没准还能找到一些值钱的古董之类的。
　　一楼是厨房和会客厅的所在，没什么东西好看的，有用的东西都被抢走了，二楼是书房和卧室，也没什么东西，值钱的书本也都没有了，三楼是阁楼，放着一些杂物。
　　找了半天的罗夏没什么特殊的发现，不由得有些丧气，看来是找不到什么东西了，就在他失望的时候，记忆力突然跳出来一个他小时候躲在了自己家的地下室最后被找了好半天的父亲一顿毒打的片段，顿时反应过来家里还有一个隐蔽的空间。
　　罗夏立刻来到了楼梯的后面，果然在那里发现了地板之间有一块的接缝要宽一些，罗夏伸手下去，试着用力，如记忆中一样拉开了一道活板门。
　　顿时一股陈腐的气息从面前的黑暗阶梯之下传了上来，罗夏忍不住捂住了口鼻。等到通风的差不多了之后，罗夏进入了这个阴暗的地下室。
　　这里面堆着相当多的东西，有先祖的画像，一些雕饰着繁复花纹的家具，不过现在全是蜘蛛网和灰尘，看上去破败不已，罗夏撇了撇嘴，看不出来这些还有什么用处。
　　最后，罗夏在角落里找到了两件东西，这是他此行最大的收获了。
　　一个是一副被撑起来的铠甲，拄着一把被灰尘遮盖的剑，罗夏稍微擦拭了一下，借着灯光都能看见铠甲上面反射的光芒，那把剑甚至还将他的手指划开了一道口子，足见其锋利之处。
　　罗夏看着这幅铠甲的外形，猜想它可能是英菲尼特的祖先用来征战天下的武具，就算是后代们再不肖也不敢将它贩卖出去。
　　罗夏也不打算动他，就让他这么藏在地下室里吧。
　　至于另外一件东西则是一个大木箱，上面包着雕花的铜皮，铜饰之中甚至还有一些蒙尘的珠宝，可惜在时间的流逝下已经没有了原来华丽的样子。
　　罗夏当时废了好大的力气才将这个沉重的箱子拖到了书房里，也不知道里面装着什么东西。
　　罗夏擦洗赶紧后发现这个箱子的侧面刻着一句话“只有英菲尼特家族的血脉才能打开我的遗产。”
　　另一侧还有一行字“世界笼罩在迷雾之下，你看到的不一定是真实。”
　　前一句话很好理解，后面一句警告就让他有些不明所以了。
　　罗夏想了想还是打算打开箱子看看里面究竟有些什么东西，可是一看锁他就傻眼了，这个箱子上个很本就没有锁这种东西，只有一个圆形的铜板在本来应该是锁的地方，中间还插着一根短而尖细的针。
　　罗夏立刻就想到了箱子侧面刻上去的那句话，咬了咬牙，将食指按在了上面。
　　瞬间针尖就侧穿了他的皮肤，紧接着他就感觉到有一种吸力从针尖的地方穿过来，顿时他的血液从手指中涌出来，诡异的没有低滴落而是顺着箱盖与箱体接口的地方围绕了一圈。
　　然后罗夏就感觉大脑一阵刺痛，接着就昏死过去。
　　罗夏只感觉自己漂浮在空中，没有着力点，也不需要用力，就这么缓缓的飘荡，眼前空无一物，整个世界只有自己一个人，但他一点也没有感觉到不适，相反还很舒服，他知道自己现在不是正常状态，可他一点也不感到担心，想就这么一直无忧无虑的飘下去。
　　直到他看见了漂浮在云端之上的巨大门扉。
　　罗夏不知道这座不知道有多高的门到底是哪来的，矗立在一朵巨大金黄的云朵之上，大门看上去是石头质地，什么装饰也没有，只有厚重的门框和两扇紧闭的巨石门板。
　　罗夏刚刚伸出手去触摸这扇怎么看都不正常的大门，就感觉自己的身体在上浮，一些刺痛的感觉袭来。
　　罗夏捂着脑袋从地板上爬起来，感觉刚才的一切都有一种不真实感，恍若梦境。
　　他立刻上前将箱子里的东西全部拿了出来，他确定刚才的状况一定是和自己开箱的动作有关。
　　他在里面找到了厚厚的一摞书籍和笔记本，还有一些诸如干草、昆虫和晶体之类的不明所以之物，他甚至还在那里面找到了一只看上去不像是人类的有着尖锐爪子的手骨。
　　一封信放在最上面，也被他放在了桌在上，在确定没有什么遗漏之后，罗夏打开了这封信。
　　一段时间之后，罗夏面色阴晴不定的放下手中的信纸，脸上还带着一些不敢置信。
　　信是一位英菲尼特的先祖留下的，箱子也是他的东西，至于那个神奇的开锁机制，竟然是检测后代中有没有人具有巫师的潜质！
　　巫师，在罗夏的想象中应该就是那种披着斗篷看不见脸的阴沉的家伙，但是他们毫无疑问都有着诡异的力量，可现在这个先祖就是巫师的一员这怎么能不让他震惊。
　　随之而来的就是狂喜，按照信中所说，如果后代中有人可以打开箱子，那就说明他具有成为巫师的潜质，正适合接受他的遗产，不得不说穿越者的接受能力就是强，很快就明白这不是一个日常画风的世界，而是一个有着神秘力量的奇幻世界
　　不过罗夏还在思考另外一件事，那就是精神世界中的大门，信中并没有提到这种古怪的景象。
　　按照信里面的描述，人的精神世界在最开始没有经过法术改造的时候都是一片空荡荡的存在，不会存在除了自己之外的其他东西。
　　可罗夏清楚的记得那扇石质大门，甚至现在都可以清晰的回忆起它的构造，这与信中描述不一致的地方让他有些担心。
　　不过没有什么办法的他也只好接受了现实，桌子上还有一大堆的神秘书籍等着他去看，他相信自己在成为能够控制自己精神的巫师之后，肯定会找得到相应的解决办法的。
　　当务之急是先搞清楚巫师到底是怎样的一群人，还有他们的不同之处，结合刚才家族前辈留下来的诡异鉴定方法，他对巫师这种存在起了相当大的
　　就这样，罗夏本来准备当个异界文抄公的志向就此改变。

第三章 穿越异世界

　　巫师是什么？
　　这个问题在笔记之中大致介绍了一番，与罗夏想象中的大致相同，与前世那些影视作品里的角色相似，有着奇幻的能力，可以做到远超普通人想象的事情。
　　当然，在家族先辈的笔记中，这些巫师的能力要比他想象的要强得多，比如笔记之中记载了一件他亲眼见过的一件事。
　　在先祖还是个学徒的时候，他的导师带领着三个学徒去另一个巫师哪里做学术交流，结果正好看见那个巫师施法将一整座城市掀出地表，升入高空然后狠狠坠落，一整座城市的人无一活口，而原因仅仅是因为那个城市的管理者无意之中得罪了这个巫师。
　　而先祖的导师和先祖这些巫师同类竟然一点也没有觉得过分，在他们看来，普通人已经和他们不是同一个物种了。
　　由此也可以看出来巫师大概不是什么正面角色，大都是一些视生命如草芥的邪恶之辈。
　　不过罗夏好像也并不在意这些，他还才刚刚入门，顶多算是一个学徒，这些事情离他还远着呢。
　　先祖留下来的书籍有很多，大部分都是正式巫师才能打开的知识，能给他做参考的只有一本游记和一本学徒阶段的笔记。
　　写完今天的文稿后，罗夏从书桌的隐秘抽屉里取出了先祖的笔记本，开始研习起学徒阶段的知识。
　　巫师在学徒阶段是为了给成为正式巫师打基础的，是积累基础知识和积攒魔力的阶段，这个阶段的巫师学徒们相当弱小，一个普通人士兵在有准备的情况下也能干掉一个巫师学徒。
　　这个阶段的学徒并不是不能施展法术，而是能够施展的法术大多都是辅助功能，而攻击性质的法术又都是些正式巫师法术的弱化版，还不如枪有用。
　　罗夏现在可以熟练掌握的法术只有三个，一个是速记书术，可以快速记忆文字和图画，是学徒阶段快速掌握知识的币别法术。
　　第二个法术是偏移术，这是一个防御性质的法术，在接触到这层法术护盾的时候可以让子弹弓箭之类的飞行物弹道偏移，从而达到闪避的效果，这个法术就是为了防止学徒被普通人意外萨斯而创造出来的，当然这个法术对攻击性法术的防御能力要大打折扣，不过好在学徒们能掌握的攻击法术并不多，而且罗夏现在遇到的巫师也就玛尔多先生一个人，并没有派上什么用场。
　　第三个法术是罗夏在先祖笔记中找到的唯一一个在学徒阶段就能施展的攻击法术，名为魔力切割。
　　罗夏取出一张纸，快速折叠出一架纸飞机，轻轻的将它丢向了空中，飞机在房间里晃晃悠悠的滑翔。
　　罗夏右手突然凌空一挥，只见一道半米长的幽蓝色光芒突然出现在纸飞机的行经路线上，飞机经过，分成了两片，飘荡在地上。
　　这就是魔力切割的效果，罗夏可以在十米范围内操纵空气中的游离能量形成一道魔力之刃，锋利程度堪比普通人能够锻造出来的做锋利的剑。
　　这个法术是现在在完成了他的导师的某个任务后导师奖励给他的，是十分珍贵的法术，在成为正式巫师之后这个法术还可以升级成为进阶法术秘法之刃，威力超乎他的想象。
　　魔力切割的好处就是出人意料，施法之前没有任何预兆。当然他的学习难度也符合他的威力，这种法术需要相当程度的魔力操纵和精神力控制能力，先祖的导师教给他这个法术也是为了锻炼他。
　　在这里，罗夏可以大声的说出他是一个天才！
　　在大气之中汲取魔力需要靠精神力的引导，而锻炼精神力就要靠特殊的修炼方法，巫师们称之为冥想法。
　　学徒们的冥想法是通用的，比起正式巫师的冥想法简单了很多，没有特殊的能力，仅仅是提高了学徒们冥想的速度。
　　先祖笔记中说一般正常的学徒最起码也得一到两个星期才行，而罗夏仅仅是三天不到就成功入门，基本掌握了学徒通用冥想法。
　　他猜测着可能是他精神世界之中那扇大门带来的效果。
　　这扇大门一直紧闭，在他汲取了第一道魔力之后突然打开了一条缝，然后罗夏就感觉自己汲取的速度凭空快了一倍。
　　想到自己刚刚入门时候的事情，罗夏展颜一笑，随机将右手前伸，一道金色的烟雾从掌心之中喷出，在他的周身蔓延。
　　很快房间之中就宛如仙境一般被金色的烟雾笼罩，一道若隐若现的石质大门出现在房间里。
　　罗夏那天在感觉到门户突然打开之后，就感觉大量的信息突然之间涌入自己的脑海，然后自觉的就可以将大门招出体外。
　　这扇大门的作用罗夏也已经在那股信息之中了解到了，就是可以让他穿过大门去往不同的世界！
　　当时他震惊了好久，接二连三的奇幻遭遇让他一贯来都比较平稳的心态出现了强烈的波动，罗夏都以为自己出现了幻觉。
　　不过震惊之后他就陷入了思考，这扇大门带来能力无疑让带给他无穷的机会，想想看，另外一个世界不论是怎样的世界观，对他来说都是一种变强的可能。
　　自己小心一点，说不定可以积累数不清的资源，这可比在本世界中到处搜寻和交易快捷多了。
　　就是穿越的世界是随机的，这一点让他颇为遗憾。
　　现在罗夏可不敢随便进去，没有一点自爆能力随便穿越到另一个世界就是作死的行为，最起码也得自己有了自保的法术能力才行。
　　所以他在那次的事件之后就开始苦练法术，一直到前几天，他终于成功的施展出了魔力切割。
　　后面几天他一直都在反复训练，就是为了让自己能够快速应对和使用自己的法术能力。
　　“是时候出发了！”罗夏站起来，取出一个手提箱，将笔记和一些材料放了进去，喃喃自语，最后看了一眼自己的房间。
　　大门自动展开，露出大门里那一片金色的漩涡，穿过这个漩涡，后面就是一个截然不同的世界。
　　“祝我自己好运！”他按了按帽子，跨步走了进去。
　　房间之中金光一闪，罗夏已经失去了踪影，随机那些金色烟雾快速聚拢向大门，最后和大门一起缩小不见，房间安静下来，只是少了它的主人。
　　罗夏的眼前是一条漆黑的隧道，他正被一股金色光辉包裹着在其中穿梭，在这里他无法呼吸，身体也被某种不明的力量给压制住不能动弹。
　　他相信要不是这股金色的光辉护住了他的身体，他大概是要被这股强大到生不出抵抗心思的的力量给直接碾碎的。
　　也不知道过了多长一段时间，他看见前面不远处突然出现了一个光点，这让罗夏精神一振，这大概就是另一个世界的入口了。
　　随着他的接近，罗夏眼中的光点越来越大，逐渐变成了一个圆形的白色空洞，罗夏无法控制自己，就这么直接撞向白光出口。
　　他感觉自己像是穿过了一层粘稠的膜，随后感觉到一股陌生的气息扑面而来，看来自己是已经穿越成功了。

第四章 美利坚巫师界

　　这是一个文明的世界。
　　罗夏从他穿越过来的窄巷里小心走出来，看见大街上满是是和他一样的人类，周围是黑灰白色的墙体和高大的建筑。
　　街道很平整，一些钢铁构造的高架桥耸立在坚实的地面上，上面一列列车呼啸而过。
　　罗夏越来越觉得不对，这栋建筑怎么那么熟悉？他看着远处那个抱着书本举着火炬的高大塑像，一时间有些思维混乱。
　　“我这是回来了？”他认出这是法兰西在1886年赠送给美利坚独立一百周年的纪念铜像――自由女神像。
　　“我这是在美国？”罗夏看着街道上的行人么们大多穿着时代感很强的大衣，建筑物也一点现代感都没有，感觉有些不太对劲。
　　他走了几步，找到了一家报亭，秒了一眼摊位上报纸的时间，一时间愣住了，现在竟然是1926年！
　　罗夏已经确定自己是在地球上了，这里有熟悉的建筑，语言是英语，但是具体是不是自己的家乡那个地球还不敢肯定。
　　“这座伟大的城市闪耀着人们智慧的结晶!”
　　“电影院、汽车、无线电、点灯，眼花缭乱！”
　　“既然有光亮，就会有阴影！朋友们，潜藏在我们的城市里，伺机破坏，然后消失的无影无踪！”
　　“我么必须战斗！”
　　“加入我们！第二塞勒姆，并肩作战！”
　　就在罗夏四处观察的时候，他听见有个女声在演讲，语气慷慨激昂。
　　罗夏看过去，一群人正围在一处银行的阶梯前，阶梯上一个穿着深紫色大衣，带着圆帽子的中年女性正在大声演讲。
　　在他身边，一个男性正扶着一面旌旗，这面旌旗上书写着四个字母“N.S.P.S”，字母下面是一副奇怪的图画。画面里两只手正折断了一根棍状物。
　　罗夏的神情有些微妙，他看见一个穿着紫色大衣的棕发男人匆忙跑进了银行里，随后一个戴着帽子的年轻女性好像发现了什么，也跟在后面小心的追了上去。
　　“纽特和蒂娜？”罗夏好像是发现了什么不得了的东西，“看来我是来到了这个世界啊。”
　　心中的疑惑随之解开，他明白了现在自己身处何处，也知道了这个世界又到底是什么样的世界。
　　“看来我运气不错。”罗夏低笑了一声，感觉自己这次运气很好，这个世界可是他非常熟悉的世界。
　　“那么接下来，我需要去干什么呢？”就是因为他十分熟悉这个世界，所以他也清楚的知道这个世界的危险所在。
　　比如说某个在欧洲搅风搅雨，总想搞个大新闻的黑魔王已经变换身份，摇身一变成为了美国魔法国会的首席傲罗和安全部长。
　　让一个黑魔王成为了安全部长而且没有人发现不得不说这是一个讽刺的事情，不过这也侧面反映出了这位黑魔王的能力有多么强大。
　　凭借罗夏现在的能力，贸然去接触他无疑是在找死，所以罗夏现在在考虑到底是想办法加入纽特的小团伙还是待在一边坐看这场纽约大战。
　　这个世界的魔法很神奇，战斗起来的效果比他的先祖描述的巫师差得远，可是一些魔法相当的奇特，比如神奇的阿尼玛格斯可以变成某种动物。
　　罗夏的世界之中也有着类似的法术，罗夏现在就想先收集一下这个世界的魔咒，触类旁通之下说不定能加快他对巫师知识的理解，从而更快晋级正式巫师。
　　先到这里，他首先意识到自己并没有钱在身上，口袋里只有两个用来以备不时之需的金币。
　　“这里有类似对角巷这样的巫师市场吗？”他所看的电影对这些细节并没有描述，想要直接找到这样的地方大概是不可能了。
　　他在这里唯一认识的几个人大概就只有纽特他们了，可惜对方却并不认识他，想要和蒂娜这个地头蛇接触想起来也很麻烦。
　　她作为一个前任傲罗，警惕心理非常的严重，被调离之后还总想着立功回到原来的岗位。
　　而纽特别看在电影中他显得有些傻傻愣愣的，其实这家伙是一个精通魔咒，法力高强且知识渊博的人。
　　自己贸然上去和这两个人套近乎估计会被警惕和怀疑。
　　巫师在美国现在的局势可不怎么好，内部的肃清者也就是堕落的巫师还有从欧洲跑过来的黑巫师们还没有清理干净且日益增多。
　　外面还有像刚才那个中年女人那样的巫师仇视组织在不断地向大众披露他们的存在，可谓是焦头烂额。
　　这个时候他突然想起来某段剧情，纽特在想要收回他的箱子里最后跑出去的一只隐形怪的时候，去过一家巫师酒吧，在那里打听到了一个消息，自己或许可以从这个方面入手。
　　跟纽特接触不是因为他是主角，而是为了跟他背后的那个人打好关系。
　　邓布利多，巫师界唯一可以和黑魔王分个高低的巫师。
　　这个时间段的邓布利多还不是霍格沃兹的校长，这个时候他还只是一个变形术课的教师，虽然他比现任校长阿芒多・迪佩特受欢迎的多。
　　跟纽特成为朋友就是为了能够让邓布利多将他视为自己人，这会让他在这个世界获得的收益更加丰厚。
　　至于为什么不加入黑魔王格林德沃那一边，且不说他现在的实力格林德沃那边恐怕瞧不上眼，就格林德沃未来注定会败在邓布利多手上就让他打消了这个想法。
　　那些追随他的巫师们大部分都会被清算，除了那些历史悠久的家族或许可以凭借其势力免除责罚，他们这些没什么背景的巫师估计会在类似阿兹卡班的巫师监狱里受尽折磨而死。
　　怎么想，也还是待在主角这一边比较好，而且保全自己还不是罗夏的最终目的。
　　这个世界对于罗夏来说最值得收集的资源是什么，不是那些魔药材料，也不是各种神奇生物，而是这个世界与罗夏的世界迥然不同的巫师知识。
　　比如说幻影移形这个魔咒，要知道在罗夏得我世界涉及到空间移动的法术可是只有到大巫师阶段才有资格去研习。
　　如果自己能够在这个世界的魔咒之中得到一些经验，说不定他能够研究出一些相当实用的法术。
　　要说整个巫师世界里面知识收藏最丰富的地方在哪里，罗夏能够想到的也就是霍格沃兹的图书馆了。
　　那里面据说收藏了巫师界大部分的书籍甚至还有一些外面见不到的孤本，比如说下一代黑魔王伏地魔制造魂器的方法。
　　所以跟主角团打好关系很有必要，最好能在邓布利多面前混个眼熟，方便以后能够提出要求能够进入霍格沃兹查看里面的书籍。
　　现在最重要的还是找到巫师集会的地方去换一些这个世界的货币，身上只有两个金币，也不知道能够换到多少加隆。
　　罗夏在这条大街上环顾了一圈，最后发现了自己的目标正在银行的阶梯下面听那个女人的演讲，
　　罗夏整了整衣领，走了上去。

第五章 巫师大道

　　“下午好，先生。”罗夏首先打了个招呼，然后看向这个人，发现他是一个三十多岁的男性，样貌比较普通。
　　“您好，轻微需要什么帮助吗？”这个男人疑惑的回答，他并不认识这个刚刚出现在他身边的年轻人。
　　“额，是这样的，这位先生你是一个巫师吧。”罗夏小声的说道.
　　这个人瞬间就警觉起来了：“你是什么意思，我不知道你在说什么。”
　　说完，他就按了按帽子推开人群走开了，罗夏赶紧追了上去，跟在了他的身边：“别紧张先生，其实我也是。”
　　罗夏拉住他，然后伸出一根手指，，指尖亮了一下，显示出了超自然的力量：“我只是想问一问你们这的巫师银行在哪里。”
　　那个人长处一口气，然后有些责备的看着他：“年轻人，你这样的行为是相当危险的，在大街上施展魔咒万一被人看见了怎么办，你要知道现在国内的局势可不怎么样，那些该死的肃清者也不知道躲在哪里，像是下水道的臭老鼠一样怎么也抓不干净。”
　　要知道美利坚的巫师是严禁和普通人接触的，美国魔法国会甚至出台了一条专门的律令来限制巫师们。
　　这条法令拉帕波特禁令，严格要求巫师和麻瓜之间保持绝对隔离，巫师严禁与麻瓜交朋友或者结婚，如果被发现有与麻瓜亲密接触的行为，将给予严厉的处罚，只允许与麻瓜在日常生活需求沟通上有交集。
　　然后他看了看罗夏年轻的面容，接着说道：“他们最喜欢的暗算对象就是你这种没什么。经验的菜鸟了，还好你遇上了我。”
　　这位大哥相当的自来熟，确定了罗夏并不是什么危险分子之后就开始语重心长的教训起他来：“看出来你是刚到这个国家，家里的长辈没提醒你这件事吗？”
　　罗夏装作一个涉世未深的萌新，很不好意思的挠挠头。
　　“巫师银行，想要换钱，跟我来吧，我也想去那里把我的薪水存一下。”这位大哥摇了摇头，还是带领着罗夏离开了。
　　“穿过这条巷子就是了。”他们走过一条街道，哪位热心的大带着他穿过了一条没人的巷道。
　　罗夏感受到一股明显的魔力挡在这条巷子的出口，大概是为了掩盖痕迹吧，普通人应该会下意识的忽略这里。
　　“欢迎来到巫师大道！”
　　罗夏的眼前豁然开朗，一条赶紧整洁的宽阔街道出现在他的眼前，街道上面都是穿着打扮与普通人无异的人类，当然他们都是巫师，魔力的波动是不会骗人的。
　　“那么，我就先行告辞了。”这位带路的大哥挥手告别。
　　罗夏道了一声谢之后开始在这里四处闲逛起来。
　　与普通人的商业街大体相同，不过这里的商铺贩卖的都是魔法物品，罗夏大致扫了一圈，发现两人好像是银行的地方。
　　罗夏走了进去，这里的布置很独特，墙面上贴着金色的装饰，一种金钱的气息扑面而来。
　　“请问需要办理什么服务？”一个矮个子尖耳朵再人类的审美观里长得很丑的生物穿着一身西装坐在柜台后面的高凳子上。
　　“这里能不能将金子兑换成加隆。”罗夏掏出了一枚金币，放在了桌子上。
　　那个妖精的眼睛立马就亮了，看见金子的瞬间嘴角就上扬，咧开一条颇为夸张的弧度，露出里面尖锐细小的牙齿。
　　“哦！成色相当不错的金币！”他这个妖精戴上眼镜和手套，在柜台下面取出一台小型的天平。
　　“三十三克，纯度竟然十分接近百分之百。”妖精们都是视金钱如生命的种族，拿起了这枚金币就不舍得放下了，也不知道是通过什么办法，没看见用仪器就讲金币的纯度给测了出来，“上面这些文字我竟然没有见过，恕我直言，先生你是一位寻宝猎人吗，这样的金币是在哪里发掘出来的？”
　　妖精的眼里闪烁起贪婪地目光，向罗夏打听起了这枚金币的来历。
　　“咳！”罗夏故作不满的咳了一下，示意这个妖精这枚金币现在还不属于他们，“这位先生，在兑换之后你可以仔细欣赏，现在是不是该继续我们的交易了。”
　　“恕我无礼，我在这里这么多年也从来没有见过成色这么好金币，如果这位先生有渠道的话，我们可以提供最专业的设备和人员，分成我们可以继续谈。”这位妖精还不放弃，想要继续套话。
　　“抱歉，这枚金币是我无意之中得到的。”罗夏总不能告诉他们去异界找吧。
　　妖精明显不信，不过还是点了点头：“好吧，先生你改主意了记得来找我们，相信在这个世界上没有哪个种族能比我们更懂黄金。”
　　接着他好像计算了一会儿，抬起头对罗夏说道：“按照现在的的黄金价格，这枚金币可以兑换一百四十枚金加隆，请问先生你确定需要兑换么？”
　　罗夏既然拿了出来就不可能在拿回去，他很确定的点点头。
　　“那么请稍等。”这个妖精伸手拉了拉悬垂在身边的绳子。
　　过了一会儿，另外一个妖精提着一袋沉甸甸的东西从柜台后面走了过来，将这袋金加隆放在了罗夏的面前。
　　“交易完成。”
　　“谢谢。”罗夏取走这袋金加隆，也没有去点清数量，这些妖精就算是再贪婪，也不可能在这种事情上作假。
　　罗夏有了钱，第一件事情就是直奔这里的书店，在哪里大肆采购起来，期间还花了大概二十加隆购买了一个施展了无痕伸展咒的手提箱，将那一大摞书籍全部塞了进去。
　　这些书总共花了他八十金加隆，一袋子金加隆现在只剩下了四十枚，得省着点用了。
　　这里没有魔杖店，就算是有罗夏也不会去买的，他记得美利坚的巫师们携带魔杖都得得到魔杖许可证才行，这让他这个异界偷渡客没办法买一支研究一下。
　　这里也是有旅馆供路过的巫师们休息的，罗夏定下了一间房，放下行李后休息了一会儿，感觉到了肚子有些饿之后，来到了一楼的用餐区域坐在吧台上点了一杯啤酒喝一份食物就开始慢慢品尝，顺带听着旁边巫师们的交谈，好得到一些消息。
　　“现在的日子真难过啊，那些该死的肃清者！”
　　“是啊，还好英明的首席瑟拉菲娜女士没有像那些麻鸡一样出台什么禁酒令，不然我们这些人的日子会更难过。”
　　“敬瑟拉菲娜女士！”听见这句话，旁边的一个胖子举起手中的酒杯喊了一句，那些正在喝酒的巫师们也纷纷举杯，看出来他们是对这位瑟拉菲娜女士相当的尊敬。
　　“你们知道么，据说格林德沃这个恐怖的家伙已经在欧洲那边消失了。”另外一个巫师有些醉醺醺的说道。
　　“小声点！你不知道这些疯子的手段，就不怕他对自己的名字下咒，诅咒每个念叨他名字的人吗？”旁边好像是他朋友的人赶紧阻止他。
　　这个巫师一下子就被吓的清醒了，然后嗫喏着不敢说话。
　　“你们说，他不会潜藏到我们的饿国家来了吧？”这个时候，有个声音突响起来，热闹的一楼大厅瞬间鸦雀无声，看来大家都对这个名字的主人十分恐惧。
　　“应该不会吧，我们这边有什么值得他这种大人物来呢？”有个人干笑着回答了一句。
　　“格林德沃不仅来到了美国，还成为了你们的安全部长和首席傲罗，怎么样，没想到吧！”罗夏心里默默吐槽。

第六章 交易

　　时间过去了一天，罗夏在这段时间里并没有出门，而是在旅馆里待着研究了一下买来的书籍。
　　当然这点时间也研究不出个什么东西，不过有一点相当奇怪的地方，那就是书上讲解的魔咒并没有解释其原理，而仅仅只是教读者们如何施放。
　　比如挥魔杖的动作和念咒的技巧之类的，关于这个魔咒的作用原理却是一个字也没有提。
　　“帽子飞来！”罗夏手掌对着挂在门边的衣架，试着念出了飞来咒的咒语，罗夏的帽子果然晃动了一下，但是并没有离开那里的意思。
　　“哪里不对么？”罗夏疑惑的思考起来，他的咒语技巧完全是按照书上来的，除了没有魔杖这一点外。
　　不过魔杖按照书籍里的介绍就是其增幅与稳定的效果，如果你的控制技巧高明的话是可以不使用魔杖的，那些法力高强的巫师都有着一手无章施法的能力。
　　罗夏自诩有着冥想法的训练，对比起这个世界上的巫师粗糙的技巧高明了不止一筹，所有直接施放在他看来是没有什么问题的。
　　“这个世界的魔咒不会只有原住民才能用吧？”罗夏有些哭笑不得的问了自己一句。
　　随后他似乎是想起了什么，再次对着自己的帽子施法：“帽子飞来！”
　　这顶帽子随着咒语的念出，咻的一下从衣架上脱离，长了翅膀一样飞进了罗夏的手里。
　　“果然是这样！”罗夏刚才忽然意识到自己的目标似乎是不明确，自己仅仅是要墨子飞过来，心里却没有指定的目标。
　　他再次施咒的时候，心里想的是“我的帽子飞过来”，这下子果然不出他所料，魔咒成功了。
　　“那么，我的世界之中的法术在这里能不能用呢。”
　　罗夏再次将一张纸抛向空中，熟悉的幽蓝色光刃突然出现，这张纸一分为二。
　　“还好，看来这个世界并不排斥外来者。”罗夏看了看时间，要开始准备去接触纽特几人了。
　　………………
　　“所以，你就是那个带了一箱子怪物的家伙？”这家巫师酒吧的老板纳尔拉克迈着从容的步伐来到纽特和蒂娜所坐的桌子边，他的手指很特别，是向反方向弯曲的。
　　他是一个妖精，有着绿色的皮肤和尖锐的像是蝙蝠翅膀一样的耳朵，但他与罗夏见过的与那些银行中的职员不同，他的打扮看上去更像是一个成功人士，梳着油量的背头，穿着西装马甲打着领带，还背着一件皮质背带，腋下插着的不是枪，而是左右各一根魔杖。
　　“消息传得很快。”纽特抬头看了他一眼又低下头，他不喜欢跟妖精打交道，因为你永远也不知道该如何满足一个妖精的贪欲。
　　“我希望你能告诉我任何能看见的，或者说是踪迹之类的，知道的。”
　　“你的脑袋现在可是值一大笔钱，斯卡曼德先生。”纳尔拉克看一不看他，“我为什么要帮助你，而不是举报你呢？”
　　纽特明白这是在开价了，所以他从口袋里掏出几枚金加隆，丢在桌在上。
　　纳尔拉克不懈的哼了一声，把雪茄从嘴里拿下来，微微凑过脑袋：“MACUSA出的可比你多多了。”
　　纽特有从口袋里拿出了一个铜制的的圆筒摆在桌子上。
　　“望月镜？”纳尔拉克好像来了点兴趣，不过他看上去还是不满意，“可是我已经有五个了。”
　　纽特叹了一口气，就知道要打动这个贪婪地妖精没有这么容易，所以他拿出了身上准备的另外一件物品――冻火灰蛇蛋。
　　这种蛋来自神奇生物火灰蛇，任何魔法火焰燃烧过长的时间就会产生这种神奇生物，它们的生命很短暂，只有一个小时左右，他们会在这段时间里游到住宅的某个角落里产卵，随后灰飞烟灭，而他们的卵如果不快速被冰冻住，就会散发出高热，足以点燃房子。
　　这种卵的价值很高，是一种巫师界强效催情剂的材料，也可以生吞用来治病，价值在纽特所能给出的物品之中是最高的。
　　“听着，现在我们――”纳尔拉克看上去有些不耐烦了，这些东西对于普通巫师来说算是珍贵的物品，但他身为妖精，什么样的宝贝没有见过，他想要的是那种难得一见的稀有宝贝。
　　他刚想着恐吓一番，让他们讲最好的东西拿出来，就透过玻璃杯看见一个绿色的东西从纽特的胸口口袋里钻了出来。
　　“等等，那是什么――”纳尔拉克指着那个树芽一样的小人，“那是个护树罗锅是吗，听说他们能够开锁是吗？”
　　“不，你别想！”纽特看见纳尔拉克的眼神，就知道他想干什么了，这些神奇生物都是他的朋友，是不可能拿出来交易的。
　　“别这样朋友！”纳尔拉克是真心想要得到这样一只神奇生物，目的不用想也知道不单纯，要知道不是什么锁都可以用阿拉霍洞开的。
　　他见纽特还是捂着胸口不愿意回答，威胁道：“好吧，希望你能活着回来，要知道MACUSA可是四处找你。”
　　纽特这个时候已经被诬陷了成为了杀害普通人的凶手，正在被通缉，就想着找回所有逃出去的神奇生物来洗清嫌疑。
　　纳尔拉克装作无所谓的偏了偏头，站起来作势欲走，还没走两步，他就听见了自己想要听到的声音，不由得露出了得意的微笑。
　　“好吧。”纽特恼怒中带着无奈，现在他有把柄住在别人手上吗，要是一个人他说不定能跑，可是还有一个麻瓜跟着他们呢。
　　纽特痛苦的将护树罗锅皮克特抓出来，不敢去看它的眼睛，费力的将护树罗锅树枝一样的爪子从手上掰开，扭过头去，将它递给了纳尔拉克。
　　“这位先生，我想你可以将它收回去了。”这个时候，罗夏站了出来，微笑着对着纽特说道。
　　“你是谁？难道这位先生不知道打扰别人的交易是非常不礼貌的一件事么？”纳尔拉克很生气，快要到手的宝贝突然就被这样一个突然出现的陌生人给组织了。
　　“我刚好知道有种隐形的东西在梅西百货大楼活动，所以这位斯卡曼德先生可以将你的宠物收回去了，它看上去很不高兴。”罗夏没有理这个妖精，人是直接将信息告诉了纽特。
　　护树罗锅皮克特非常气愤，扭过头不去看纽特，这让他很尴尬。
　　罗夏记得最后的隐形兽和小鸟蛇在一个市场里，这附近的大型市场不多，有了前提稍微打听一下，很快就找到了目标。
　　“梅西百货大楼？”蒂娜高兴的说道，“那在第五大道，我可带你们过去。”
　　蒂娜刚才有些愧疚，要不是他带纽特来这里，也就不会被妖精纳尔拉克威胁，刚才皮克特被送出去的时候甚至头顶上的叶子都蔫了。
　　“我想，你们是不是忘了什么？”
　　这个时候，妖精纳尔拉克脸色阴沉的提醒高兴的几人。

第七章 逃脱

　　这个时候，纽特几人才想起来纳尔拉克还在这里。
　　“感谢您的帮助，我想我们该离开了。”蒂娜看着这个突然笑起来的妖精，一种不妙的感觉升起来。
　　“MACUSA的人来了！”正在酒吧门口搬酒箱的家养小精灵突然惊叫一声，立刻放下箱子身体扭成一团虚影，马上就幻影移形跑掉了。
　　酒吧里的酒客们大吃一惊，要知道物以类聚，在这一间酒吧里聚集的巫师可都不是什么好东西，蒂娜甚至对纽特说过这里的大部分人她还是傲罗的时候都抓过。
　　这下子他们顿时慌乱的抛下手中的杯子与纸牌，想要幻影移形离开这里。
　　就在这个时候，空气一阵扭曲，一些巫师已经来到了这里，正式得到了消息的傲罗们。
　　原来纳尔拉克打的是两头得利的主意，先将消息卖给纽特，然后伺机给傲罗通风报信，好再拿一份赏金。
　　有些巫师反应快运气好的已经跑远了，另外一些巫师慌乱之下刚准备施展幻影移形就被傲罗用魔咒纸质，被抓了起来。
　　“快跑！”蒂娜作为曾经的傲罗，深知己方几个人在一群傲罗的手下是没有什么胜算的，现在乘乱逃跑才是最要紧的事情。
　　麻瓜雅各布乘乱一拳砸在纳尔拉克的大脑袋上，这个通风报信的妖精立刻就晕了过去。
　　“不介意的话可以带上我吗？”罗夏站在了他们身边。
　　蒂娜几人没有废话，抓住罗夏和雅各布扭曲身形，在傲罗们包围过来的最后一刻离开了这里。
　　………………
　　“真是惊险！”雅各布体验过几次巫师的移动方式了，每次都有一种头晕的感觉，忍不住想要吐出来。
　　“谢谢你！”纽特十分感谢罗夏在关键时刻伸出的援手，就是皮克特已经跟他闹别扭了，也不知道怎么样才能哄过来。
　　“不用客气，那个妖精看上去很讨厌，能让他不开心我就很高兴了。”罗夏摆摆手，很不在意的说道。
　　“不管怎么样，还是要感谢你。”纽特再次道谢。
　　“说到这个，我想知道如果我刚才没有阻止，你事后会怎么办？”罗夏有些好奇的问道，“我是说你的宠物。”
　　“皮克特不是我的宠物，他是我的朋友。”纽特先是纠正了罗夏的说法，然后回答他，“当然我会找机会把皮克特抢回来的。”
　　“你们是不是应该注意一点，在傲罗面前说这句话是不是不太妥当？”这个时候，蒂娜加入了他们的话题。
　　“是前傲罗！”蒂娜的妹妹奎尼笑着说道。
　　“嘿，你们先别说了，来看看这个！”这个时候，麻瓜雅各布呼唤着他们过来，手指向百货大楼的橱窗。
　　他们立刻闻声赶来，正好看见一只女士提包从塑料模特的肩膀上慢慢滑下来，像是有一只无形的手一样。
　　“是隐形兽！”纽特高兴地说道，这是他们去找纳尔拉克的目的。
　　“走，跟上它。”
　　一行人跟着这个诡异的漂浮在空中的提包逛了一遍百货大楼，看着一只无形得手在包里装入了各种食品。
　　“它是在干什么？”雅各布有些疑惑的问道。
　　“不清楚，但是隐形兽的性格是很温和的，不过把它逼急了可能会咬你，总之我们先跟上去。”纽特继续跟随者隐形兽，而这只隐形兽竟然对身后一群尾行的痴汉不管不顾。
　　“当然了，兔子逼急了还咬人呢。”雅各布这两天的经历实在是有些玄奇，这让它总是怀疑自己在做梦，是不是被莫拉特鼠咬伤造成的效果还没有消退。
　　“隐形兽可以察觉大概率事件，也就是说这些神奇生物有着洞察未来的能力。”跟着隐形兽上了楼，纽特还不忘一边科普，看得出来他是真心喜欢这些神奇生物。
　　一行人就这么来到了百货大楼的阁楼，这里摆放着一些存货。
　　“我知道它是干嘛来了，它在喂养婴儿！”
　　罗夏等人看见了震惊的一幕，只见一条水桶粗的蛇状生物盘踞在这间阁楼的屋顶，将顶层的空间撑个满满当当。
　　“我的错，我以为都在，看来是数漏了一个。”纽特满脸高兴，一点也没有见到恐怖巨兽的样子。
　　“纽特，这是什么？”蒂娜问道，她的声音有些颤抖，看得出来有些害怕。
　　奎尼也有些惊惧的靠近了雅各布，当然后者先是害怕，后来竟然还有些享受。
　　“别怕，这还是个鸟蛇幼儿。”纽特安慰他们，“鸟蛇会根据空间的大小改变体型。”
　　这条大蛇从阴影中露出它鸟类的头颅，身躯上的那对翅膀和全身的蓝色羽毛，鸟蛇这种称呼还真是物如其名。
　　纽特拿起从隐形兽的包里拿出一块食物递向鸟蛇：“别怕，妈妈在这。”
　　纽特轻声细语的安抚着这只突然见到很多人显得有些紧张的动物，他想要等鸟蛇宝宝稳定下来后就把它收回自己的箱子。
　　这个时候，隐形兽双眼突然蓝光一闪，像是看见了什么，头也不回的跳到了雅各布的肩膀上。
　　“小心！”蒂娜提醒，可是已经来不及了。
　　奎尼的脚已经碰到了地上的一个铃铛，清脆的声音在这个空间里响了起来。
　　鸟蛇瞬间就紧张起来，昂起头颅尖叫起来。
　　纽特知道这个时候安抚也没有用了，只能用一些强硬一点的办法。他立刻跳到了鸟蛇的头上，驾驭者鸟蛇不要攻击罗夏他们。
　　“快去找一只昆虫，我还需要一个茶壶！”
　　罗夏的反应最快，他早就看准了地面上跑过去的一只蟑螂，心想你这么倒霉刚好出现在这里，就是你没跑了！
　　他一伸手，也不管蟑螂脏不脏了：“蟑螂飞来！”
　　那只倒霉的蟑螂立刻飞到了他的手中，剧烈的挣扎起来。罗夏举起手中的蟑螂，在鸟蛇的眼前晃了一下。
　　这只显得有些暴躁的巨蛇顿时安静下来，眼睛一眨不眨的看着他手中还在蹬腿的蟑螂。
　　“快！茶壶！”纽特小声道。
　　蒂娜已经找到了茶壶，正把它举了起来。
　　路喜爱不等纽特提醒，马上将蟑螂对准茶壶扔了过去，这只鸟蛇立刻甩下脑袋上的纽特，身躯在天花板上盘旋起来，一颗大脑袋冲着蟑螂追了过去。
　　叮！
　　蟑螂落在茶壶里，鸟蛇一点也没有停下来的意思，身躯陡然缩小，追着蟑螂掉进茶壶里，早有准备的罗夏一把将盖子盖在了茶壶上，这只鸟蛇就这么被困住了。
　　“你们巫师世界的动物都是这么吓人的吗？”雅各布心有余悸的抚摸着胸口。
　　“他们不危险，知识你没有正确的相处方法。”纽特争辩道，不过看着其他几人的眼光。“好吧，还是有一定危险性的。”
　　几人继续幻影移形回到了蒂娜的家里。
　　他们来到了纽特的箱子，看上去只是一个正常的手提箱，其实里面别有洞天。
　　纽特还在哄着护树罗锅皮克特，不过这个小生物还在生闷气，一点好脸色也没给纽特，让他很无奈。
　　“真是奇妙的生物！”罗夏看着这个箱子里的小天地，对这个世界中的奇特生物赞叹不已。

第八章 默然者克雷登斯

　　罗夏还在观赏着十分危险又少见的囊毒豹，也不知道纽特是如何驯服这种危险的神奇生物的的，这种跟大象差不多大的巨型猛兽一口口气就可以毒死一个部落的人，巫师们要结队才能有希望抓住它们，只能说纽特天赋异禀，对神奇生物有着不可描述的亲和力。
　　“啾――”
　　就在罗夏看着这个稀有的神奇生物的时候，纽特所在的地方突然传来一声清亮悠长的鹰唳。
　　罗夏抬头，就看见一只浑身闪烁着金红色光辉的巨鸟从天空中拍打着翅膀缓缓降落，阵阵雷鸣响起，迎合着它的动作。
　　蒂娜和奎尼不敢置信的看着巨鸟，口中喃喃自语：“雷鸟……”
　　美利坚的大部分巫师对于雷鸟有着一种特殊的情感，因为美利坚唯一一所魔法学院伊法魔尼的四大分院其中一个的象征就是雷鸟。
　　伊法魔尼作跟霍格沃兹一样历史悠久，成立于十七世纪，也分为四个学院，分别是崇尚勇士的猫豹学院、盛产冒险家的雷鸟学院、心地善良的地精学院和偏爱学者的长角水蛇学院。
　　伊法魔尼由一个巫师和她的麻瓜爱人创立，所以也被认为是最民主、最有教无类的学院。
　　可是现在巫师界巫师麻瓜之间对立严重，也不知道它的创始人会作何感想。
　　“弗兰克的情绪不对？”纽特看着有些躁动不安的雷鸟，这种神奇生物对于危险有着本能的感知，“情况不对，有什么危险正要到来！”
　　“看，看来想要找你请教一些问题需要延后了。”罗夏摊了摊手，看着纽特。
　　“如果有什么是我能帮得上忙的话，非常乐意效劳，不过还是等我们处理完外面的事吧。”纽特十分友好的回答了他。
　　“当然，这件事我想不出有谁会比你更加擅长了，不过正事要紧，如果你们不嫌弃我的话，我也会帮忙的。”罗夏回答。
　　“谢谢。”纽特虽然不知道这个叫做罗夏的年轻巫师的来历，但他可以感受到罗夏的善意。
　　蒂娜在刚刚已经试探过罗夏的来历了，这是他作为一个曾经的美利坚巫师警察，一个傲罗的自我修养，他可不会轻易相信一个突然出现的陌生人。
　　这个人甚至不会用幻影移形，要知道这可是一个巫师从学院毕业必备的技能。
　　对此，罗夏的解释是他学习的魔法是另外一个系统，与他们的方式很不一样，幻影移形这种法术不知道是什么原因他无法学会。
　　对于这个解释蒂娜是半信半疑的，不过这个世界很大，有一些其它的传承是很正常的事，怎么也学不会某种魔法其他巫师之中也不少见，比如守护神咒就不是什么人都可以用的出来的。
　　………………
　　在这个大城市的某个角落，有一所小型孤儿院里。
　　这所房子的内部此时已经破破烂烂，墙壁粉碎，楼梯上的木制扶手东倒西歪，房间里的家具和摆设也碎裂一地。
　　这个时候，一个高大的男人手持一根魔杖小心翼翼的慢慢走进这里，警惕的检查着这片废墟。
　　他看见一个女性趴在地上，眼睛睁得老大，脸色铁青，犹带着恐惧与不可置信。
　　这是玛丽，是这间房子的主人，也是一群孩子的管理者，她还有一重身份就是第二塞勒姆组织的领导者。
　　这个组织的人都是巫师的后代，不过现在已经莫有了巫师的能力，在大量混血之后基本上都是一群哑炮了。
　　这个组织的由来要追溯到十六世纪九十年代著名的“塞勒姆审巫案”。
　　在当时共两百多人被指控使用巫术罪，共造成十九人被处以绞刑，一人被石头堆压死，五人死于狱中，其中有相当一部分人是麻瓜，当然美利坚称之为麻鸡（no-magic）。
　　这件大事有一些肃清者为了他们各自的利益在背后推波助澜，造成了这一场悲剧的发生，直接导致了美利坚魔法国会的成立。
　　成立之后的魔法国会为了剿灭这些美利坚巫师界的毒瘤，下令四处围剿他们，让这些肃清者们陷入了追杀当中，其中一部分被抓捕审判，一部分被当场击杀，还有一部分躲藏起来，逃过了这场清洗。
　　不过他们不敢露头，只能和麻瓜通婚，由于痛恨这些将他们开除巫师界，追杀到无路可逃的巫师，他们对自己的后代从小就灌输着“魔法存在，并且会危害人类，我们需要消灭巫师”的理念。
　　就这样一代代传下来，虽然他们已经没有了魔力，可是仇视巫师的宗旨却保留了下来，慢慢形成了第二塞塞勒姆组织也就是有玛丽领导的“新塞勒姆慈善社”。
　　克雷登斯是玛丽的养子，一直饱受虐待，可是他性格懦弱，一直默默忍受。
　　而美利坚魔法国会的安全部长格雷夫斯曾经抱着某种目的接触了他，承诺克雷登斯在帮助他找到他想要找的那个女孩之后就会帮助他在巫师界立足。
　　格雷夫斯看着瑟缩在角落的克雷登斯。眉头一皱，看了看周围，突然觉得事情有些超乎自己的预期，默然者怎么就突然爆发了呢？
　　“克雷登斯，别害怕！”格雷夫斯扶起男孩的肩膀，急切的问道，默然者涉及到他的重大计划，不容有失。
　　“帮帮我，请您帮帮我！”克雷登斯坐在地上，无助的哭泣，看上去像是被吓坏了，嘴里翻来覆去请求者帮助。
　　“克雷登斯，你不是还有个妹妹吗？她在哪，告诉我，你的妹妹在哪？”格雷夫斯没有回应他，而是急切的追问着一个女孩的下落，“你的妹妹现在非常危险，我们需要找到她！”
　　他看见克雷登斯还是哭哭啼啼个不停，气不打一处来，竟然打了他一巴掌。
　　克雷登斯当时就蒙了，可格雷夫斯二话不说，抓起他的肩膀就幻影移形离开了这里。
　　“我从一开始就该知道，你有魔法的祖先，身上却没有魔力。”格雷夫斯他们传送到了一所破旧的房子，远远就听到了压抑的哭泣声，心知自己的目标就在这里，所以他对自己已经利用完了的对象越来越不耐烦起来。
　　“可你说过会教我的！”克雷斯登立刻说道。
　　“你根本就学不会！”格雷夫斯随意的答道，没将他放在心上，“你的养母死了，这就是对你的回报！”
　　“不――”克雷登斯不敢置信的看着他，没有想到自己会得来这样一个结果，他的身体微微颤抖，泪水鼻涕止不住的流下来。
　　格雷夫斯没有管他，而是找到了那个女孩藏身的地方，蹲下来，对着女孩温柔的说道：“我是和你哥哥克雷登斯一起来的，出来吧，安全了！”
　　谁知道女孩听见这个名字更加恐惧了，身体不断地往桌子底下挤。
　　这个时候，格雷夫斯嗒然感觉到身后产来一阵强烈的魔力波动，墙壁片片剥落，一道道巨大的裂纹在其上蔓延。

第九章 战斗一触即发

　　轰隆隆！
　　身后的青碧一层层坍塌，露出了后面低着头的克雷登斯，他的眼泪一滴滴落在地上，将满是灰尘的地板溅出一片湿润。
　　“克雷登斯，我该向你道歉。”格雷夫斯怎么也想不到自己苦苦追寻的默然者竟然是那个看上去很懦弱的克雷登斯，这下子想要哄住这个男孩就相当的困难了！
　　“我那么相信你！”克雷登斯的表情只剩下悲伤，唯一信任的人也知识为了欺骗利用他，这让他觉得这个世界宛如炼狱，不如毁掉得好。
　　“你可以控制！”格雷夫斯生出一种不详的预感，他劝说着克雷登斯。
　　“可我想在并不想，格雷夫斯先生！”克雷登斯感觉到一种磅礴的能量在体内聚集，想要将眼前的一切都毁掉。
　　他的双眼突然变得只有眼白，身体一震颤抖，一股漆黑如墨的烟雾从体内爆发开来，瞬间席卷这件房子，格雷夫斯立刻施展魔咒防御。
　　可克雷登斯的目标不是他，这个全力爆发的默默然撞开墙壁，飞速升入天空，期间被它擦碰到的建筑纷纷撕裂，留下了一片狼藉。
　　这个时候，罗夏和纽特他们来到了一处屋顶，感受到了远处那压抑且狂暴的魔力，暗道不妙。
　　罗夏知道那个第二塞勒姆男孩克雷登斯要爆发了。
　　默默然这种黑暗力量是因为小巫师长期压抑自己的魔力产生的情况，通常被默默然寄生的默然者往往活不过十岁，但克雷登斯是例外，不知名的原因让他奇迹般的活了下来，而且体内的默默然在他长期收虐待的情况下竟然越长越大。
　　“阻止他！”蒂娜也感受到了这种不详的力量，这种力量毫无顾忌的爆发出来毫无疑问会毁掉这个城市。
　　他们刚想行动，就看见一条漆黑烟雾冲天而起，穿透了他们所在的这栋大楼，几乎将它拦腰折断。
　　“不！我要去帮助他！”纽特一见这种情景，就知道发生了什么事情让默然者不再压抑，而是选择了释放。
　　他曾经在旅行途中试图拯救一名默然者小女孩，想要将默默然从她体内分离出来，可是失败了，女孩没有挺住，而默默然被纽特保留下来。
　　那是他最痛心的时刻，现在又有一个饱受折磨的人出现在他的面前，他要去试着改变不幸的结局。
　　“有人在追捕它！”罗夏指着后面的格雷夫斯。
　　“是安全部长！”
　　“格雷夫斯会杀了它的！”
　　蒂娜立刻幻影移形顺带带着罗夏跑到了下面。
　　默默然正在大街上大肆破坏，街道上满是着火的车辆和翻起的地面。
　　“你就是奇迹！”格雷夫斯带着充满野心的笑容，想要拉拢这个陷入狂暴的默默然，不过显然他的声音激起了默默然的怒气，一道黑烟像是尖锐的矛枪一样朝他扎了过来，可是被早有准备的他躲掉了。
　　“我们可――”
　　“魔力切割！”
　　格雷夫斯一阵心悸，立刻幻影移形闪到一边。
　　再次显露出身形的他摸了摸自己的脸颊，那里有一道鲜红的伤口，他笑了一下：“看来有搅局的人，不过你是谁呢？”
　　“不用在意，我只是一个路人。”罗夏将格雷夫斯惊走，不过他可不会认为这家伙又这么好对付，他知道这家伙的真是身份是格林德沃。
　　他现在应该还不想表露出他的真是身份，所以一些超出常规的黑魔法大概是不会用出来的，再说自己有法术偏移护盾加上最近学的盔甲护身，自保应该没有问题。
　　所以他想要试试看自己的战斗力如何，自己可是被玛尔多先生称之为难得一见的天才，两年的时间就能够积蓄起在学徒之中算得上是深厚的魔力，学徒们在拥有这样大量魔力的时候甚至可以选择晋升了。
　　可是玛尔多建议他再等一段时间，将学徒阶段能够涉及到的知识学透再说，这对他晋升成功的几率有很大的帮助。
　　在自己的世界可没有人能够给他当陪练，没什么朋友的罗夏在战斗方面只能靠不停地锻炼自己的法术。
　　现在就是检验他这一段时间的努力结果的时候了。
　　罗夏手中拿着一根短杖，这是他趁乱从纳尔拉克哪里顺过来，他当然不用魔杖施法，他这样是向试试看能不能坑到黑魔王。
　　“刚才那是什么魔咒？”黑魔王果然是黑魔王，默默然环伺在一边他还一点也不急，还能淡定的在这里跟他瞎扯。
　　他从没有见过那种魔咒，他可是巫师界难得一见的博学者，各种魔咒他均有涉猎，有着相同学时的估计只有寥寥几个人，包括他那个关系说不清道不明的挚友邓布利多。
　　他敢肯定这种魔咒邓布利多也没有见识过，他突然对眼前的年轻人来了兴趣，默默然就在这里，他还不信就凭魔法国会那些废物傲罗能对付这么强大的默默然。
　　“我说是捡的你信不信？”罗夏诡异一笑，任凭他想破脑袋也想不出罗夏的来历。
　　他看了旁边一眼，纽特和蒂娜见他跟格林德沃对峙上了，开始了度克雷登斯的安抚，蒂娜曾经帮助过克雷登斯，所以对于他来说是一个好人，克雷登斯能听进去她的话。
　　“你这样的巫师为什么要和他们混在一起，你应该有更崇高的理想，关于这一点我想我们可以聊一聊。”招揽人才也是他的计划，从刚才那到魔咒的威力来看，自己躲不过的话大概会人头落地，而且施法悄无声息，十分难得。
　　这种战斗力强悍的巫师正式他需要的手下，而且对方那么年轻，只要对自己的的提议感兴趣，凭借自己的话术肯定可以收入麾下。
　　格雷夫斯一点也不管在那边安抚克雷登斯的纽特，不如说他巴不得纽特能让克雷登斯安静下来，变回人身的克雷登斯自己有的是办法哄骗。
　　他一时间起了爱才之心，想要将罗夏这样的巫师招致麾下，至于旁边的蒂娜姐妹只有那个读心者妹妹说不定能派的上用场，姐姐没什么用，纽特是邓布利多的得意弟子，更不用说会加入他了，他对老朋友的底细了解的一清二楚，他甚至在怀疑纽特来到这里是不是受到了邓布利多的指派。
　　“更崇高的理想？我曾经的理想是成为一个混吃等死的有钱人。”罗夏笑着说道，同时隐秘的运转起了魔力。
　　“金钱吗？这不是什么问题。”格雷夫斯笑了一下。
　　“那是以前的梦想，现在我只想揭开那神秘的面纱！魔力切割！”
　　罗夏陡然挥动魔杖，有事一道蓝色利刃突然出现，位置正在格雷夫斯的腰际。
　　“你想要战斗？那我就给你战斗！”格雷夫斯早有预感，再次躲过攻击，同时魔杖挥舞，一道亮光击向罗夏，“除你武器！”

第十章 格林德沃

　　罗夏一时躲避不及，他没有想到格雷夫斯说出手就出手，一点预兆也没有，这道魔咒“咻”的一下打在他拿着魔杖的右手上。
　　这根魔杖打着旋从他的手上跳出来，蹦到了一边。
　　“年轻人需要学习的还有很多。”格雷夫斯看着失去魔杖的罗夏，“你――”
　　陡然间，路喜爱嘴角勾起一个不易察觉的微笑，只见他在魔杖脱手的那一刻，立马挥手做了一个下劈的动作。
　　嗤！
　　一道幽蓝色的亮光突然出现在格林德沃的身体上，一下子将他的衣服从肩膀划开到腰际。
　　同时，那里也从上到下出现了一道巨大的伤口，鲜血止不住的流出来，瞬间将格雷夫斯的衣物染红。
　　“无杖施法？”格雷夫斯像是发现了什么更加有趣的东西一样，有些热切的看着罗夏。
　　这种巫师界的高端技巧其实他也会，可是这样毕竟不如使用魔杖来的顺手，要知道他的魔杖可是死亡三圣器之一的老魔杖，用它施展魔咒威力威力倍增。
　　不过用不用和会不会是两回事，他现在更加肯定眼前这个年轻巫师是和他跟邓布利多一样的天赋异禀的巫师。
　　刚才要不是他突然心生警兆，使用了超盔甲护身，现在估计都被一分为二，已经凉了。
　　罗夏耸了耸肩：“我觉得现在不适讨论这个的时候。”
　　连续使用法术耗费了他相当大的精力，他不介意通过瞎扯来拖延时间，反正美利坚魔法国会的人听到动静很快就要来的，就算是格林德沃在这么多傲罗的围捕之下也插翅难逃。
　　“你应该趁这个时候再给我来一下，这样我就再也无法反抗了。”格雷夫斯笑的有些诡异。
　　“昏昏倒地！”
　　这个时候，蒂娜的声音突然从格林德沃的身后响起，原来纽特告诉他默默然交给他一个人就行了，还是赶快去帮罗夏的忙吧。
　　蒂娜并不知道格雷夫斯就是格林德沃，她只是觉得这个人有些什么不可告人的目的，想要将他控制住，所以选择了不伤害人体的昏迷咒。
　　如果他知道眼前这个人是搅乱欧陆巫师界的黑魔王的话，她恐怕要用安歇威力更加巨大的魔咒了。
　　格雷夫斯身边白光一闪，蒂娜的魔咒被铁甲咒给抵消了，他转过头来，看着蒂娜：“戈德斯坦恩小姐，你总是出现在一些不合时宜的地方。”
　　“格雷夫斯部长，你到底有什么目的？”她已经听到了他与罗夏之间的对话，这不像是一位就职于魔法国会的高层能说出来的。
　　这个时候，经过纽特的不屑努力，默默然已经安静了下来，那些漆黑的烟雾慢慢聚拢在一起，克雷登斯的身影出现在地上。
　　“目的？”格雷夫斯耸了耸肩，“正如你所见，这个默默然正在城市里大肆破坏，你看看周围的麻鸡，我们的存在已经暴露了，我正在处理这件事。”
　　果然，美利坚人民也不乏看热闹不嫌命大的存在，很多慌乱中到处乱窜的普通人在看见没有危险了之后纷纷冒出头，看着大陆中间那几个拿着短杖可以biubiubiu发出光团像是魔术师的家伙。
　　巡警这个时候就是反应再慢，也赶到了这里，立刻将车子横过来，举着枪对着他们。
　　看上去像是领头的那个大声喊道：“放下你们手中的棍子，然后举到头顶！不然我们就开枪了！”
　　“倒挂金钟！”
　　格雷夫斯突然出手，那个貌似局长的家伙立刻像是被人绑住了腿，被吊在了半空中，突如其来的变故吓得他大声喊叫：“开枪！开枪！”
　　其他的警察立刻开枪，阴暗中顿时亮起了一道道火光，数不清的子弹向他们射了过来。
　　“竖立成形！”纽特的反应很快，枪声一响，他就施展了魔咒，地上的地砖立刻飞起来构成了一道屏障，将子弹挡在外面。
　　“安静！”格雷夫斯似乎是因为这些麻鸡竟然敢攻击他，立刻魔杖挥舞，那个还在不停咒骂着要手下开枪的麻鸡立刻只能动嘴，却一点声音也发不出来。
　　这个时候，他才发觉对面那几个家伙可不是什么马戏团小丑，而是一些有着不明能力的怪人。
　　“你瞧，这些麻鸡总是这么愚昧，连我在救他们都看不出来。”格雷夫斯有些嘲讽的说道。
　　“部长先生，对麻鸡滥用魔法是违法的！”蒂娜喝到。
　　“违法？那么你认为这些法令到底是针对谁的，是为了保护他们？”格林德沃将魔杖对准自己的伤口，“愈合如初。”
　　他的伤口开始快速愈合，不一会儿就只剩下了粉红色的细嫩表皮。
　　他慢慢逼近蒂娜：“还是为了保护我们？”
　　他的笑容有一种奇异的魔力，蒂娜一时间无言以对。
　　“格雷夫斯先生，到此为止了。”就在这个时候，一群人幻影移形到了这里领头的是一个包着头巾的深色皮肤女人，“奥洛们，撑起屏障！”
　　那些美利坚的傲罗大概有二十几人，听见她的话之后纷纷举起魔杖，金色的闪光开始在他们的魔杖顶端闪烁。
　　顿时，一层金色的光膜从地上升起，慢慢合拢，将他们和罗夏等人扣在了这个半球形的金色透明罩子里。
　　这层屏障不仅是防止麻鸡捣乱，也是为了防止里面的人跑出去。
　　包着头巾的女人是赛拉菲娜・皮克科瑞，是这一届美利坚魔法国会的主席，她的能力出众，智慧超群，也是毕业于伊法魔尼长角水蛇学院，一向深受美利坚巫师的尊敬。
　　“皮克科瑞主席。”格林德沃微微行礼，“我正要将这个默然这抓起来，这些人勾结了前傲罗蒂娜引发了这场混乱，赶快将他们逮捕起来。”
　　他竟然倒打一耙，率先诬陷起罗夏等人，纽特是这个时候还是一个逃犯，闻言顿时紧张起来，不过他更加担心默然者克雷登斯的处境。
　　“他是无害的，只是需要引导。”纽特对着他们说道。
　　“他当然是无害的，只要将他交给我，保证再也不会引发这种混乱。”克雷夫斯用一贯以来的语气，“我早就认识这个孩子了，但我并不知道他是一个默然者。”
　　克雷登斯刚稳定下来的情绪又激动起来，身体不住的颤抖，眼看就要爆发变身。
　　“默默然是没有办法分离的，这个孩子已经没救了。”皮克科瑞显得有些冷酷，但是她有自己的考量，能成长到这么大的默然者可从来没见过，一路看过来的残垣断壁让她意识到这个默默然的破坏力十分恐怖，这种存在不能再这么放任下去，就此消灭是最好的选择，“动手吧！”
　　克雷登斯感受到了来人的杀意，体内的默默然再次暴动，不过他发现自己是可以控制行动的。
　　顿时，惊人的默然者展开身体，在场巫师立刻举起魔杖，可让他们没有想到的是爆发的默默然竟然“轰隆”一下撞在地上，在哪里冲开一道巨大的豁口，底下竟然是地铁通道。

第十一章 群起而攻

　　克雷登斯控制着默默然一下子钻进了下面，顺着轨道一下子就逃走了。
　　纽特隐隐露出一个松口气的笑容，说实在话，他不知道该如何在这么多杀意已决的傲罗手中保全这个可怜的默然者。
　　就连格雷夫斯也松了一口气，克雷登斯现在是他计划之中的重要一环，不容有失，所以他刚才还一直扮演着格雷夫斯的角色，就是要留克雷登斯一命，自己有大用。
　　罗夏看了纽特一眼，他知道纽特已经猜出来面前这个巫师的真是身份了，邓布利多在他过来的时候估计交代了他要注意一些人，他那个无法面对的挚友估计已经变换了身份混进了美利坚巫师的高层。
　　“格雷福斯先生，现在你能够解释一下你在做什么吗？”皮克科瑞见默默然逃跑，也没有让傲罗去追，而是问向了她手下的头号干将。
　　“显形！”这个时候，纽特突然出手，杖头发亮，魔咒已经作用在了格雷夫斯的身上。
　　顿时，格雷夫斯的身体一僵，然后他的体型竟然出现了变化，变得略微矮了一点，身躯变得更加粗壮。
　　一个顶着一脑袋白发，面色有些张狂的男人出现在众人的面前。
　　“盖勒特・格林德沃！”
　　巫师们大声惊呼，他们不敢相信这是真的，就连主席皮克科瑞也大吃一惊，她已经猜到了格雷夫斯的身份可能是伪装，可她怎么也没有想到自己最得力的手下竟然是巫师界公认的历史上最危险的黑魔王。
　　纽特早有猜测，所以他是除了罗夏最镇定的一个，蒂娜和他的妹妹早就说不出话了。
　　“各位，看来我们有必要重新认识一下。”他一点也不觉得紧张，这么多的敌人围着他，格林德沃还能优雅的行了个巫师礼节，“不过相比各位都知道我是谁。”
　　“格林德沃先生，我想你现在还是先考虑一下自己的处境，难道你认为我们会放过你么？”皮克科瑞露出一个冷笑。
　　一个巫师界最大的恐怖分子就隐藏在美利坚魔法国会，身份还是安全部长，用这个巫师界最大的黑巫师来抓黑巫师无疑是一个极大的讽刺，不仅是自己，这是对整个美利坚巫师界极大的侮辱，她都能猜到欧陆那些刻薄的巫师报刊会怎么报道这件事。
　　现在唯一能够挽回名誉的机会就是抓住眼前这个胆大妄为的危险分子。
　　格林德沃似乎是明白了她的想法，笑着嘲讽：“别担心，我会对别人说皮克科瑞主席对我的照顾的。”
　　“傲罗们，可以解除格林德沃先生的魔杖了，逮捕他！”皮克科瑞没有跟他废话，立刻下令让傲罗们群起而攻之。
　　跟格林德沃这种黑巫师就不要讲究什么决斗礼仪了，他是个法力高深的黑巫师，大家并肩子上才是正确选择。
　　刹那间，数不清的魔咒射向格林德沃，却看见他不屑的一笑，挥挥手就将这些魔咒拦抵挡住，还顺手反弹了几个回去，击倒了几个傲罗。
　　“你打算靠这些傲罗来抓住我？”格林德沃狂妄的大笑，他确实有狂妄的资本，这群傲罗竟然被一个人压的只能抵挡，“你们这些傲罗还没有这个年轻人实力强！”
　　他将目光看向罗夏：“年轻的巫师，现在知道了我的真实身份，不考虑一下我刚刚的话吗？”
　　他一边反击，一边诱惑：“无论是金钱还是知识，你都可以从我这里得到，就算是黑魔王的位置我也可以在未来交给你！”
　　说来矛盾，格林德沃这个人只是为了改变巫师的处境，权势只是他的一种手段，他并不贪念这些，对于他来说只要是能够达成目的，没有什么事不能舍弃的。
　　“感谢黑魔王的看重。”罗夏在皮克科瑞警惕的目光中上前一步，“不过我并不喜欢东躲西藏的日子。”
　　罗夏陡然间施展魔力切割，回应了格林德沃的招揽。
　　“无杖施法！”皮克科瑞见到这个陌生巫师会这种高级技巧，顿时觉得格林德沃所言不差。
　　“可惜，原以为你这样出色的年轻人能够明白我的理念。”格林德沃挡住攻击，顺手回敬了一道粉碎咒，看见罗夏机警的躲开，可惜的摇了摇头。
　　“为什么我们要隐藏起来，难道巫师是见不得人的么？”他大声喊道，气势十足。
　　“我要问问你们！”他大声向周围的傲罗们问道。“我们的法律保护的是谁？是我们，还是那些麻鸡？”
　　他指着光膜外的普通人，看着他们好奇的眼光：“看看他们，我们现在在他们的眼中就是一群耍杂技的小丑！”
　　“我拒绝在屈从于这些法律之下，我希望巫师们可以光明正大的在世界上使用魔法，我们不是少数，我们是更加上层的存在！”格林德沃在此宣扬了他的理念。
　　“我并不讨厌麻瓜，他们只是需要被更好的统治才能发挥出更大的价值，他们的创造力是无价之宝！”他十分愤怒的对皮克科瑞说道，“为什么要割裂麻瓜和巫师之间的联系，我们可以重建一个更好的世界！”
　　“你已经疯了！”皮克科瑞不为所动，看见一些傲罗似乎觉得格林德沃的话还有些道理，意识到不能再这么下去了。
　　“石墩出动！”她一挥魔杖，笼罩在光膜里的一家中式建筑门前的石狮子像是活了过来一样，跳下石台，大吼着冲向格林德沃。
　　“粉身碎骨！”格林德沃的魔杖中冒出一道红光，射向其中一尊石像，粉碎咒经过老魔杖的加持威力巨大，立刻将这尊石狮子炸的粉碎。
　　皮克科瑞也不指望这样就能将格林德沃击败，不然他也就称不上最危险的黑巫师了。
　　她举起自己的魔杖，施展了一道威力强劲的咒语，红色的电光形成一张大网向着格林德沃罩了过去。
　　格林德沃先是赞叹一身，然后突然身体虚幻起来，竟然从电网里穿透过去，飘向一边。
　　罩在他们头上的罩子有着反幻影移形的功能，格林德沃只能用这种方法躲避。
　　“不愧是主席，魔咒的威力比这些傲罗强大的多！”格林德沃恢复了自己的身形，赞叹道。
　　“束手就擒吧格林德沃，你已经无路可逃了。”皮克科瑞冷笑一声。
　　傲罗们围拢过来，魔杖尖端闪烁着危险的光芒。

第十二章 被捕

　　“你们以为一起上就能够困住我么？”格林德沃的嘴角勾起一个邪恶的微笑。
　　“你确实很厉害，但是你真的能够同时对付我们这么多巫师么？”皮克科瑞确信格林德沃就是在危言耸听，这么多的傲罗，耗也能耗死他了。
　　“别过去，就在原地用魔咒攻击他，耗光他的魔力！”皮克科瑞指挥者傲罗们，地面上那个被默默然撞出来的大洞早就被傲罗用恢复如初复原了。
　　格林德沃的脸色阴沉下来，他装作嚣张的样子就是想要激起他们的怒火，然后自己酒客一找机会逃跑去追捕克雷登斯。
　　皮克科瑞不愧是主席，布置了这时候最合适的战术。众多傲罗在她的命令下甩出一道道魔咒，射向格林德沃。
　　而格林德沃冷哼一声，手中魔杖快速挥舞，将这些魔咒一一挡住。
　　“我们去帮忙！”纽特机敏的替蒂娜挡住一道被反弹过来的魔咒，和她相互看了一眼。
　　纽特虽然被霍格沃兹开除了，但他的战斗力可是相当强悍的，不然他箱子里的某些相当危险的神奇生物是如何被他收集起来的。
　　纽特就算是比不上格林德沃，但他的加入也能带给格林德沃足够的压力，更不要说旁边还有一个施法无声无息的罗夏了。
　　罗夏十分阴险的躲在角落里，时不时的发出一道魔力刃攻击格林德沃，这家伙太危险了，如果能现在干掉他罗夏也绝对不介意。
　　可是格林德沃不愧是最危险的黑魔王，只见一道光墙由他为中心，飞速向着四周扩散，傲罗们像是被飓风袭击，纷纷被击倒。
　　格林德沃深知现在大势已去，刚才的一连串反击已经消耗了他大量的体力和魔力，现在成这个机会赶紧跑。
　　他的魔杖朝天一指，罩住他们的光膜变得不稳定起来，震动着摇摇欲坠，只要这层膜破了，他就可以瞬间离开，这些傲罗还不能阻挡他使用幻影移形。
　　“拦下他！”皮克科瑞暗道不妙，绝对不能让格林德沃就这么跑掉，立刻指挥者傲罗再次攻击。
　　“帮我吸引他的注意力！”纽特跑过来轻轻对着罗夏说道，“我有办法困住他。”
　　罗夏点点头，随即右臂猛地挥下，格林德沃的身上瞬间爆发出一道道小型的光刃，罗夏知道格林德沃一直在小心着他的偷袭，不求能够杀死他，只求打断他的计划。
　　果然，怒气涌上格林德沃的脸，傲罗们的魔咒在近身之前就被铁甲咒抵消，只有罗夏的法术才能不知不觉突然出现。
　　“你这个搅局者！”格林德沃就要破开这个傲罗们合力构建的护罩了，结果突然被一连串的攻击临身，不用猜就知道是谁。
　　“就是现在！”
　　纽特也是上过战场的人，抓战机的能力很出色，只见他右手甩出，一只青色的东西像是悠悠球一样飞了出去。
　　格林德沃感到不妙，立刻释放魔咒想要将这个诡异的生物击落。
　　可是纽特的蜷翼魔经过他的调教，在漫天飞舞的魔咒之中辗转腾挪，十分飘逸的绕到了格林德沃的身后。
　　蜷翼魔立刻吐出一堆绿色的汁液，正好糊在了格林德沃的上身，纽特用力一拉扯，蜷翼魔马上缩小飞回了纽特的手中，同时还将那团粘液的另一端个带了回来。
　　“什么东西？”格林德沃感觉身上的东西像是钢铁一样坚韧，自己的上半身被牢牢锁住，不过没关系，他还有魔杖。
　　“除你武器！”老魔杖应声离手，原来是皮克科瑞主席将格林德沃的魔杖击落。
　　格林德沃被抓住了，气喘吁吁地跌坐在地上。
　　傲罗们立刻一拥而上，将魔杖交给皮克科瑞主席，同时围住了格林德沃，一堆魔杖指着他，防止这个诡计多端的黑巫师逃跑。
　　“看来是我们赢了，格林德沃先生。”皮克科瑞主席分开傲罗，看着被押住的格林德沃，心中松了一口气。
　　“你们真的以为能够关住我？”格林德沃丝毫不显得慌乱，邪笑着看着皮克科瑞。
　　“拭目以待，我们会尽最大的努力，格林德沃先生。”皮克科瑞冷笑一声。
　　格林德沃这时候转过头看向了纽特和罗夏：“干得不错，你们会成为出色的巫师的。”
　　接着他笑了一下：“不过你们总有一天会发现巫师界还是蠢货比较多，聪明人不该和他们混在一起。”
　　“将格林德沃先生带下去！”皮克科瑞一点也不想在听到他的话了，这个家伙蛊惑人心的能力太强了，他决定关押起来之后就将他的舌头给分离出来，免得他到时候会去诱导看守。
　　格林德沃被一群人带走了，皮克科瑞目送他们离开，然后转过头对着罗夏他们说道：“我要感谢你们，斯卡曼德先生和这位不知名的先生。”
　　她抱着歉意说道：“尤其是斯卡曼德先生，我们错误的以为你是凶手，现在你是清白的了。”
　　罗夏并没有什么感觉，如果皮克科瑞能让他参观魔法国会的资料馆的话罗夏会真心感谢她的。
　　纽特也没有说话，他并不是很喜欢美利坚这里的环境。
　　“唉！”她叹了一口气，指着外面看热闹的普通人，“这次我们的存在被暴露了，这么多的人没办法用遗忘咒消除干净。”
　　“我想我能够有办法。”纽特抿了抿嘴。
　　罗夏知道纽特要放出他的雷鸟弗兰克了。
　　纽特将箱子放在地上打开了盖子，吹了一声口哨，紧接着一直巨大的鸟类从箱子里展翅飞了出来。
　　傲罗们一阵惊呼，就连麻鸡也呆呆的看着这有着一身金红色羽毛的美丽巨鸟。
　　“弗兰克，是时候道别了。”纽特摸了摸雷鸟的喙，看的出来他十分不舍。
　　“这是蜷翼魔的毒液经过稀释后得到的，可以让人们失去短时间内的记忆。”他将一试管淡蓝色的溶液展示在众人眼前，然后他将试管移到雷鸟眼前“你知道该怎么做。”
　　纽特将试管抛向空中，雷鸟振翅飞翔，将试管叼在嘴里之后扶摇直上。
　　阴沉的天空迅速聚集起大片的乌云，一阵阵闪电在雷鸟的身边狂舞，陡然间，雷鸟咬破了这支试管，溶液飞散开来，溶入了这一片积雨云之中。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣之后，大于落下来，被这些雨淋了的路人都露出了呆滞的眼神，不一会儿就按照自己的本能朝着家的方向走了回去，
　　巫师们都举着魔杖挡开雨，发自内心的感谢着纽特。
　　两天后，去往英国的客轮。
　　“别看了，港口都看不见了，既然这么在意为什么不邀请她和你一起回去呢？”罗夏好笑的看着有些留念的纽特。
　　虽然主席十分感谢他们做出的贡献，可是带着一箱子的神奇生物的纽特毫无疑问还是个危险分子，虽然他一再解释这些生物是无害的。
　　可是当地的法律规定了巫师不允许私人饲养神奇生物，纽特只好和蒂娜等人匆匆分别，坐上了回国的船，顺带带上了罗夏。

第十三章 返回英国

　　在美利坚的事情已经处理完了，罗夏终于可以去见识一下更加繁荣的英国巫师界。
　　有一个地头蛇带着会省很多的事，最起码他不用到处去找对角巷在哪个地方了。
　　“不，我不是！我没有！”纽特急急忙忙的否认，可是个傻子都能看出来她对蒂娜的情意。
　　“你自己看着办吧，异地恋都没有好结果。”罗夏吐槽了一句。
　　“先不说我了，罗夏你不是说要找我帮忙么？”纽特已经将罗夏看做了朋友，把他的话当做了朋友之间的调侃。
　　说到这个，就不得不提一下罗夏的先辈留给他的遗产之中的一件物品。那是一个生物的卵。
　　他的先辈在岁导师在遗迹探险的时候发现了这些卵，可是他的导师鉴定过之后断定这些卵或许曾经是了不得的高级魔物留下的，但都已经失去活力，简而言之，这些卵除了当做药剂材料之外已经没什么用了。
　　但是在罗夏的祖先成为正式巫师之后，意外之中有了一些收获，得到了一种名为“生命之水”的奇物。
　　这种奇物能赋予已经死去的生物一些生命力，罗夏的先辈就想起了这个被他遗忘在角落里的卵。
　　实验之后，果然有效，这个过了不知道多少年的死卵竟然再次出现了生命的气息。
　　然后他的先祖就出意外去世了。
　　这枚卵被封存在箱子里一直保持着微弱的生命力，直到罗夏将遗产打开才让这个命途多舛的卵重见天日。
　　他在穿越之前想了一下就将卵个带上了，万一里面的世界有着什么际遇能够让卵孵化出什么呢？
　　一个巫师的战斗力体现在好多方面，其中被驯养的魔物一是一种，罗夏期待着能够在成为正式巫师之前能够驯化一只魔物，好侧面增强一点自己的战斗力。
　　“这里不适合，我们回船舱吧。”罗夏率先起来，快步走向自己的房间。
　　他们这艘船回到利物浦大概要五天的时间，这五天不找点事情做可不好受。
　　他们回到了船舱中他们两个的房间，纽特有些好奇的注视着罗夏翻找着他的箱子。
　　他有些期待罗夏会找他帮什么忙，罗夏曾经说过只有他是最合适的，纽特想了想自己最擅长的不是神奇生物的习性吗？难道罗夏要拿出什么生物来请教他。
　　果然，他看着罗夏找了一会儿，然后回过身，托着一颗拳头大小的红色球体。
　　“这是什么生物留下的？”纽特顿时来了兴趣，这是他地专业。他不敢说自己了解世界上所有的神奇生物，但他可以说他了解大部分。
　　陡然见到一种不认识的卵，这让他的研究之魂开始熊熊燃烧。
　　“跟我来！”纽特打开自己的箱子，率先钻了进去。
　　罗夏一下去就看见纽特拿着一本巨大的书在不停地翻找，嘴里还念念有词。
　　“不是这个……嗯，也不是这个……啊，找到了！”纽特高兴的大叫起来。
　　罗夏却下了一大跳，这个乱可不是这个世界应该有的东西，纽特是怎么认出来的，难道他的世界中还有人穿越过来，带来了一些物种？
　　“不！也不是这个！颜色不一样。”纽特看上去有些沮丧，找了一些相似的图鉴可看上去都有些差别。
　　“可以告诉我你是在哪找到的么？”纽特一下子转过头来，盯着罗夏。
　　“额……我在南美探险的时候再一个遗迹里找到的，它当时在祭坛上，其它的都碎了，只剩下这个了。”罗夏变了一个故事。
　　“遗迹在哪里！说不定可以找到这种生物的痕迹！”
　　“已经塌了……”罗夏再次找了一个理由。
　　“唉――”纽特有些不甘心的叹了口气，他知道探险中什么事情都有可能发生，锁以他也没有怀疑罗夏的话，“这是一种昆虫的卵，真想知道这么漂亮的卵孵化出来后的成虫有多美。”
　　就是不能去现场研究这种没见过的神物让他有些遗憾。
　　“纽特，这枚卵还有生命，不知道能不能救过来，说不定这是这个物种最后的个体了。”罗夏说道。
　　“我并没有什么办法，我能感受到这枚卵的生命力，可是它太微弱了，就像风中的残烛，我都不知道它是如何坚持这么长时间的！”纽特盯着被他放在软垫子上的卵，有些惋惜的说道。
　　“真的没有办法了吗？”罗夏也觉得有点可惜，他的先祖是一个正式的巫师，手段比这个世界的巫师不知道高到哪里去了，也没有成功救活，纽特没有办法也在情理之中。
　　“等等！我没有办法但另一个地方绝对有办法！”纽特突然像是想到了什么，一巴掌拍在罗夏的肩膀上。
　　“你说的是哪里？”罗夏看着他肯定的眼神，不由得有了些期待。
　　“霍格沃兹，哪里有全世界最大的巫师图书馆，其中关于神奇生物养护的书也有不少，还有各种培育邪恶生物的书堆在禁书区，去找找看说不定能找到！”纽特说出了他的想法。
　　罗夏一听，也觉得可行，他对霍格沃兹也是向往已久，这间神奇的学院有着各种神奇的秘密，蛇怪这种千年难得一见的生物也隐藏在那里，说不定还真的能找到有关知识。
　　“我们可以进去吗？”
　　“只要有校长批准，想要进去还是不难的。”纽特作为一个霍格沃兹曾经的学生，虽然被开除了，但他对于这些基本的要求也是清楚的。
　　“霍格沃兹的校长会允许我这样的陌生人进去？”
　　“可能不会，迪佩特校长是一位比较古板的人，，不过我有办法。”他笑了一下，“我们可以找邓布利多教授帮忙。”
　　罗夏听见这个名字后点点头，邓布利多在霍格沃兹无疑很有威信，担保一个人进入霍格沃兹估计不成问题。
　　“到时候带你参观一下霍格沃兹，我可是知道那里的不少有趣的地方。”纽特有些怀念的说道。
　　看的出来纽特在学校的时候好像也并不怎们遵守规矩，他被开除的理由就是非法持有危险生物，虽然是给他的初恋情人顶罪。
　　“先把东西放在我这里，这里的环境比较合适，你的箱子说不定会把它闷死。”纽特建议道。
　　罗夏没有反对，纽特这种人是不会有什么坏心思的。
　　“不过你恐怕得等几天，我要先去魔法部交代一下情况，至于原因你知道的。”纽特说道。
　　格林德沃在美利坚被抓了，这可是一件大事，稍微打听一下就知道纽特在里面起的重大作用，英国的魔法部怎么可能不把他叫去问情况。
　　“对了，如果你在伦敦没有的方住的话，可以住我家，我那里有很多神奇的动物，你会喜欢的。”纽特开口邀请。
　　“谢谢，我想拿一定会是很愉快的经历。”罗夏感谢道。

第十四章 选择

　　几天后，两个人下了船，再搭乘火车回了伦敦。
　　“请进！”纽特打开他家的大门，他的家房子在外面看来就是普通的公寓，可是巫师的住所怎么会一般呢。
　　纽特有些迫不及待的将行礼放在地上：“跟我来！”
　　罗夏好笑的跟着他，从他家的一个隔间的楼梯上下去，上层是纽特居住生活的地方，而楼梯下面的空间则是他养育神奇动物的地方。
　　罗夏一进隔道的门，就看见下面是一片巨大的空间，他们所处的位置更像是在一处塔楼里。
　　阶梯一层层的往下，从上面往下看去，能看见底层有各种被圈起来的神奇动物。
　　罗夏看了纽特一眼，心想这家伙也是一个土豪，在伦敦这个地价昂贵的地方有着这么一栋房子，而且有能力喂养这么多的神奇动物，需要的钱可不少。
　　“邦缇！”纽特朝着下面大喊，像是在招呼着什么人。
　　不一会儿，一个有着蓬乱的棕色头发的女性跑了上来，还穿着围裙和带着皮手套，一脸的高兴。
　　“介绍一下，这是邦缇，平日里喂养这些生物多亏了她。”纽特介绍了一下他的雇员。
　　罗夏礼貌的和她握了握手。
　　“纽特，你回来了！”邦缇有些兴奋，“听说你们抓到了格林德沃！”
　　罗夏和纽特对视一眼，果然这个消息已经传回来了。
　　“不，我只是帮了一点小忙。”纽特很谦虚，“它们都喂过了么？”
　　纽特出一次远门，最关心的就是这些神奇动物了，一回家就问起它们的身体状况。
　　纽特和邦缇在那边交流，罗夏则在这里四处闲逛起来。
　　就在这个时候，这里响起了门铃声。纽特总是在下面工作，所以讲门铃的声音一直连接到这里，方便他知道来客。
　　“看来是有客人来了，会是谁呢？”纽特刚刚喂完了一只傻傻的卜鸟，听见了门铃响，擦了擦手，跑了上去，“罗夏，抱歉离开一下。”
　　“去吧，纽特，没准是找你有事。”罗夏并不在意，此刻他正盯着被纽特养的那一窝嗅嗅。
　　这是一种神奇的动物，长得跟鸭嘴兽类似，不过扁长的吻部要小得多，而且嗅嗅的体型小巧，黑豆一样的眼睛闪烁着机灵的光芒，十分可爱。
　　这些小动物们在腹部长着一张天生的魔法口袋，可以塞进数不清的东西，谁也不知道一只嗅嗅口袋里的空间有多大。
　　这个口袋是为了满足它们的奇特爱好，“见钱眼开”可以完美的形容这些生物在看见闪闪亮亮的东西锁表露出来的神态。
　　“这些小家伙们很温和，可是相信我，把他们养在家里可不是什么好想法。”邦缇似乎是想起了什么不堪回首的往事，看见罗夏对这些嗅嗅似乎十分感兴趣，好心的提醒。
　　“谢谢，见识过了纽特随身带着的那只，我已经十分清楚它们会造成什么麻烦了。”罗夏想起了在船上的事。
　　在轮船上，纽特的嗅嗅不止一次偷跑出来，在其他的舱室里进行偷窃活动，那只嗅嗅是越狱和躲藏的天才，纽特总是要费好大的劲才能将它抓回来，可是看见它那无辜的小眼神，有忍不下心去惩罚它，只好哭笑不得将那些嗅嗅偷来的东西悄悄还回去。
　　罗夏并不想养一只嗅嗅，他只是对嗅嗅的神奇口袋感兴趣，这种能力涉及到空间这么高大上的概念，如果能研究一下一定很不错。
　　“罗夏，介绍一下，这是忒休斯，我的哥哥。”纽特回来了，后卖还跟着一男一女两个人。
　　“你好。”纽特的哥哥忒休斯看上去一表人才，“感谢你们为魔法界的安宁锁做出的一切。”
　　罗夏和他握了握手。
　　“这是莉塔，我哥哥的嗯……未婚妻。”纽特在介绍另一位女性的时候，神色稍微有些不自然。
　　罗夏知道莉塔其实是纽特的初恋，他还在纽特的箱子里看见过摆在桌子上的照片，里面这是眼前的这位莉塔，也难怪纽特看上去好像对忒休斯不怎么亲近的样子。
　　“我们这次来一是看望纽特，而是来请两位到魔法部说明一下关于格林德沃的相关情况。”忒休斯看了看纽特，神色有点无奈。
　　他知道纽特对他没有什么坏想法，知识因为莉塔的缘故不知道该怎么和他们相处，而且弟弟纽特一贯来就是一个有些孤僻的人，在霍格沃兹的时候就喜欢独自研究自己喜欢的事情。
　　等到莉塔和纽特离开和忒休斯在一起之后，纽特好像更加自闭了，总是一个人带着箱子满世界乱跑，既是研究生物，也是逃避他们。英国的巫师界这么小，抬头不见低头见，两方碰见了纽特会浑身不自在。
　　“好的，我会去的。”纽特答应了，然后让开身子，示意两个人可以离开了。
　　忒休斯的神色更加无奈了：“纽特，我们是兄弟。”
　　“我还有事情要忙，明天会去找你们的。”然而纽特好像没听见一样，示意自己接下来还要工作。
　　忒休斯无法改变纽特的想法，只好和莉塔转身回去，在楼梯口，他回过头：“明天，我会在魔法部等着你们。”
　　两人离开了，就特待在那里一动不动像是在回忆过往，罗夏也没有去打搅他。
　　“魔法部的人很不好对付。”纽特曾经在魔法部工作过，知道那些巫师官员们是如何针对他们这些跟黑巫师搭上关系的人的。
　　这些人已经被格林德沃闹得神经过敏了，一切关于他的人或事都要刨根问底，搞个明白。
　　对于这一点，罗夏并不怎么担心，他在这个世界知识一个过客，根本就没有什么黑历史去挖掘。
　　“纽特，趁现在有时间，我又一些问题想请教。”罗夏现在没有什么其他的安排，想到了还有一些魔咒知识不理解，旁边的纽特正是一位精通魔咒的巫师，正好可以请教。
　　在船上他们也交流过一些，罗夏受益匪浅。比如说，他大概明白了这个世界上的魔法原理。
　　与罗夏的世界不同，他那边的法术是需要精神力操控魔力来达到各种效果。这边的魔咒完全不同，它们更像是一种程序，只要巫师们做对了调动这种程序的必要动作，就可以以自己的魔力来释放相应的魔咒。
　　这些内容是罗夏子研究了他购买来的大量书籍在加上跟纽特讨论过后得出的结论，这边的魔咒释放方便，但是罗夏知道这些魔咒大概也只在这边的世界有用了。
　　当然，能够大致理解原理不代表罗夏就可以随心所欲的释放魔咒，有很多的魔咒难度很高，如果有人教导会轻松很多。
　　对于这一点，纽特是很乐意帮助罗夏的，罗夏并没有涉及到一些魔法世界明令禁止的魔咒，这对他来说不是什么难事。

第十五章 霍格沃兹

　　第二天，两个人在魔法部的人都上班之后，准备好了去接受调查。
　　罗夏很不喜欢调查这两个字眼，好像他们是做了什么错事一样，纽特对此已经习以为常了，他在魔法部里工作过一段时间，对这种态度已经见的多了。
　　接下来就是问话的时间，纽特和罗夏两个人被要求将所有事情交代清楚，魔法部的三个官员记录着这些信息，不是的询问着各种细节。
　　魔法部为了将格林德沃引渡回来可谓是做足了功夫，在么李建那边刚刚通报了消息就开始着手准。目标是危险的格林德沃，怎么预防都不为过。
　　这一天就这么过去了，最后的结果就是纽特在调查期间不允许离开英国，罗夏作为外来人员导师没有这种规定，但是被警告不允许滥用魔法。
　　纽特对于被禁足并没有什么意见，反正他接下来的主要工作就是编写自己的书，也没有其他时间到处乱跑了。
　　“我已经给邓布利多教授写过信了，相比很快就能收到回信。”纽特在回来之后，吧一封信交给了猫头鹰。
　　他看上去心情不错，罗夏猜测可能是护树罗锅皮克特跟他和好了的缘故。
　　“纽特，你为什么喜欢神奇生物。”罗夏看着正在给月痴兽滴眼药水的纽特，好奇的问道。
　　“因为人心太复杂了。”纽特回答的很直接，“动物们的感情很单纯，你可以感受到他们的情绪，喜欢还是讨厌都很直接，我们人类要复杂的多。”
　　罗夏不得不承认他说的很有道理，人类真的是一种非诚矛盾的生物，可能纽特就是厌烦了人们之间的交流不够坦率，而喜欢跟这些生物在一起吧。
　　“纽特，你应该知道，格林德沃这种黑巫师肯定没那么容易被困住的。”罗夏说出了自己的想法，“他有着数不清的党羽和蛊惑人心的手段，我想他现在一定在策划着如何逃脱。”
　　这并不是罗夏在危言耸听，格林德沃的主张就是巫师领导世界，这让一些自视甚高的纯血巫师们很是推崇，他们对格林德沃的衷心程度相当的高，策划者将格林德沃救出来也不是是什么难以想象的事情。
　　实际上美利坚那边的也深知这一点，所以他们对于格林德沃的关押可谓是严防死守，他们不仅将他的舌头给抽离出来，还在他的牢房四周步下了数不清的魔咒，看守每隔几天就换一批，就是为了防止格林德沃做出什么意外的事情，傲罗们随时待命，以保不时之需。
　　“我知道，但是皮克科瑞主席那边比我们更清楚，她是不会放松警惕的。”纽特好像对美利坚魔爱国会很放心。
　　“纽特，你有没有想过万一他跑出来了会发生什么？我相信这样的人是不会就此落幕的。”罗夏提醒着纽特。
　　“他的主张也清楚，我想说巫师界有相当一部分人是他的拥趸，理念的不同会造成巫师之间的割裂，到时候你会怎么选择呢？”
　　这是一个相当尖锐的问题，麻瓜们的发展已经严重压制了巫师们的生存空间，格林德沃就是着重于只一点让很多人信服他的理念，在一些巫师看来，高贵的巫师血脉怎们能对什么都不懂的麻瓜让步呢？
　　其实罗夏觉得巫师真的不是普通人的对手，巫师们只是这个世界人口之中很小的一部分，比起普通人的基数来说实在是太渺小了。
　　双方要是开战，罗夏想不出巫师的赢面在哪里，所以说各地魔法部保持着与麻瓜世界的额分离就是为了保护巫师世界不被发现。
　　“我哪边都不想选，我只想过自己的生活。”纽特知道罗夏的意思，可是他并不喜欢争斗。
　　罗夏笑了笑，对于纽特的选择不置可否。纽特的哥哥是个傲罗，到时候如果忒休斯陷入危险纽特真的能抛之不顾么。
　　“好吧，我们不说这个了，格林德沃不一定能够跑的出来。”罗夏笑着揭过了这个话题。
　　………………
　　第二天，一只棕色的猫头鹰早早地站在了纽特家的门口，嘴里叼着一封信。
　　“看来邓布利多教授已经搞定了校长，我们已经受邀可以前往霍格沃兹了。”纽特显得
　　有些开心。
　　他已经从霍格沃兹离开很多年了，但他一直很怀念在霍格沃兹的时光，这次能够回去看看是非诚值得高兴的一件事情。
　　“邓布利多教授是巫师界知识最渊博的人之一，你的东西应该可以找到救活的办法。”纽特告知罗夏他们已经获得准许前往霍格沃兹了。
　　“我们怎们去？”罗夏以为要坐火车了。
　　“飞路粉，我们可以先去霍格莫德，再前往霍格沃兹。”
　　纽特先站在了自家的壁炉里，手里抓着一把灰色的粉末，嘴里念叨了一句“霍格莫德”，然后他的身上升起一团绿色的火焰，整个人消失不见。
　　罗夏有样学样，有些别扭的站在里面，洒下飞路粉，只感觉脚下一热，人后头晕目眩中来到了另外一个地方。
　　“这感觉可真糟糕！”罗夏抱怨道。
　　“看在它这么便宜又从来没有出过事故的情况下就别抱怨了。”纽特看着罗夏灰头土脸的样子哈哈直笑。
　　“走吧，邓布利多教授在等着我们呢。”纽特回到了这里，看上去人也轻松了起来，带着罗夏走向了霍格沃兹。
　　罗夏老远就按看见了那座耸立在湖边的城堡，尖尖的塔顶和那座横跨山湖的大桥。
　　桥上有一个高大的身影等在那里，就算是隔着这么远，罗夏也在他的身上感受到了不输与格林德沃的力量。
　　“不愧是唯一能够和格林德沃对抗的巫师。”罗夏心中感叹。
　　“纽特，你有多久没有回来过了？”邓布利多先是跟纽特拥抱了一下，然后把手握向了罗夏。
　　“相比这位就是你信中所说的罗夏先生了？”
　　“你好，邓布利多先生。”罗夏握住了他的手，看向了邓布利多。
　　这个时候的邓布利多还是一个精力充沛的中年人形象，没有晚期那种苍老的姿态。只是他的发际线很危险，果然这是强者的标志么？罗夏暗自吐槽。
　　他们相互介绍一番后就被邓布利多带领着进入了霍格沃兹的大门。
　　这个时候还没有放假，霍格沃兹里面有很多的小巫师，看见他们最崇拜的教授带着两个陌生人进入学校，都好奇的看着他们。
　　“我知道那个人！纽特・斯卡曼德，曾经被霍格沃兹开除过！”
　　某个小巫师认出了认出了纽特，正和自己的小伙伴介绍着。
　　“为什么会被开除，他违反校规了么？”
　　“听话是携带了某种危险的神奇生物。”
　　几个小巫师在不远处指指点点，可他们的声音还是传入了纽特他们的耳朵。
　　“别介意，他们没有没有什么坏心思。”邓布利多怕他回想起以前那些不好的事情，解释了一下，“而且，我们知道那不是你的错，开除你是错误的决定。”
　　“已经很长时间了，我已经忘了那些事情了。”纽特好像并不在意，可他追忆的眼神出卖了他。
　　“不说这个了，我们来找你的原因信中已经大致交代了一下，邓布利多教授。”纽特转移了话题。

第十六章 卑鄙的海尔波

　　邓布利多带领着他们来到了他的办公室。
　　“纽特说你有一枚稀有的虫卵，罗夏先生？”邓布利多招呼两人坐下来，从他的抽屉里取出一盒东西，“要不要来点糖，新口味，味道很不错。”
　　看来邓布利多喜好甜食这一点从很早就开始了，罗夏捻了一颗放进嘴里，发现味道确实很好，考虑回去的时候要不要带一点。
　　三个人闲谈了一会儿。开始进入正题。
　　罗夏取出自己得自先祖的那枚卵，小心翼翼的放在了邓布利多提供的软垫子上。
　　邓布利多立刻就被这看上去像是红宝石一样的卵给吸引住了，他从桌在上拿起眼睛戴了起来，伸手触向那枚卵。
　　“我能感受到它的生命，很微弱，仿佛随时都要熄灭。”邓布利多有些惊叹的看着它，“真是奇迹，它是怎么活下来的。”
　　接着，他取出自己的魔杖点在上面，这枚卵顿时升起一小团火焰，砰的一下升腾起来又快速消失不见。
　　“可以确定的是这种生物跟火焰有关。”邓布利多看向纽特，“纽特，你知道有哪些昆虫是与火焰息息相关的么？”
　　纽特在神奇动物方面的知识度邓布利多也自愧不如。
　　“这种生命从来没有见过，所以我们想在霍格沃兹的图书馆找一找能不能救活它。”纽特对邓布利多说道。
　　“这样顽强的生命确实不能放弃，你们跟我来吧。”邓布利多起身，就要前往图书馆。
　　霍格沃兹的图书馆的馆藏量是十分惊人的，你可以在这里找到跟魔法相关的各种书籍，从魔咒大全到魔药大全，各种方面应有尽有，禁书区还有一些十分邪恶的书籍，都是一些孤本黑魔法书，未来的伏地魔制作魂器的知识也是在这里找到的。
　　现在的图书馆管理员还不是未来的平斯夫人，是一个微胖的女性，邓布利多在霍格沃兹的威望甚至要超过校长，跟她打了个招呼就带着两人进来了。
　　“这边都是跟神奇生物有关的书，就让我们来找一找吧。”纽特对这里很熟悉，离开了很久还是轻车熟路的找到了分类区域。
　　他还在读书的时候就喜欢来这里查找资料，自己的很多知识都是在这间图书馆里积累起来的。
　　然后三个人就开始对着一一柜子的书籍翻找起来，半天的时间很快就过去了。
　　“看来这里没有我们需要的知识。”纽特有些遗憾的说道。
　　这里的大部分书籍都是关于神奇生物的介绍和饲养培育指南，并没有救活濒死胚胎的方法。
　　“先别急着下结论，你忘了霍格沃兹图书馆最出名的是什么吗？”邓布利多说道，然后走向了图书馆的最后一层。
　　“这里是禁书区，一些黑巫师在被打倒之后，他们的著作很多都会被收录进这里。”邓布利多指着后面的几排架子。
　　这些书大部分包裹着黑色的封皮，有些还有着诡异的光泽。罗夏摸了一下，发现这本书的封皮是一种皮革。
　　“是人皮。”邓布利多说道，“古代的黑巫师很喜欢用人皮制作书的封面。”
　　果然黑巫师都是危险分子，连带着这几架子书都笼罩着一种不详的色彩。
　　“我们要救活的是一个濒死的胚胎，我想在在续命这一点上黑巫师肯定很有发言权。”邓布利多似乎是嘲讽的说了一句。
　　“大部分黑巫师都是是生命如草芥的家伙，越是这样，他们自己对于死亡的恐惧也就越深。”邓布利多从书架的顶端取出一本黑漆漆的书，“所以他们总是想方设法的延续自己的生命，期间发明创造的邪恶魔法不在少数。”
　　他将这一本比砖头还厚的书放在桌子上，这一本书封面上什么也没有，只是画着一条盘踞成一团的蛇形生物。
　　“蛇怪？”纽特似乎是认出了这种生物，惊呼一声，随后想起了这里是图书馆，压低了自己的声音，“这是蛇怪是么？”
　　“纽特你应该知道蛇怪的来历吧。”邓布利多问道，罗夏也看向他。
　　罗夏对于蛇怪这种生物有点映像，他知道霍格沃兹的下水道里就有着一只四巨头之一斯莱特林留下来的蛇怪，未来还会造成一桩惨案，现任校长好像也是因为这个引咎辞职，接任的就是邓布利多。
　　不过罗夏也没有提醒的想法，他一个以往从没有来过霍格沃兹的人是怎么知道这种秘密耳朵，罗夏可不想解释这件事情。
　　“我记得第一条蛇怪是一个叫做‘卑鄙的海尔波’的黑巫师培育出来的，据说把一只公鸡蛋放在一只癞蛤蟆身体下孵化，就会孵出一条拥有超凡本领的危险大蛇。”纽特回忆了一下。
　　他对于所有的神奇生物都很感兴趣，不管是那些天然的还是巫师们人工培育出来的，像是蛇怪这种体型庞大的怪物他的映像深刻。
　　“没错，这本书就是卑鄙的海尔波留下来的作品。”邓布利多翻开封面，里面是一段类似前言的语句，不过字符不是英文，罗夏他们看不懂。
　　“卑鄙的海尔波是个希腊人，这本书也是用希腊语写的。”邓布利多看着他们的样子，“当然，我懂希腊语。”
　　然后邓布利多就给他们翻译了一下这段话。
　　这段话其实就是作者在自夸自擂，炫耀自己的成果，介绍了自己在培育邪恶生物方面的巨大成就。
　　邓布利多看了看目录：“嗯……不得不说这些黑巫师们既是疯子也是天才，i永远也搞不清楚他们的脑袋里会有什么邪恶的想法。”
　　他将书本反过来对着罗夏和纽特：“这里，他介绍一种将其它生物的蛋里的生命精华通过魔咒转移到龙的死蛋里的方法，可以培育出多种能力奇特的飞龙，这种方法或许能派上用场。”
　　罗夏有些惊喜，没想到这里竟然真的可以找到某种方法。
　　纽特也是一愣，然后赶紧催促着邓布利多将内容告诉他们。
　　紧接着，罗夏拿出了笔记本开始记录，好在按照邓布利多的讲解，这个方法对于人类来说是相当无害的，作用仅仅是为了培育性物种，算不上是什么邪恶的法术，所以邓布利多教授他们并没有什么其他的想法。
　　“按照这上面的意思，我们需要得到一些其他生物的蛋，然后将它们的生命力转移给这枚卵。”罗夏说道，“是不是什么蛋都可以？”
　　“如果你想转变它本来的状态的haul当然可以，如果你想保持他原本的姿态我建议你还是只找一些火焰相关的神奇生物来进行比较好。”邓布利多建议到。
　　这就涉及到路喜爱的知识盲区了，然后他看向就特，在这方面，应该没有比他更加权威的了。
　　“火焰而且是卵生，你觉得火龙怎么样？”纽特给出了他的建议。
　　“等等，火龙不是保护物种吗？”就连罗夏也知道火龙这种生物是不能随便猎杀的。

第十七章 铁肚皮

　　“火龙当然是受保护的，但是各地的魔法部每年都会允许猎杀一定数量的火龙来保证神态的稳定。”纽特解释起来。
　　“现在跟以前不同了，在没有魔法部管理的时候，巫师们猎杀火龙没有控制，那时候各地的火龙数量很稀少，在魔法部保护这一物种后才得以好转。”纽特开始普及知识，“不过不能一味的保护，火龙数量太多了也会造成麻烦，所以每年都会有一些定额。”
　　罗夏点点头，这确实很有道理。
　　“所以你只要适量而不过分的取走几个龙蛋就好。”纽特说道。
　　“所以说你有什么好的建议么？”罗夏知道世界上有火龙，但是不知道火龙的栖息地在哪。
　　“火龙的种类已知的有十种，不过有些种类太过稀少，我建议你去乌克兰那里去寻找铁肚皮，当年我在那里救援了一批，现在的种群大概已经发展起来了。”纽特想起自己曾经参与过的战争，“那个地方现在很混乱，龙什么的也没有人去管，总是能听见那里有麻瓜的牲畜和误入山林的人受到伤害。”
　　纽特曾经参与过一次巫师战争，在那里曾经救援过一群乌克兰铁肚皮，这种火龙中体型最大的种类性格十分暴躁，人类也在他们的食谱当中。
　　那个地方总是打仗，巫师们都已经远离，那些乌克兰铁肚皮没有人猎杀在那里几乎没有天敌，食物不够的铁肚皮只能将目光对准了生活在那里的麻瓜，现在的种群数量已经严重威胁到生态环境了。
　　定下了目标之后，罗夏询问了纽特那边的情况。纽特被限定不能离开英国，乌克兰一行只有自己一个人去了。
　　两人得到了想要知识，告别了邓布利多，纽特回到了自己的家中，而罗夏则一路前往乌克兰地区。
　　罗夏倒是想在黑市上直接购买龙蛋，不过现在局势紧张，龙蛋又是甲类非贸易物品，为了不被傲罗盯上，罗夏还是决定自己去找。
　　这个世界的龙看上去凶猛，其实巫师们有正确的方法可以简单的应对，这些龙除了体型优势，并没有多么高的智力水平。
　　有一点要注意的就是它们普遍具有较高的魔咒抗性，所以纽特推荐罗夏用陷阱或者火龙专用的麻醉药。
　　穿过了火龙驯养基地罗马尼亚，罗夏没有再这边停留，这里的保卫很严密，想要在这里动手有些不现实。
　　很快太久来到了南临黑海的乌克兰，这边的局势果然很紧张，虽然加入了共产老大哥，但是民族之间的矛盾无法解决，有些冲突在所难免。
　　而且现在这里爆发了饥荒，这里的城市有些萧条，他其实是非法入境，可是有着混淆咒的帮助，四处打听终于在敖德萨地区打听到了一些消息。
　　罗夏听他们的描述，是一些巨大凶猛的东西，就知道自己找对地方了，他很奇怪这边难道没有巫师存在么。
　　其实他猜得差不多，因为某些原因，这个国家的巫师大部分都被驱逐了，所以这里的神奇生物一直没有人管理。
　　他很快就在森林里找到了巨大的脚印，这种脚印不可能是其它的生物，只可能是他此行的目标乌克兰铁肚皮。
　　这种大家伙的胃口一定很好，想要将它引出来就要靠罗夏的事先准备了。
　　他从自己的箱子里取出了半扇猪肉，这是他事先准备的诱饵，相信生肉的血腥味可以很快的引来这头龙。
　　罗夏给自己施加了一个幻身咒，身体像是和周围的环境融为一体，隐藏在一边躲了起来。
　　正如他所料，罗夏听见看了有翅膀煽动的声响慢慢接近。
　　罗夏赶紧紧闭呼吸，然后就看见一只庞然大物从天而降，正是他的目标火龙铁肚皮。
　　这只龙有着灰白色的皮肤，细密的鳞片覆盖住全身，腹部确是几块厚重的甲板，无愧于它的称号。
　　它猛地落在地上，爪子踩住地上的肉，没有贸然动嘴，而是一双红色的眼睛四处观察，鼻孔嗅来嗅去，好在罗夏隐藏及时，没有被火龙找到踪迹。
　　按照纽特的介绍，罗夏观察了这头龙的体态特征，确定了这是一只母龙，现在的季节正是火龙繁衍的季节，罗夏忍不住心中一喜，第一个目标就遇到了最好的对象。
　　这只雌性铁肚皮观察了一段时间，确认没有危险后，双足抓起猪肉，一对翼肢大大展开，带着这到嘴的食物往回飞。
　　罗夏见到它飞走了，解开了自己的魔咒，自从了解了这个世界的施法原理后，他施展起魔咒越来越得心应手了。
　　那个诱饵被他施加了追踪的魔咒，罗夏确认了一下方向，追了上去。
　　“巢穴在山洞里么。”
　　这头龙的巢穴里他布置诱饵的地方并不是很远，罗夏很轻松就找到了地方，是一处位于山崖下面的山洞。
　　罗夏躲在一边，正观察着下面的场景。
　　这头龙正趴在洞口的平台上吃肉，洞穴里黑qq的看不清楚。
　　“看来要进去才能知道有没有蛋了。”
　　罗夏其实早就在肉上面加了专门用来对付火龙的麻醉药，因为铁肚皮体型过大的缘故，他还特意加大了剂量。
　　就在这个时候，洞口的龙在大口撕咬，洞里面又探出一个脑袋，又是一只铁肚皮。
　　这只铁肚皮小了一些，看特征应该是雄性，和这只雌性住在一起肯定是它的伴侣。
　　“不妙了啊，铁肚皮不都是独居的么。”
　　这下子就有些为难了，按照纽特的说法，火龙都有自己的领地，交配完成后的火龙并不会住在一起。
　　那只雄龙也想要凑过来在分享这块食物，可是它的大嘴刚一张开，那只雌性就一爪子拍了过去，雄龙吐着火星子被打到了一旁。
　　“嗷呜――”这只雄龙发出小狗一样的嚎叫，眼神中竟然可以看出哀怨的情绪来。
　　雌龙冲着它吼了一嗓子，示威似的张开大嘴，露出自己的血盆大口，示意着雄龙别在靠近。
　　雄龙立刻老老实实的缩在了角落里，庞大的提醒看上去竟然说不出的渺小。
　　“这也太怂了吧！”这只雄龙简直是丢龙这种生物的脸，纽特可从来没有说过雄龙在雌龙面前处于弱势地位。
　　大口大口的吞咽，半扇猪肉不一会儿就被雌龙吞的骨头渣子都不剩了，吃饱喝足的雌龙满意的吼叫一声，慢慢爬进了洞里。
　　雄龙在外面待了一会儿，也飞走了，罗夏猜测它应该是去捕食去了。
　　算了一下时间，麻醉药的效果大概已经发作了，他从隐藏地方来到了洞口。
　　一下来罗夏就捂住了口鼻，洞穴里传来的气味简直难以想象，为了龙蛋，他也只能叹一口气忍住了。
　　洞穴很干燥，蜿蜒曲折的路径忽宽忽窄，罗夏很小心的在其中穿梭，很快就听见了深处传来的鼾声。
　　药效发作，雌龙已经呼呼大睡，盘踞在树枝搭建的巢穴里一动不动，只有胸口还在起伏。
　　“龙蛋！”罗夏一眼就看见了雌龙包裹着的三枚灰白色大蛋，面色一喜。
　　他一边警惕着雌龙醒过来，一边慢慢靠近过去，一只手已经触碰到了龙蛋光滑的蛋壳。
　　“到手了。”他将两枚蛋拿起来，装进了随身携带的口袋里吗，森林之中行动不便，箱子被他隐藏在外面。
　　然而就在这个时候，他听见了外面传来重物落地的声音。
　　“糟糕！为什么回来的这么快！”

第十八章 龙的心脏

　　不用猜也知道自己将要面临什么了，罗夏赶紧把龙蛋装进口袋里，然后立马给自己施加了一个幻身咒随着一股冰冷的感觉流遍全身，罗夏渐渐隐去自己的身形。
　　这种魔咒可以让巫师们的身体与周围的环境融为一体，就像是人形变色龙一样。
　　果不其然，那只雄龙慢慢腾腾的拖着一个庞大的东西一点点挪进来，罗夏甚至可以听见它粗重的喘息声。
　　这只雄龙的身体将整个洞口都给堵住了，罗夏找不到地方溜走，如果可以跑的话，他绝对不想动手。
　　它拖着的东西是一只已经死去的动物，看那仙人掌一样的大角，罗夏认出来这是一只驼鹿。
　　此时这只驼鹿的脑袋已经被什么东西挤压到裂开，一些白色的东西从里面流出来，它还瞪着死不瞑目的大眼睛，舌头伸的老长。
　　罗夏贴在岩壁上一动不动，静静的等待时机。
　　这只雄龙将驼鹿拖过来，轻声低吼，拿它的大脑袋凑到熟睡的雌龙边上，用鼻子拱了一下。
　　“吼――”没有动静。
　　再拱一下，还是没有动静，雄龙疑惑的靠过去，然后就发现了让它无比愤怒的事情，雌龙中间围绕的龙蛋只剩下一颗了。
　　雄龙扬天怒吼，翼肢上的爪子一下子拍在了雌龙的身上。
　　坚硬的皮肤面对同类的利爪没有任何作用，绿色的血液瞬间就留了出来。
　　雌龙吃痛，从沉睡状态被惊醒，反应过来后张开大嘴就要吵雄龙撕咬过去，紧接着际遇被雄龙一巴掌拍了回来。
　　龙生巅峰的雄龙死后不止，朝着雌龙传达信息，吼叫之中都可以听见它的狂怒。
　　雌龙一看自己的巢穴，一下子就蒙了，自己的蛋呢？怎么就剩下一个了？
　　两只龙发现最宝贝的蛋丢了，哪里还顾得上那只驼鹿，立刻就在洞穴里四处寻找起来。
　　雄龙在巢穴边嗅来嗅去，龙的鼻子也是很灵的。
　　紧接着，他就在罗夏待过的地方发现了踪迹。毫无疑问，这是一个陌生人的气息，而且是那些肉质细嫩的人类。
　　雄龙立刻就疯狂了，追着罗夏的踪迹就狂奔出去，雌龙也紧随其后。两只龙的双眼通红，灰白色的皮肤甚至都泛着血液上涌的粉红色，点点火星从它们的鼻孔喷出，可见这两只丢失龙蛋的龙有多么的愤怒。
　　而这个时候，偷蛋贼罗夏早就跑的远远的了，他已经骑着飞天扫帚离开了这片森林。
　　在雄龙大战雄威的时候，罗夏就趁着空挡从洞穴里留了出来，在洞口召回自己的箱子，吧龙蛋塞回去，再把扫帚拿出来。
　　说实话，他一点一不喜欢扫帚这种交通工具，勒的他屁股疼，所以他来的时候宁愿慢一点也要坐车。
　　不过他一点也不想面对两只正在气头上的疯狂铁肚皮，拿到了想要的东西趁早跑路才是上策。
　　至于那两只铁肚皮会不会给当地带来什么破坏，他相信那些军队一定不会放过这些飞得慢还体积庞大的活靶子的。
　　罗夏飞的很快，几乎是一刻不停歇的连续飞行穿越了国境线，一直飞到了罗马尼亚才停下来。
　　他在这里的巫师聚集地找了一个旅馆，住了进去。
　　罗马尼亚作为欧洲最大的火龙繁育场所，在这里可以交易到绝大多数火龙身上可以交易的材料，比如龙角龙皮，还有制作魔杖的龙神经之类的，不过这里对于龙蛋的管理十分严格，这是禁止交易的物品，被抓住了要送到魔法部去审判的，至于暗地里有没有买卖，罗夏就不知道了，也不想冒这个险。
　　这个时候他在做着重要的准备，通过龙蛋来施展转移生命力的魔咒是需要其他材料的，其中有一些就是来源于火龙，比如说龙血。
　　罗马尼亚的火龙就像是圈养的牲畜，管理者们通过精确的计算得出每年的屠宰份额。
　　罗夏通过旅馆老板的关系，在这个地方买到了绝大多数的材料，还差一种材料也是最重要的材料――龙的心脏。
　　这种材料不像是龙血龙角一样可以再生，每一颗心脏就意味着一条火龙被屠杀，而龙心是十分高级的魔药材料，广泛运用于各种高端魔药之中，因此价格十分昂贵。
　　罗夏没有钱了，另外一枚金币也早就在古灵阁兑换出去了，身上的加隆已经花的干干净净。
　　而这里的人对一颗新鲜龙心的开价就是400加隆，不二价。
　　罗夏这个时候可犯了难，他身上已经没有什么东西可以去换钱了，总不能杀回去结果那两只铁肚皮吧。
　　“400加隆，绝对没有还价的余地。”卖东西的是一个豁牙老头，眼中的精明之色闪烁不已，看着就是一副奸商的样子。
　　他搓着手指，谢绝了罗夏想要赊账的请求。罗夏本打算看看能不能欠着，他好去找纽特借一点，然而这老头不给他机会。
　　“如果你没有钱的话，可以用其他的东西代替。”他悄悄的靠近罗夏的耳朵，“我知道你身上有好东西。”
　　罗夏立刻警惕起来，在这里他可从来没有将龙蛋拿出来过，这个老头是怎么看出来的。
　　“别紧张，我可什么都没说呢。”这老头笑得有些得意，“你看，我们是不是可以好好的商量一下？”
　　他绝对知道了！罗夏心里想着，不过他打算看看这老头到底打算搞什么把戏。
　　豁牙老头带着罗夏来到了聚集地的一处破房子，门口的招牌显示着这是一家商店。不过招牌已经严重掉漆，只能模模糊糊的看出来上面画着一直正在喷火的龙，下面隐约写着“老汤姆魔法商店”的字样。
　　“所以你是汤姆先生？”罗夏并不知道他的名字，都是跟带他来的旅店老板一样称呼为老板。
　　“怎么样，我的店不错吧？”老汤姆略带得意的坐在柜台后面，指了指店里面的摆设。
　　出乎罗夏的意料，这家店面外面看着破，其实内里的装潢十分高档，两边的柜子里摆满了各种稀奇古怪的材料，罗夏甚至看见了一只大罐子里泡满了大大小小各种眼球。
　　“汤姆先生，我们还是先说正事吧。”罗夏敲敲桌子，进入正题，“你到底是什么意思？”
　　“年轻人真是直接啊！”他看见罗夏这么直接，先是楞了一下，“好吧，我就直说了，我想要你的龙蛋！”
　　“你怎么知道我又龙蛋？”罗夏并未惊慌，他已经看出来这老头知道他又龙蛋了。
　　“看出来的！”他得意的指了指自己的左眼。
　　这个时候，罗夏才看出来他的左眼的颜色与正常眼睛不一样，现在这只眼睛正在不停的转动。
　　“这是一只魔眼？”罗夏看出来了，这大概是一只炼金道具，可能具有透视功能的魔法义眼。
　　“见识不错，这只眼睛可以看见人们隐藏起来的东西。”老头开了个玩笑，“当然，人心除外。”
　　“你看得不错，我确实有龙蛋。”罗夏索性也不遮掩了，从箱子里取出一颗龙蛋放在桌子上。
　　“哦！漂亮的颜色，这是乌克兰铁肚皮的蛋！”老头一声惊呼，“我该说你是疯狂呢还是说你勇敢呢，铁肚皮可不像威尔士绿龙那么好对付。”

第十九章 黑吃黑

　　“运气而已。”罗夏淡淡的说道。
　　“我也希望我能有这样的运气。”老头嘟囔了一声，明显是不信，接着拿出放大镜观察起这枚蛋。
　　“很好，这枚蛋的胚胎已经发育完全了，看得出会是一只强壮的火龙。”这老头很高兴的说道，“那些需要家族宝库看守的贵族们会喜欢的。”
　　“既然你看也看了，请说出你的条件吧。”罗夏打断了他的自言自语。
　　“唔――”老头看着他，露出一个貌似和气的笑容，“这位先生，你想要龙的心脏是吧？”
　　罗夏点点头，他坐在这里的目的不就是为了这个么。
　　“这位先生你也没有钱，不如我们以物易物怎么样？”老头提出了他的要求，然后敲了敲背后的一扇门，“埃菲尔多，吧龙心拿出来，要昨天的那个！”
　　里屋传来走路的声音，不一会儿，一个高大的男子手里拿着一颗被冰冻覆盖的物体走了出来，将它放在了桌子上，摆在了龙蛋旁边。
　　“这就是龙的心脏，这东西必须保持新鲜，变质了就没用了。”老头指了指桌子上人头大小的心形物品，“昨天刚到的货，来自一只成年绿龙，一换一，怎么样？”
　　“汤姆先生，据我所知，龙心的价格可比不上一枚保证可以孵化出来的龙蛋吧。”罗夏笑了笑，他也是打听过市场的。
　　“可是龙蛋你无法卖出去不是么？”老头也笑了起来。
　　“我想我们没得谈了，汤姆先生你的诚意明显不足。”罗夏作势欲走。
　　“先别走啊，价格我们可以再谈。”老头果然将他拉了回来。
　　“那么这样吧，这颗龙心加上800加隆换你两枚龙蛋，你看怎么样？”这老头一开口就想把他的龙蛋全部换走，而罗夏肯定这价格他吃了大亏。
　　“呵呵……”罗夏嗤笑一声，立马将龙蛋装进了箱子里，“不如这样，我给你1200加隆，给我弄来两枚龙蛋吧。”
　　“这位先生，我已经付出了相当大的诚意。”老头看罗夏完全不满意，他也不想再出更高的价格了，直接威胁起来，“不要忘了，龙蛋可是禁止交易的物品。”
　　“……”
　　“只要我让埃菲尔多去通报一声，就会有无数的巫师来抓捕你。”他得意的说道，像是吃定了罗夏一样。
　　“那么你呢，别忘了想要交易龙蛋的是你！”
　　“我是在维护巫师的法律！伪装成想要购买龙蛋的商人引出盗猎的不法分子，毕竟老汤姆营业几十年从来没有卖出过一件违法的物品，因为引诱不法者伪装一下也是可以理解的。”这老头恬不知耻的说出这一段话。
　　罗夏才不相信这家伙是个奉公守法的老实商人，这家伙就是在威胁他。
　　“好吧，我同意了，不过我只卖一个，龙心加上200加隆。”罗夏突然有了一个想法，他装作示弱的样子。
　　老头与埃菲尔多交换了一下眼神，说道：“好吧，就这样吧，谁让我是热心助人的老汤姆呢。”
　　他将龙心推向罗夏，然后点了点桌子。
　　罗夏将一枚龙蛋拿出来推向他后，将这颗冰冻的龙心拿起来，放回了箱子。
　　“交易完成，我先告辞了。”罗夏站起来就要离开。
　　“这位先生，你不妨再考虑一下，如果你打算把另外一枚龙蛋也出手的话，老汤姆的大门永远为你打开。”老头半真半假的说道，心里在意的还是那个没到手的龙蛋。
　　等到罗夏离开，老头对着面无表情地埃菲尔多说道：“去，问问马瑞列斯库，这家伙是什么来路，如果没什么背景――”
　　他的眼神凶厉起来，对着埃菲尔多点点头。
　　马瑞列斯库正是带罗夏来这里的中间人，也就是罗夏居住的那家旅店的老板。
　　埃菲尔多沉着的点点头，取出自己的魔杖摩挲起来：“知道了。”
　　他已经不是第一次做这种事了，罗马尼亚本来就不是什么太平的地方，最近因为格林德沃的缘故管理的稍微严格了一点，可是老汤姆在这里经营数十年，什么样的场面没有见过，他想要的东西还从来都没有失手过。
　　如果那个年轻的巫师没有什么家族撑腰，那么久可以让埃菲尔多送他去见梅林了，如果有什么背景那就先抢了，在施遗忘咒，凭他在这里数十年经营的关系网，应该没有被发现的危险。
　　老头定下了恶毒的计策，派遣了唯一的手下埃菲尔多。
　　埃菲尔多曾经是个黑巫师，在被傲罗追捕的时候被汤姆救了下来，然后汤姆答应他给他一个新的身份，条件就是以后要为他服务，为此汤姆使用了赤胆忠心咒，成了保密人，埃菲尔多为了不暴露身份，换了一层皮之后成为了他的店员，专门给他做一些暗地里的事情。
　　埃菲尔多作为一个被多人围捕还能逃掉的黑巫师，实力毋庸置疑，迄今为止已经有很多人自以为能在汤姆那占到便宜而被黑吃黑了。
　　两天后，罗夏居住的旅馆里。
　　“他在上面？”老头问着老板马瑞列斯库。
　　“是的汤姆先生，这个巫师那天从您那里回来，除了吃饭一直呆在房间里。”老板谦卑的说道，在汤姆面前，他可算不上什么。
　　这个名为汤姆的材料店老板面热心黑手更黑，自己的店很久之前就被他们当做下黑手的地方。
　　而且他还被威胁过，敢去告密的话绝对不会好过，之后汤姆还给了他一笔钱，让他将那些需要购买稀有材料的陌生人送到他那边去，每个人有一笔提成。
　　财迷心跳的老板就这么和汤姆达成协议，他的这家旅店已经葬送了不少过往旅客，不过汤姆下手很精明，从来只找那些单人行动的巫师。
　　“旁边的人都退房了，那一层只有他一个人，你们小心一点。”老板有些害怕，可是手上的一袋金加隆已经晃花了他的眼。
　　“你先去吧，我们会处理干净的。”汤姆让老板离开了。
　　“老样子，你动手，我来施展无声无息。”汤姆取出自己的魔杖。
　　埃菲尔多没有说话，沉默的点头之后，取出魔杖对准了罗夏房间的门锁：“阿拉霍洞开！”
　　他轻轻念叨，门锁一下子打开了。
　　“无声无息！”汤姆的魔杖指着罗夏的房间，“快点吧，山上的龙也该加餐了。”
　　埃菲尔多推开门走了进去，被施展了无声咒的房间里什么声音都没有。
　　他看见床上有个人影，胸口的部位还在起伏，冷笑一声，慢慢贴了上去，心道死到临头睡得还挺香。
　　外面的汤姆见到这样的场景，把门给关上了，他虽然喜欢黑吃黑下杀手，但是一点也不喜欢见血。
　　埃菲尔多张开嘴，无声的念起咒来。当然无声无息的状态下一半巫师是放不出魔咒的，但是埃菲尔多是一个资深黑巫师，混迹了半辈子对于无声魔咒这种技巧也算得上是精通，他张嘴只是下意识的反应。
　　就在他要用魔咒将这个熟睡中的巫师脑袋砍下来的时候，睡在床上的罗夏突然睁开了双眼，明亮的眼睛在黑暗中露出了等候多时的目光。
　　“等你好久了！”
　　埃菲尔多读出了罗夏的唇语，最后只看见一道明亮的蓝光。

第二十章 土豪汤姆

　　无声之中，埃菲尔多瞪大了眼睛，不敢置信的看着在床上那个已经坐起来的罗夏。
　　他想要张嘴说话，可是一点声音也发不出来。
　　就在这时，一道细微的红线出现在他的脖子上。血珠渗了出来，这条血线也越来越宽，渐渐在他的脖子上连接出一个完整的伤口。
　　他徒劳的捂着脖子，想要将摇摇欲坠的脑袋按在上面，可是意识越来越远，很快吸黑席卷了他的知觉。
　　埃菲尔多的头颅头脖子上掉了下来，像是皮球一样在地板上弹了两下。
　　他的身体没有了大脑的指挥，一下子跪倒在地上，温热的鲜血从脖子上整齐的切口泊泊流出，在地上汇聚成一小滩血池。
　　罗夏第一次杀人，奇怪的是他好像并没有什么感觉，只是觉得这浓厚的血腥味有些刺鼻。
　　外面的汤姆还在等着，罗夏要赶紧进行下一步了。
　　他用漂浮咒将埃菲尔多的尸体弄到了穿上用被子蒙了起来，然后单独捡起埃菲尔多的头颅塞进了早就准备好的口袋里。
　　然后他取出一只小瓶子，拔出塞子，将刚刚拔下来的头发放了进去。
　　“有点恶心！”他看着手中的复方汤剂，一点也不想试试看这种魔药的味道。
　　可是事关他的计划，罗夏不想尝试也得尝试了。
　　他捏着鼻子，仰起头将瓶口放到嘴里，顿时一股难以言喻的味道充斥了他的大脑。
　　“好难喝啊，咳咳――”他干咳两下，依旧没有声音。
　　罗夏在喝下复方汤剂之后，身体开始变化，身体突然间鼓胀起来，脸上也开始不停地涨起一个个鼓包。
　　头发的颜色也在改变，从罗夏本来的棕黑色变成了埃菲尔多的灰白色，身体拔高粗壮了一些，不一会儿，变成了埃菲尔多模样的罗夏站在了房间里。
　　“糟糕的味道，以后都不想尝试了。”
　　这瓶复方汤剂是他在决定黑吃黑之后临时炼制的，这种配方在他购买的那些书籍之中有记载，而且以后有一个小女巫在学校里都能够自学炼制，没道理他不行。
　　这些魔药不算稀有，在市面上还算是常见，在他的购买无之中有绝大部分，只有最重要的材料，也就是需要变化的人身上的一部分需要这个时候才能弄到。
　　汤姆这种奸商在自己的宝库里一定上了很多的保险，自己就算是能够轻易干点他也找不到位置。
　　所以罗夏决定伪装成那个沉默寡言的埃菲尔多，然后在找机会一网打尽，无论是汤姆的财产还是自己的龙蛋，他全都要！
　　罗夏身上的衣服与埃菲尔多一样，他刚刚已经换好了，在很快整理了现场之后，罗夏推开了门。
　　“干掉他了？”汤姆不疑有他，看见埃菲尔多出来，手上还拿着一条丝巾在擦拭血迹，有些不耐烦的问道，“怎么这么慢？”
　　“他醒过来了，稍微麻烦了一点。”罗夏装作一副杀人如麻，一脸平静的样子，指了指里面的床。
　　汤姆看过去，地上有一摊血迹，床上的被子在脖子的部位也是一团殷红，大致可了解了死法。
　　“就不能用干脆一点的方法么？”他有些不满意的问道，汤姆老板最讨厌稀糊糊的场面了。
　　罗夏则是装出一副习惯了的样子，嘴角露出一个残忍的笑容。
　　“算了算了，随你高兴，他死了就好。”汤姆走进去把床边罗夏的箱子拿过来，用他的魔眼朝里面看去，“很好，龙蛋还在这里。”
　　“去把他带上，我们去干接下来的事情。”汤姆指着里面的地面施展了清理一新，吧血迹什么的都清除掉，然后示意罗夏背上尸体跟他走。
　　深夜之中，两个人走在密林里。
　　“埃菲尔多，你对格林德沃是什么看法。”或许是走路太无聊了，他问起了罗夏问题，也许是想要了解一下埃菲尔多这个曾经的黑巫师的想法。
　　“强大，疯狂。”罗夏现在的形象是一个沉默寡言的人，所以他尽量保持惜字如金。
　　“你说的没错，他确实是一个疯狂的人，可是他的主张确实很吸引人，尤其是那些自诩高贵的贵族们。”
　　汤姆似乎是有些抱怨：“我曾经也想过站在他那一方，不过我一向认为一个领导者太过强大也不是什么好事。”
　　“更何况，赚钱才是我的爱好，比起战争，我更喜欢把我那写迷人的小金币再数一遍。”汤姆说到钱，眼神都亮了起来，“我可是有着八分之一的妖精血统，这是种族特征。”
　　怪不得这老头长得矮小还丑，原来是有着妖精血脉，也不知道他的那个祖先到底是有多么的想不开。
　　罗夏默默的吐槽，很隐晦的鄙视了一下汤姆的祖先。
　　“好了，我们到了。”
　　在夜里步行了一段时间，他们面前出现了一棵长在岩石上的大树，树木的根须像是八爪鱼一样将这块石头包裹起来。
　　“利齿！加餐了！”汤姆吹了一声口哨，书的后面有什么东西动了起来。
　　“吼――”一声低吼，一只浑身漆黑的蜥蜴状怪物从树后面拍了下来，它有着一头凌乱生长的棘刺，前肢和身体之间覆盖着坚韧的皮膜。
　　毫无疑问，这是一只火龙，而且是与危险程度不下于铁肚皮的匈牙利树蜂龙。
　　没想到汤姆这老头私自还豢养这这样一只火龙，罗夏看向了他。、
　　“埃菲尔多，把尸体喂给利齿吧，相比它也闻到味道了。”汤姆先是摸了摸树蜂龙凑过来的大脑袋，然后指挥起罗夏来，也不知道他是怎么驯服这种凶猛的火龙的。
　　罗夏将包着尸体的包裹一下子扔向树蜂龙，这只火龙连着被子一口咬住，然后就爬回了自己的巢穴。
　　“跟上来！”汤姆取出魔杖，点向了根须下面的石头。
　　一道微光蔓延而过，石头的表面荡起了一层波纹。汤姆走了上去，像是穿过了水面一样融入进去，末了就剩下一只手在外面朝他回了一下，“快跟上！”
　　罗夏跟了上去，这里面大概就是这老头用来保管物品的地方了，还真够隐秘的，谁也不会想到龙穴下面还有一个藏宝洞。
　　罗夏进入之后，里面是一条很长的阶梯，有些狭窄的墙壁上嵌着一种散发着光芒的石头，充当照明工具。
　　罗夏小心的跟上去，谁知道这里面有什么陷阱。
　　弯弯绕绕走了一会儿，罗夏只知道自己在下降，很快一处庞大的空间出现在他的面前。
　　顿时，一阵金光铺面而来，罗夏简直要被晃花了眼。
　　他的面前是一堆小山一样的金加隆，旁边的柜子上摆满了贵金属制作的艺术品，周围的墙壁上挂着一幅幅画像，里面的人或好奇或严肃的看着他。
　　果然是有妖精血脉的人，这座宝库里的财富超乎想象，可就算是这样一枚龙蛋的价值汤姆也要下黑手，不愧是巫师界最贪婪地种族。
　　“欢迎来到我的家族宝库。”罗夏突然有些奇怪汤姆为什么这么淡定的将一个只是手下的人带进这种隐秘之地。
　　“埃菲尔多，山个月你已经发过誓要永远效忠我的家族，那么你就是自己人了，我们家族最大的秘密也不需要对你隐瞒，这里有家族世世代代积累的财富，我允许你挑一些带走，这是给你的赏赐。”
　　原来埃菲尔多已经发誓要效忠了，巫师的誓言可不是随便的，发过的誓必须要遵守，不然就会遭受反噬，那种下场没有人愿意面对。
　　罗夏这个时候了解了原因，趁着汤姆将龙蛋从箱子里拿出来的，在他的背后伸出了右手。

第二十一章 大获全收

　　“汤姆先生，我在他的床上发现了这个东西，没有被装进箱子里。”罗夏将手里的袋子扔向老头。
　　老头刚把另一枚龙蛋从箱子里翻出来，正拿在手里观赏，就看见埃菲尔多将一个球状物体认了过来。
　　“什么东西，这个形状难道又是一颗龙蛋？”他也没有怀疑，而且自己做出了猜测，心里不由得一喜，以为又是一笔意外之财。
　　“嗯？”他好像闻到了淡淡的血腥味，“不像是龙蛋。”
　　他打开了口袋，一双死不瞑目的眼睛在袋子里瞪着他，血水糊住了他的脸，可是汤姆老头还是看清楚了他的样子。
　　“什么！”
　　“粉身碎骨！”
　　当！
　　汤姆被一股巨力击飞，手中的人头飞天而起，脱出口袋，砸在了他的身上。
　　“挡住了？”罗夏有些意外的看着汤姆，这可是粉碎咒，在这这个世界也属于攻击性很强魔咒。
　　没有使用魔力切割是因为没有必要，在旅馆的时候为了保持尸体完整所以选择了魔力切割，但是这种异界法术在这个世界施展起来不如本土魔咒方便，而且消耗还小。
　　“你不是埃菲尔多，你是哪个巫师！”汤姆尖叫起来，尖细的声音听上去充满了惊恐。
　　他一下子把立在肚子上的人头扫到一边，几乎以最快的速度爬了起来：“听着，这次的事情是我的错，不过你也没有收到伤害不是么，而且你还杀了我的手下！”
　　他慢慢的后退，手放到腰后面悄悄的搭上了自己的魔杖。
　　“把你的手举起来！”罗夏可不想发生什么变故。
　　“不如这样，这次我认栽了，这里的财报你随便拿，放过我这一次怎么样？”汤姆企图用金钱诱惑罗夏。
　　“不错的主意，不过我为什么不把你干掉呢？这样这里的东西还是我的。”罗夏的笑容在汤姆看来有些邪恶。
　　“不，这里能看见的知识我们家族财富的一笑部分，隐藏起来的只有我一个人清楚！”汤姆吓了一跳，赶紧透露出更多的秘密。
　　他现在只想要保命，其他的以后再说。
　　“懦夫！”
　　“家族的后代怎么会有你这样的废物！”
　　“你死了不要紧，家族的财富绝对不能流失！”
　　罗夏怀疑这个家族是不是都有着和妖精通婚的习俗，那些墙壁上挂着的先祖画像中的一些人明显没有妖精特征，可视财如命的性格简直比妖精还要妖精。
　　“闭嘴，我可是家族唯一的血脉，难道你们想看见传承断绝吗！”汤姆也没哟想到这些先祖画像这么绝情，粗暴的反问。
　　呼！
　　一团火焰在刚才叫嚣的最厉害的画像下面升起，画像里面的人影惊叫一声，立刻跳到了旁边的画像里：“你这个疯子想要干什么！”
　　“如果再让我听见你们的声音，我就把你们全烧了！”罗夏威胁道，他忘记了这个世界的画像似乎是活的，还好自己刚才出手迅速，没有让这些画像出声提醒汤姆。
　　接着罗夏再次把手中的魔杖对准汤姆：“把你们藏匿财宝的地方告诉我吧，不然，你就可以跟这个世界说再见了！说出来，我可以考虑给你一条生路。”
　　罗夏的眼中寒光一闪，似乎是要动手。
　　“别！我说！”汤姆没想到这家伙说要动手就要动手，看样子不像是假装的，这让他拖延的计划流产了，“不过我要怎么相信你能在事后放过我？”
　　他还想等着身上的某个物品准备完毕反将一军，把这个威胁道他生命的人给拿下。
　　“不过在此之前，你先把刚才的那个东西给我。”罗夏可不会忘记刚才的事情，自己的魔咒竟然在对方毫无所知的情况下被挡住了。
　　罗夏可以肯定，那是铁甲咒的效果，他猜测可能是什么自动防御的炼金物品。
　　“只是一件护身符。”汤姆知道东西藏不住，咬牙从口袋里掏出一个黄铜盾牌样式的徽章。
　　“很好，把它丢过过来。”罗夏指挥道。
　　汤姆老头苦着脸吧手中的护符丢向罗夏：等东西准备好了，就让你死无葬身之地！
　　他在心里恶狠狠的想着，紧接着他就感到身体表面一道利刃划过，如同钝刀割肉一样与他的另外一件护身物品相互抵消。
　　“你不守信用！”
　　“没想到你还有一件，不过没关系，你可以看看是我的魔力多还是你的护身符多。”罗夏阴险的笑道，“而且我什么时候说过一定会放过你了，我说的是考虑，现在我考虑过了，你还是去死好了！”
　　紧接着罗夏又是猛地挥动魔杖，汤姆只觉得身体两侧有什么东西在袭来。
　　他几乎是发挥出了自己活这么多年最好的成绩，身体像是被什么扯住了一样一下子从那里退走。
　　两道幽蓝色的光芒在他本来的地方出现，像是铡刀一样交错而过。
　　汤姆的背后全是冷汗，他可以想象出自己要是没躲开会发生什么事情。
　　“你不想要那些财宝了吗？”他试图用金钱来稍微阻拦一下罗夏的攻击。汤姆知道罗夏动手之后是不会再给他机会的，只想拖延一点时间，等待自己最后的底牌。
　　他现在早就把那些建造藏宝洞的先祖们骂的狗血淋头，为什么保护措施要启动那么久，同时深深的后悔起来，如果自己舍得一点，把那些老旧的防卫装置和魔法陷阱重新布置一下，自现在说不定已经把对面那个凶残的巫师个弄死了。
　　“比起那个，我更喜欢看你人头落地的样子！”罗夏好像是一个变态一样狂笑，其实他是有意伪装，主要是为了给汤姆心里压力，谁知道这个有钱到一定地步的老头会拿出什么后手。
　　“你这个疯子！”汤姆老头深知自己躲在这里没有什么办法，宝库里那些老旧的守卫傀儡也不知道还能不能动起来，自己随身携带的护身符只剩下一个了，这种东西很昂贵，也是因为自己怕死才买了三个放在身上。
　　他陡然从石头后面蹦出来，魔杖对准了罗夏：“阿瓦――”
　　“粉身碎骨！”
　　“除你武器！”
　　当！魔咒与汤姆身上最后一块护身符抵消。
　　两根魔杖冲天而起，落在了一边，更加糟糕的是罗夏的魔杖掉落的地方是汤姆的脚边。
　　“干的漂亮！”那些画像哈哈大笑。
　　“想不到一些画像还有施法的能力。”罗夏有些惊奇的问道。
　　“少说废话，现在你想怎么死，不如试试看火龙的撕咬怎么样？”汤姆洋洋得意的在地上捡起埃菲尔多的魔杖，盯住了罗夏。
　　“你这个邪恶的巫师，休想对我们的财报出手！”
　　那些画像见罗夏被汤姆手持魔杖指着，纷纷叫嚣起来：“想不到我们这些死人也是这里的保护装置之一吧，哈哈哈，永远不要小瞧一个巫师家族的底蕴！”
　　汤姆咧开他的嘴：“现在你还有什么想说的么，巫师先生？”

第二十二章 炼制魔药

　　“我想说的是――”罗夏看上去并不惊慌，“去死吧！”
　　顿时一道蓝光在汤姆的脖子上一闪而过，他惊讶的摸了上去：“你――”
　　“谁说魔法一定要魔杖才能用的？”罗夏又用同样一招坑了一个人，相比还在大牢里的格林德沃对此深有感触。
　　砰！
　　汤姆的身体轰然倒下，被斩断的头颅滚到了罗夏的脚边，腥热的血流不断地从汤姆脖子上的断口处流出，把他的无头尸体笼罩在一片血迹当中。
　　“你到底做了什么！”
　　“家族唯一的血脉！”
　　“不！我的儿子！”
　　“我要杀了你！”
　　“联合起来，绝对要杀了他！”
　　那些画像不敢置信的看着这一幕，直到罗夏取出了汤姆左眼的那颗有着透视功能的魔眼才反应过来自己的家族要绝种了。
　　“很遗憾，但是这就是想要杀我的下场。”罗夏饱含恶意的看着这些痛骂不已的画像，“现在你们可对付不了我。”
　　早有准备的罗夏一个铁甲咒挡住这些画像的魔咒，飞快的跑过去把这一块块画像从墙壁上摘了下来。
　　“顺带再说一句，如果汤姆先生以前没有什么私生子的话，那么以他现在的年纪估计也生不出什么孩子了，你们早晚都要断绝传承，我只不过提前了一点点。”
　　那些被取下来的画像似乎是知道了要发生什么，没有理会罗夏的嘲讽，一个个咒骂不止，用上了他们能够想到的所有恶毒词汇。
　　“跟贴吧的带哥们比起来，你们的骂人技巧就像是幼稚园的小孩子。”曾经见识过网络暴力的罗夏差点笑出声。
　　“火焰熊熊！”
　　顿时一团烈火从这堆画像下面升起，惨叫声一下子不绝于耳，这些画像好像承受了巨大的痛苦。
　　不一会儿，地上只剩下了一堆残渣，而那些画像里面遗留下来的残念也在烈火之中灰飞烟灭。
　　接下来就是收获的时候了，他转过身看向那一堆金币。
　　………………
　　回到了聚集地的罗夏顺手干掉了旅店老板，这个通风报信的小人他也是不会放过的。
　　然后，处理完自己在这里留下来的痕迹，罗夏回到了伦敦。
　　叮铃铃！
　　罗夏摇响了纽特家的门铃，很快，顶着一头乱糟糟棕发的纽特打开了大门。
　　“罗夏？”他看着门口的罗夏，“这么说你已经得到龙蛋了？”
　　“当然了，都在这里。”罗夏指了指自己的箱子，“我想要借你家的地方用一下，那些旅店人多眼杂，不太方便，毕竟龙蛋属于，嗯――你知道的。”
　　“当然，我也很想见到那只神奇动物的出生。”
　　纽特把罗夏让了进来，然后朝门口看了看，带上了门。
　　“其实我这里也有人监视，不过他们不会进来，相对于外面来说，还算是安全。”纽特给罗夏泡了杯红茶。
　　“发生了什么？”罗夏听出了纽特有些心不在焉。
　　“没什么，就是这边的黑巫师们总是叫嚣着要去美利坚劫狱，把格林德沃救出来，搞得现在人心惶惶，魔法部紧急加派了人手。”他有些无奈的说道，“作为曾今面对过格林德沃的人，他们对我采取了重点监控，所以如你所见，我连续好几次处境申请都被拒绝了。”
　　谈到这个，纽特似乎是很烦恼，他很想去观察那些野生的神奇动物，可是魔法部似乎是不想让他离开他们的视线。
　　“所以说，你现在就这么呆在家里？”罗夏有些好奇他在干什么。
　　“当然了，我在编写我的书。”纽特解释了一下。
　　罗夏这才想起来纽特未来会出版一本《神奇动物在哪里》，专门讲述纽特研究观察过得神奇动物，此书一问世就被霍格沃兹列为指定教材，几乎每个巫师家庭都会买着一本书，以至于后来这本书不断地再版，达到了五十二次。
　　“纽特，我们快点把剩下的工作完成吧。”罗夏刚才感受到了一种奇异的波动，随后一股信息传达到他的脑子里。
　　他在这个世界的的停留时间要结束了，明天就是最后的期限。
　　“嗯，为什么这么急，为什么不再休息一下？”纽特问道，“你应该跑了很长时间了吧。”
　　“等的时间越长越难受，还是早一点结束比较好。”
　　“好吧，跟我来，我带你去我这里的育婴室。”纽特点点头，并没有其他的想法，他在将要看到他没见过的神奇动物的时候也是这种心情，所以颇为理解。
　　连个人下了楼，来到了纽特那神奇的饲养场。
　　“这里是我用来孵化卜鸟的地方。”纽特带他来到了一处独立的房间，这中间有一处平台，上面动干草和一些软材料搭建了一个窝。
　　纽特抽出魔杖用漂浮咒将鸟窝一开，露出下面光滑的平台：“还有什么需要的么？”
　　“谢谢，如果可以的话，请借我一只坩埚。”罗夏道了一声谢，然后放下了自己的箱子。
　　他突然想起来自己只有一只坩埚，怕是不够用。
　　纽特转头就去上面把他的坩埚还有架子等工具一起拿过来了，罗夏道谢后，把自己的坩埚也加起来。
　　一大堆的材料从箱子里被拿出，罗夏将他们分好配方摆在一起。
　　将一堆材料放进坩埚里烧煮，不一会儿就得到了一种银灰色的液体。
　　罗夏松了一口气，这是第一步，万事开头难，第一步成功了，后面就要轻松很多。
　　他又将那壶龙血倒进了另一只坩埚，没有用火焰熬煮，却把魔杖插了进去，嘴里一边念叨着从邓布利多那里的来的魔咒，一边把剩下的材料一样样的往里加。
　　这些材料在被放进与常温无异的龙血时，像是被火焰炙烤一样瞬间变得焦黑起来，一些草本植物还冒起了火焰。
　　“很好，看来火焰的力量被激发出来了。”
　　这一步的目的就是激发火龙的火焰力量，在通过特定的材料进一步强化。
　　不一会儿，这一坩埚龙血也处理完成，接下来就是混合的步骤。
　　在处理这一步的时候罗夏不得不小心一点，按照邓布利多从书上看来的心得，这一步是最容易出问题的。
　　“纽特，过来帮我一下！”他不得不找人帮忙。
　　缪特赶紧过来，帮他夹住了先熬煮的那一坩埚魔药：“我要怎么做？”
　　“注意听我的话！”罗夏一边用魔杖搅动着龙血，看准时机，“倒！”
　　纽特赶紧倾倒坩埚，银灰色的液体流进了龙血当中。
　　“停！”纽特听见后赶紧摆正。
　　罗夏又顺时针搅拌几圈，又逆时针搅拌几圈，又接着让纽特往下倒。
　　在经过了麻烦的反复调制之后，纽特的那一坩埚莫邪已经全部混合进了龙血当中。
　　混合后的龙血已经不再是绿色，而是呈现出一种迷幻的金黄色，一种朦胧的雾气在上面蒸腾起来，宛如火焰一般缭绕。
　　“成功了！”罗夏和纽特对视一眼，都露出了喜色，至此，最困难的一步已经完成了。
　　“接下来就是这个了。”
　　罗夏取出了最后的材料龙心，将这一坩埚金色血液从心脏上面的血管里倒了进去，然后用魔杖指着心脏，念起了另外一段咒语。
　　神奇的事情发生了，这颗早就冰冷的心脏突然又再次跳动了起来，那股金色的雾气不断的从血管口被喷出，将心脏笼罩在这团金色火焰之中。
　　“接下来就是等待的时间了。”罗夏做了下来，盯着这颗心脏，期待着最后的炼制工作完成。
　　纽特见没自己什么事情了，打了声招呼，回到了楼上继续写书。

第二十三章 回归

　　“成了！”罗夏放下手中的刻刀
　　罗夏看着整颗龙心变得灰败，却一点也担心，这说明龙心的精华已经完全被魔药吸收，是时候进行下一步了。
　　把金色的魔药从龙心里到出来，装进了一只铜壶里。
　　在等待的时候他也没有闲着，一直按照在霍格沃兹记下来的笔记，用刻刀在平台上刻下了一道道纹路。
　　这些纹路交错在一起构成了一个复杂的图案，上面有三个空白圆圈，被罗夏掏出凹陷。
　　他把两枚龙蛋放在了两边的凹坑里，接着又小心翼翼的把自己的那枚虫卵取了出来放在了中间的位置。
　　接着，罗夏深吸一口气，知道最关键的一步马上就要开始了。
　　他把装着魔药的铜壶拿起来，慢慢的倾斜着壶嘴，金色的魔药带着迷幻的雾气从壶中流出，浇在了虫卵的上面，一下子就将虫卵染成了金色。
　　顺着虫卵流下来的魔药还在继续发挥着属于它的作用，只见魔药像是有生命一样，顺着罗夏刻画下来的痕迹慢慢行进，最终爬满了整个法阵，罗夏的眼前一片金黄。
　　这些魔药还在继续工作，它们被痕迹分成了很多道，将龙蛋团团簇拥起来，可是这对于龙蛋来说并不是什么好事。
　　魔药迅速包裹住龙蛋，在这之后，罗夏看见龙蛋似乎是发出了阵阵微弱的红光，魔药像是输送管道一样将这股红色的能量慢慢汇聚到了中间的虫卵里。
　　渐渐的，龙蛋的生命气息越来越微弱，而中间的虫卵越发的强盛起来。
　　咔！
　　龙蛋裂开了，崩坏的龙蛋瞬间化作了飞灰，金色的魔药也变得跟清水一样。
　　罗夏把手按在了虫卵上，感受了一下里面的生命气息，结果让他喜形于色。
　　里面的胚胎似乎是真的活过来了，刚才还对他放出的探查魔力做出了反应，导致虫卵颤动了一下。
　　虫卵毫无疑问要比两枚龙蛋要珍贵的多，这个世界的龙蛋虽然管理严格，但不是没有办法弄到，自己手中的这枚虫卵可是正式巫师的珍藏，价值可不一样。
　　虫卵还需要孕育一段时间，他把它放在了自己的箱子里，用特质的龙皮袋子包裹起来。
　　“纽特，我成功了！”罗夏上了楼，高兴的对着纽特说道，然后把龙皮袋子里的虫卵拿出来。
　　纽接过来观察起来，救活了一种未知的动物对于他这个神奇生物学家来说是很有意义的一件事情：“看起来这枚卵很的状态现在很好，接下来就可以等待着它孵化出来了。”
　　“那么你接下来有什么打算？”纽特问道，他虽然和罗夏成为了朋友，但是也没有问过罗夏的身世，并不是很清楚他的来历。
　　“嗯，接下来大概就是到处走走吧，可能会在世界各地去转转。”罗夏当然不会说自己明天就要回归了，随便找了一个借口。
　　这个借口似乎是颇合纽特的心意，他也是喜欢到处跑的人：“可惜我还不知道要禁足到什么时候，不然还能结个伴。”
　　“放心，会有机会的。”罗夏安慰了一下。
　　………………
　　第二天，告别了纽特之后，罗夏独自一人来到了市区之外的一处僻静角落。
　　他不知道自己的回归会产生什么景象，还是谨慎一点比较好。
　　罗夏凭借着意念唤出了自己精神世界的那扇大门，召唤出来之后，他发现这上面似乎多了一点东西。
　　一个熟悉的符号出现在了门上，有三角形、圆和竖线组成，正是死亡三圣器的符号。
　　“这是代表着这个世界么？”大门没有给他反馈，不过罗夏也大致猜出了这个符号代表的含义。
　　接着罗夏推开了门，最后在看了一眼这个世界，踏入了门中。
　　………………
　　“回来的感觉真不错。”虽然那个世界也有着与自己家乡一样的国度，但他知道那并不是自己梦中的地方，相比起来，这个自己生活了几年的地方反而更加的让他感到安心。
　　不过首先，他只想看看自己的自己离开了几天。
　　罗夏出门在门口的邮箱里取出了最近的报纸，发现里面只有三份，也就是说罗夏只离开了三天。
　　“我在那边待了大概有差不多一个月的样子，也是就是说凭白多了二十多天的时间。”他对此十分高兴，“这可真不错！”
　　邮箱里面除了报纸还有几封信件，罗夏这个将这些东西拿回去之后放在了客厅的茶几上，先生整理里一下自己的行礼，然后把最重要的虫卵摆在了书桌的柜子里藏起来。
　　顺带一提，他在那边买的有无痕伸展咒的箱子在刚刚被带进大门的时候就爆裂开来，里面的东西散落的到处都是。
　　还好都是一些衣物和书籍，珍贵的东西他另外用正常的箱子装着。
　　那些意外得来的金加隆则是被他存入了银行，这样的大客户那些妖精们可不会放过，虽然很想知道这笔钱的来历，可是罗夏第二天就回来了，他们想找也找不到。
　　“帽子飞来！”他用从汤姆那里得来的魔杖对准了自己的帽子，可是并没有什么用。
　　“果然，那个世界的魔咒在这里并不生效。”罗夏早有预料，只是有一点点的失望，魔咒中有很多可以解放双手，可惜的是不能用。
　　思考了一下两个世界的不同，罗夏拿起了那几封信。
　　不出意外，这全是报社的编辑寄给他的，他在这里没有什么朋友，知道他作者身份和家庭住址的只有他的编辑了。
　　罗夏想起那个胖乎乎的编辑，有些好奇他到底是有什么事情这么着急。
　　打开信件看了一会儿，罗夏的表情似乎变得沉闷下来，刚刚从异界穿越回来的激动心情也随之不见。
　　“这些读者真是一点都不懂得欣赏！”他怒气冲冲的把手里的信件拍在了桌子上。
　　原来他的编辑告诉他，自从他随着前一本小说一起寄过来的新作发表后，想象中的赞誉并没有出现，迎接他的是铺天盖地的差评。
　　罗夏想要转型也不是一天两天了，他要不是找不到什么更加体面的工作而且稿费收入实在可观，他早就不想干这份工作了。
　　就算是写作，他也想靠正经的作品出名，要不是实在是揭不开锅，他才不会去写那些艳情文学。
　　然而他的第一部正常向的小说《龙空山伯爵》刚刚发布就接收到了他的粉丝们疯狂抵制，这本小说是他根据影像中的名作《基督山伯爵》改编来的，他相信这种兼顾了艺术性与娱乐性的小说一定会受欢迎。
　　然而，到底发生了什么！
　　原来他的读者们已经习惯了罗夏在小说中高速飙车，或者说他们就喜欢看飙车剧情，罗夏的理论知识比这里的土著作家不知道高到哪里去了。
　　读者们比较起那些一不小心会是黑车的作者，然后认准了康先生这个笔名。
　　在一本小说结束之后，本以为康先生会再次带来更加新颖的姿势，谁知道这家伙竟然想要上岸。
　　然后他的读者们就纷纷炸锅了，购买的报纸的读者自觉受到了欺骗，一些愤怒的读者犹豫找不到罗夏的地址，而把他们的发泄反馈寄给了报社，有人寄了一把匕首，有人寄了几颗子弹，有的人甚至寄过去一根打好结的上吊绳……
　　罗夏的编辑吓得要死，立刻给罗夏写信，祈求他在转型的同时兼顾着写一些有颜色的短篇安抚这些愤怒的读者，可是一连三天罗夏都没有回信，最后一封信编辑会以为他被哪个疯狂的书友给找到了真实身份，被关进地下室里了呢。

第二十四章 日常

　　罗夏想了想，还是决定找编辑来商量一下比较好，毕竟在这现在是自己的唯一财源，收入可观，不能就这么放弃。
　　他立刻就跑去给编辑写了一封信，寄了出去，信中邀请编辑前来亲自商量。
　　而编辑的动作非常快，报社的地址本就在科林市里，收到信件的编辑二话不说提着包就赶了过来。
　　“康先生！”胖胖的编辑语气十分激动，看来这些天读者们的来信把他给折磨的够呛，“没想到您竟然是一个如此年轻的作者！”
　　“等一下，你先不要激动。”罗夏一脸的无奈，“还有，叫我罗夏就好。”
　　康先生虽然是笔名，可被这么称呼总感觉很尴尬，有一种某一天就要进去的感觉。
　　“不！你这几天到哪去了！”胖编辑摘下他的帽子，擦了擦脑门上的汗。
　　罗夏眼神微妙的瞟了一眼他可怜的发际线，对此深表同情。
　　“我的新书真的很差么？”罗夏再次问道，他有些不相信自己的新书会受到如此多的差评。
　　“康――罗夏先生，您的新书并不差，相反我们编辑部的同仁们一致认为这会是一部经典的作品。”胖编辑此刻也显得很无奈，“一些读者很喜欢这个故事，但是！”
　　听见这个“但是”。罗夏就知道事情没有这么的简单。
　　“您的读者期待的都是另外一种故事啊，突然这么正经他们有些转变不过来啊！”
　　“您大概不知道，您的作品不仅是在本市火爆，周边城市的报社在听闻您的大名之后都要求转载，所以您的大名是传遍了附近的几个行省啦！”
　　这个胖编辑提了一下裤腰，对于手下有这么一位人气火爆的作者既高兴又苦恼，高兴的是报纸的销量节节攀升，苦恼的是读者好像有点疯狂，他那里见过一个写小黄文的作者会如此受欢迎。
　　“所以说我的新作大概是要扑街了？”罗夏叹了口气，看来这个世界的读者们太俗了呀。
　　“对，那些愿意接受新作的读者数量跟您的那些老读者们比起来，根本就没有几个人，这两天没有您的作品，报纸的销量下降了不少。”胖编辑对于这种现象非常着急，销量就是他们的饭碗啊。
　　虽然靠着一个艳情文学作家提升了销量而被同行们耻笑，可是这些同行们在发现这些读者就是喜欢这些喜闻乐见的故事之后，纷纷坐不住了，与金钱比起来节操才值几枚铜元？
　　可是没有一个作者向康先生这么会玩，他们写出来的情节都是罗夏写剩下的。
　　“罗夏先生，我们也不是要你腰斩新作，我们只是希望您在有空闲的时候写一些短篇或者连载新的故事，那些老读者们就会平息怨气了吧。”胖编辑试着轻声建议，他可不敢惹怒这位大佬，不然他换地方了自己可承担不起。
　　罗夏对此哭笑不得，看来只有对这些姿势匮乏的异界土著们传授自己丰富的人生经验才能继续赚钱。
　　“好吧，你的意思我明白了，我会考虑的。”罗夏回答道，他也被这些读者们的怨念吓到了，“难道我写的真有这么好？”
　　他只是将那些前世广为流传的大作自己稍加润色修改，让它们符合这个时代的背景，本质上还是一个文抄公，哪想到会给=这些异界土著们打开了新世界的大门。
　　那些风月场所的老板则是把他的作品视为职业教材，而且编辑说过，一些作坊甚至想要他的授权来生产那些书中出现过的玩具，因为找不到作者，直接跑到编辑部去了……
　　松了一口气的胖编辑放下心来，接着就告辞了。
　　罗夏送走他之后，回到了楼上书房摊开稿纸。
　　“接下来写个什么好呢？”罗夏刚刚连载完了洁白贵妇的故事，想要转型却被无情的现实给拉了回来。
　　“决定了！就是你了！”
　　他在稿纸上写下了一行字“埃尔宾的成绩并不理想――”
　　………………
　　“玛尔多，你的任务好像很棘手的样子？”
　　在某个不知名的房间里，一个浑身笼罩在黑影中的人问着正在整理的东西的玛尔多。
　　玛尔多看上去颇为狼狈，一身衣服全是口子，上面还有烧焦的痕迹。还好衣服上面没有血迹，应该是没有受伤。
　　“死魂教派的疯子越来越难缠了。”谈起这个，玛尔多有些无力的叹了一口气，“我应该去提醒罗林大师，死魂教派的巫师行事越来越肆无忌惮，是不是有了什么底气？”
　　“难不成他们又有人晋升成了上位巫师？”那个黑影有些不确定的说道，“如果是真的，那可就糟糕了。”
　　“这次的任务由我和布莱尔联手，偷袭了死魂教派的一个据点，但是这是一个陷阱！”玛尔多脱下了身上破破烂烂的衣服。
　　“陷阱？还有，你受伤了？”
　　玛尔多的身上并没有血迹，而是在腹部有一团拳头大小的紫黑色阴影，这团阴影像是货活物一样不停地扭动，每次动作都让玛尔多拧了一下眉头。
　　“还好，并不是什么致命伤，等我驱逐它就可以了。”玛尔多让他的朋友不必担心，“只又罗林大师和你知道我们的任务，这些死魂教派的人为什么会提前布置好你知道这意味着什么？”
　　“你怀疑有内奸！”黑影一声惊呼。
　　“不要声张，我总觉得最近有什么大事要发生，很可能就是死魂教派的人在出手。”玛尔多把手按在腹部，那团黑紫色阴影顿时扭曲成一个骷髅头的样子，“我会调查清楚的！”
　　“小心一点，需要帮忙的话记得通知我。”
　　“你也要小心，你的任务比我更危险。”
　　这个名为死魂教派的巫师组织一直游荡在科林市的附近，居无定所，他们无数次想要彻底歼灭这个组织都没能成功。
　　而这个组织也不知道发了什么疯，偏偏就要跟水银之蛇作对，他们的首领，一个上位巫师在战斗中被水银之蛇的创始人之一罗林・道格拉斯给击杀，灵魂都没有放过。
　　可是这些失去首领的死魂教派巫师们不仅没有放弃，反而变本加厉起来，他们潜藏起来，伺机偷袭，没有丝毫的底线，他们对象都是水银之蛇的巫师学徒。
　　这也是这些时候罗夏在这里一个巫师都见不到的根本原因。
　　具有巫师天赋的人本来就少，水银之蛇是本地在死魂教派来之前唯一一个巫师组织，科林附近基本上所有巫师都是水银之蛇的成员。
　　他们被导师或者其他的学徒们告知了危险，都隐藏起来，减少在外的活动，所以罗夏才一个人都遇不到。
　　而玛尔多作为一个正式巫师，某次采购物资的时候正好感应到了罗夏在练习法术。
　　他观察了一眼就判断出罗夏就是那种无意间的到了传承的幸运儿，为了防止罗夏被死魂教派的巫师猎杀，他向组织申请了想要将罗夏吸收进去。
　　当然他事先是暗中观察过罗夏这个人的，水银之蛇是一个氛围友善的组织，不是什么人都可以加入的。
　　而玛尔多就这样成为了罗夏的审核人员，在观察一段时间后接触了罗夏，并告知了来意。
　　当时的罗夏震惊之余还感到了一些害怕，他可不知道有人在暗中观察自己，当然在解释过之后他也明白了水银之蛇的用意。
　　至于加入一个巫师组织他当然是愿意的，自己一个人闭门造车可无法理解先祖传承中的那些知识。

第二十五章 聚会地点

　　把新作《少年埃尔宾之烦恼》寄给了编辑之后，罗夏就要准备接下来的会面了。
　　他对这次的聚会十分重视，听玛尔多先生的描述，水银之蛇的成员们都是比较友好的类型。
　　这是他正式加入的第一次聚会，抱着结识一些学徒朋友的想法他精心的准备了一番。
　　罗夏抬头看了看钟，不知不觉中已经到三点了，与玛尔多先生约定的时间差不多已经到了，他停下了对过去一年的回忆，准备动身出发了。
　　罗夏换了一件衬衣，打上领带，穿上夹克，拿上自己的圆顶帽，将外套穿上，锁上了自家的大门。
　　这是帝国的绅士们出门的日常装束，去一些正式的场合总要穿着得体才行，更加讲究的人会戴上高顶大礼帽，手上再拄着一根由珍贵木材制成的手杖。
　　“英菲尼特先生，准备出门么？”邻居的卡特太太整理她家的小院子，看见罗夏走出来，笑着打招呼问好。
　　罗夏脱帽行礼：“是的，一些朋友邀请我去参加他们的聚会。”
　　“是的，英菲尼特这种英俊的小伙子不该整天待在家里，就是应该多出去喝朋友们往来。”
　　罗夏只能微笑回应。
　　罗夏样貌英俊，身材高大，一头棕黑色的头发整理成偏分的样式，一向是这附近的单身女士们的心仪对象。
　　卡特太太看上去似乎是来了聊天的性质，接着说道：“是作者之间的聚会么，我记得您说过你是《太阳报》的专栏作者。”
　　罗夏顿时脸色一僵，他最怕的事情就是周围的人知道他就是那个闻名遐迩却不见真人的康先生。
　　“哈……哈哈，确实是作者之间的讨论呢。”他还能说什么了，只能祈祷卡特太太赶紧放过他。
　　“那我就不打扰您了，祝您愉快！”卡特太太似乎是看出了他的去意，不好意思的笑了笑。
　　“再见，您也是！”罗夏回礼，心中长吁一口气，然后立刻逃离似的离开了这里。
　　罗夏为了掩饰，其实还有一个马甲，专门用来写一些抨击时政的文章，由于他犀利的文字和独到的见解甚至被称为“科林的良性”，在他的刻意隐藏之下邻居们只知道他是一个评论家，并不知道他还有另外一个笔名。
　　………………
　　走过两条街道，罗夏看见了挂着招牌的面粉店。
　　没错，这个世界也是有面粉的，甚至连茶这种东西也有，可惜没有水稻，让他不能再次尝到家乡的味道。
　　“汤姆先生！请在赊一些面包给我们吧！”一个衣着破旧却穿的很整洁的妇女正苦苦哀求着面粉店的老板。
　　“可是你们家已经欠了很多钱了。”面粉店的老板老汤姆看上去有些无可奈何，可是他想到自己也是小本经营，只得面带不忍的拒绝。
　　“求求您了！只要维克多他的病好了，就可以回去上工，欠的钱很快就能还上！”那个妇女的脸上满是绝望。
　　罗夏摇了摇头，这种情景在这个世界里每天都在发生，罗夏刚开始还帮过几次，可是后来一些人缠上了他，废了好大的功夫才摆脱，让他在其后熄灭了出售相助的打算。
　　别看中产阶级和上层的贵族们能够尽情享乐，可是他们的快乐却是建立在大量的底层无产者的辛勤劳作之上。
　　男人们要每天从早累到晚却只能换来仅仅够一家人吃上饭的工钱，受伤了或者病倒了也没有钱去请医生，只能靠着身体硬抗，运气不好一命呜呼，剩下的家人就此失去经济来源，下场可想而知。
　　罗夏自觉不是什么烂好人，也没有什么理想去改变这个时代，所以只能当做看不见了。
　　“罗夏先生，你很准时。”玛尔多正站在“汤姆面粉坊”门前，手里还提着一纸袋的面包。
　　“玛尔多先生，您应该能够看得出来我今天很兴奋，恨不得立刻就参与到水银之蛇的聚会之中！”罗夏是真的兴奋，他被审查这么久是为了什么，还不是为了加入巫师们的秘密结社，不用再一个人摸索。
　　“噤声！罗夏先生我想你大概忘记了不要在公共场合说出那个名字。”玛尔多严肃的看了他一眼，再次掏出怀表看了一眼。
　　“对不起！”罗夏立刻道歉，面前的玛尔多就是观察审核他的人，自己能够加入水银之蛇这种组织要感谢他的工作，所以罗夏十分尊敬他。
　　“那么，跟我来吧。”玛尔多整了整衣领，带头走到了前面，罗夏赶紧跟了上去。
　　玛尔多带着他来到了一处停放马车类似停车场的地方，将四枚银元交给了守卫，不一会儿就有人驾着马车驶了出来。
　　“上来吧，还有一段路呢。”玛尔多打开车门，率先坐了上去。罗夏也跟了上去，坐在了玛尔多的对面。
　　“你大概是以为结社的聚会地点在市区么？”玛尔多似乎是看出了罗夏的疑惑，问道。
　　罗夏尴尬的笑了一下。
　　“其实我们的聚会场所是随机改变的，并不固定，每次聚会的地点都是罗林巫师定的。”玛尔多解答了罗夏的疑惑。
　　“罗林巫师？”
　　“是的，罗林巫师是水银之蛇的创建者之一，他有一件奇异的物品，我们的聚会地点正是要借助他的宝物。”玛尔多没有透露太多，只是告诉他到了就知道了。
　　罗夏没有再问，而是跟玛尔多一样靠在靠背上闭目养神。
　　很快，他们就到达了预计的地点。
　　“两位先生，仙女湖到了。”车夫停稳马车，下来轻轻敲了敲车厢门，提醒他的两位乘客目的地到了。
　　虽然不知道这两位先生傍晚来这里干什么，不过这跟他这个赶马车的有什么关系呢，只要给钱就行了。
　　“明天还是这个时候，在这里等我们。”玛尔多将两银元递给车夫，交代着他明天的安排，车夫见到钱立刻双眼放光，嘴里连连称是。
　　仙女湖是科林市外的一个小型湖泊，其实更像是一个大水塘，局势是有人看见仙女在其中沐浴而得名，其实没有什么可看的风景。
　　这里荒郊野外，土地也没有什么耕种的价值，所以这里一家农户都没有，唯二的人类就是来到这里的罗夏和玛尔多了。
　　“玛尔多先生，我们来这里是？”他终于还是忍不住问了出来。
　　“别急，跟着我。”玛尔多仍旧是一副不慌不忙的样子，走向了仙女湖。
　　罗夏跟在后面，一路绕着湖畔走到了仙女湖的另一面。
　　这个时候，玛尔多走向了湖边生长的一颗大树，这棵树的树干比人粗的多，最起码也得三个人合抱才能围得住。
　　大树的伞盖遮住了本就暗下来的光，让他们两个处在阴影之中。
　　玛尔多伸出右手，食指顶在了树皮上面，只见一点白色的光芒闪烁了一下，在这黑暗的环境之中分外显眼。
　　“是谁来了？”这个时候，诡异的事情发生了！
　　在玛尔多点过的地方，树皮上突然裂开了三道裂口，两道小的在上面，一道大的在下面，这三条裂口扭曲变形，马上改变了形状，看上去就像是一张沧桑的人脸。
　　“原来是玛尔多你来了。”还没等玛尔多回话，这张树脸就露出一个恐怖的笑容，然后看向了一边的罗夏。
　　“这位就是新加入的同伴么？”他看着罗夏，向玛尔多问道。
　　“是的，这位是罗夏・英菲尼特，已经经过了我的考察，是能够吸收到水银之蛇的新人。”玛尔多招呼罗夏过来，“这位是布莱尔巫师，每次聚会都是他掌管秘境的开启。”

第二十六章 巫师秘境

　　“您好，布莱尔先生。”罗夏微微躬身行礼。
　　在名字后面加巫师是正式巫师之间的称呼，罗夏现在充其量只是一个学徒，不能用这样的称呼，这些巫师之间基本的礼仪玛尔多先生已经在以往的交流之中提醒过他了。
　　“玛尔多巫师，你没有跟他说过吗？”大树上的眼睛朝上一翻，罗夏都感觉到了布莱尔的不满。
　　“抱歉，我说错什么了吗？”罗夏有些奇怪的问道，他寻思着自己并没有什么无礼的地方啊。
　　玛尔多一直平静的脸上出现了短暂的尴尬，随后将脸转过来，对罗夏解释道：“布莱尔巫师是一位高贵的女士。”
　　罗夏顿时尴尬起来，他怎么也想不到这个粗粝的声音来自一位女性，这让他一时不知道说什么好。
　　“算了吧，你们进来吧，聚会马上就要开始了，你们是最后几个到的。”树脸叹了一口气，似乎是有些无可奈何。
　　接着，神奇的事情发生了，树脸的下面再次裂开一道口子，然后一些东西从里面挤了出来，在树皮表面开始扩展。
　　不一会儿，一道仅容一人通过的小门出现在大树的表面。
　　咔！
　　罗夏听见一声锁具打开的声音，这道小门应声打开一条缝，罗夏看去，发现树皮上的人脸已经不见了踪影。
　　“抓住我的手，第一次来的人容易迷失在里面。”玛尔多伸出右手，示意罗夏抓上来。
　　“迷失？”罗夏此时也没有矫情，很自然的抓住玛尔多的手，不过他问出了另外一个问题。
　　“等一会儿你就知道了。”玛尔多推开门，带领着罗夏走了进去。
　　黑暗过后，罗夏的眼前一亮，就看见一片绚烂的花园，无数叫不出名字的花朵正盛开在这里，色彩斑斓的蝴蝶在其间翩翩飞舞。
　　“好漂亮，如果能一直呆在这里就好了。”罗夏发自内心的感叹。
　　“不要迷失自己。”玛尔多的话就像是一盆冷水浇在了他的头上，罗夏立刻就醒了过来，然后发现自己刚才竟然不知不觉中被这美丽的景色给迷住了心灵。
　　“这是幻境花园，误入其中的生命如果没有坚固的心灵防护，很容易迷失在这里，至于他们的下场。”玛尔多冷笑一声，“这里的花长得这么好你知道是因为什么了吧。”
　　罗夏看了看眼前美丽的花园，只感觉一股凉气从脚底升起，这看起来如此美丽的地方竟然是这样残忍的陷阱。
　　“当然，你是第一次来，有我带着不会出什么事情，等到一会儿你正式加入我们，罗林巫师会在你的水银蛇上面施加一个法术，使你不受这片花园的影响。”
　　罗夏还想再问，就看见玛尔多伸手前挥，像是碰触到平静的湖面一样，在空气中激起一阵虚幻的波纹。
　　“我们到了。”
　　罗夏感觉就像穿过了一道轻柔的纱幔，眼前景色一变，被玛尔多拉到了另外一片空间。
　　嘈杂的交流声传进了他的耳朵，他还以为自己回到了科林市的自由市场。
　　眼前是一处开阔的广场，地面上铺着洁白的石板，声音的来源之处是位于广场中间的大厅。
　　这座大厅由粗壮的石柱撑起高高的穹顶，底下是一些穿着各异的人们，粗略看去大概有二十几人。
　　“玛尔多，你总是这么准时。”这个时候，一个女声从他们的侧面传来，罗夏看过去，是一个穿着裙子的美丽女性。
　　“您好，布莱尔巫师。”玛尔多露出一丝微笑，和她拥抱了一下。
　　“嗯……抱歉布莱尔女士，我事先并不知道。”罗夏听见这是谁的时候有些尴尬，毕竟将一位女性的性别搞错了是十分失礼的事情，尤其是这位女性的力量远超过他的时候，这种状况最好还是诚心实意的道歉。
　　“没关系，要怪就怪玛尔多没有跟你说清楚吧。”她随意的回了一句，看上去并不是很在意，接着他搂着玛尔多的胳膊，“我们先过去吧，最近发生了一些大事，需要商量一下我们该怎么办。”
　　说着不由分说的就讲玛尔多给拉走了。
　　“等等，新人的事情还没有办完。”玛尔多现实一愣，随后想起来还有一个罗夏。
　　“那种事怎么都好，我们还是先过去吧，父亲都等急了。”
　　罗夏看出来了，布莱尔对玛尔多有着超出普通朋友的情意，从称呼上就能看出来，她并没有加巫师，而是像家人一样直接称呼名字。
　　可是玛尔多好像并没有认识到这一点，对待布莱尔就像是对待普通朋友。
　　罗夏摇摇头不再去想这些正式巫师之间的情感纠葛，接下来要考虑的事自己怎么办。
　　他总不可能追上去，那里一看就是正式巫师们的交流场所，哪有他这种学徒说话的地方。
　　“看来你是遇到难处了？”正在罗夏暗自苦恼的时候，一个金发帅哥慢慢走到了他的身边。
　　“你说的很对，我在想我是谁？从哪来？要去干什么？”罗夏耸耸肩，跟他开了一个玩笑。
　　“哈哈，朋友你真有意思，不过我还是要问，需要帮忙吗？”这个金发帅哥露出一个闪亮的微笑，伸出了自己的右手，“莱茵斯特。”
　　“罗夏。”他伸出手和莱茵斯特握了一下，互通了姓名。
　　“那么你就是‘科林的良心’罗夏先生了？”莱茵斯特问道。
　　“这都是那些无聊的人取得名字，要是那些大人们能够付我薪水的话说不定我现在的称号就是‘帝国的舌头’呢？”
　　“哈哈哈哈！”莱茵斯特大笑起来，“看来这次来了一个有趣的同伴，比起那些只会钻研巫师之道的人有趣多了。”
　　说笑着，他走到了前面：“跟我来吧，我们这些学徒们再后面的花园聚集。”
　　两人绕过大厅，沿着花径小道来到了后花园。
　　这里已经聚集了相当多的人，看面孔大都是一些年轻人，也有一些看上去有二三十岁了，显得有些不合群。
　　“各位，欢迎我们新来的伙伴！”莱茵斯特走到众人中间，高高举起手拍了拍，吸引大家的注意力。
　　还在交谈的人们止住了话语，看向了站在一边的罗夏。
　　“大家晚上好，我是罗夏，希望能够在今后的日子里与各位相处愉快。”他摘下帽子，躬身行礼。
　　众人回礼之后，对他点头致意，然后继续刚才的讨论。
　　“有什么问题的话可以问我，保证知无不言。”这个时候莱茵斯特似乎是看出了罗夏的窘迫，主动凑过来将他拉到了一处空着的长凳。
　　“谢谢！”罗夏感激的道谢，“莱茵斯特先生，请问在这里的都是学徒吗？”
　　“当然！正式巫师们可不会来听我们这些学徒们的讨论。”莱茵斯特点点头。
　　“那么大家在这里聚会的目的是什么呢？”这也是罗夏的问题，他想要知道大家讨论的话题好加入进去，尽快融入这个圈子。
　　“都是大家平日里学习巫师之道产生的问题，当然这里也可以交易一些材料之类的物品。”莱茵斯特解释道，“当然这里也是可以交换或者购买巫师知识的，只要双方满意就行。”
　　罗夏点点头，他现在就需要一些巫师界的基础知识，家族前辈留下来的传承并不详细，有很多地方都不明确，让他在学习的时候总是一头雾水。
　　就是不知道这些东西需要什么样的代价才能够交换，前世的时候有一句话叫做知识是无价的，想来在这个世界也是一样，恐怕巫师知识的价值会更加高昂。

第二十七章 大餐

　　“那么，如果我想购买关于学徒阶段的知识需要付出怎样的代价呢？”罗夏问向莱茵斯特。
　　“这你就问对人了！”他突然兴奋起来，然后在身后的背囊里取出厚厚的一本书籍。
　　“这是我的导师在学徒阶段的笔记，记载了他老人家在这个阶段的经验总结，如果你想要的话，诚惠五个金币。”他现在的样子就像是市场里的小贩，哪有一点刚才阳光帅气的样子。
　　这个世界的金币大概有30克（量词就按照地球来），换成金元的话大概是2000金元，也就是说他需要付出10000金元才能得到这本笔记。
　　这价格让他皱了皱眉头，就算是他的稿费一直很高，从他穿越过来到现在，这几年也除去日常使用，也就攒下了大概28000金元，这一下子就要去掉大概三分之一的财产，让罗夏一时间有些犹豫。
　　看见罗夏的表情，莱茵斯特瞬间分析出了罗夏是有能力付出这笔钱，但是又不是很坚决的想要购买的状态，所以作为一个成功的巫师界推销员，莱茵斯特开始介绍起这本笔记。
　　“我的导师是一位上位巫师，在他离开这里的时候将这本笔记留给了我，这上面可是详尽的记载了导师从一个学徒走向正式巫师的所有经验，你在学徒阶段遇上的所有问题基本上都可以在这上面找到答案。”
　　说着，他还假惺惺的叹了一口气：“要不是看大家晋升困难，我又怎么舍得把这么珍贵的知识拿出来与大家分享呢？”
　　罗夏撇了他一眼，没看出来这长相帅气的自来熟莱茵斯特还是这么厚脸皮的一个人，卖书就卖书，还给自己包装了一下。
　　他敢肯定，这家伙拿出来卖的肯定是抄本，他相信神秘的巫师肯定有办法复制书籍内容。现在罗夏在怀疑这家伙主动来帮助自己的主要原因是不是为了推销产品。
　　不过罗夏提出了试看要求，而莱茵斯特也答应了，虽然只能让他随机翻看其中两页的内容，也足以让罗夏了解这本笔记的水平了。
　　所以他还是咬咬牙买下了这本笔记，心痛的同时又有些开心，困扰自己多时的一些问题总算是有了解决的办法了。
　　在他来这里之前，就预想了会有交易的情况，所以他随身携带了大概一半的身价，就是为了预防巫师相关的物品太过于昂贵。
　　罗夏数出五个金币，有些不舍得交给了莱茵斯特。
　　“爽快，为了这次愉快的交易，附赠你一个消息。”莱茵斯特做出了一个附耳过来的姿势。
　　罗夏将头靠了过去。
　　“待会等那些巫师大人们讨论结束了，会举办一场宴会，食品中有三种东西，你先这样……”
　　………………
　　罗夏他们等了好一会儿，就看见远处那些激烈讨论中的巫师似乎是达成了一致，接着三三两两的聚集在一起有说有笑起来。
　　有人朝他们招了招手，示意他们这些学徒阶段的实习巫师们也可以过去。罗夏他们立刻停止了讨论，纷纷涌向了大厅旁边。
　　“今天的讨论圆满结束，接下啦你就让我们愉快的享受美食吧！”一个穿着海蓝色长袍，戴着宽檐尖顶帽很符合罗夏心中巫师形象的白胡子老头性质高昂的大笑一声。
　　他的右手朝着面前一挥，顿时面前凭空出现三条长桌首尾相接稳稳地站在地上，紧接着他再次挥舞着手臂，整洁的桌布先是垫在桌子上，然后一些精致的餐具出现在其上突然出现。
　　“罗林巫师的召唤术不管看几次都让人叹为观止！”旁边的莱茵斯特感叹的说道，其中的羡慕罗夏也能够听得出来，他又何尝不是呢，这可是他位数不多的看见正式巫师施法的机会。
　　尽管玛尔多先生是他的审核人也是一名正式巫师，与罗夏的接触相对较多，可罗夏总共也就看见他出手过一次，还因为天黑没有看清楚。
　　“这就是巫师的神奇之处么！”罗夏的心中生出一种强烈的渴望，他也想像这样有着不可思议的能力。
　　刚才的事情还没有完，罗林巫师也就是水银之蛇的创始人之一拍了拍手，罗夏集中精神看过去，结果桌子上除了那些还是什么也没有发生。
　　“看天上！”不知道谁喊了一声，大家都朝天空中看去。
　　“哦！真是不可思议！”
　　只见天空中一堆食物排着队慢慢飞向了地面上的桌子，这些肉类瓜果竟然都长着一对小翅膀，慢慢的降落在桌子上。
　　“漂亮的变形术！”罗夏又听见有人赞叹了一声，心中将这个法术的名字暗暗记住。
　　“这个时候，怎么能没有红茶呢？”他像是炫技一般，双手前推，顿时桌子上的茶碟飞向了在场的每一个人。
　　然后几个长着四条大长腿的茶壶冒着热气从远处跑过来，在每一位的杯子里倒上了热气腾腾的红茶。
　　罗夏看着这些景象，心中的渴望更加深刻了，他决定以后的日子里不能再这么抱着玩笑般的态度来对待巫师的传承了，要拿出前世高考的干劲来。
　　“你们也可以想做到这些，只要你们能够认真写的学习钻研巫师之道。”罗林摸了摸自己的胡子，勉励了羡慕不已的学徒们一句，“那么大家尽情享受吧！”
　　场面顿时热闹起来，学徒们兴高采烈的讨论起刚才罗林大师那一手出神入化的变形术。
　　就连那些正式巫师也在讨论这件事。
　　“罗林巫师的魔力越来越精深了，这种变形术不仅要考验巫师的魔力和精神力，最重要的事巫师对于法术的掌控程度，我们这中间能够做到的只有罗林巫师和道格拉斯巫师了吧？”
　　“没错，上位巫师距离我们还是很遥远啊。”
　　罗夏现在没有管这些，他正按照莱茵斯特提供的情报在餐桌上挑选食材。
　　“首先是罗曼鱼的鱼子。”罗夏先在桌子上找到了那一小盘黑色的鱼子酱，挑了一勺放在自己的盘子里。
　　“然后是空心花的汁液。”罗夏拿过桌子上的一瓶装着清澈液体的瓶子，到了一些在鱼子酱上面。
　　“最后是月山莓酱。”有取了一勺红色的果酱浇在了盘子上面。
　　当然，这是主要目的，为了不让自己的目的太明显，他在盘子里还夹取了一些其他的食物。
　　当然他也看见有几个学徒跟他一样也是奔着这三种东西来的，也都想他这样掩饰住了。
　　鱼子酱的分量很少，大概只能够六个人取食，但是正式巫师们没有一个人去动这种食物，显然是有某种原因。
　　在取完食物的时候，罗夏分明看见罗林大师赞许的看了他一眼，玛尔多也满意的朝他点了点头。
　　罗夏这个时候坐到了一边，旁边正是莱茵斯特。
　　“这个时候你总可以告诉我这些食物到底有什么作用了吧。”罗夏没好气的问道，他最讨厌这种说一半做一半的做法了。
　　莱茵斯特当时让他这三种食材每样都取一点，不要漏掉，却没有跟他说具体是什么原因。
　　“别急，你知道巫师药剂么？”莱茵斯特反问道。
　　“当然。”
　　巫师会用那些具有魔力的材料炼制有着奇妙作用的药剂，这些药剂往往都很珍贵，按照家族先辈遗留的笔记，无论哪种药剂炼制都很困难，但是药剂的作用比直接使用原材料又要高到不知道哪里去了，所以巫师的世界之中基本上所有种类的药剂都处于稀缺状态。

第二十八章 谈话

　　“这三种食材混合在一起食用就相当于一种罪简单的药剂。”莱茵斯特指着自己盘子里的食物。
　　“药剂？”罗夏看着盘子里的食物，没有一点像是魔药的地方。
　　“当然了，与那些真正的魔药比起来这只算是药剂学最粗浅的用法，仅仅是将这三种食物所蕴含的魔力在咀嚼的时候自然融合，达到一种增幅的效果。”似乎是看出了罗夏的不解，他解释了一下。
　　“原来如此。”罗夏点点头，他看向其他那些没有选择这些食物的学徒，“那么为什么仅仅就只有几个人知道这些知识？”
　　刚才的交流中罗夏已经清楚了，这些学徒最短都已经加入水银之蛇超过三年了，这有罗夏这么一个意外到来的新人。
　　“他们？哼――”莱茵斯特很是不屑的冷哼一声，“这些人大概是在这种安逸的生活之中逐渐松懈了吧。”
　　他吞咽下最后一口食物，脸上升起一股潮红，满意的赞叹一声：“真是美妙！”
　　“你要知道，像我们水银之蛇这样平和的巫师组织可只是少数，大部分都是那些像是死魂教派一样有着黑暗起源的教派和纯粹建立在礼仪之上的组织。”他对着罗夏说道。
　　“那些学徒们大概是在这样的环境里忘记了积累和努力才是巫师之道最重要的东西，大概那些正式巫师们教导我们的知识没有用心去记忆吧。”他似乎是对那些学徒们很不满，“这就是他们自己选择的道路。”
　　“那么正式巫师们不会提醒他们么？”罗夏问道。
　　“提醒？为什么要去提醒，你不会以为每一个巫师学徒都能晋升吧！”莱茵斯特有些奇怪的看了他一眼。
　　“这其实就是正式巫师们对学徒的一次筛选，那些没有坚定决心的是没有机会晋升的！”他这句话斩金截铁，“我的导师告诉我，学徒晋升为正式巫师天赋只占不到三成，剩下的都要靠汗水弥补，只有成为正式巫师之后天赋才能大致决定一个巫师的上限。”
　　这种言论在先祖的笔记之中也有提及，他记载过这样一组数据。
　　在某个先祖的导师曾经待过的巫师学派之中，每十个学徒只有大概两到三个能正式晋升，而这些晋升的无疑不是学习最为刻苦的那些，天赋好的也仅仅就是魔力的积累快了一点。
　　儿晋升正式巫师最重要的一点就是改造自己的精神世界。
　　学徒们通过不断积累巫师的基础知识，然后通过学徒通用冥想法将这知识深深的刻在自己的精神之中，这样才能够稳固的构建一个牢固的精神世界。
　　这无疑是一个长期且需要持之以恒的过程。
　　对于此罗夏倒是一点都没有心虚，他在学习这些知识的时候都可是拿出了前世高考时候的钻研劲头。
　　巫师通用语、古代魔文学、炼金学、生物学还有其它的一些学徒期间就可以接触的知识罗夏都已经在这几年间深度学习过，当然犹豫以前没有人交流，所以积累了一大堆的问题，直到玛尔多的出现才好一点。
　　但是玛尔多并不是总会出现，罗夏还有一大堆问题等在那里。
　　“那么你为什么会告诉我呢，总不会真的是因为我买了你的笔记吧？”这一点罗夏有些疑惑。
　　按道理来说罗夏和莱茵斯特今天才刚刚认识，关系也仅限于交易，要轮起交情他肯定比不过那些和莱茵斯特结识了好多年的学徒。
　　“你的引荐人是玛尔多先生？”莱茵斯特反问一句。
　　“对，怎么了？”
　　“我的导师是布莱尔巫师，他们的关系喏！”他隐晦的指了一下后面。
　　罗夏看过去，正好看见玛尔多先生一脸尬笑的陪在布莱尔巫师的身边，而布莱尔巫师面带红晕，谁都能看出来他们互相有好感。
　　“所以说我们有很大的几率成为同门，而你的导师只会是玛尔多先生。”莱茵斯特拍了一下他的肩膀，“自己人当然要照顾一下。”
　　这个理由很充分，罗夏一下子就信了，没想到自己无意间用上了裙带关系。
　　当然他一点也没有觉得不公平，世界本就是不公平的。
　　“玛尔多先生是我们水银之蛇最具天赋的巫师，在他二十岁的时候就成功晋升，现在距离上位巫师的距离相比并不是很远。”莱茵斯特一脸你有福了的表情。
　　一般正式巫师的晋升都在三十岁之后，前面的时间都是打基础的日子，很多学徒就在这一段时间里渐渐迷失，或是放弃或是因为压力太大而失败。
　　“为什么我的导师会是玛尔多先生？”
　　“你不知道吗？我还以为他已经跟你说了。”莱茵斯特有些诧异的看向他。
　　“水银之蛇一般都是导师选择学徒，玛尔多先生在成为正式巫师之后的这些年可从来没有过学徒。”他解释了一下。
　　“你知道我在听导师说玛尔多先生要引导一个学徒加入的时候有多惊讶吗？我还以为他是不会教导学生的。”
　　罗夏也惊讶起来，他一直以为玛尔多先生充当他的介绍人是因为第一个发现他的缘故。
　　不过罗夏想起来玛尔多先生在出现的时候自己请教一些问题似乎他从来没有拒绝过。
　　“所以说很多的学徒都在嫉妒你，你的未来可能会有一位上位巫师教导。”莱茵斯特似乎也很羡慕，看来自己真的占了一个大便宜。
　　至于拜师玛尔多，路罗夏肯定愿意，不说会得到的好处，在这个世界上有一个大佬罩着自己无疑会增加很多的安全感。
　　巫师之间之间的正常关系可不会像是在这里一样，危险可想而知，他刚刚还听见学徒之间的交流，说是某个学徒前几天被发现死在自己的家里，心脏被取走，死得极为凄惨。
　　更不用说自己能够得到更加详细的教导，这对自己的成长大有好处。
　　死魂教派这一支躲在科林暗处的邪恶组织罗夏已经知晓，自己也算在他们狩猎的范畴之内，突如其来的危险让他有些担心。
　　自己毕竟只是一个学徒，是知道那些死魂教派巫师们会做出什么事情。
　　明明前一个世界自己还能算得上是一个法力高强的施法者，除了寥寥几人自己都不需要在意，可是回到了这个世界后有重新站在了底层。
　　要说一点落差都没有是不可能的，不过罗夏吧这当做了激励自己的的方式，想要摆脱这种危险临身的压力，成为正式巫师才算是真正的在巫师的世界中占据一席之地。
　　先祖的笔记曾经说过，正式巫师眼中的世界和学徒是完全不同的，只有成为正式的巫师才能真正的明白巫师之道的玄奥。
　　“你不吃吗？”莱茵斯特看着罗夏，怎么感觉面前的人突然升起了一股磅礴的斗志，自己明明没有说什么啊？
　　罗夏闻言，才反应过来自己的食物都还没有进嘴，赶紧拿起勺子学着莱茵斯特的方式将三种食物混合之后送入嘴中。
　　食物入腹，罗夏刚在想没有什么感觉的时候，一股暖流从肚子向着周身扩散，他的脸上也慢慢潮红起来。
　　“好舒服！”
　　罗夏能感到游离在大气中的魔力很迅速的汇聚过来，毫无阻碍的融入他的身体，这大概就是这种食物组合的作用了吧。
　　“感受到了么，这次凝聚的魔力正常情况下需要三个月的时间才够。”英菲尼特看见了他的神色，有些得意的说道。
　　“唔――”罗夏发现自己好像是迷上了这种感觉，真的很爽，“这次真的要感谢你！”

第二十九章 解惑

　　“没什么，我一看见你就觉得我们肯定合得来。”莱茵斯特摆摆手示意罗夏不用在意，“而且我们未来的关系说不定会更加亲密。”
　　“休息一会吧，等一下就是正式巫师们解答疑问的时候了。”莱茵斯特从口袋里取出一本黑皮笔记本，开始研读起来。
　　罗夏也将刚刚从他那里买过来的笔记打开，很快就沉浸其中。
　　用餐时间稍微持续了一点时间，罗夏正在对照着笔记中一处关于魔文的解释，思索着与先祖笔记中的有什么差别。
　　就在这个时候，叮叮当当的声音响起来，那些杯子盘子又都长着腿自己摞在一起，然后罗林大师一挥手，餐具和桌子全部消失不见。
　　“该开始了。”莱茵斯特小声嘀咕了一下，然后收回了自己的笔记本。
　　罗夏听到动静，也赶紧把东西收好，像是其他学徒一样端正的做好，等待着什么。
　　正式巫师们聚集在一起，面对这学徒们，罗林大师跺了一下地面，顿时升起一些藤蔓和根须盘成了一张张椅子。
　　这些巫师坐定后，罗林大师率先开口。
　　“我很失望！”他很不满意的看着下方的学徒，眼神很严厉，“除了少数的几个人，剩下的都没有意识到自己错过了什么！”
　　“莱茵斯特！”罗林大师点了名，“告诉他们罗曼鱼籽、空心花汁和月山莓酱的功效。”
　　“是！”莱茵斯特立刻站起来，大声回答，“这三种食物本来没有什么特别，充其量就是魔力低微的材料，但是当这三种材料混合在一起食用的时候，就会相互作用，成为具有药剂效果的食物。”
　　“这种混合食物可以加速吸收魔力，当然仅仅只对巫师学徒有效！”莱茵斯特回答完毕。
　　“很好，坐下吧。”罗林大师满意的点点头，旁边的布莱尔看上去很高兴，学生没有掉链子让她这个导师没有丢份。
　　“再告诉你们一句，这些知识在三个月前药剂大师本尼巫师在解答时间里提过一次，看来你们并没有放在心上。”罗林大师又教训起来。
　　下面的学徒们纷纷低下头，胆子大的还恨恨的瞥了一眼罗夏等人，似乎是在责怪他们为什么不透露消息。
　　“为什么不反思自己，今天提供的食物明明在来之前就通知过你们了？”罗林大师的把那些学徒吓了一跳。
　　旁边的巫师们也露出了失望的表情，他们是清楚这件事的用意的，可是看见自己的学生也在此行列就让人颇为不舒服了。
　　“记住，你们额努力不是为了其他人，而是为了你们自己！”罗林大师再次教训他们一句，然后就坐回了座位。
　　罗夏仿佛又回到了高中时代听班主任把他们训的跟鹌鹑一样，不过这次他是座位好学生代表，感觉自然不同。
　　“好吧，接下来就开始自由提问吧，一个人可以提出三个问题。”罗林巫师示意开始。
　　莱茵斯特第一个举手：“本尼先生，我想向您请教，为什么在炼制兽化症解药的时候非得月长石不可，不能用同性质的材料代替？”
　　一个胖胖的巫师开口了：“哦~能想到这个看来你是真的认真了解过兽化症的成因了……”
　　接下来就是一番专业的解答，刚被训了一通的学徒们也不敢再不认真，都在做着笔记，罗夏也不例外，虽然他哈不清楚兽化症是是什么。
　　然后学徒们纷纷提出了他们的问题，巫师们也都一一解答，有的人恍然大悟，有的学徒还是一头雾水。
　　罗夏看其他人都提问的差不多了，他举起了手。
　　“我想请问，这两个古代魔文组合在一起有什么作用？”
　　罗夏控制着魔力，在身前凌空书写出了两个怪异的字符。
　　“这个学徒是谁的学生，这么早就开始研究古代魔文了？”
　　“不知道。”
　　“我看见是玛尔多巫师带进来的。”
　　“玛尔多？他开始带学徒了？”
　　上面的巫师先是一愣，然后纷纷左右小声讨论起来。
　　旁边的学徒们不明觉厉，这个新来的家伙竟然都开始研究起古代魔文了？这种知识不都是在最后才开始接触的么，而且只需要了解一些，学徒并不需要深入研究。
　　看这个问题显然就不是浅显的问题，这表明罗夏在魔文上是真的有过研究的。
　　“这个问题还是我来回答你吧。”回答的竟然是罗林大师。
　　“古代魔文是上古巫师文明遗留下来的神秘符文，总数六百六十六，任意排列组合都会有不同的效果，巫师们至今也没有研究出古代魔文的所有组合。”他赞赏的看了罗夏一眼。
　　“而这两种魔文恰好就在十几年之前被解析运用。”罗林讲述起这种组合的作用，“这种组合的运用需要高超的魔偶记忆，这种组合是专门作用在魔偶学之上的。”
　　“魔偶作为巫师最可靠的实验助手和战斗兵器，一直以来用途都十分广泛，当然它们有一个缺陷，就是关节的问题。”
　　他在身前画了一个圈，一道虚幻的传送门出现在众人眼前。
　　接着一道人影从里面走了出来，众人一看，这是一只体型高挑人形生物，而且是个女性。
　　说她是人形是因为在关节的地方明显可以看出人造痕迹。
　　“这是一只低级魔偶，关节采用的仍旧是球形关节，长时间就会出现卡顿，需要保养才能继续使用。”
　　“而这种符文组合可以让魔偶的关节部位在转动的时候软化，就像是真人一样，这样就可以将肢体做成一体的样式。”
　　他又叫出另外一具男性样式的魔偶，这具魔偶看上去与真人无异，要不是呆板的表情和泛着蓝光的眼睛，罗夏真的分不出这和真人的区别。
　　罗林大师指挥着魔偶转动手臂，与血肉生物无异。
　　“非常灵活，不用包养。”
　　“感谢罗林大师的解答。”罗夏满意的道谢之后坐了下来，他看见玛尔多赞赏的看了他一眼。
　　“罗夏，你竟然已经在研究魔文了？我算是知道玛尔多为什么会选择你了。”莱茵斯特惊奇的看着他。
　　“这和魔文有什么关系？”罗夏疑惑的问道。
　　“你难道不知道玛尔多先生最擅长的就是古代魔文么？我的导师说过他在学徒的时候就痴迷古代魔文。”
　　罗夏立刻就了解了玛尔多为什么会愿意充当他的引路人了。
　　不过罗夏并不是喜欢魔文，而是他没有选择，先祖留下来的笔记之中最多的就是魔文知识，其他的诸如药剂学几乎没有，这让他没有选择。
　　上面的巫师看了看罗夏，又看了看玛尔多，似乎也明白了选择罗夏的原因。
　　“还有其他的问题么？”罗林大师眼睛扫过学徒，“如果没有了这次的提问时间就到此结束。”
　　“学徒们最好跟你们的导师一起出发，死魂教派的巫师们一直在搜寻我们落单的人，小心一点，有问题记得发信号。”
　　罗林大师在中间打开了一扇五彩斑斓的光门，这是出去的路。
　　“等一会儿就跟我回去吧。”玛尔多出现在他的身边。
　　“下次再会。”莱茵斯特冲他摆摆手，罗夏点头回礼。
　　两个人穿过了光门，出来的位置在湖的另外一个角落，其他的巫师都已经离开，只剩下他们。
　　“车来了。”罗夏看见了玛尔多预定的马车如约赶到。
　　“回去吧，这两天得到的知识你需要好好的消化一下。”玛尔多提醒着罗夏。
　　“还有，记住不要将巫师的存在透露给普通人，未知对他们来说更加的安全。”
　　他再次强调了保密的重要性。

第三十章 危险来临

　　一路无话，两个人坐着马车接近了市区。
　　“把你的徽章给我。”玛尔多在快要到地方的时候突然对着罗夏说道。
　　罗夏从口袋里掏出了自己的徽章，然后递给了玛尔多。
　　玛尔多取过徽章，摊开手掌，徽章放在中间，嘴里轻声念了一句咒语。
　　罗夏没有听清，不够这也没那么重要了，他的徽章正在玛尔多的手里发生着变化。
　　银色的金属蛇仿若活物一样扭动起来，围绕着中间的水银滴不停地缠绕翻转。
　　“滴一滴你的血进去。”他突然吩咐道，同时将一把小刀递给了罗夏
　　罗夏听见后没有问为什么，而是赶紧接过小刀，在自己的指尖刺了一下，然后挤压着手指，将一滴鲜红的血液挤在了中间的水银滴上。
　　“不仅是中间，还有银蛇的嘴巴里。”玛尔多示意还没有完成。
　　罗夏顺从的在银蛇的头部又挤了几滴血液上去。
　　那条银蛇像是真的蛇一样张开了嘴巴，那些在它吻部的血液竟然被吞了进去。
　　“好！跟着我念！”玛尔多神情一振，然后念出了一句颇为绕口的咒语，又将水银之蛇交还黑了罗夏。
　　罗夏仔细的听着玛尔多念叨了几遍才记住，然后立刻按照玛尔多的指示，双眼紧盯着手中的水银之蛇，精神全部集中在上面。
　　一连串反复玄奥的咒语在车厢中回想，罗夏感觉到周围的环境突然安静下来，就连马车轮的噪声也消失不见。
　　看着手中的水银之蛇，他它的样子已经改变，细小的鳞片上有着些微一闪而过的血光，银蛇灵动的眼睛也在看着罗夏，中间的水银滴也变成了鲜红色，那大概就是自己的血吧！
　　念出最后一段咒语，罗夏突然生出一种感觉，仿佛这块水银之蛇徽章就是自己的一部分一样，他知道自己这是成功了。
　　“好了，看来你成功了。”玛尔多带着笑容看着这个他十分欣赏的年轻人。
　　“这是？”
　　“水银之蛇正式成员的徽章需要经过升级才行，经过刚才的聚会，我们一致同意你的加入。”
　　他指着水银之蛇徽章：“这块徽章已经与你的血脉连接在一起，刚才的咒语就是将你的灵魂气息印刻在其上。”
　　“以后再有聚会，就会通过这个徽章来传递信息，而且它与你的血脉相连，别人拿去也没用。”
　　“谢谢。”罗夏道谢，从今天起他也是有组织的人了，不用再一个人学习研究，有问题还能得到解答。
　　“还有，这上面固化了一个法术反射，每天可以抵挡一次正式巫师最低限度的一次攻击，对你们来说是保命的机会。”
　　罗夏有些惊喜，这徽章还有自保的功能，看来要贴身珍藏了。
　　虽说只能抵挡正式巫师最低限度的攻击吗，但这对于学徒们来说可谓是防止被秒杀的宝物，尤其是现在被一群邪恶教派的巫师盯上的时候。
　　“相比你也清楚了我们的处境，被一群疯子盯上了可不是什么好事。”他看罗夏对此也有些担心的样子。
　　“你不用担心，他们并不清楚你也是个学徒而且还加入了我们，目标并不会放在你身上。”玛尔多安慰了他一下，“只要你不是很鲜艳的使用法术暴露自己就不要紧。”
　　罗夏点点头，表示自己明白，绝对不会去作死的。
　　“当务之急还是赶紧积攒魔力吧，你的基础知识我不担心，但是不要忘了魔力也是很重要的。”
　　“我会注意的，那么玛尔多先生，我就告辞了。”罗夏行了个礼，在玛尔多回礼之后朝着回家的方向走去。
　　已经入夜了，街上虽然有着燃油路灯，但是这点光明在黑暗的笼罩之下显得一点也不起作用。
　　罗夏走在寂静无人的街道上，小心的看着路，防止踩到马粪。
　　这种时候店铺都已经关门了，晚上没有什么客人会来买东西，开着铺子还浪费油钱。
　　这个时候还在营业的只有一种职业，罗夏抄近路从小巷子走过的时候，就会有一些穿着暴露的，露出半个车头灯，浓妆艳抹的女性站在门口揽客。
　　罗夏从路过门口都能听见里面传出来的呻吟声。
　　他不歧视这些女性，他只是为了这些为了活命不得不出卖身体的人感到悲哀。
　　在这个世界已经生活过几年，他知道这些人大多都是贫苦家庭出生的女孩或者丈夫死了的寡妇。
　　“回去吧。”他看见一个还带着稚气年龄恐怕还没成年的小女孩有些瑟缩的站在一扇小门外，身上穿着有些宽松不合身的衣服，恐惧中带着一点期待的看着罗夏走过来。
　　“先……先生！”她羞怯的想要拉住罗夏，“请问需不需要――”
　　“回去吧。”罗夏摇摇头，在她失望的眼神中拒绝了她，“这不是你这个年纪该承担的。”
　　女孩松了一口气，好像有些放松，可是她似乎是想到了什么：“不……我――”
　　女孩还没有开口，罗夏就制止了她，从口袋里取出一些银元放在了她的手里：“给你的母亲治病吧，一切都会好起来的。”
　　女孩的眼睛瞬间就红了，刚想要道谢，就看见罗夏已经转身离开了，黑暗中的影影约约出现的背影显得格外高大。
　　“谢谢您――”女孩低着头，泪水滴落，她知道自己不用付出女孩子最宝贵的东西就克洛伊度过这次难关了。
　　罗夏并没有什么太大的感觉，这些年这样的事情见的多了也就麻木了，刚才路过的巷子是正常家庭生活的地方，那个女孩做这样的事情是出于其他的原因。
　　罗夏在刚才听见了屋里传来的咳嗽声，然后看见一个身形销售的中年女性躲在后面看着自己，罗夏能看出她眼中的悔恨与纠结，想来就是这个女孩的母亲吧。
　　一场大病在这个时代是致命的，平民百姓根本就付不起医生的出诊费用，更不要说价格更加高昂的药品了。
　　他甚至都看出了那个女人眼中的死志。
　　实在看不过去援助一些金钱大概就是他最后一点良心了，指望他做出更多的事情是不可能的。
　　“我什么时候变得这么多愁善感了？”他自嘲的笑了一下，迅速甩掉了刚才的事情给他带来的一些感触。
　　“要不是看的小说多，恐怕现在我也要卖祖宅来苟活了吧。”
　　很快他就回到了家中，周围的邻居早就熄灯睡觉了，在这个时代，除了大富豪和贵族，其他人是没有夜生活的。
　　罗夏将燃油灯打开，昏暗的客厅亮起了一团温暖的光芒，罗夏浑身一松，回到家的感觉真好。
　　感觉有些饿，先是跑了一壶茶然后在面包上面抹了一点果酱，就这么随便吃了一点东西，喝了一杯热气腾腾的热茶。
　　在这之后，罗夏洗漱一番，回到了二楼的卧室，准备度过今天的夜晚。
　　疲惫之后总是会很快入眠，罗夏躺在床上很快就睡着了。
　　咻――
　　某些东西穿过了庭院的围栏，带起轻轻的树叶声。
　　“喵――”
　　嗤！
　　猫叫声戛然而止，尸体像是陷入水中一样沉进了土地。
　　“罗夏？”某个黑影出现在罗夏家的院子里，看着罗夏家的门牌，与自己得到的信息对了一下，嘿嘿一笑：“就是你了，怪自己运气不好吧。”
　　他的身体消散开来，仿佛一团烟气，向着罗夏家的大门涌过去，顺着门缝钻了进去。
　　然而这一诡异的场景没有任何人看见，唯一的目击者就是隔壁卡特太太养的猫，现在也已经当场入土。
　　罗夏混人不知有危险向他靠近。

第三十一章 取代

　　一片无边无垠的世界，罗夏的后脑勺枕着双手，悠哉的漂浮在这里。
　　这是他的精神世界，与第一次进来的时候已经大不相同。
　　漂浮着的云彩更加密集了，罗夏这道这是他不断积累的结果，表示自己的精神修为更加的深厚，等到精神世界差不多都被这样的云彩填满的时候，就代表着他在魔力足够的时候开始冲击正式巫师的门槛。
　　巫师的睡眠其实跟冥想差不了多少，都是可以同时修炼学徒通用冥想法的，只不过正式的冥想效果更好，而睡眠要差一点。
　　当然必要的睡眠是必不可少的，冥想虽然也能恢复精神上的疲劳，但是心里上的疲劳消除不了，这个时候就需要一次充足的睡眠缓解长久在巨大压力下的学习带来的疲惫感了。
　　罗夏有时候在睡眠的同时也会进入精神空间，只不过这个时候的他没有什么意识，只会在这片安静的空间里静静的漂浮。
　　………………
　　“这家伙还真是好运气。”黑雾在从门缝里钻进来，汇聚在一起，重新聚合成人身。
　　他看了一眼罗夏的客厅，好像在黑暗中也能看清楚东西：“老子当学徒那会儿可没有这么好的待遇！”
　　他颇为忿忿不平的抄起茶几上的茶壶，也没有管冷热，一股脑全部灌进嘴里。
　　“为什么你生来就有传承，而我就要下跪自愿接受实验才能接触到巫师？”
　　“为什么你就能遇见一个愿意带你入门的巫师，而我只能在老家伙的手下备受折磨？”
　　“为什么你加入的组织就这么照顾学徒，而我就非得拼命才能换得一点资源？”
　　他每说一句，脸上的狰狞之色就浓郁一分，仿佛造成他现在状态的是罗夏一样。
　　月光透过厨房的窗户映进来，黑影的样貌在这份光亮中显露出来。
　　他没有头发，头顶上满是狰狞可怖的缝合伤口，更加恐怖的是他的眼皮被切了下来，嘴唇也不见了踪影露出里面惨败的牙齿，鼻子只剩下两个洞，面容就像是一个带着血肉的骷髅。
　　正常人在夜晚看见这幅尊容估计要被吓死，可他好像对自己的面貌很满意的样子，只见他对着客厅里的镜子喃喃自语：“怎么看上去不对称？”
　　原来他脑袋上的伤口竟然是左右对称的，可是脑门的右边明显有一条新鲜的伤口，深可见骨，血液横流。
　　“该死的水银之蛇，‘印记之刃’的效果还没有结束？”
　　印记之刃是一种正式巫师的法术，在某处留下一道魔力印记，然后就会在这里不停地出现魔力刃切割物体，直到施法者的魔力消散，通常是用来处理一些难以切割的材料，当然也能够用来折磨人。
　　而黑影头上的印记之刃显然还要高级，他怎么也无法祛除，而且就像是为了恶习他一样，每隔一段时间都会在他的额头上重生，不会伤害到他的命，只是不停地切割着他的头皮。
　　黑影眼神一狠，在客厅里寻找起来，很快又跑到厨房寻找起来。
　　不一会儿，他拿着一把小刀由出现在镜子前面，按照右边出现的伤口，眼睛眨也不眨的砸左边相同的部位也划了一刀，当然他也没法眨眼。
　　“这样子看上去漂亮多了！”他赞叹的看着自己的杰作，两条可怖的伤口在脑门上翻开，露出里面的头骨。
　　他似乎是一点也感觉不到痛，将刀子丢下后“嘿嘿嘿”的怪笑几声，从楼梯跑了上去。
　　他没有直接跑到罗夏的房间，而是来到了书房，在这里翻找起来。
　　他首先是看到了他书桌上的稿子，拿起来看了一下，他拥有黑暗视力，在这种环境里和白天没什么两样。
　　“嘿嘿嘿！还挺会玩！”他啧啧有声，评价着罗夏小说里的新颖玩法。
　　“不过今天之后，你的身体就是我的啦！”他说出了恐怖的计划，“希望你的身体不要因为这个太过虚弱。”
　　天可怜见！罗夏穿越至今可从来没有接触过女人，或许没有的到传承会有这个想法，自从得到传承之后，就成谜学习无法自拔，女人哪有学习好玩。
　　黑影将罗夏判断为一个沉迷女色的巫师学徒，心中的不屑更甚了。
　　他哪知道罗夏是个穿越者，来自一个信息大爆炸的世界，网络上的老司机飙车都不看码表的，而受过熏陶的罗夏自然理论知识无比丰富，吊打这个世界的土著几条街。
　　然而黑影并不知情，在他的眼中，只有经历过血与生死的考验才算是真正的巫师，水银之蛇的学徒们被保护的太好了，根本就没有资格踏上巫师这条道路。
　　然后他又在书架上四处翻找，没有发现什么，又回到了书桌开始检查起来。
　　“在这里！”他发现了桌子的隐藏抽屉，打开后，将里面的东西都拿了出来。
　　首先是罗夏的那枚虫卵：“什么东西？”
　　他认不出来，不过这并不妨碍把它拿走。
　　接着又翻开了罗夏的先祖笔记，看了一会儿之后，咬牙切齿起来。
　　“这个家伙，学徒的时候就能学到魔力切割这样的法术么？”
　　他想起了自己在学徒的时候为了一个法术差点豁出命去，这种自带传承的家伙让他嫉妒的双眼发红。
　　“今天你一定要死！”他放下书，心中一惊给罗夏判了死刑。
　　他像是个鬼影一又化作黑烟从门缝飘进房间里，重新汇聚成人之后冷笑着看着在床上熟睡的罗夏。
　　“身体不错，但是明天他就是我的了！”这个鬼影的冷笑配上他的骷髅脸，正常人看见了绝对会吓死。
　　而罗夏的意识还悠闲的飘荡在精神世界里，对床边来了一个想要置他于死地的巫师一点也没有察觉。
　　“我就仁慈的让你死在睡梦中吧！没有痛苦――”他咧开自己没有嘴唇的大嘴，张开的牙齿像是鲨鱼一样尖锐。
　　他凑近罗夏，一股黑气从嘴巴里喷出，盘踞在罗夏的头顶形成了一团不断翻滚的黑球，一张这样骷髅脸不停的凸显，十分恐怖。
　　喷出黑烟之后，黑影的身体就像是死人一样立刻倒在地上，看不出是死是活。
　　“我来了！把你的身体交给我！”

第三十二章 灵魂追逃

　　“这就是你的精神世界？”
　　就算是脱离了肉体，黑影仍旧是一副浑身伤疤，狰狞可怖的样子。
　　“让我看看――你在哪――”他恶毒的笑起来，罗夏的身体在他的眼中已经是囊中之物了。
　　只要他吞噬了罗夏的灵魂，这具身体在教派给他的秘法控制下就可以自由趋势，自己一直以来渴望的东西终于可以实现了。
　　黑影并不是正式巫师，但他也不是学徒，他是介于两者之间的层次，这种情况的发生只在少数。
　　只有运气非常差的学徒会在晋升的时候遇到这种情况，通常他们都会在关键一步失败而又无法退回到学徒状态，就这样卡在不上不下的尴尬境地。
　　变成这种样子再想要晋升可比学徒晋升难多了，几乎没有办法。
　　说的是几乎，那也就代表着巫师界还是有一些方法可以强行让晋升失败的巫师踏过这一境地的，比如说死魂教派掌握的一种办法。
　　那就是强行吞噬另一个人的灵魂，鸠占鹊巢，将那个人的记忆与身体全部占为己有。
　　这是一种邪恶的方法，只有死魂教派这样的邪恶组织才会研究这样的方法。
　　当然这种方法是正式巫师才有的能力，通常是一些不甘心身体衰老想要续命的巫师的最后手段。
　　占有他人的身体可不是简单的事情，首先他的灵魂不能比本人强大，不然就会被反吞噬，相当于给对方送了一份精神力大礼包。
　　而且毕竟是外来的灵魂，在他人的身体里会受到压制，所以选择这种方法的人通常的对象都是一些天赋比较高的学徒。
　　就算是对学徒下手也是一件相当危险的事情，灵魂之间的争斗是十分危险的，没有躯壳的保护，灵魂消散的危险大增，强行吞噬另一个灵魂会出现不稳定的状况，这个时候一点外力就会造成很恐怖的后果。
　　可是黑影已经顾不了那么多了，曾经同一作为批实验体的同伴要不早就死了，要不就是已经成功晋升。
　　只有他一个人卡在这样尴尬的处境里。
　　这具身体已经太残破了，为了试验已经不知道受到了多少伤害，他的内脏都是不完整的。
　　所以他要换一个身体，一具天资卓越，年轻的肉体。
　　这个时候，他们教派的情报人员就将罗夏的信息传了过来，将罗夏这么一位学徒阶段就受到水银之蛇里的正式巫师青睐，天赋出众的学徒送到了他的眼前。
　　作为水银之蛇的死敌，他们也不是很清楚当时还没有死的首领为什么会突然来到这里并且要与水银之蛇硬碰硬。
　　不过死魂教派都是一群疯子，只要产生死亡，他们并不介意对手是谁，与他们有何仇怨。
　　直到首领都死在对方手里他们才暂时收缩起来，不过这并不能让他们放弃。
　　死魂教派就像是跗骨之蛆一样，开始对水银之蛇的后备力量下手，或者布上陷阱，诱杀那些正式巫师。
　　黑影一直没有捞到什么机会，直到他这次抢到了袭杀罗夏的任务。
　　“原来你在这里――”他看见了云朵后面的罗夏，一脸安详的闭着眼休憩，似乎是没有发觉外来者的到来。
　　他靠近了罗夏，阴笑的笑容再也掩饰不住。
　　黑影开始变形，他的嘴大大张开，不断的扩展，形成了一个恐怖的大笑，一口吞下罗夏绝对没有问题。
　　“吃了你！”黑影就要一口咬上去。
　　就在他要碰到罗夏的时候，似乎是感觉到了危险，罗夏一下子睁开了眼睛。
　　一张漆黑的大嘴笼罩在他的身边，惊悚的感觉立刻将他惊醒：“什么！”
　　霎时，罗夏身形一晃，飘离可这里。
　　黑影一口咬下，发现自己的嘴巴并没有咬到什么东西，眼神一愣，诧异了一下，然后就看见了出现在不远处的罗夏。
　　“醒过来了？”他阴恻恻的看着罗夏，两只凸出的眼球瞪得老大，“不过没有关系，你就带着这样的恐惧表情成为我的一部分吧！”
　　说完，黑影化作一团黑烟，张成一张大网向着罗夏笼罩过来。
　　罗夏刚刚醒来，突然看见有什么东西要吞了自己，下意识的闪开，然后就见到一个黑影怪人张狂的怪叫几声，向自己包围过来。
　　“什么东西！”罗夏立刻逃跑，他不知道自己的精神世界什么时候跑进来一个恶客，但是他知道这家伙不怀好意。
　　在自己的精神世界，罗夏行动自如，很顺利的摆脱了黑影的包围网。
　　可是黑影仍旧不放弃，乐可有拉长身体，仿佛一条锁链向着罗夏捆绑而来。
　　罗夏下意识的就挥手想要施放法术：“魔力切割！”
　　一道蓝光突兀的出现在黑影身上，将黑色绳索拦腰切断。
　　“啊――”黑影发出一声惨叫，绳索装的烟气聚拢在一起组成人形，可是腰部的位置颜色很暗淡，似乎是受伤不轻。
　　“好像……也没什么可怕的……”罗夏见到黑影一下子就被击退，自己也呆住了，“这家伙这么好对付的么？”
　　“为什么！为什么你可以在精神空间模拟法术，你不是个学徒么？”黑影惊叫起来。
　　也不怪他吓一跳，学徒是没有能力在精神世界模拟法术的，这是正式巫师才有的能力。
　　在精神世界模拟法术是正式巫师们用来防御精神入侵最直接的方法，就像是在现实世界里靠法术打退敌人一样，在精神世界靠法术防御侵袭。
　　“你是个巫师？”黑影怀疑这个罗夏是一个伪装成学徒的巫师，这是一个陷阱，就是为了吸引他这样的暗杀者前来。
　　“不，绝对不是！”他感应了一下罗夏的灵魂强度，否定了自己的猜测。
　　罗夏的灵魂强度比自己弱的多，这不是一个巫师该有的样子：“你身上有着什么宝物？”
　　黑影的眼神逐渐贪婪起来，确定了一下罗夏刚才攻击自己所造成的伤害，他判断罗夏就是一个学徒，肯定有什么原因才能做到这种事。
　　“我越来越喜欢你了，你的东西马上就都是我的了！”黑影确认这并不是什么陷阱之后，又胆大起来。
　　罗夏先是莫名其妙的听他自言自语一通，然后就看见黑影似乎是想到了什么，并不在乎刚才的攻击。
　　罗夏紧接着又释放了自己唯一的攻击法术，目标是黑影的腰部，正是自己刚才攻击的地方。
　　然而黑影嘿嘿怪笑，身体自动分开，蓝色光刃就这么穿过空挡，没有起到半点作用。
　　刚才只是出会意料，在有准备的情况下自己可不会被一个学徒攻击到。
　　“被挣扎了，你死定了！”
　　黑影不是巫师，也不能突破这种限制，他只能靠自己特殊形态的灵魂来直接攻击罗夏。
　　罗夏耸然一惊，没有想到法术竟然没有让这个突如其来的敌人产生退避的心思，而是让他更加狂热起来，似乎是吃定了自己。
　　眼见黑影化作了一只黑色的爪子向自己抓过来，罗夏先是放了几道光刃，同时快速的向后飞退。
　　罗夏的攻击果然没有起到什么作用，他回头看见黑影避开了每一次攻击，按到可惜，脚下马不停蹄的不断在云朵之间跳跃。
　　“逃吧！逃吧！享受你生命中最后的游戏吧！”黑影似乎是将罗夏当成了老鼠，而自己就是戏弄猎物的猫。
　　他似乎是不急着将罗夏吞噬，而是享受起了这种追逐猎物的快感。
　　罗夏一言不发，但是心中早有定计，他要将这个黑影引到某个地方，在那里，他还有绝地反击的机会。

第三十三章 胜利

　　“来晚了么？”玛尔多闻着院子里淡淡的血腥味，分辨出这不是属于人类的气味。
　　他先是松了一口气，罗夏并没有这么快的就遇害。
　　接着他赶紧朝着罗夏的房门跑过去，大门自动打开，迎接他进入之后又自己轻轻关上，动静很小，在这个寂静的夜晚没有闹出一点噪音。
　　玛尔多对罗夏的房子很熟悉，他像是幽灵一样在客厅里一闪而过，一下自救窜到了楼上。
　　房间门也自动打开，玛尔多进入了罗夏熟睡的地方。
　　“果然来晚了！”他一眼就看见了倒在床边的黑影，翻开身体看了看他狰狞的面部，玛尔多皱了皱眉。
　　他不认识这个人，死魂教派所有出现过的巫师他心里都有数，这个人从来没有出现过，可能是隐藏起来的那一类。
　　玛尔多看着床上陷入沉睡，身体不时抽出一下的罗夏，连胜的担忧更甚。
　　“失策了！”他有些懊悔，自己应该早点想到的。
　　玛尔多认为死魂教派的人没有注意到罗夏的存在，所以就放心的让他回去了。结果他在回自己家的时候突然想起来组织内部似乎是有着内奸存在，罗夏的信息可能被泄露出去了。
　　死魂教派的巫师向来没什么下限，巫师袭杀学徒的事情不止发生过一次了。
　　他看着倒在地上的身体和似乎在做着噩梦，睡不安稳的罗夏，轻而易举的额判断出了罗夏正在经历什么。
　　“夺魂秘咒！”玛尔多的语气有些冷意，作为一个偏向善良的巫师，他对这种邪恶的秘法向来是深恶痛绝的。
　　可是他对帮助罗夏没有一点办法，而且并不看好罗夏能在这种灵魂的较量上战胜对方。
　　“我会杀了他的。”玛尔多下定决心，在罗夏醒过来的时候就动手除掉这个占据了罗夏身体的巫师。
　　夺魂秘咒是正式巫师的法术，玛尔多没有多想，下意识的就认为黑影是个巫师，所以他认为罗夏生死已定。
　　毕竟罗夏虽然天赋出众，但是跟一个手段残忍的正式巫师比起来还是太过弱小，毫无可比之处。
　　他叹了一口气，本来他是准备再过一段时间就让罗夏成为自己的学徒的，看来他不得不亲手了结这个自己看好的年轻人了。
　　他在罗夏这个年纪的时候几乎与他一样，对巫师的知识充满渴望，对魔文充满向往之情。
　　更加巧合的是，他当时用来赚钱的工作也是在报刊上连载小说，这不得不说是缘分了，所以他认为罗夏简直就是他命中注定的传承者。
　　………………
　　精神世界中，罗夏并不清楚玛尔多就在外面准备着了结他，他现在一门心思的将黑影往某个方向引。
　　黑影似乎是有些不耐烦了，也不在用言语嘲讽罗夏，而是加快了速度，身体更是化作了一把剑，不断的斩向罗夏。
　　他好多次都险些被攻击到，好在自己足够警惕，才一直没让黑影得逞。
　　“到了！”
　　罗夏突然停了下来，回过身正对着黑影。
　　“怎么了，终于放弃了？”黑影没有直接冲过来，而是停下来重新化作人形。
　　“为什么不上了？”罗夏张开双臂，像是在迎接他一样，不过表情怎们看怎么嘲讽。
　　末了，他还竖起了中指，对着黑影勾了一勾。
　　“你想死的快点，那我就成全你！”
　　黑影也怕有变故，不过他没有退路了，巫师在吞噬失败还能退回自己的身体，他们这种半吊子只有一次机会，要么成功要么死，没有其他的选项。
　　黑影突然跃向罗夏，报发出了他能在精神世界最快的速度。同时黑影的手臂虚化，黑影扭曲成一把宽阔的弯刀。
　　“不管是故作玄虚，还是有什么手段，你今天的结果只有一个――”他狞笑着冲过来，“死吧――！”
　　“不，要死的是你！”罗夏突然扬起嘴角，似乎是胜券在握，一点也不把黑影的攻击放在心上。
　　轰！
　　黑影眼前一花，感觉自己猛地撞上了什么东西，被狠狠的弹了回来。
　　定睛一看，他才发现自己和罗夏只见不止什么时候升起了一道造型古朴的石门。
　　灰白色的大门高耸在精神世界里，无声之中一股威压作用在了黑影之上。
　　“这是什么！”他升起了一股恐惧感，知感觉离这座大门越远越好。
　　“想要靠这个躲过我的追杀？”他觉得罗夏真的是异想天开，这座们的威势虽然令人恐惧，但是自己避开他就好，难道罗夏还能用这座门的门板砸人不成。
　　同时他也有些兴奋，这扇大门看起来一点也不简单，这可能就是罗夏异于普通巫师的原因了，只要吞噬了罗夏的灵魂，这样奇妙的存在就是他的了。
　　可是就在这个时候，他听见了“嘎吱”一声。
　　大门轰然大开，露出了它的真容。
　　一股强烈的吸引力从门框里传过来，黑影一瞬间失去了对身体的控制：“什么！”
　　紧急情况下，他把右手化成了一根勾爪钉在了门板上，差一点就被这诡异的大门吞噬。
　　他朝门里看去，结果那什么也没有。一片空白，只能透过门框看见后面罗夏略带阴险的眼神。
　　“你――！”
　　然后他就看见罗夏对他挥了挥手，做出了一个再见的手势。
　　门内的吸力猛地加大，黑影的爪子一瞬间就脱离了门板，旋转着飞向门里。
　　虽然什么都没有，可他本能的感觉到不妙，想要脱离这里却什么都做不出来。
　　啪！
　　黑影突然像是撞在了什么东西上面一样，被门框里的一张无形的膜给拦了下来。
　　一瞬间电闪雷鸣，无数道红色的雷霆从天而降，劈在了黑影之上，这个闯入罗夏精神世界的不速之客什么遗言都没有留下，就被劈散了形体。
　　大量的云气从那里扩散开，罗夏的精神世界又突然出现了大量的云朵，眼看就要将这里填满。
　　想不到黑影一辈子积攒下来的精神力全部便宜了罗夏，将他往晋升的瓶颈又往前推了一大步。
　　罗夏终于松了一口气，突然出现的敌人让他有些措手不及，还好自己还有这个神秘的大杀器在。
　　他本想把黑影随便放逐到哪个异世界的，反正他也没有门，不用担心黑影回来寻仇，谁知道这扇大门貌似不允许陌生人进入，直接被雷霆劈碎了灵魂。
　　黑影的精神力逸散在这片空间，充实了罗夏的精神损耗，这让他不进有些兴奋起来，看这个规模，大概自己只要在经过两年的苦工就能够晋升了！
　　不过自己还是先醒过来吧，这个家伙估计在家里留下了很多的痕迹，自己需要收拾一下。
　　罗夏悠悠醒转，精神充沛，打了个哈欠就想起床，结果迷迷糊糊之中看见对面的椅子上坐着一个人。
　　罗夏当即吓了一跳，没想到这个闯入他精神世界的家伙还有同伙的？
　　他立刻决定伪装成他的伙伴，试图蒙混过关。
　　然后他就听见了熟悉的声音：“别动！”
　　一个金色的能量圆环出现在他的脖子上，数根金光锁链哗啦啦一下出现在他的身上，将他的手脚全部锁住。
　　“告诉我，你是谁？”

第三十四章 传送

　　“等等！”罗夏立刻就要解释，“我并没有被夺走身体，我还是我！”
　　说起来有些绕口，罗夏想表达的就是自己并没有被夺舍，他还是玛尔多熟悉的那个罗夏。
　　然而玛尔多并没有相信他，知识坐在那里冷笑着看着他，不过好歹是没有立刻动手，等待着他的解释。
　　“这个人并没有那么厉害，感觉并不像是一个正式巫师，所以我用一些手段杀死了他。”罗夏连忙交代了一下。
　　“嗯？”
　　“我的祖先给我留下了一些东西。”罗夏搬出了留下传承给他的祖先当做借口。
　　玛尔多点点头，留给传承者一些防身的物品是很常见的事情，罗夏如果有能够在精神层面上防御入侵的东西也是正常的，只是反映出了罗夏的祖先比较厉害罢了。
　　当然他并不会就这么轻易的相信相信罗夏的话：“如果你是罗夏的话，那么久把你的水银之蛇徽章放在手上。”
　　罗夏不知道他要干什么，不过为了不被当做敌人而被绞死，他决定先按照玛尔多说的做。
　　勒紧的锁链松开了一些，罗夏从床头柜上取过了自己的徽章，摊开掌心，将东西放在上面。
　　“别动。”玛尔多有控制着魔力锁链锁紧罗夏，“很快就会搞清楚你是谁的。”
　　玛尔多嘴唇微动，一段复杂的咒语被他轻声颂念出来，罗夏手上的徽章开始起了变化。
　　银蛇仿佛被唤醒，开始蠕动起来，渐渐的松开了对中间水银滴的缠绕。
　　不一会儿，一条银亮的小蛇在罗夏的手掌上游走，扬起了脖子将脸正对象罗夏，那团与血液融合的水银滴静静的漂浮在他的掌心。
　　陡然间，水银小蛇像是的到了什么命令，将它的小嘴张开一个夸张的弧度，一口咬在罗夏的手指上。
　　顿时，罗夏感觉到一股钻心的疼痛，鲜血从指间冒了出来。
　　而且罗夏感觉被小蛇吮吸出来的不只是血液，他感觉到自己有某种东西被抽出来，精神上一股强烈的撕裂感袭来。
　　这种感觉比肉体上的疼痛难受多了，罗夏废了好大劲才没有险些叫出来。
　　“这是你的一缕灵魂。”玛尔多的声音听上去没什么感情。
　　而罗夏听到这句话脸色一下子苍白起来，灵魂对一个人来说有多重要可想而知，而一个巫师对你说他抽出了一缕灵魂，这种事情只有罗夏他们这些知晓巫师手段的人才能想象出来。
　　“别害怕，这一点点的灵魂并不会伤害到你的根本，只是会难受一段时间。”玛尔多见他脸色苍白，竟然还安慰了一句，不过看他面无表情，这种安慰不如说是惊吓。
　　“当然，如果你是其他什么人的话，那么家下来你要面对的就不是抽出一点这种待遇了。”
　　银色小蛇似乎是吸够了血液，细长的身体也鼓胀起来，它慢悠悠的爬到了手掌中间的水银滴边，张开嘴吐出了一团鲜红的血液。
　　包裹着水银滴的玻璃突然间就碎裂成一股飞灰，将略带红光的水银滴暴露出来。
　　银蛇吐出来的血液竟然也飘漂浮起来，向着中间的水银靠拢。
　　在罗夏紧张的目光中，两者靠拢，慢慢的挤在一起相互包容，银色与血色纠缠在一起，激烈的进行这交融，最后慢慢平复，又变成了略带红芒的银色。
　　“罗夏，我不得不说一句――”玛尔多解开了锁链，被勒的起都要喘不过来的罗夏一下子倒在枕头上，“你的运气很好。”
　　他的表情看上去并没有什么变化，可是路喜爱还是从他的眼神中看出了一点高兴的神色。
　　“玛尔多先生，现在我可以证明我是我了？”他说话难免带上了一点抱怨，刚才他收的罪可不轻，现在还有一种强烈的疲惫感催促着他让他赶紧闭上眼睛。
　　“抱歉。”玛尔多说着抱歉，可是语气毫无歉意，甚至还能从其中听出一点戏谑。
　　“这是必要的手段，刚才从将你的灵魂抽出一点放在在血液里然后与水银之蛇融合，这样可以分辨出现在在你体中的到底是谁，是罗夏还是不知名的外来者。”玛尔多解释了一下刚才的方法。
　　“等一下，我的灵魂少了一点不会出问题么？”罗夏感觉有点难受，他可不想罗夏什么病根。
　　“这一点点并不会造成什么不可逆转的伤害。”玛尔多似乎是看出了罗夏的担忧，“这点伤害灵魂方面会自动补全，你只要好好休息一段时间就可以了。”
　　“那还好。”罗夏听了玛尔多的话，放心的点点头。
　　“现在，你先跟我走吧，这里已经不安全了。”玛尔多从椅子上站起来，示意罗夏赶紧离开他的床。
　　“等等，我现在很想睡觉。”罗夏的语气越来越虚弱，眼睛都要睁不开了。
　　“那是分裂灵魂的后遗症，充足的睡眠可以加速愈合。”玛尔多说了一句，然后扔过来一支试管。
　　“什么东西？”罗夏艰难的睁开眼睛，伸手将那支试管捡起来。
　　他晃了晃里面的蓝色液体，疑惑的看向玛尔多。
　　“精神刺激药剂，专门用来恢复精神上的疲劳。”玛尔多简短的介绍了液体的名称，“喝了它，跟我走。”
　　罗夏倒是不疑有他，玛尔多要是对他不利自己根本就不可能活到今天。
　　他拔出软木塞，将这一试管的蓝色药剂倒入了自己的嘴里。
　　一股清凉的冷流从肚子里直接升入大脑，罗夏从来没有如此清醒过，睡欲和疲惫感一扫而空，整个人瞬间精神起来。
　　“好东西！”罗夏眼神炙热的看着已经空了的试管，然后将眼睛看向玛尔多。
　　对着罗夏热切的眼神，玛尔多没有一点反应，只是淡淡的说道：“这种药剂不是学徒用的，尝试一次还可以承受，再来一支估计会陷入精神狂热之中，然后亢奋的猝死过去。”
　　罗夏顿时熄灭了想要从玛尔多这里购买的想法，他还准备靠着这个来争取时间，好早日达到晋升的条件。

第三十五章 阴谋

　　“玛尔多先生，我们要去哪里？”罗夏已经穿戴整齐，正看着玛尔多淡定的坐在他地客厅里喝茶。
　　“收拾你的行李，很长一段时间你是无法继续生活在这里了。”
　　“什么？”罗夏一脸懵逼的看着自己的箱子从另外一个房间里飘出来落在他的脚边。
　　“你的位置已经曝光了，那些疯子是不会放过任何一个可以猎杀的猎物的，我要带你去一个安全的地方。”玛尔多平静的说道，但是内容却吓了罗夏一跳。
　　“猎物？这个来偷袭我的家伙是死魂教派的人？”罗夏还真没有想过自己也会成为敌对组织的猎杀目标。
　　或许是安逸的日子过多了，罗夏好像并没有什么身处险境的感觉，这下子突然被偷袭让他冷汗津津。
　　“死魂教派的巫师是没有理智的，失败了一次他们会派出更多的人手，说不定下次来的就是正式巫师了，你待在这很危险。”
　　罗夏二话不说立刻收拾起行礼来，自己的小命最重要。
　　几分钟后，罗夏锁上他家的大门。
　　“我们要去哪？”已经快要到日出时分了，天色微亮，罗夏看了看周围，没有住户起来。
　　“跟我来。”玛尔多没有解释，而是直接大步离开了这里。
　　罗夏无奈的提着行李跟在后面，走了很长一段路后一头雾水的看着玛尔多钻进了一处小巷。
　　“这里怎么这么熟悉？”罗夏经过这条巷子，感觉好像来过这里。
　　“这不是那条花柳巷么！”他突然想起来这是他家附近的一条专门做皮肉生意的地方。
　　“来这里干什么？”他尴尬的看着玛尔多敲开了一扇门，一个女人的脑袋从里面探出来。
　　“两位。”玛尔多淡定的将一个小袋子交给她。
　　那个女人结果袋子，掂了一下试了试重量，然后打开袋子看了看里面的东西，随后露出了满意的笑容。
　　“进来吧。”她缩回脑袋，然后伸手招了招，示意他门进来。
　　“等等，玛尔多先生，我们还是赶快――”他话还没有说完，玛尔多就已经跟了进去。
　　罗夏看了看四周，在确定没有人之后，有些尴尬的追了上去。
　　“希望是什么正事。”他默默的吐槽。
　　出乎意料的，里面的空间很宽敞，玛尔多正站在屋子后面的院子里等着他，另外一个女人也在那里，似乎是对他有些好奇，一直在看着他。
　　“这位是卡洛琳巫师。”玛尔多介绍了一下，“本市的‘蜘蛛’。”
　　罗夏一时间没有反应过来，愣愣的行了个礼：“您好，卡洛琳女士。”
　　卡洛琳似乎是失去了对他的兴趣，脸转向玛尔多：“他是你的学徒？”
　　“现在还不是。”玛尔多的语气依然平淡“送我们去蓝顿市。”
　　“就不能多聊两句？这么急着走吗？”卡洛琳开着玩笑。
　　“不，我们有急事。”玛尔多的语气平淡的就像是一杯白开水，什么感情起伏也没有。
　　“好吧好吧，你付钱你说的算！”卡洛琳有些无奈的说道，“站进里面，你知道的。”
　　她离开了玛尔多的身边，走到了院子的一旁站定。
　　“过来站在我身边。”玛尔多示意罗夏赶紧过来。
　　“玛尔多先生，我们到底要去哪？”罗夏走过来，又忍不住问道。
　　“这里已经不安全了，接下来会更加危险，我把你送到蓝顿市暂避一下，等这边的事情解决了在将你们接回来。”玛尔多这个时候解释了原由。
　　“蓝顿市？我们？”蓝顿市他是知道的，与科林市中间隔着一片无人的森林，地处碎兰河入海口，是帝国最大的港口城市。
　　“对，组织所有的学徒暂时都会在那里待在一起，罗林大师已经拜托他的好朋友照看你们一下，居住问题不用担心。”玛尔多让罗夏不用顾虑，那边的事情组织已经安排好了。
　　“已经到这种程度了么？”罗夏吓了一跳，没想到自己刚从组织的聚会回来，一夜都没有过，就发生了这么大的事情。
　　“就在昨天晚上我们各自回去的时候，死魂教派伏击了大部分的人，本尼巫师和他的学徒已经死于他们之手。”玛尔多的声音出现了波动，“罗林大师认为你们留在这里不如躲远一点，死魂教派的手还伸不到蓝顿市。”
　　罗夏想起了那个身材略胖，但是看上去很和蔼的药剂大师，没想到第一次见面就是永别，一时间有些难过。
　　他理解玛尔多为什么看上去有些愤怒了，想来本尼巫师跟他的关系应该很好。
　　“那么我们走们去？”
　　罗夏没有问组织会不会战胜死魂教派，这种问题没有任何的意义，暗叹自己帮不上什么忙。
　　虽然只参加过一次聚会，罗夏只是一个新的不能再新的新人，可他对水银之蛇的映像非常好，这里的气氛他很喜欢。
　　“站在这里就行了。”
　　玛尔多刚说完，罗夏就看见站在角落里的卡洛琳嘴里念念有词，显然是在释放什么咒语。
　　紧接着，他们的脚下就亮起了一圈圈蓝色的光亮带，一个个发光的符文围绕着他们，组成了一个复杂的法阵。
　　“守住心神！”玛尔多提醒一声。
　　话音刚落，两个人霎时间消失在法阵里。
　　“卡洛琳，答应你的不会忘记的。”这个时候，一个披着红色斗篷，面部隐藏在阴影里的高大男性从暗处走出来。
　　“玛尔多算是我饿的朋友，我已经出卖了他，希望你能给我答应好的东西。”卡洛琳板着脸看不出表情。
　　“当然，我们是守信誉的团体。”高大男人将一个拳头大小的小巧木盒扔向了卡洛琳。
　　“古木之心，可以让死人的尸体永葆活力。”高大男人说完后，低笑着慢慢退进阴影，这里只剩下了卡洛琳一个人。
　　“玛尔多，对不起，我别无选择。”卡洛琳看着手中的木盒，感受到了里面磅礴的生命力，似哭死似笑的说道。
　　“主人，这不是你的错。”那个开门迎接罗夏和玛尔多的女人走近了卡洛琳身边，扶着他的肩膀安慰起来。

第三十六章 被人阴了

　　“好难受――”罗夏扶着树，干呕了一下，吐出一点口水。
　　传送的滋味实在不好受，头晕脑胀，身体像是不断地被撕扯。
　　等他回过神的时候，发现自己正处于某处不知名的密林深处，高耸的大树遮蔽了初升的太阳，觅食的鸟雀在树叶之中穿梭。
　　“这里是什么地方？”罗夏感觉到有些不妙，他们的目的地是蓝顿市，这里可不像是城市的样子。
　　“被阴了？”
　　玛尔多先生大概是经常使用传送的样子，传送的技术应该已经非常成熟了，通过玛尔多简短的介绍，罗夏也知道了“蜘蛛”是成员遍布这片大陆的神秘组织
　　每个人口达到一定数量的城市必定有一个“蜘蛛”的成员守在这这里，经营着人员和物品传送的生意。
　　这个组织的起源已经不可考，但是他们的成员遍布大陆各处，势力不容小觑。
　　不是没有人打过他们传送技术的主意，可是这些家伙简直比蛇还滑溜，稍微有一点对他们不利的风吹草动就会躲起来，偏偏由于生意的原因他们的消息灵通无比，让那些想要下手的人咬牙切齿。
　　但是“蜘蛛”很守规矩，除了传送这种独门生意之外他们并不会干涉任何事情，消息灵通的他们也从来不贩卖顾客的情报。
　　所以这种信誉良好的组织一直是这片大陆上最中立的存在，轻易不会和其他的组织交恶。
　　而罗夏和玛尔多被坑却是因为卡洛琳自己的原因。
　　“不太妙啊。”罗夏等到身体上的不适退去，看了看四周的环境，有些担忧的低语。
　　如果他们是被特意传送到这里来的话，那么一定是想要对付他们，而这个时候与他们有过节的人是谁？
　　答案已经呼之欲出了，就是死魂教派的巫师。
　　“真是阴魂不散！”罗夏阴沉着脸，仔细听着周围的动静。
　　玛尔多先生貌似没有和他传送到一起，这对他来说是一个巨大的风险。
　　敌人在暗他们在明，而且甚至不知道敌人到底准备了些什么。
　　“还好，我还有一条退路。”罗夏扬起了嘴角，“而且谁生谁死还不好说呢。”
　　他的那扇大门在那天打开后就再也没有关上了，不过好像也没有强制的要求他进入，所以罗夏先拖着，这个时候正好派上了用场。
　　然后罗夏打开箱子，从里面拿出了一件东西。
　　这是一把转轮手枪，是罗夏从山歌世界带回来的纪念品。跟超自然力量接触多了他竟然忘记了这种火药武器的对学徒阶段来说杀伤力也很巨大。
　　他决定先等等，最起码要看看玛尔多在不在这附近，如果能找到他再好不过了，比起在这种环境莽撞的穿越，他更希望先回到安全的地方。
　　罗夏又检查了一下箱子，里面的东西一样不少，全都在，他不由的松了一口气。
　　离开科林之前，玛尔多让他收拾行李的时候特意嘱咐他要把最重要的东西带上，罗夏就把先祖的几本书和虫卵还有自己所有的现金全部带上了，要是少了任何一样，他都会心疼死。
　　“如果幻形咒能用就好了。”罗夏怀念起纽特那个世界简单易用的魔咒，隐形在这种情况下无疑会让他的安全系数显著提高。
　　他在最近的学习过程中只学会了两个小法术，一个幻影术一个闪光术对于现在的情况并没有什么帮助。
　　“仔细一点，这次的对手可不简单！”
　　这个时候，远处传来OO@@的小声对话，罗夏先是一惊，然后立刻躲在了一颗看上去比他粗壮的多的大树后面。
　　“红袍大人亲自去追捕那个巫师玛尔多了，为什么还要把我们也带过来丢在这里，面对巫师，我们又帮不上什么忙？”说话的是一个清脆的声音，听上去是一个年轻的女孩子。
　　“碧翠丝，这就是我们的任务了。”有些讨好的男声传过来，“传送到这里的不仅有玛尔多，还有他的学徒。”
　　“所以我们要干掉一个学徒？为什么要三个人？”女声有些疑惑，“就算他是那个玛尔多的学生，我们只要两个人也够看得起他了。”
　　“谁知道，那些巫师大人怎么布置的不是我们能评价的，我们只要完成任务就好。”顿了一下，他补充道，“还有，如果能活捉的话最好不要直接杀掉，红衣大人拿他还有用。”
　　这两个人的对话听上去好像吃定了罗夏一样。
　　“三个人――？”罗夏暗道不妙，一个人他还有把握，两个人自己就有些勉强了，三个人的话自己只能选择逃跑。
　　“沃利贝尔，你怎么一句话都不说？”那个女孩子听上去似乎是有些不耐烦了，对旁边一言不发的另外一个同伴说道。
　　“……”
　　“切！没劲――”
　　罗夏在树后面一动不动，心已经凉了半截，看来这次还真不是意外，而是有预谋的陷阱，就是不知道他们付出了什么才让一直信誉有加的蜘蛛违背他们的宗旨。
　　玛尔多先生看来是指望不上了，听他们的对话，有个实力强劲的巫师已经把玛尔多当成了目标，正追了过去。
　　自己由于是个没什么名气的小人物，被他随手丢下来三个学徒当做猎物。
　　“怎么办？”这貌似是个死局，自己对这里的环境一点也不熟悉，而身后还有三个虎视眈眈的敌人。
　　“要不要直接传送走？”罗夏考虑着腰部还是先去其他世界避一避风头再说吧。
　　“不行，不能就这么跑，如果遇到危险了总是选择逃避那我和咸鱼有什么区别！”他想到自己好像还从来没有主动出击过，总是被动的寻找机会。
　　“三个学徒而已，吞噬了那个不速之客，我已经差不多达到了临界的状态，受到战斗的刺激说不定能够突破呢？”
　　当然这其实是不可能的事情，罗夏只是想找一个理由说服自己。
　　“三个学徒而已，攻击性并没有那么大，自己小心一点，应该没有生命危险！”他决定正面迎击，实在有危险了自己再跑。
　　“什么人？”一直没有出声的第三人突然抬头，神情冷峻的看着罗夏藏身的地方。
　　“等――等一下――”罗夏颤颤巍巍的从树后面站出来，两只手过头顶，表示自己的无害。
　　“蛤？”那个女孩子有着一头翠绿色的波浪卷长发，正惊诧的看着貌似要投降的罗夏。
　　“你是罗夏？罗夏・英菲尼特？”中间的是一个更罗夏差不多高的男子，不过他的年龄要大多了，看上去至少也有三十出头了。
　　而那个叫破罗夏踪迹的是一个差不多得有两米三高，身材壮的跟熊一样的秃头壮汉，而且他真的披着一身熊皮，手里拿着一把长柄巨斧。
　　这位在罗夏看来比起巫师学徒更像是一个满手血腥的刽子手。
　　“看来那位名气很大的玛尔多找的学生并不怎么样吗！”女孩碧翠丝不屑的撇撇嘴，对中间的凯尔斯说道。
　　“小心一点，谁知道他是不是装的。”说完，他已经准备好随时施放法术护盾防止罗夏偷袭了。
　　“怕什么，三个人难道还对付不了一个人？”碧翠丝有些不耐烦了，在她看来己方胜券在握，而罗夏装出来的一副认怂的样子无疑让她信心大涨。
　　“不能杀了他，那就弄断他的两条腿怎么样？”本来容貌看上去有些甜美的碧翠丝嘴角扬起一个恐怖的弧度，脸上挂上了残忍的笑容。
　　说完，她的手掌中散发出了积蓄已久的魔力，小臂上眨眼间包裹住一层红光，形成了一把血色之刃。

第三十七章 一挑三

　　“唉！随便你了。”凯尔斯似乎是对女孩有特殊的好感，从来直接反驳女孩的话。
　　他也拔出了腰后的短刀，护在女孩的身边。
　　碧翠丝虽然是一个学徒，可她手上命可不少，或者说死魂教派没有一个正式成员是没有满手血腥的。
　　能成功的成为一个巫师手下的学生，第一个条件就是得干掉巫师手下的其他所有竞争者。
　　罗夏表面上装作一副懦弱的样子，其实他早就做好了准备。
　　拜那个潜入他精神世界的黑影所赐，罗夏的精神力远超几天前的他，有了在学徒中堪称顶尖的精神力，罗夏对于魔力的操纵越来越得心应手了。
　　比如说，他唯一能够施展出来的法术――魔力切割。
　　“小心――”凯尔斯一把将碧翠丝推开。
　　唰――
　　一根手臂齐根而断，鲜血飞溅而起。
　　“切！还是躲开了吗。”罗夏恢复了他本来的样子，不再装成懦弱。
　　他现在已经可以很好的控制魔力刃的出现时机了，只要自己精神集中，他就可以在身边三米的范围内轻松形成魔力刃，而且现在比起以前速度快了不止一点，而且更加的隐蔽。
　　他只是抱着试试看的态度想要看看能不能阴一下这三个学徒，没想到那个那女孩子竟然真的信以为真。
　　不过没有斩杀一个人有点可惜，耗子啊也并不是没有取得成果。
　　而凯尔斯现在冷汗泠泠，他在靠近罗夏的时候总感觉有些不对，然后突然觉得罗夏的眼神好像太平静了，这不是一个放弃抵抗的人该有的眼神。
　　这个时候眼前亮起了摧残的蓝光，凯尔斯来不及多想，一把将碧翠丝推开。
　　“喝――”一直没什么动作的沃利贝尔这个时候突然举起巨斧，猛地劈向罗夏。
　　然而罗夏早有所觉，在他高度集中的精神力观察下，沃利贝尔的行动跟慢动作没什么区别。
　　这三个人中给罗夏威慑最大的就是沃利贝尔，他光是站在那里就提着斧子就给了罗夏很大的危险感。
　　碧翠丝似乎是被突如其来的变故给惊呆了，醒转过来后整张脸都扭曲起来。
　　她没有管跌坐在地上冷汗直流的凯尔斯，被愚弄的屈辱让她失去了自己的理智，尖叫着冲了过来。
　　“等等――”凯尔斯捡起自己的手臂退到一旁，断肢续接对于巫师们来说并不是什么难事。
　　然后他看见了罗夏抬起来的手，手中握着一支熟悉的武器。
　　砰――！
　　凯尔斯不敢置信的瞪大了眼睛，眼中的光景已然定格，一道鲜血从他的额头留下，由下巴低落。
　　他的额头出现了一个拇指大小的空洞，直贯大脑，而后脑勺的一大块骨肉已经被枪械的威力直接掀飞。
　　凯尔斯死的不明不白，他只是看见罗夏拿枪指着碧翠丝，出声提醒了一下，就算是罗夏将枪口对准了他，凯尔斯也应该反应的过来才是。
　　原来罗夏突发奇想，自己的或许可以用幻影术来达到一个出人意料的效果。
　　幻影术只是对于幻觉最粗浅的运用，仅仅可以欺骗一下平常人的眼睛罢了，可是在这种危急的情况下，凯尔斯想不到罗夏竟然会用出这种没什么学徒回去学习的法术。
　　罗夏指着碧翠丝，其实他一直瞄准的就是凯尔斯，可怜他还在出声提醒别人。
　　“你竟然用枪！”
　　罗夏又躲过一次沃利贝尔的大力猛劈，顺便嘲讽：“巫师不能用枪的吗？”
　　这群学徒大概是平时接触的都是巫师，都不怎么与普通社会接触的，大概是思维僵化，没想到或者说是不屑于用普通人的武器。
　　沃利贝尔似乎是见惯了死亡，对于同伴的意外惨死没有一点波动，扔然挥动着武器不断的向着罗夏劈砍。
　　罗夏二话不说，立刻对着沃利贝尔开了两枪。
　　然而没想到的是沃利贝尔不闪不避，任由两颗子弹打在胸口。
　　好像完全没有影响一样，沃利贝尔举起斧子再次冲了过来，一招横斩对准了罗夏的腰部。
　　几乎是擦着身子，罗夏冷汗直流，心想被这一斧子劈到了绝对会死，没有幸存的可能了。
　　“……”
　　沃利贝尔就像是一个沉默的刽子手，心中只想收割罗夏的灵魂，一边的碧翠丝一直跃跃欲试的想要寻找机会，右臂的红刃显得更加狰狞了。
　　突然间，沃利贝尔双手一震，手中的大斧像是回旋镖一样脱手而出，飞旋着朝着罗夏的头顶而去。
　　他吓了一跳，赶紧低头躲避，眼睁睁看着大斧卷起一股血腥味十足的旋风从自己的头顶旋过。
　　“抓住你了！”
　　罗夏只感觉一股大力袭来，自己的肩膀被什么东西狠狠箍住。
　　原来沃利贝尔扔掉自己的斧子只是个幌子，他真正的目的是借机抓住罗夏，这个家伙的移动太灵活了。
　　“碧翠丝！”
　　“死吧！”
　　碧翠丝眼中泛着复仇的快感，她已经忘记了最好活捉罗夏的交代，她现在只想虐杀这个人。
　　不是为了给凯尔斯报仇，仅仅是为了自己被欺骗的屈辱。
　　“抱歉，我还不想死！”
　　罗夏的眼睛突然冒出了刺眼的白光，紧紧抓住他的沃利贝尔只感觉眼前一片空白。
　　不过碧翠丝可没有收手，至于会不会伤到沃利贝尔她一点也不关心。
　　“你的嘴里总没有也加持了法术？”沃利贝尔听到了人生最后一句话、
　　砰！
　　血浆飞溅，沃利贝尔庞大的身躯倒在地上，引起一阵晃动。
　　“接下来，就是你了。”罗夏肚子和碧翠丝露出一个温柔的微笑。
　　“你――！”
　　转眼间同行的同伴就只剩下了自己一个，而对方似乎还完好无损。
　　“不，该死的是你――！”碧翠丝似乎是被激起了狂性，双眼血红，宛如恶鬼，哪有刚才清纯甜美的样子。
　　碧翠丝凌空斩击，几道血芒飞袭而至。
　　这攻击太快，罗夏来不及闪避，只好输出最大的魔力在身前撑起了一面偏移护盾。
　　咚！
　　像是重物撞击一样，罗夏一下子就被击飞，在半空中第二道飞刃迎面袭来。
　　罗夏勉力再次撑起护盾，险之又险的将飞刃弹向一边，自己从半空中跌落。
　　碧翠丝没有言语，嗖的一下冲过来，手臂血刃直刺罗夏。
　　“你为什么不长记性呢？”

第三十八章 再次光临

　　碧翠丝的血刃直刺向罗夏的心脏，在他还没有落地前。
　　“去死吧！”碧翠丝见到罗夏被自己大飞起来，在空中无法借力躲避，嘴角不由得扬起一抹残忍的弧度。
　　“什么――？”
　　想象中刺入肉体的感觉没有传来，血刃好像是刺到了空气，碧翠丝耸然一惊，想到了自己已经被罗夏戏耍过多次。
　　她惊恐的抬起头，就看见罗夏已经落地，黑洞洞的枪口正对着自己：“再见！”
　　砰！
　　这张年轻美丽的脸颊瞬间爆开，子弹从脸部正中心贯穿她的头颅，轰出一个巨大的血洞。
　　“呼，终于结束了。”罗夏手气枪，跳动不已的心脏渐渐平息下来。
　　说实话，刚刚的战斗别看罗夏轻松取胜，可是其中的危险只有他自己知道。
　　想不到随便挑选用来研究的小法术竟然久了自己一命，罗夏也不得不感叹自己的好运。
　　还好自己面对的只是三个学徒，这个阶段的巫师的攻击能力并不出众，自己勉强应付的来。
　　“玛尔多先生的实力深不可测，我也帮不上什么忙，先暂避吧。”罗夏望着地上的三具尸体。
　　这三个人都是被爆头而死，所以死相有些惨不忍睹，罗夏闻着空气中逐渐弥漫开来的血腥味，忍不住捂住口鼻。
　　他决定立刻穿越走，这种血腥味无法掩盖，如果将另外一个巫师给吸引过来可就不妙了。
　　玛尔多作为死魂教派的重点针对对象，想来实力在整个水银之蛇也是除了两位创始人上位巫师，应该是最顶尖的那几个，自己贸然去回合说不定还会帮上倒忙，还不如去异界避避风头。
　　他有感觉，自己晋升的时机已经不远了，说不定在异世界能有一番际遇也说不定。
　　想到这里，罗夏赶紧召出了石门，拿上行礼踏入了门中。金光一闪，罗夏消失在这片丛林之中。
　　就在这时，一团红色的火焰从天而降，落在这里，地面瞬间爆开一个大坑，地上的枯叶被血色火焰席卷，瞬息之间烧成灰烬。
　　火焰翻涌之间，渐渐显露出一个人的身影。
　　“空间的气息？”火焰被收入体内，披着血色斗篷的高大男人喃喃自语。
　　随后他看见了自己带过来的三个随从，见他们统统倒在地上，头部像是被什么东西炸开了一个窟窿，红白之物洒落一地。
　　“枪？”他呆了一下，“这种武器只有凡人才会用，杀了他们的是玛尔多的学徒？”
　　随后他好像很生气的样子，环顾了一圈学徒的尸体：“废物！竟然被一个人干掉了！”
　　他的眼中红芒陡现，三具尸体上猛地升起一团血色火焰。
　　尸体就像是纸张遇到火一样瞬间消融，呼吸间就被烧的渣都不剩。
　　随后他似乎是找不到什么线索，又在身体上爆开一团火焰，化作火球冲向天空。
　　与此同时，在森林的另一边。
　　“卡洛琳，为了那个东西真的值得你违背蜘蛛的规矩吗？”玛尔多喃喃自语，他想不到自己竟然会被熟人或者说是称得上是朋友的卡洛琳出卖了。
　　他知道这是哪里，如果他没有猜错的话，自己现在正处于白雾山脉的深处。
　　他看着手上的一朵鲜艳野花，这是只有白雾山脉才会生长的植物。
　　“罗夏，你可不要死在这里。”他意识到最危险的情况发生了，罗夏和他竟然没有传送到一个地方。
　　这片森林之中曾经有一个死魂教派的据点，虽然已经被拔除了，可这次的传送明显就是他们的手段，那么这里一定有着埋伏。
　　自己一个人的话自保没有问题，可是罗夏在这种环境中几乎九死一生。
　　就算是罗夏表现出了惊人的天赋和能力，可他真的只是一个学徒而已。
　　玛尔多没有再胡思乱想，他现在只想快点把罗夏找到，然后突袭出去。
　　“希望你不要被传送的太远。”
　　………………
　　“怎么又是这里？”罗夏无语的看着眼前高耸的塑像，怀疑自己又穿越到了上次的世界。
　　眼前正是被探照灯照的宛如白昼的自由女神像。
　　毫无疑问，他现在身处美利坚，而且还在最繁华的都市纽约。
　　男男女女穿着正装站在一起，面带笑容的交谈着，一些孩子手里拿着枪械玩具大吵大闹的在人群之中追逐。
　　现在正处于夜晚，他从某个无人小巷钻出来之后就看见了这幅光景。
　　周围的人正以一种奇怪的眼光看着他，无他，这是因为他的衣着看上去太老气了，看上去像是三四十年之前才有的款式。
　　要不是罗夏长得实在不错，他们肯定就要指指点点了。
　　“斯塔克先生的展出就要开始了！快一点！”一个穿着裙子的年轻女孩拉着他的男伴，催促着他走快一点。
　　“斯塔克？”罗夏张开嘴，想到了一个恐怖的可能性，“不会吧！”
　　他赶紧跟着人群进入了前面的展览馆。
　　会场里的人非常的多，而且好像都是冲着一个人去的，都在往中间那个舞台的方向涌动。
　　咚咚咚咚――
　　罗夏找了一个地方站好，他要确认一下自己的猜测是不是真的。
　　随着一阵密集的鼓声响起，一群穿着清凉，手中拿着短杖的女郎在舞台上跳起了热舞，底下那群人显得非常激动。
　　音乐激昂起来，一个男人穿着笔挺的西装从台后走上舞台，穿过这群舞女，来到了台前。
　　底下的气氛瞬间爆炸，观众们都像是看见偶像一样看着这个留着小胡子的那人，纷纷激动的尖叫起来。
　　他十分潇洒的将头顶的大礼帽摘下来交给其中一个女郎，然后搂住其中领头的那个，二话不说吻住了她的嘴唇。
　　在舞女都要迷醉的时候，这个男人放开了她，从她的手中拿过话筒。
　　“女士们先生们！”他带着自信的笑容，“如果我告诉在座的各位，你们的汽车在几年后不用接触地面――”
　　那几个舞女又上台来，一下子掀开了舞台中间的蒙着红布的物体，露出了里的一台十分漂亮的汽车。
　　接着几个舞女竟然弯下腰把汽车的四个轮子从车上轻松的取了下来，露出轮胎部位看上去有些奇怪的机械。

第三十九章 九头蛇

　　“是的！”台上的男人将把手放在汽车旁边的控制台上。
　　“只要有斯塔克工业反重力科技，这一切都将成为可能――”接着他旋转按钮，推动了操纵杆。
　　嗡――
　　轻微的蜂鸣声从车底传来，这辆汽车竟然凌空漂浮起来。
　　“我的天呐――”
　　下面的观众瞪大看了眼睛看着这神奇的一幕，一些女士们看着台上男人的眼睛都要冒出金光了。
　　噼啪――
　　反重力机械上突然冒出一连串的电火花，汽车漂浮起来后支撑不了一会儿之后就又摔在地上。
　　然而台上男人丝毫不慌，而是用幽默的语气对着下面的观众“所以我说还需要几年是吧？”
　　顿时下面响起一片掌声还夹杂着一些狂热粉丝的尖叫。
　　这点小失误丝毫不影响霍华德・史塔克砸美利坚人民心目中的地位。
　　作为一个大富豪、军火商和美利坚最负盛名的发明天才，霍华德一直以来都是美利坚年轻人心中的偶像。
　　而这位大亨并不高冷，而是十分喜欢抛头露面并且炫耀般的展示自己的发明成果，他就像是个明星一样享受聚光灯下的舞台。
　　这一点在后来遗传给了他的儿子，托尼・史塔克在这一点上比起他的父亲要突出的更厉害。
　　“我到底是来到了什么地方――”罗夏一点没有高兴的意思，在确定了自己到底在哪之后，他就陷入了深深的无力感之中。
　　这里是哪里，这是漫威漫威世界，爆星多如狗，超人满地走的地方，在这里真的一不小心死都不知道怎么死的。
　　况且这边的地球上还有一个拒绝一切次元之外的生物的至尊法师，也不知道他有没有注意到自己。
　　秒怂的罗夏立刻就想悄悄的躲起来，等到真的没什么动静再出来活动。
　　想让他在这个世界一直装死是不可能的，虽然很危险，但是机遇也一样的多，比如说――
　　“宇宙魔方――”
　　罗夏看了看报纸，现在是1942年，正好是第二次世界大战期间，看着墙壁上的征兵动员广告，美利坚也已经参战。
　　那么传说中的宇宙魔方或者说是空间宝石现在应该已经被九头蛇组织的首领约翰・施密特得到手。
　　“要好好地谋划一番，看看能不能将宇宙魔方得到手。”他对这个宝物起了觊觎之心，“就算是不能带走，也要想想办法汲取其中的能量。”
　　他想要试试看能不能汲取宇宙魔方的能源，看看能不能转化为魔力然后吸收它。
　　自己汲取游离在空气中的魔力实在是太慢了，有捷径的话会给他省很多的时间。
　　自己的世界局势越来越危险了，他一个学徒没有什么自保的力量，只有快点晋升才能够摆脱杂鱼的地位，成为一个真正意义上的巫师。
　　“可惜，如果能混入九头蛇就好了。”他暗道可惜。
　　九头蛇是一个依附于**又有着自己野心的组织，它的正统来源比这个世界上大部分国家的历史还要悠久。
　　现在正统九头蛇隐居幕后，依附于**德国的分支九头蛇大行其道，正在战火纷飞的欧洲散播他们的恐惧。
　　九头蛇的首领也是一个天才，而且他阴险狡诈、为达目的不择手段，是不会轻易相信罗夏这个陌生人的。
　　所以罗夏只是考虑了一挥去加入九头蛇的可行性，略微思考之后就放弃了。
　　罗夏回头再次看向了台上正在回答记者问题的霍华德，思考着如何与这个人接触。
　　霍华德似有所感，抬头看向罗夏所在的地方，可是那里什么也没有。
　　“是我看错了吗？”霍华德有些疑惑。
　　“霍华德先生，有什么问题么？”一个金发记者问道。
　　“不，没什么，大概是我看错了，你继续吧。”
　　………………
　　这个时候的美利坚刚刚从经济大萧条的困境之中走出来，有碰到了世界范围内的战争，美利坚一直奉行的是孤立主义的外交政策，除了自卫战争外并不打算卷入这场世界大战。
　　结果某个岛国在去年偷袭了美利坚位于夏威夷的珍珠港，死伤惨重，他们意识到不能在置身事外。
　　二十六个国家的首脑在华盛顿共同签署了《联合国家宣言》，标志着国际反***同盟的建立。
　　随着美利坚的参战，局势有所好转，那个小胡子元首见情况不利，一边继续投入兵力，一边催促这九头蛇加快研发新型武器的进度。
　　在九头蛇位于阿尔卑斯山脉的某处秘密基地中，一行几人正穿梭于钢铁构造的隧道之中。
　　“元首可不喜欢有人无视他的命令，施密特先生。”一个党卫军军官质问着施密特。
　　施密特回头看了他一眼，并没有回答。
　　那个军官看上去有些恼火，对元首的忠诚让他对这个不尊敬希特勒的家伙分外反感：“你承诺为他提供更加强力的武器，他才一直以来资助你的研究。”
　　不过这次他是带着任务来的，努力压下了自己的火气：“因为你负伤，元首才将这个基地送给你作为嘉奖，你得完成你答应的东西。”
　　“奖励？”施密特的语气略带不屑，“这哪里是奖励，恕我直言这更像是流放。自从我受伤之后，就不再符合他心中完美的雅利安人的形象。”
　　“形象，恕我直言这和外表没什么关系。”军官对施密特的不敬很是不满，“因为你提供的武器比毛瑟步枪强不了多少，元首期待的是更加厉害的东西。”
　　“而且你们还在计划入侵挪威，元首已经决定不再放纵你们了。”另外一个军官对着施密特咄咄相逼。
　　这个时候施密特终于有了反应，他停下脚步，回过头来肚子和身后的三个军官说道：“好吧，三位来见识一下我的研究成果吧。”
　　他带着三个党卫军军官来到了自己的研究室：“希特勒口口声声说德意志千秋万代，可他却拿不出军队一个月的给养。”
　　说话间，他已经来到了研究室的中央，走近一个盖着帆布的设备：“军队正在牺牲，而他的目标遥遥无期。”
　　接着他先开了帆布，露出下面像是机炮一样的武器。

第四十章 信心大增

　　“这么说你还是想用你那一套来打赢战争？”先前的军官嘲讽的说道。
　　“怎么说来着？魔法还是其他的什么？”旁边的军官带着笑意更另一个同伴说道。
　　他们知道施密特一直以来都在搜集各地的神话传说的相关资料，据说是为了寻找神话中的神明遗留在人间的武器。
　　这无疑是天大的笑话，这对他们来说就是赤裸裸的骗经费手段，但是元首偏偏就信这一套，比如**的核心思想就有很大一部分是神秘学上的知识。
　　元首对于神秘学的痴迷是众所周知的，1935年，**党徒海因里希希姆莱、赫尔曼沃斯和理查德瓦尔特达雷共同主导的秘密组织亚涅尔贝协会成立于在德国东北部的北莱茵威斯特伐利亚悬崖的上的一处古堡维威尔堡。
　　该组织共有十二名骨干成员，他们中有术士、星象学家、科学家和异能人士，他们自认身怀绝技，并自诩为条顿骑士的后裔。
　　而该协会成立的初衷，是为了配合**宣传的需要，证明雅利安人的种族是来自北欧诸神的后裔，是至高无上的优秀人种。
　　亚涅尔贝协会研究的范围从巫术，宗教到考古、人体实验等无所不包。协会的核心成员希姆莱是党卫军的负责人，也是盖世太保的总管，他与希特勒一样，是一名狂热的神秘学爱好者，他将自己看作是萨克森王朝的创立者，亨利一世的转世，并相信自己来到世间带着崇高的使命。
　　虽然党卫军的顶头上司都是这样的人，但他们知识认为这是用来迎合元首的喜好所必备的手段。
　　像施密特这样抱着其他心思用这种借口欺骗元首才是罪大恶极的，所以听说元首想要清查施密特的时候，他们就自告奋勇来当了先锋官。
　　“魔法？”施密特惊奇的看了几人一眼，这目光就像是在看小白鼠，让几人不寒而栗，“我理解你们的困惑。”
　　他开始摆弄起这台仪器，手在上面的按钮上操作个不停：“人们对于他们不理解的事物总是感到恐惧。”
　　后面一直负责研究宇宙魔方的佐拉博士已经明白了她要干什么，小心的后退了一两步。
　　身后有动静传来。三人回头一看，实验室的合金大门“咣”的一下被浑身漆黑装扮的士兵给关上了。
　　“而我不会，我会去研究他们，这是一种科学，只是我们没有发现。”
　　设备上像是枪口一样的地方开始散发出幽幽蓝光、
　　三个军官的其中之一色厉内茬的说道：“你想要干什么――元――”
　　砰――！
　　一团幽蓝色的能量球转瞬即止，这个说话的军官瞬间就成了一片飞灰。
　　剩下两个转身就跑，可是大门封锁，施密特也不会给他们泄密的机会。
　　又是三发能量弹，剩下两个军官在尖叫之中也成为了一捧灰烬。
　　“我们都知道，在希特勒的阴影下，海德拉是无法壮大的。”施密特解决掉这三个人，像是什么也没有发生一样。
　　“Heil！Hydra！”旁边的研究人员都狂热的举起双臂，喊出了九头蛇的口号。
　　佐拉博士靠在墙角，微微颤抖，他已经有些后悔与施密特这个疯子合作了，但是现在他已经下不了船了。
　　施密特回过头，用审视的目光看着他，等待着他的选择。
　　“Heil！Hydra！”无奈之下，佐拉博士为了小命着想，只得选择了屈服。
　　………………
　　“这位先生，不知道找我有什么事情，要知道我从不和男人单独谈话。”霍华德用轻佻的语气对着站在花坛里的罗夏说道。
　　“当然，女孩子都迫不及待的想要爬上你的床。”
　　“所以你到底找我是微课什么？”霍华德有些警惕的看着这个突然出现在他身边的年轻男人。
　　“很简单，我只想找一份工作。”罗夏很随便的回答。
　　“工作？”霍华德觉得这个人是在拿他寻开心。
　　他已经在考虑要不要去喊警卫来吧这个莫名其妙的男人给扔出去了，也不知道这个人是怎么被放进来的。
　　“这位先生，如果你想找工作的话我建议你去码头试试，那里的装卸工永远都不够。”他忍不住刺了罗夏一句。
　　“不不不，我认为我具备一些才能是史塔克先生锁不具备的，卖艺也得找个好买家不是么。”
　　“我不认为这个世界上有什么是我锁不了解的。”霍华德在这一方面相当自傲，，自认为在学识上不弱于任何研究者。
　　这个诡异的年轻人已经消磨光了他的耐心，他要回去了。
　　“那么，魔法怎么样？”罗夏就不怕霍华德不上钩。
　　“这位先生，如果我想看魔术的话，大街上有的是魔术师，用不着专门找一位。”他都要气笑了。
　　“你会回来找我的……”罗夏留下这句话之后就消失不见。
　　霍华德见了鬼一样四处寻找，没有发现一点罗夏的踪影。
　　“难不成他说的是真的？”
　　霍华德陷入了深深的怀疑之中。
　　罗夏打算和霍华德扯上关系，因为宇宙魔方最后就是被他从海里打捞上来的。
　　他用法术蒙蔽了门卫的眼睛，混入了这个宴会。
　　霍华德好不容易挣脱了那些想要和他搭上关系的实业家和交际花，准备在外面花园的安静角落里独自待上一会儿，没想到一个神秘人士突然出现和他说了一些有的没的然后又突然消失。
　　霍华德怀疑自己是不是最近工作太忙碌，导致眼睛出现了幻觉。
　　“再找你？装神弄鬼的家伙。”他嘀咕了一句，然后考虑起晚上找哪个女孩共度良宵。
　　而罗夏只是为了过来给霍华德留下一个映像，好为了以后方便接触。
　　他在离开这里之后就去试着寻找他曾经他穿越的第一个世界也就是哈利波特的巫师世界。
　　可惜的是魔法国会的建筑存在于这个世界，可是魔法国会却不存在，然后他不死心的又去了那条巫师大道，果然什么也没有。
　　“这个世界看来并不存在巫师，魔咒不知道能不能运用。”他突发奇想的将手掌对准了一个倒霉的路灯。
　　“粉身碎骨！”
　　啪――！
　　路灯突然爆炸，灯柱的上端也扭曲粉碎，这一片区域一下子陷入黑暗。
　　“竟然整的能用！”这下子可谓是意外之喜。
　　“可能是漫威宇宙的包容性比较强吧，什么力量都可以在这个世界里实现。”他猜测着原因。
　　这个世界的大气中也是存在着游离的魔力的，而且非常活跃，释放法术的威力远比上一个世界大得多。

第四十一章 美国队长的诞生

　　漫威世界最宝贵的是什么罗夏也搞不清楚。
　　是无限宝石还是其它的神器？
　　但他清楚的知道一点，这些东西都不是自己现在可以染指的。
　　无限宝石之中的空间宝石自己还可以想办法利用一下，剩下的几个都不知道在哪，就算是知道了自己也没有跨宇宙旅行的实力。
　　现在能在地球上入手的神奇好像并不多，罗夏思来想去除了宇宙魔方也就还剩下一本《西索恩卷轴》也就是《黑暗神书》还存在于世上。
　　他虽然知道有这一本上古之神的魔法书，但是罗夏并不清楚这本书现在到底在哪，而且就算是找到了他也不会去碰的。
　　这种涉及到邪神的物品不能轻易触碰，尤其是在制造这本书的主人还活着的时候。
　　想了一圈，罗夏觉得自己还是不要好高骛远，现阶段还是老老实实的想办法晋升为正式巫师为先。
　　………………
　　“这里是什么地方？”有些疑惑地史蒂夫・罗杰斯看着头顶上“布鲁克林古董店”的招牌。
　　“进去了你就知道了。”一身军装的卡特・佩姬并不想多话。
　　两人进入了店内，门口的两个闲散人员隐秘的看了他们一眼。
　　进去之后，卡特更一个老太太对了一个不明觉厉的暗号，接着他们就被带进了后面的一处暗道。
　　即使是早有准备，史蒂夫也被这处隐蔽基地的规模给震惊了。
　　这里面有着巨大的空间，来来往往的工作人员要不抱着文件，要不抬着设备，都是一副很忙碌的样子。
　　“你是今天的主角，做好准备了吗？”卡特提醒了史蒂夫一句。
　　“当然，我想我已经准备好了。”史蒂夫的期待多余紧张，他知道今天可能是改变他命运的日子了。
　　他一直都是一个病秧子，个人体检报告上均列着诸如心脏病、猩红热、高血压、伤寒和乏力之类的症状。
　　这是他实现个人目标最大的障碍，他想要参军。
　　一个人要是拥有以上任意一种病症军方都会拒绝他们的保命，但是史蒂夫不信邪，他不仅报名，而且在被刷下去之后还伪造出生地继续报名，然而没有一次成功。
　　可是上帝似乎是眷顾了他这个从不放弃的瘦弱小子，一个叫做厄斯金博士的人特招入伍。
　　他似乎是将自己列为了某个计划的候选人，也不知道是出于什么原因让他对自己这种小个子另眼相看。
　　“因为你的品格和精神。”卡特看出来史蒂夫似乎是有些紧张，安慰了他一下。
　　“你甘于奉献，不畏牺牲。”卡特目光灼灼的看着史蒂夫，“你还记得我问你的问题吗？”
　　卡特捋了一下自己的头发：“你为什么不逃跑呢？”
　　“跑了一次，以后就会一直跑下去。”史蒂夫笑了出来，“谢谢。”
　　厄斯金博士老远就看见了身材“出众”的史蒂夫，赶紧将他接了过来。
　　“罗杰斯，你今天气色不错。”
　　“还好，倒是博士你看上去有些激动。”
　　“你知道的，为了这一天我们准备了很多。”
　　这个时候一个小胡子男人突然插话：“先别聊天了，楼上的先生们该等急了。”
　　这个人赫然就是举国闻名的大富豪霍华德史塔克。
　　为了这次的实验，他们已经抽调了半个市区的电力，而且在这之前已经花费了数量巨大的经费。
　　要是实验成功他们毫无疑问就此功成名就，要是失败了，那么可能再也无法接触到这样的大型实验项目了。
　　“罗杰斯，放轻松。”厄斯金博士让史蒂夫不要紧张。
　　他将六支蓝色的药剂试管分别插在实验台上的接口，完成了准备的工作。
　　“我现在说我想上厕所是不是晚了？”史蒂夫开了个玩笑。
　　厄斯金笑了一下，见到史蒂夫没有任何惧怕的样子，朝着一侧喊道“史塔克先生，可以开始了！”
　　史塔克闻言将操纵台上的推动杆下拉，史蒂夫所在的试验台咧开立了起来，然后被两侧的舱盖牢牢锁紧。
　　实验人员将电缆接在上面之后，厄斯金和史塔克对视一眼，相互颔首。
　　“开始了！”
　　顿时，实验舱里面闪烁起了耀眼的白光，即使是有隔音设施，史蒂夫的惨叫声依然穿了出来。
　　“这个人选你们是认真的么？”某个议员这个时候侧身向着史蒂夫的长官菲利普斯上校问道。
　　“相信我，议员先生，他是最合适的那个。”就算是心里也不是那么认同，上校这个时候也不会去说什么。
　　“啊――”
　　史蒂夫的惨叫声不绝于耳，卡特露出了不忍的神色，连忙跑出去：“停下，他会死的！”
　　“快停下，史塔克先生！”厄斯金博士不想史蒂夫就这么死在实验里。
　　“不！别停下！我还撑得住！”史蒂夫痛苦的声音从里面传出来。
　　在场的每个人都沉默了，他们想不到这个瘦弱的小子这么能忍。
　　霍华德暗自赞叹了一声，然后默默的加大了功率。
　　实验舱里的光亮更加猛烈了，而这个时候几乎已经听不见史蒂夫的声音了。
　　这个时候没有办法再停下来，几乎每个人都在祈祷这个小伙子能够撑住，不管他们是出于什么原因。
　　噼啪――
　　实验室的仪器上一阵电光闪烁，实验舱恢复了平静。
　　“史塔克先生！”厄斯金赶紧让他打开舱门。
　　哧――
　　一阵蒸汽四散，实验舱里露出一个精壮的身影，正是喘着粗气还没有缓过来的史蒂夫。
　　“我们成功啦！”实验人员一阵欢呼。
　　楼上的政要们也纷纷喜笑颜开，觉得前期大量的经费投入是值得的。
　　这些人一窝蜂的跑下去想要近距离看看这个超级士兵计划的第一个成功人员，按照厄斯金博士的介绍，成功之后的史蒂夫有着超越人类上限的力量。
　　有了第一个成功的案例，那么后续的量产可以预期，美利坚在这场战争之中将大获全胜，战争之后的世界格局将以美利坚为主导，而他们这些人也将获得更多的利益。
　　这个时候，在实验室的角落里，一直在现场观看的罗夏低笑了一下：“你好，队长。”

第四十二章 巫师罗夏

　　是的，罗夏其实一直都在实验室的角落里待着，他其实就就是跟着史蒂夫和卡特进来的。
　　在发现这个世界竟然能够用哈利波特世界的魔咒之后，罗夏就知道自己想要做的事情简单了很多。
　　首先他就给自己施加了一个幻身咒，让自己如入无人之境一样参观起这个位于布鲁克林中的秘密实验室。
　　见证了美国队长的诞生对自己来说也是一种新奇的体验，罗夏对于这种事情有一种暗爽的感觉。
　　我知道后面会发生什么，但是我就是不告诉你们！
　　一群人都在祝贺厄斯金博士，有的甚至忍不住伸手去碰触史蒂夫身上隆起的肌肉。
　　这个时候，一个官员站在后面，面带一点紧张，从口袋了掏出了一个打火机。
　　“小心！”厄斯金博士偶然看见了他，意识到有些不对，可惜已经晚了。
　　楼上的观看区域瞬间爆炸，这个伪装成官员的九头蛇间谍非常灵活的从纷乱的人群中扭过，顺手抽走了剩下的一支超级战士血清。
　　砰砰！
　　他临走还不忘记首领的吩咐，有机会要干掉厄斯金博士，血清到手，这个人就没用了。
　　“盔甲护身！”
　　厄斯金以为必死无疑了，结果面前突然出现一个人影，他还以为是哪个实验员要给自己挡枪。
　　让他没想到的是子弹在将要击中他的时候，这个人的身前突然出现了一层隐约的波动。
　　两颗子弹就像是打在钢板上一样发出“铛铛”两声，挤变扁的弹头落在了地上。
　　开枪的间谍都惊呆了，一时间竟然忘记了逃跑。
　　他突然反应过来这个时候不是发呆的时候了，必须赶紧把这个情况告诉首领。
　　“统统石化――”
　　间谍先生先是感觉双脚好像僵硬住了，然后是腿，惊恐中张大了嘴巴定格成扭身的动作。
　　旁边的人也惊呆了，尤其是霍华德，他认出了这个人，不就是那天晚上莫名其妙的魔术师么。
　　“你――”他刚想说话。
　　“你是谁，别动！”菲利普斯的动作最快，掏出手枪指住了罗夏的额头。
　　“额，你们就是这么对待救命恩人的么？”罗夏一点也不在意。
　　“老实交代，你是谁！”
　　“你们这些大兵不要动不动就拔枪好么？”罗夏的声音从另一侧传来，“与其针对我，不如把这个人烤起来比较好。魔咒的效果可不会永远持续。”
　　虽然不知道魔咒是什么，但是经过他的提醒，两个卫兵才想起来这里还有一个想要抢夺东西的间谍。
　　“提醒一下，他的嘴巴里有毒囊。”罗夏的声音又从众人的身后传来，他们眼前一花，身前的罗夏像是泡影一样消失在空气中。
　　“这位嗯……魔术师先生，我们并没有敌意。”还是霍华德站了出来，“我们只是有些嗯……你知道的，见到这一幕总是令人惶恐的。”
　　“是巫师，当然你认为是魔法师也没有错，别把我更那些大街上卖艺的拿来比较。”
　　“史塔克先生，你们认识？”那个议员狐疑的看着霍华德。
　　“当然，有过一面之缘，这位先生还找我求职来着。”霍华德故作轻松的说道。
　　其实他内心里有些紧张，谁知道这个不知道从哪里跑出来的魔法师会怎么对付他们，面对传说中的魔法，他这个天才也有些拿不定主意了。
　　“史塔克先生说的不错，其实我是来寻求合作的。”罗夏笑眯眯的看着众人，对楼上集结完毕的卫兵一点也不在意。
　　这幅有恃无恐的态度无疑让他们更加紧张了，那个议员说道：“这位巫师先生，恕我直言你可不像是合作的态度，我们连你的名字都不清楚！”
　　“罗夏，你们可以叫我罗夏。”然后他回头对那些举着枪的大兵喊了一声，“枪对我是没用的的，举着枪不累么？”
　　这个时代的枪械对罗夏确实没什么作用，尤其是在可以用魔咒的情况下。
　　“议员先生，我相信这位巫师先生是没有恶意的，我们应该能够成为朋友。”霍华德感受不到罗夏的恶意，建议气氛不要这么紧张，“我会招待这位先生的，议员先生请放心。”
　　这个时候罗夏已经跑到了史蒂夫面前，正伸出食指戳着史蒂夫石头一样僵硬的胸肌。
　　而史蒂夫浑身无力，被卡特搀扶着一脸无奈的看着这个莫名其妙的人，在实验成功之后，他的感觉也被强化了，知觉告诉他眼前这个人对他们是没有恶意的。
　　霍华德又对着罗夏说道：“巫师先生不知道有没有兴趣到我家去谈论一下薪资问题，我对招聘巫师先生这么一位稀有人才十分有兴趣。”
　　众人在霍华德的建议下放松了警惕，而且罗夏真的并没有做出什么其他的举动。
　　“巫师先生跟我来吧。”霍华德做出了邀请的动作，罗夏欣然从命。
　　一段时间之后，史塔克庄园。
　　坐在霍华德家里的柔软沙发上，罗夏摊在里面，躺出一个最舒适的姿势：“我不得不说有钱人真会享受。”
　　“先生，你的咖啡。”穿的一丝不苟的管家贾维斯将一杯热气腾腾的咖啡放在罗夏面。
　　“谢谢。”
　　霍华德剪开雪茄，开始在用火柴烘烤雪茄的头部。接着他将雪茄点燃，问罗夏：“要来一根吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“你可真不会享受。”
　　“我又不像你是个有钱人，这种高档货我可玩不起。”
　　“巫师会缺钱么？我一直以为你们会把石头变成金子！”霍华德好似在开玩笑。
　　“等我更进一步没准可以，现在吗还过得惨兮兮的。”罗夏随意的答道，他发誓回去的时候自己必须买一套这样的家具回去，自己的那张沙发简直就像是棺材。
　　“你还真的可以！”霍华德只是随口试探，没想到得到这样一个答案。
　　“金子只是普通的金属，没有任何魔力元素，巫师们转化起来并不困难。”
　　这是真的，正式巫师确实可以用炼金术的到真的金子，但是这种普通人孜孜苦求的贵金属对于正式巫师来说并不重要。
　　好在巫师们约定俗成的没有炼制大量黄金来扰乱普通人的经济秩序，不然普通人的生活早就完蛋了。

第四十三章 宇宙魔方的来历

　　罗夏的回答超出了霍华德的认知。
　　他明明只是随口调侃来着，将一种物质转变为另外一种物质需要发生怎样的物理变化他身为一个大科学家怎么会不懂，霍华德下意识的以为罗夏在唬他。
　　“好吧，巫师还真是神奇。”他抽了一口，让雪茄的味道在自己的口腔鼻腔之中环绕，“不过我不知道你为什么会出现在我们的面前？”
　　霍华德对于罗夏的目的深表怀疑，他不认为罗夏真的是为了找一份工作才来接近他，一定有着其他的什么目的。
　　“我来找你们是为了九头蛇。”罗夏道出了他的目标。
　　霍华德惊讶的看着他，先是疑惑罗夏怎么会把目标对准了九头蛇这样的**组织，巫师这种存在和九头蛇好像扯不上什么关系。
　　“确切的来说是为了他们手上的一样东西。”罗夏又说了一句。
　　“我搞不明白顿队里面有什么东西会是巫师感兴趣的。”他接着又调侃了一句，“毕竟你都说可以变黄金了，总不能为了**收集的财富吧？”
　　罗夏没有回答，而是反问霍华德：“约翰・施密特这个人你知道吗？”
　　霍华德听到这个名字，想了一会儿：“约翰・施密特，绰号红骷髅，九头蛇组织的最高领导，曾经希特勒的头号打手，不过好像出现了什么纰漏被他们的元首疏远，现在缩在阿尔卑斯山里，也不知道在干什么。”
　　他报除了一连串的信息，有什么巫师想要得到的东西在他手上？
　　“那你知不知道和这个人一直在追随者神话的脚步，孜孜不倦的追求者传说中神明留在人间的武器。”
　　“神？哈哈……”霍华德哈哈大笑，可是看着罗夏表情一点都没有变，似乎不像是在开玩笑的样子。
　　他咽了一下喉咙：“你是认真的？”
　　“巫师都能存在，为什么你会认为众神是虚构的呢？”罗夏摊了摊手，直截了当的告诉了霍华德。
　　“等等，我有些乱，你让我冷静一下！”霍华德感到自己的三观手打了巨大的冲击。
　　他相信宇宙中肯定不止他们一种智慧生物，但他并不相信世界上真的有神明存在，如果真的有神存在，那么神话中人类的来源可都是被制造出来的！
　　还好自己是个并不是个人类学家和考古学家，不然现在一定会脑溢血而死。
　　“也就是说九头蛇的首领在地球上寻找所谓的众神遗留下来的武器，而且他现在已经找到了。”霍华德准问了一句。
　　“你说的没错，而且我劝你们最好把事件升级一下，要知道他如果完全掌握了那个东西，不光是欧洲，美洲、亚洲或者地球上任何一个角落都会被毁灭，失去了反抗能力的你们只能成为红骷髅的奴隶。”罗夏说出了恐怖的话语。
　　“我想我需要通知一下其他人。”他赶紧离开了座位，匆匆忙忙跑去打电话。
　　………………
　　“也就是说，巫师先生认为**得到了‘神’留下来的武器，而且准备拿它对全世界？”说话的还是那个议员。
　　他在家休息的时候接到了霍华德的电话，还以为有什么重要消息，谁知道自己等人聚在一起竟然是听这个神秘兮兮的巫师讲故事。
　　“巫师先生，先不说您提供信息的准确性，您是怎么知道这件事的呢？”问话的是菲利普斯上校。
　　其他人都是一副怀疑的样子，刚开始他们都被罗夏吓到了，回过神来他们才想起来己方的人数是他的好几倍，而且手中的武器是世界上最先进的，完全没有必要害怕。
　　“这位先生，请不要怀疑一个巫师在这种事情上的专业性，早在几天前我就感到了北欧那里有一股强大的能量突然出现。”罗夏很不满他们的怀疑，不过什么感应之类的都是骗人的，反正也没有人能够揭穿他。
　　其余几人耸了耸肩，示意他接着说。
　　“红骷髅得到的东西叫做宇宙魔方，这玩意算是宇宙中的至宝之一了。”他看了看众人。
　　“宇宙魔方曾经属于阿斯加德的王，不知道他为什么会把这种神奇藏在地球上。”他露出有些遗憾的表情，“要是早知道藏在那个地方，我早就去把它拿回来了。”
　　当然这都是装的，虽然自己可以碾压在场的所有人，但是必要的伪装不能少。一个错过宝物无限后悔的巫师形象被他表演的入木三分。
　　“等等！”厄斯金突然插话，这个逃过一死的科学家是个德国人，对于北欧的神话相当熟悉。
　　“阿斯加德？你不会告诉我那个什么宇宙魔方是奥丁留下的吧！”厄斯金觉得有些荒谬，神话传说中的大神竟然是真的？要不是罗夏也是一个神秘的巫师而且还救了他一命，他都忍不住要骂人了。
　　“你说的没错，他被称为战神、葛林姆奇袭者还有第三大神，他是独眼之神，也是最高之神，真理的探寻者，他是格葛林姆尼尔，身披斗篷之神，他是全能之父，权杖之神。”罗夏用着一种悠长的咏叹调念出一大串称号。
　　“他有无数个名字，正如风有无数种称呼，死亡有无数种方式。”
　　“他的神鸦名为胡因与穆因，既是思想和记忆，他的狼宠名为弗雷奇和基力，他的爱驹是绞架，他就是――奥丁！”
　　罗夏刚刚用了一点魔咒的力量，让这些声音直入他们的脑海。
　　“这是真的？？”一群人默默无语，思绪一片混乱。
　　“我可不会去骗你们，对我有什么好处？”罗夏看着这群有些被吓到的人，暗笑一下。
　　他当然是故意的，不为了什么，就是为了满足一下自己的恶趣味，看看他们突然遇到打破三观的事情会有什么反应。
　　“既然北欧的神存在，那么宙斯呢？或者是……我们的主？”议员不是一个虔诚的信徒，但他突然听闻神是真实存在的，心中不免有些害怕，要知道不虔诚的人是要下地狱的！
　　“上帝存不存在我不知道，但是我可以告诉你，天使和恶魔是真的！”
　　“哦！天呐！”
　　“……”

第四十四章 达成合作

　　“神明的事情还是先放到一边，我们还是先来解决**的问题吧。”霍华德强行将话题转移回来。
　　“先纠正一下，是九头蛇，红骷髅那个家伙可不会给他们的元首打一辈子的工，谁也不想头顶上多出一片阴影是不是？”
　　“你说的有道理，我们要面对的其实是一个有这超凡力量而且野心膨胀的反人类分子？”议员有些无奈的捂住了头。
　　“说的不错，宇宙魔方其实就是奥丁和冰霜巨人在挪威打架的时候遗留在那儿的，被人类的到隐藏到现在，然后就被红骷髅那个家伙给挖出来了。”
　　“可不可以解释一下宇宙魔方到底是什么东西？”还是霍华德最实际，直接问用途。
　　“你可以把它当成可以无限提供精纯能量的能量源，取之不尽用之不竭，这么说你明白了吧。”
　　在场众人尤其是霍华德和厄斯金，两人瞬间就脑补出了一堆可以将地球毁灭武器，如果真的如同罗夏所说看，那么红骷髅的野心说不定真的能实现。
　　“绝对不能让红骷髅得逞！”史蒂夫一直一言不发，这个时候却表达了坚决的斗争之志。
　　“好了，史蒂夫，我们当然不能让红骷髅毁灭世界，但是问题是我们怎么去阻止他？”议员感觉到坏事一桩桩的来，自己今年的发际线看来是要移到后脑勺了。
　　“战略方面我们再继续讨论吧，还有一件事要问清楚。”议员向着罗夏问道，“这位巫师先生，不知道你想要得到的是什么？”
　　“很简单，我只是想将宇宙魔法搞到手，这种宝物放在红骷髅手里简直就是浪费！”
　　当然能不能带走还是两说，但是不妨碍罗夏将目标定的高一点。
　　“那么，合作愉快？”作为这里的最高领导，议员把手伸向罗夏。
　　“合作愉快！”两方达成了协议。
　　………………
　　“首领，我们的行动失败了……”血清抢夺行动的负责人满头大汗，他恐惧的低着头微微颤抖。
　　任务失败的后果他不敢想象，尤其是这种红骷髅十分关切的项目。
　　“失败了？能告诉我是怎么失败的么？”红骷髅正站在研究室的窗子旁边一动不动。
　　“好了，您可以休息了。”在他前面，一个画家长出一口气，然后在画布上涂抹起来。
　　红骷髅转过身面对着窗户，望着外面大雪纷飞的雪山，语气说不出的阴冷：“告诉我，厄斯金他们成功了么？”
　　“是――是的，他么成功了，一个叫做史蒂夫・罗杰斯的大兵成为了超级战士！”负责人更加害怕了，声音都在颤抖。
　　“你在害怕？为什么要害怕？我会再给你一次机会的！”红骷髅的声音犹如天籁一样在负责人的耳朵里响起，“下去吧。”
　　“竟然没有惩罚？”他有些不敢相信这件事就这么过去了他本以为最轻也得被一撸到底或者变成实验材料呢。
　　他感激的喊出九头蛇的口号，然后转身退了出去。
　　砰――
　　负责人在光束下了灰飞烟灭。
　　“我当然会给你机会，前提是你能从地狱里爬出来的话。”
　　施密特猩红扭曲宛如骷髅一样的脸从窗户外面转过来，轻描淡写的将能量手枪插进枪袋里。
　　画家像是雕塑一样一动不敢动，生怕自己无意间触怒了这个恶魔。他很怕死，自己的家乡挪威正饱受这个家伙的折磨，而自己为了小命竟然在这里给他画像，这让他有些无地自容。
　　可是想到自己家里的孩子，他只能默默无语的完成自己的工作。
　　佐拉博士在红骷髅动手的时候也抖了一下，现在红骷髅动手越来越肆无忌惮了，手下稍有不顺心就会引发他的怒火，那个人的下场通常不怎么好。
　　他现在非常的后悔，自己老老实实的待在元首那边的实验室里就好了，为什么非得跑到红骷髅的贼船上，这下子自己想要脱离也不能了。
　　“佐拉博士，厄斯金这个家伙还是成功了。”红骷髅在后悔，他该在自己转变之后就干掉这个家伙的。
　　“一个超级战士而已，我不觉得他们起多大作用。”佐拉博士不明白红骷髅为什么那么在意这件事情。
　　“不，你不明白。”红骷髅翻开了桌子上的任务报告，“我有预感，他会是我们的大麻烦的。”
　　接着他目光一凛：“巫师？”
　　他不敢置信的看着任务报告上的描述，喃喃自语：“真的是巫师？我一直寻找他们的踪迹却找不到，现在竟然跑到他们那边去了。”
　　言语中显露出他深深的恼怒，现在的红骷髅出奇的膨胀，甚至认为巫师本来应该为他所用，而不是反过来对抗自己。
　　红骷髅在寻找宇宙魔方的同时也一直没有忘了寻找巫师或者魔法师的踪迹，这种神秘的职业者一直以来都是他向往的存在。
　　“我会让你知道什么才是正确的选择！”他咬牙切齿。
　　另一边，不知道自己已经被这个世界上现在最大的恐怖分子盯上的罗夏正在跟霍华德他们普及知识，当然是关于超自然力量上面的。
　　“我们使用的力量可以称作魔力，巫师们可以将任何原始能量吸收之后通过冥想法转化为魔力。”
　　“冥想法，那是什么？”
　　“你可以理解为一种精神上的呼吸法。”
　　“瑜伽？我懂这个！”
　　“好吧，如果你非要这么认为的话也没有错。”罗夏无奈的看着非要从现今存在的科学理论中找到可以合理解释魔法存在的霍华德。
　　这个家伙总是在钻牛角尖，一直试图通过科学的手段来解析魔法，当然他没有这种精神的话也不会成为本世纪最伟大的发明家了。
　　这几天霍华德一直缠着他让他释放魔法，然后他通过各种仪器来观察研究，或者说这些人总是不经意的旁敲侧击的想要从他那里搞明白魔法的修炼方法。
　　罗夏倒是不怕他们能够偷学过去，倒不如说他甚至希望霍华德或者什么人能够学会，如果以后出现什么至尊法师史塔克那就有意思了。

第四十五章 交换

　　“用你最抢的魔法攻击那个柱子！”在军方的秘密基地里，霍华德兴致勃勃指着一根一人高的黑色圆柱。
　　这上面密布着传感器，周围架着数架此时最高级的显像装置，目的就是为了研究罗夏的法术。
　　在试探过后发觉罗夏并没有禁止他们探究他的魔法，这些人就动了这个心思，毕竟神秘的巫师是一种他们此刻无法理解的力量，如果能掌握在自己的手中就再好不过了。
　　对于此罗夏一点也不在乎，因为他大部分时间都用的是魔咒这种法术，不是自己的东西当然不心疼。
　　“最强大的，你确定？”罗夏看着正摆弄着一堆仪器的霍华德。
　　“当然，这根柱子是合金的，非常坚固。”霍华德度他特制的八字十分自信。
　　“好吧，如果你确定的话。”
　　罗夏啃着那根合金柱，眼中蓝光一闪，魔力开始疯狂聚集。
　　轰！
　　一蓬蓝色的火焰从柱子上突然暴起，汹涌的火焰瞬间席卷那片区域。
　　那些用于观测的实验设备还没有起到什么作用就在火焰中化为飞灰。
　　膨胀的火焰在吞噬了相当多的物体之后更是化出一个狼形的头颅，咆哮着想要脱离这里，江浙这片区域化为火海。
　　“等等，停下！”霍华德吓了一跳，感受到蓝色火舌上炙人的温度，冷汗都流出来了。
　　罗夏默念解咒术，蓝色的火焰像是被什么遏制住一样渐渐收缩，最后不甘的咆哮出一团巨大的火花，然后消失不见。
　　“怎么样，厉火的威力怎么样？”罗夏也是第一次使用厉火咒，这种他目前可以使用的嘴高威力魔咒无疑给了他很大的惊喜。
　　这种魔咒唯一不好的地方就是它不受控制，这种魔火在召唤出来之后就会不断地吞噬周围的事物壮大自身，还会自己化为各种生物的形态方便移动。
　　要不是厉火咒是有解咒的话，这种魔咒比禁止使用的不可饶恕咒要凶猛的多。
　　霍华德看着摆放实验靶子的地方，半个屋子都是一片焦黑，墙壁和天花板上的合金层都已经被烧融卷曲，中间的合金柱看上去要好一点，可上面那些昂贵的其次啊全部都报废，连渣都不剩了。
　　“好吧，巫师的法术都是这么恐怖的么？”霍华德对巫师这种存在产生看了强烈的好奇心。
　　“厉火咒在巫师之中也是最危险的那一类了，这种等级的还有三大不可饶恕咒。”罗夏说道。
　　“不可饶恕咒，那是什么？”霍华德光是听名字就觉得十分危险。
　　“索命咒、钻心咒和夺魂咒。”罗夏适时露出一个邪恶的微笑，“想要体验一下吗？”
　　霍华德赶紧摆手示意自己是开玩笑的，这种听上去就邪恶无比的法术还是用在别人身上比较好。
　　“那么，没有其他的事情我就要回去冥想了。”罗夏说完也不等他回答，就自顾自的离开了这里。
　　“怎么样？”等到罗夏走后，一些人聚在了一起。
　　“巫师的力量确实很强大，比如刚才的那种厉火，据他所说如果不加控制的话，这个基地很快就会被吞噬殆尽。”霍华德打消了这些人想要强行将罗夏控制住的想法，“而且据我观察，这位巫师先生在用他的魔法时可以无声无息。”
　　他轻声说道：“所以各位如果不想被变成癞蛤蟆或者其他的什么，还是把他当做对等的合作者比较好。”
　　一个庞大的国家自然有他的傲气，一个不知道从哪来的自称巫师的家伙想要与他们合作也要看够不够资格。
　　他们刚开始被吓到了，后来转念一想，现在可不是以前那种冷兵器的时代，就算是枪械无法威胁到巫师，这不是还有其他威力更大的武器么。
　　可是他们算盘打得好，罗夏露出一手大威力魔咒就让他们直接熄灭了这个心思。开玩笑，如果真的把罗夏逼急了然后让他放出几团厉火丢在外面的建筑物上，他们可没有信心能够清除这种未知的力量。
　　好在罗夏看上去像是能够合作的样子，不知道要付出什么样的代价才能够从他那里的到巫师的传承。
　　………………
　　“你们想要学习魔法？”罗夏看着霍华德和其他的人。
　　“对，不知道需要什么样的条件。”
　　罗夏还以为他们要放弃了呢，他一直没有去制止这些人对于他的秘密研究，他就等着哪一天能够直接和他提出来。
　　“当然可以，要知道巫师已经凋零了很长时间了，我都怀疑自己大概是地球上最后一个巫师了。”罗夏当然还是在忽悠人。
　　“如果你们真的有天赋的话我当然可以教你们，可惜――”罗夏看了一圈周围的脸孔，“没有一个是合格的。”
　　“等等，怎么才算是有天赋？”
　　“巫师当然有巫师的方法，这你们就不需要知道了，如果你们可以找到一些有天赋的孩子，我可以教导他们。”罗夏突发奇想，不如在这个世界建立一个魔法学院怎么样。
　　罗夏的话让其他人兴奋起来，自己学不会可以找人啊，这个国家有的是人，就不信没有一个人有天赋。
　　本来罗夏只是突发奇想，现在想想说不定真的有可行性。
　　按照上个世界回去之后的情况，大门上必定会留下这个世界的印记，想来后面还可以再次来到这个世界，那么留下一支传承说不定将来可以成为自己的助力。
　　反正魔咒与本世界的法术并不一样，几乎是学会咒语并且有魔力就可以释放了。
　　“当然，这并不是无偿的，任何知识都是无价的。”罗夏准备再收一点利息，“我需要你们帮我找一些东西。”
　　谈到代价，这些人立刻就松了一口气，只要有交易的可能，那么这件事他们就一定不会放弃。
　　“你想要什么？”某个人问道。
　　罗夏看了他一眼，并不认识这个人，想来是政府方面派来调查的人员吧：“我希望你们能够帮我找到一本书。”
　　“书？”
　　“是的，一本奇怪的书，你们可以叫它西索恩卷轴。”

第四十六章 队长的愿望

　　“或者称呼它为黑暗神书也行。”罗夏说出了这本书的名字。
　　本来不打算作死的，可是思来想去他发现现在的地球上好像没有什么特别多东西对他有用了。
　　他能够想到的只有卡玛泰姬的图书馆或者满大人的戒指之类的宝物，前者徐亚偶去喜马拉雅山，去了就是找死，他可不认为至尊法师会看不出来自己是个异界人。
　　现在不来找自己可能是因为石门的屏蔽能力比较强，自己穿越过来的动静并没有惊动这个守护者。
　　而满大人是一个十分危险的人物，拥有十戒在手的满大人几乎是现今地球上最顶尖的强者，还是不要去招惹比较好。
　　他并不是想要现在就去翻看这本邪恶的魔法书，他只是想借助国家的力量将这本书找到。
　　他想要试试看能不能将这本魔法书带回去，能带走最好，带不走也可以知道这本书的具体位置等到以后再来阅读。
　　“黑暗神书？听上去可不是什么好玩意儿。”霍华德敏锐的感觉这东西有些不同寻常。
　　“这是上古之神西索恩的遗留，当然他现在已经堕落成恶魔了。”罗夏说道。
　　“西索恩，我可没有在哪个文明的神话中听过这个名字。”说话的是一个新来的研究人员，他没有看过罗夏施法的样子，一直认为他是个骗子。
　　“当然了，人类还是蛋白质的时候这些超古代生命体就在地球上横行了，他们的力量人类用惯也无法想象。”罗夏扬起嘴角。
　　众人一时间无法插嘴，这种涉及到人类诞生之前的事情他们哪知道。
　　“我们怎么么辨别它，我们可不是巫师。”
　　“很简单，当你找到一本页面是空白，但是会将你想要得到的只是用你能够看懂的文字描绘出来的就是了。”
　　罗夏也不抱什么希望，他也搞不清楚这本书现在还在卡玛泰姬的图书馆里还是已经流失在外了。
　　“我们会留意的。”几个人答应了他，决定回去就下命令启动所有的力量寻找这本书。
　　不说罗夏答应的事情，光是那种可以提供任何知识的作用就足够让他们下本钱了。
　　罗夏微微冷笑，这种活了十几亿年的大佬留下的东西哪是那么好用的，怕不是要当一辈子的奴隶还债。
　　罗夏知道这一点，所以他希望这本书能够被带离这个世界，等回到自己的世界，危险无疑要小很多。
　　他对上面的黑魔法十分觊觎，西索恩可是这个世界古往今来最强大的黑魔法师，他的魔法有相当大的研究价值。
　　………………
　　阿尔卑斯山，九头蛇基地。
　　“也就是说这个巫师的目的就是我手中的宝贝了？”红骷髅刚刚换上一张新的头套，正在调整。
　　一个负责间谍工作的负责人将美利坚穿回来的消息告诉了他。
　　这个负责人战战兢兢的低着头，他的前任上司已经死了，他在那天莫名其妙的从二把手上升为总负责人。
　　可这并不是什么好差事，尤其是在红骷髅特别关注的情况下，红骷髅给人的压力十分巨大，这么冷的天他还是冷汗涔涔。
　　首领在叛变希特勒之后变得更加残酷了，偏偏底下的士兵对他推崇备至，十分狂热，只有自己这样的小高层才知道红骷髅的真面目。
　　“我的东西谁也别想得到！”红骷髅痴迷的看着台子上被他取出来正散发着蓝光的立方体。
　　“你下去吧，那个巫师有什么情况立刻告诉我。”红骷髅摆摆手让负责人先回去，正眼都没看他一次。
　　负责人如蒙大赦，立刻退了出去。在门口他长出一口气，决定回去之后将罗夏的重要等级在提升一个台阶，有情况必须立刻告诉首领。
　　“或许我可以试着招揽他，巫师说不定能够知道这件宝物的真正用法。”红骷髅心中打算。
　　宇宙魔方现在在他手中单纯的就是一个能量源，虽然已经很有用了，但他知道宇宙魔法真正的用法肯定不仅仅是这样。
　　可惜自己并不是施法者，对于这种超凡存在只能开发出最基础的运用，专业的还需要交给专业的来。
　　那个巫师想要的到宇宙魔方吗，想来是清楚它的作用的。
　　红骷髅暗下决定，无路如何也要从罗夏的口中得知宇宙魔方的正确使用方法。
　　然而他肯定想不到罗夏也不知道宇宙魔方怎么用。
　　他只知道宇宙魔方里面藏着空间宝石，有着打开空间门，在宇宙中穿梭的能力。
　　罗夏想要的其实还就是宇宙魔方最基础的能力，也就是提取能量。
　　晋升所需要的魔力如果靠时间积累那么他还得花费几年的时间，靠宇宙魔方走捷径说不定在这个世界就能够成功晋升了。
　　………………
　　史蒂夫现在很难受！
　　本以为成为了超级战士之后他就可以上战场参加战斗，亲手解决那些将战争散播到世界上的**。
　　结果议员竟然告诉他他的战场在舞台上！
　　现在史蒂夫已经被称为美国队长，穿着特制的服装在舞台上表演暴打**的微型舞台剧，目的就在于动员人民，相当于活着的征兵广告。
　　而且他的宣传确实起了作用，很多男人被他的强壮的身体和超人的力量鼓舞，纷纷踏上了战场。
　　但是这不是他想要的生活，他希望能够真正的奋战在一线。
　　“别傻了，罗杰斯。”逃过一劫的厄斯金现在美利坚的地位很高，他现在属于军方重点关注对象，为了防止他被暗杀，就连上厕所也有大兵在外面等着。
　　“你是第一个成功的超级战士，后面的实验能不能成还不确定，那些大人物是不会让珍贵的个体面对风险的。”
　　“可是，我参加实验就是为了能够上阵杀敌，而不是穿着皮套跟个小丑一样！”史蒂夫有很重的怨言。
　　“你怎么会这么认为呢？你现在的工作也是在为和平贡献力量，只不过士兵在贡献血汗，而你是在激励人心，这也很重要。”厄斯金不知道该怎么安慰他。
　　“好吧，也许你说的对，但是我还是希望我能够真正的上阵杀敌而不是仅仅表演节目。”史蒂夫有些沮丧。

第四十七章 将要出发

　　“巫师先生，我的选择到底是不是正确的呢？”
　　罗夏正靠在自由女神像边缘的栏杆上吹着海风，思考着今后的计划。
　　这个时候，史蒂夫穿着军装走了过来，看上去一脸忧愁，心事繁重的样子。
　　“怎么？申请去牵线又被拒绝了？”罗夏一下子就猜到他的心思。
　　“是的，他们说我需要被保护，但是我觉得我不需要这些东西，保护别人才是我的职责。”他苦着脸，非常的郁闷。
　　本以为终于成为了一个士兵，维护和平的愿望就要实现，谁想到自己的战场竟然在舞台上。
　　可是自己下命令的是他的长官，服从命令是军人的天职，他五发拒绝。自己每次申请调往前线都被拒绝，史蒂夫都感觉到自己恐怕要当一辈子的吉祥物了。
　　“你为什么不去前线慰问呢，要知道很多大兵也是你的粉丝，在那边你或许会找到机会。”罗夏随口建议。
　　“嗯？”史蒂夫现实一愣，洗后露出了惊喜的表情，“对呀！我可记忆借着慰问的机会前往战场！”
　　史蒂夫现在在美利坚有一大片的粉丝，人们亲切的称呼他为美国队长，军队里的很多大兵也视他为偶像。
　　他去前线慰问表演是非常合理的一件事情，提出的话很大的可能会被通过，等自己到了战场，那么机会就摆在自己的眼前了。
　　他不是想证明什么，他真的只是为了达成自己的期愿，也就是结束战争，给那些战犯们应有的惩罚。
　　“谢谢你，巫师先生！”史蒂夫像是想通了什么，满脸兴奋的走远。
　　还没过一会儿，史蒂夫又跑了回来，对罗夏说道：“对了，忘记告诉你了，前线在九头蛇的士兵手里缴获了一些奇怪的武器，史塔克先生让你回去！”
　　罗夏听见这话喜色浮上面颊，他当然知道那些九头蛇的新式武器是怎么来的了。
　　“走！”罗夏立刻回到了研究基地。
　　在底下的实验室里，霍华德和厄斯金正围着一张圆桌，紧紧的盯着上面的一个东西，同时不断地和旁边的实验人员交代着什么。
　　一些工作人员正把一些仪器搬进来一一固定装好，等待着实验的开始。
　　“你来啦！”霍华德的声音有些激动，“看看这个，我从来没有见过这么纯净的能量！”
　　他指着桌子上一个像是弹匣一样的东西。
　　这东西外壳是镂空的金属，露出里面水晶一样的质地。
　　当然最奇怪的是这些切割的非常规整的晶体里游荡着一缕缕幽蓝色的雾气，导致这个像是弹匣一样的东西发着幽幽蓝光。
　　“这就是你所说的宇宙魔方？”霍华德好奇的问道。
　　“这当然不是魔方了，充其量只是将宇宙魔方的能量储存到这个容器里罢了。”罗夏向这个弹匣伸出手。
　　“等等！”霍华德吓了一跳，想要制止罗夏的动作。
　　可是罗夏的手很快，霍华德话音刚落，这个弹匣已经到了罗夏的手里。
　　只见罗夏拿起了这个东西，像是激发了什么一样，蓝光大放，同时罗夏闭上眼睛，感受着其中的能量。
　　“小心！”霍华德赶紧后退，他害怕这种高度浓缩的不明能量会爆炸。
　　不一会儿，罗夏睁开眼睛，脸上的喜色简直隐藏不住，在刚才，他通过精神稍微引导了一下这股精纯的能量，惊讶的发现这小小的容器里面所蕴含的能量简直比他苦苦冥想一个月积累的还多。
　　“果然这是可行的！”罗夏神情振奋。
　　“罗夏，可不可以把东西放下了，我觉得这很危险。”霍华德说道。
　　“好吧，这一点点确实杯水车薪，我需要更多。”罗夏嘀咕了一句，然后将东西放回原位。
　　“你知道了什么？”菲利普斯上校看罗夏一脸了然的样子，语气有些急切，他的士兵在这种武器之下伤亡惨重，所以信息对于他来说十分重要。
　　“有一个好消息和一个坏消息――”罗夏带着说道，“你们先听哪一个？”
　　“先说坏的吧，我可不想高兴之后在受到打击。”霍华德耸了耸肩。
　　“根据你们的战利品来看，红骷髅应该已经可以初步运用魔方的能量，而且他们的武器设计院比你们高级，恕我直言，你们的火药武器在这种能量武器面前就是烧火棍。”他毫不客气的鄙视了这些自诩科学家的研究人员。
　　君不见在原本的历史进程中，神盾局最终获得宇宙魔方后几十年连一件像样的武器都没有研究出来，就算有着各方面的原因，也间接证明了红骷髅和佐拉博士的天才性。
　　“而且，我必须提醒你们一点，这种粗浅的运用虽然毫无技术含量，但是它的破坏性可一点也不小，如果将大量的能量聚集在一起而不去管控它，碰到了什么忙剧烈的冲击，大概就会――”罗夏的右手握拳，然后突然张开，“砰――”
　　霍华德他们脸色难看，红骷髅的野心就是统治世界，那他肯定要让世界人民承认他的地位，最好的做法就是杀鸡儆猴。
　　比如丢几颗威力堪比核弹的武器投入各国的大城市，毁灭这些国家的政治中心，全世界的人们都会失言，恐惧会让他们臣服的。
　　“那么好消息呢？”霍华德稳定了一下自己的情绪，想起来罗夏还有一半没有说完。
　　“好消息就是他们的武器大概对我不起作用。”罗夏露出神秘的微笑。
　　霍华德面色一喜，然后又苦了下去：“可是你一个人呢有什么用？难道你还想单枪匹马去干掉红骷髅不成？”
　　“谁说我是一个人，你们忘记这有一个超级战士么？”罗夏看向史蒂夫。
　　一群人也把审视的眼睛看向他。
　　史蒂夫顿时升起无穷的自信，他知道自己的机会来了，本以为还要申请去前线慰问表演找机会的，如果有机会直接参与的话他也不想违反军纪。
　　“没有问题，我会全力以赴的！”史蒂夫信誓旦旦的保证。
　　“可是你从来没有上过战场。”卡特道出了史蒂夫的弱点。
　　确实，他参军至今只接受过军事训练，从来没有真正的上过战场。

第四十八章 战争前线

　　“我相信他，罗杰斯是一个天生的战士。”罗夏对众人说道。
　　史蒂夫感激的看了他一眼，眼中涌现出熊熊斗志。
　　“为什么不让他试一试呢？”说话的竟然是一直对史蒂夫有偏见的菲利普斯上校。
　　说实话，史蒂夫从来不是他心中的第一人选，可是厄金斯正实验的主管坚持认为史蒂夫才是最合适的实验者，他无法干预，只能随他去了。
　　然后这个小个子真的给了他一个惊喜，实验的痛苦光听他的惨叫就可以判断的出来了，可是这小子竟然真的撑住了！
　　在这之后他对于史蒂夫的映像稍微改观，在结合平时中的观察，史蒂夫一直都是一个勇敢无畏、坚韧不拔和敢于牺牲的人，具有这种精神的大兵可不多见。是不是对他太过于苛刻了？
　　菲利普斯想到这里，决定给这个小子一个机会，让他试试看能不能发挥出作用。
　　“您同意了？”史蒂夫惊喜的看着自己的长官，十分真诚的道谢。
　　他的直属上司就是菲利普斯上校，要是他不同意的话自己哪也去不了，违抗军令的话是要上军事法庭的。
　　“罗杰斯，看来我要先叫你一声队长了？”罗夏对史蒂夫的观感非常好，谁会讨厌一个这样真诚的人呢？
　　“先别高兴的太早，你去了战场就是一个活靶子，你的块头太大了。”霍华德先给他泼了一盆冷水，“你先要武装自己。”
　　史蒂夫经过试验之后成了一个肌肉爆炸，身高大约一米九的壮硕男人，在战场上目标太明显了。
　　霍华德带着罗杰斯来到了装备研发中心，这里是为军方研发改进武器的专用场所。
　　“你希望用什么？”霍华德指着身后的柜子，你买呢摆着一把把枪械，当然也有冷兵器。
　　“这里的武器都是改进过的，虽然无法大面积装备，但是你一个人用就不用管那么多了。”霍华德拿出一把枪，看上去跟普通的M1步枪并无区别，“比如说这把枪，射程更远，精度更高。”
　　“我想……”史蒂夫环顾了一下四周，然后眼睛一亮，快步走到了一张桌子旁边。
　　“这个是无主的吗？”他拿起一面银白色的圆形盾牌。
　　“果然美队对盾牌这么执着的吗！”罗夏看见史蒂夫拿起那面盾牌的时候，默默吐槽了一句。
　　随后他有些懊悔，怎么就把振金这种神级材料给忘记了呢？罗夏随后回过神来，振金这东西在瓦坎达还有一大堆，而且能不能带回去还是两说呢。
　　他想起来自己从哈利波特世界带回去的东西都在空间隧道之中湮灭成灰了。
　　“当然，军队可不会有什么人喜欢用盾牌。”霍华德也忘记这里还有这些东西了，“还有，我要提醒里一句，这面盾牌的材质十分特殊。”
　　他示意史蒂夫将盾牌举起来，然后突然拿起桌子上的枪扣动了扳机。
　　当！当！当！
　　史蒂夫还以为霍华德疯了，自己大概今天就要死在这里了。
　　这面盾牌这么薄，在这种距离之下就算是手枪也能够打穿。
　　结果三声枪响之后，他连一点震动都没有感觉到，就听见子弹撞击之后落地的声音。
　　“这是一种神奇的金属，我们只有这么一点，铸造了这面盾牌之后就再也无法把它熔炼了，所以一直丢在这里。”霍华德放下枪，露出了一个恶作剧得逞的笑容，“现在它是你的了。”
　　“可以帮忙改个颜色吗？”史蒂夫抱住盾牌就不愿意放开了。
　　………………
　　两天之后，罗夏和史蒂夫来到了美军在前线的驻地。
　　“我们希望的到九头蛇基地的位置。”罗夏开门见山的对菲利普斯上校说道。
　　“当然，你不说我也会给你们的。”他拿出一份地图，“别看山下气温正常，九头蛇的基地都是在高峰上，那里是冰川聚集的地方，终年积雪，非常冷，所以你们需要棉袄吗？”
　　他看罗夏和史蒂夫都穿着单衣，好心的提醒了一句。
　　“不用担心，我有自己的办法，穿着太多影响活动，是不是队长？”他问向史蒂夫。
　　“我也是这么觉得的。”史蒂夫虽然不知道他又什么办法，但是他选择了相信。
　　“好吧，谁让你是神奇的巫师呢？”佩利普斯不以为意，将地图在他们眼前展开，“这里就是九头蛇基地的入口之一，他们几乎掏空了山腹。”
　　“你们还需要帮手吗？”菲利普斯看他们两个什么协助都没有需求，不由得担忧起来。
　　“我们晚上就会出发，在这之前有需要的话我们不会客气的。”罗夏说道。
　　“好吧，祝你们好运。”菲利普斯虽然不知道为什么罗夏这么信心十足，但是他的直觉告诉他罗夏没有说谎。
　　罗夏真的是信心十足，因为九头蛇现在的武器对于他来说真的没有任何作用。
　　他们的能量武器只是简单的将能量聚集成团然后射出去，靠爆炸的作用来伤害敌人，对于普通人啊来说这种武器的威力几乎一击毙命，但是对于罗夏来说，这几乎就是在给他派送礼物。
　　法术的根本就是通过精神来“编织”魔力，以达到各种特殊的效果，这种仅仅是简单聚合在一起的能量在罗夏的精神影响范围内可以很轻松的被分离控制。
　　而被他打散的能量又可以被他直接吸收，相当于在对他攻击就跟喂糖一样。
　　罗夏露出一个险恶的笑容，他已经期待着红骷髅看见他的样子了。
　　史蒂夫瞥了一眼罗夏，打了个寒颤，心知这位神秘的巫师应该是惦记上什么人了，不由得为那个人感到默哀。
　　他现在只想快点到行动时间，在来这里之前他已经和罗夏商量好了，红骷髅抓住的俘虏由他去救，而红骷髅留给罗夏对付。
　　他也知道这个巫师的目标就是红骷髅用来制造武器的宇宙魔方，但是他并不反对将这种东西交给巫师，不如说他十分赞同罗夏将宇宙魔方带走。
　　这种危险的东西在他看来就不能落在某个国家的手上，他们的到这个东西后绝对不会用来造福社会的，肯定是用来研发武器，但时候说不定又是一场新的战争。
　　所以不如交给专业人士，最起码这几天相处下来，感觉罗夏并不是一个反社会分子，让他的到这种东西应该不会危害到人类社会的稳定。

第四十九章 忽悠

　　到了夜晚，两个人趁黑出动。
　　“这就是九头蛇的基地？”史蒂夫虽然嘴上问着罗夏，不过他心里已经确定了。
　　“看来施密特已经做好了跟全世界开战的准备了。”罗夏看着前方山口耸立的高墙和从上面走过的一列列士兵。
　　“一定要阻止他！”史蒂夫扣上了自己头盔上的带子。
　　接着，他取下背上的步枪，拉栓上膛，接下来就是一场恶战了。
　　虽然己方只有两个人，他仍然信心十足，自己的首要目标是解放俘虏，而不是正面突进，而且敌方的头头由巫师先生去对付。
　　他偏过头看了看正在观察的罗夏，看着他脸上十分平淡的表情，就跟逛敌人的基地跟逛商场一样，没来由的又多了一点自信。
　　“罗杰斯，你在紧张吗？”罗夏看着正抚摸着盾牌的史蒂夫。
　　“紧张，不！倒不如说我是在兴奋。”他笑起来，“你知道我等这一天已经很长时间了。”
　　确实是这样，史蒂夫很早就盼着上阵杀敌，可是一直以来条件都不允许。
　　“总之，你要小心。”罗夏提醒了他一下，“我先去了。”
　　罗夏走了出来，闲庭信步的走到了九头蛇基地的大门前。
　　“站住！”上面的守卫第一时间就发现了这个穿的像个上流人士一样的陌生人。
　　砰――！
　　“我叫你停下！”守卫见罗夏还是一步一步往前走，没有丝毫停下来的意思，忍不住开枪示威。
　　子弹打在罗夏的脚尖，他停了下来，上面的守卫送了一口气。
　　也不知道为什么，在看见这个奇怪人影的第一眼的时候，他就觉得这个人很危险。
　　“你是什么人！”他冲底下的罗夏叫喊。
　　“我要找你们的头领施密特，我想他会愿意见我的。”罗夏显得不慌不忙，一点也没有被十几条枪指着的危机感。
　　“你――”守卫话还没有说完，就接到了通知。
　　“带他来我这里，记住态度要尊敬一点。”
　　“是！”守卫放下电话，背上出了一层冷汗。
　　他刚才就要下令开枪了，要是这个可疑人士是首领的重要客人，那自己就完蛋了。
　　他赶紧让另外一个守卫跑到下面打开了小门，态度尊敬的请罗夏进去。
　　“请进！”施密特的声音从里面响起来，门口的卫兵闻言让开路，打开了大门。
　　“想必这位就是传闻中的巫师，罗夏先生？”施密特戴着他的人皮面具，笑起来十分温柔。
　　可是罗夏知道他的真实面目，可不会被他这幅看上去很温和的样子骗过去。要知道人皮之下可是一张血色骷髅脸。
　　“你好，施密特先生。”他很有礼貌的先打了个招呼。
　　“不知道罗夏=先生大老远从美国跑到这个穷乡僻壤来有什么要紧的事情吗？”
　　“我就是来找你的，红骷髅。”罗夏打断了施密特的话题，直入根本。
　　施密特歪了下嘴，脸色有些阴沉，随后又恢复了那一幅温和的样子，不知道的还以为他是一位文质彬彬的大学教授。
　　“我想不到传说中的巫师来找我这个被元首嫌弃的人有何贵干。”他装作一副烦恼的样子。
　　“因为宇宙魔方，我知道他在你手里。”罗夏再次直入主题。
　　“好吧，既然你如此说的话我们就谈谈这个吧。”红骷髅说道。
　　罗夏在他的办公室里走动起来，不是的抚摸着红骷髅摆在这里的仪器。
　　得到宇宙魔方之后，他就把实验场地摆在了自己的实验室里，反正这里的空间很大而且安全，最重要的是他不想宇宙魔方有一刻钟离开自己的视线。
　　红骷髅看着罗夏的动作眼皮直跳，他知道罗夏是一个巫师，对于这种神秘存在他向来都是十分警惕的。
　　比如他曾经在世界各地寻找神的足迹，一些远古传承至今的部落确实还遗留着诸如祭司巫医之类的存在。
　　他们对于九头蛇这种破坏他们生存环境的外来者十分敌视，而且一些诡异的手段确实给他们造成了相当的困扰。
　　不过这一切在火炮之下都灰飞烟灭，所以他虽然警惕，却没有将罗夏当做必须万分防备的人。
　　“为什么要来找我呢，难道说也想得到那个至宝。”他玩味的说道。
　　“为什么不想呢，传说中的空间宝石，对于我们这类人来说是无价之宝。”录罗夏决定先吓吓他。
　　“等等！你刚才说空间宝石？”不是宇宙魔方吗，施密特一头雾水。
　　“宇宙魔方只是它的伪装，它其实是这个宇宙中最顶级的神器无限宝石其一。”罗夏透露出这个现在地球上很少人知道的信息。
　　“宇宙中无数的势力想要占有这些宝物，就连宇宙暴君、堕落泰坦萨诺斯也在收集它们。”
　　“而你让宇宙魔方重见天日并且释放了他的力量，这意味着什么你知道么？”罗夏说出恐怖的话。
　　“……”红骷髅已经有了不妙的预感。
　　“你已经向全宇宙宣布了空间宝石就在地球上，等到他们反映过来，你认为这个落后的星球会遭遇什么呢？”罗夏正在危言耸听。
　　反正红骷髅对这些宇宙秘辛一点儿也不清楚，随便他怎么忽悠。
　　而红骷髅果然被糊住了，一时间呆立在原地。
　　他渴望建立一个新世界，但不意味着他想看着地球被毁灭啊。
　　用屁股想都知道那些有了星际远航能力的外星人来到地球会是什么样的后果不外乎奴隶人类之类的结果。
　　“等等！”他突然想起来罗夏虽然是个巫师，但是这些事情怎么也不向是一个地球人该知道的事情。
　　“等一下，你是怎么知道的！”他以为罗夏是在吓唬他。
　　“我当然知道啊，在宇宙中流浪的时候知道的东西多了去了！”罗夏毫不犹豫的开始编故事。
　　“你不是人类？”红骷髅吓了一跳，没想到眼前是一个活生生的外星人。
　　“我有跟你们说过我是地球人吗？”罗夏玩味的看着红骷髅。
　　当然这不算是忽悠，对于这个世界的人来说，罗夏确实不是地球人，跟外星人也没有什么区别。

第五十章 魔方到手

　　红骷髅现在的心情十分复杂，一方面是因为自己手中的宇宙魔方是了不起的神器，一方面是因为自己低估了它的宝贵程度而导致了一些严重的后果。
　　“我来到地球就是为了寻找它，可是一直以来都没有找到它的踪迹。”罗夏继续说道，“你的运气真不错，得到了这个宝贝。”
　　“能告诉我它的用处么？”红骷髅询问道。
　　“告诉你也没有什么，空间宝石顾名思义就是可以自由的控制空间，你可以扭曲空间，凝滞空间，当然最重要的是它的传送能力，有了它你几乎可以去这个宇宙任何你想去的地方。”
　　罗夏在思考从红骷髅这里得到宇宙魔方之后，用它来进行宇宙穿梭的可行性，自己知道好几个无限宝石的地点，或许可以试一试。
　　比起空间宝石，他更希望得到的是灵魂宝石和心灵宝石，这两种宝石的能力与巫师最重要的精神力量相关，得到它们对额作用更大。
　　红骷髅得到了他想要的信息，对罗夏说道：“很感谢你的回答，不知道罗夏先生有没有兴趣跟我一起研究这个宝贝呢？”
　　在得知宇宙魔方的本来面目之后，他就知道自己对于这个宝物的运用还停留在很粗浅的地步，想要更进一步开发就需要专业人士。
　　而罗夏毫无疑问就是现在他能够接触到的最专业的人了，从罗夏的讲述来听，他追寻着宇宙魔方已经在宇宙中流浪好了很久，想必对于魔方一定很有研究。
　　“我为什么不干掉你一个人独享呢？”罗夏很奇怪的问了他一句。
　　“这个笑话很好笑，你认为你一个人能够做到什么？”红骷髅都被气笑了。
　　他承认巫师确实很神秘，掌握着不为人知的神秘力量，可是罗夏也太自大了吧，一个人就敢对抗他们整个基地全副武装的几万九头蛇士兵？
　　“我希望罗夏先生能够仔细考虑一下。”红骷髅认为自己已经很有诚意了。
　　他在桌子上按了一下，罗夏周围的墙壁上瞬间就翻开一道道缺口，黑洞洞的枪管从里面伸了出来。
　　大门也被打开，外面已经列好了一支小队，正举着手中的能量步枪正对罗夏。
　　然而罗夏心中丝毫不慌，如果他们用的是火药武器罗夏说不定还会有些心虚，毕竟他不可能精确的挡住每颗子弹。
　　但是能量弹对于他来说就跟补品一样，这种没有任何编织的纯粹能量集合就像是在给罗夏发糖。
　　他现在有点想要笑出声，红骷髅自以为掌握了主动权，怕是不知道他的准备一点用都没有。
　　“现在罗夏先生考虑清楚了么。”红骷髅胜券在握，觉得这个巫师大概是要屈服了。
　　“你以为这些东西对我又用吗？”罗夏笑了，看红骷髅的眼神仿佛是在看智障。
　　“那么――”红骷髅有些恼怒，他决定自己已经给足了面子了，“跟这个世界说再见吧。”
　　“开枪！”
　　他一声令下，门口的小队鱼贯而入，扣动了能量步枪的扳机。
　　一团团蓝色的光球转瞬即止，红骷髅露出一个满意的笑容，而然他刚刚下令，笑容就僵在脸上。
　　那些光球在即将集中罗夏的时候一下子就散做一团烟雾，弥漫在罗夏的周围。
　　他顿时就被笼罩在一层迷蒙的蓝色迷雾当中，整个人都隐约了起来。
　　“先不要动！”红骷髅制止了手下想要继续射击的打算，让他们稍安勿躁。
　　而罗夏此时正在用精神引导者周身的高浓度游离能量，将它们吸入身体。
　　被罗夏的精神指引，外面的蓝色雾气像是终于找到了去处一样，一下子从罗夏的身体各处向他的体内狂涌，让罗夏几乎把持不住。
　　“真是美妙的感觉！”罗夏露出一个意犹未尽的表情，缓缓睁开眼睛，露出笑容看向了红骷髅，“可以再来一次吗？”
　　红骷髅就像是见了鬼一样，双目圆瞪，想不到自己想要用来征服世界的武器一点用都没有。
　　“如果你现在将宇宙魔方交给我的话，我可以考虑让他们给你准备一个条件好一点的牢房。”罗夏的话语表现出了他的决定。
　　“你们上！”红骷髅立刻下令让自己的手下先顶住，他将自己桌子旁边的仪器打开，将宇宙魔方提起来就跑。
　　“原来在这里！”罗夏眼睛一亮，朝着就要跑路的红骷髅伸出手，“魔方飞来！”
　　宇宙魔方瞬间脱手而出，朝着罗夏飞了过来。
　　红骷髅睚眦欲裂，眼睁睁的看着宇宙魔法从手里飞出去。
　　“你――”红骷髅刚想说话，就看见罗夏的手心迸发出一道耀眼的绿光。
　　“阿瓦达克达瓦！”
　　那个围上去想要支制服罗夏的士兵立即毙命，倒在了罗夏的脚边。
　　剩下的士兵被吓到了，自己的同伴中了那到绿光之后就倒地不起，胸口一点起伏也没有，绝对是死了。
　　红骷髅当机立断，这种手段是自己不能抵抗的，先逃走再说。
　　罗夏也没有去追，自己的目标仅仅只是宇宙魔方而已，至于红骷髅那是史蒂夫的敌人。
　　剩下的士兵见红骷髅都跑路了，也都四散而逃，看来阿瓦达索命咒的威力让这些普通人生不出抵抗的心思。
　　“可惜这么好用的即死咒在我的世界里竟然不能用！”罗夏对于这一点抱怨的也不是一天两天了。
　　“宇宙魔方到手了！”罗夏看着手中被金属架子包裹住的宇宙魔方，没有冒险将它取出来。
　　本来红骷髅在用手接触宇宙魔方后的遭遇罗夏一清二楚，他在最后被传送到了藏有灵魂宝石的沃米尔星上，忍受着灵魂宝石就在眼前而不可得的痛苦。
　　罗夏可不想出什么意外，还是把稳一点比较好。
　　他就这么领着宇宙魔方从容的从通道里往外面走，一路上遇到的想要阻止的士兵全部被他用各种魔咒制服。
　　很快罗夏就找到了已经把俘虏全部解救出来的史蒂夫。
　　“罗杰斯，看来你已经达成目的了。”他看着后面穿着单薄的俘虏，“你想就这么回去还是？”
　　他环顾了一圈已经持枪想要攻击的九头蛇士兵，含义不言而喻。

第五十一章 时机已至

　　“我想他们肯定不希望带着一肚子怨气回去。”史蒂夫回头看了一眼身后被解救的俘虏，“你们说是吧？”
　　俘虏们露出了跃跃欲试的表情。
　　“好吧，东西已经到手，我先回去了。”罗夏自无不可，不过他不想在这里多待，他已经迫不及待的想要回去开始研究了。
　　“我们自己就行。”史蒂夫现在充满自信，他的振金盾牌上带着一点点血迹，可以想象史蒂夫的地燃到底遭遇了什么。
　　队长虽然善良，但那时对于自己人来说的，对于敌人史蒂夫可从来不手软。
　　而且砸刚刚解救俘虏的过程中，他已经深刻感受到了现在这具身体里蕴含的强大力量，这种超人的感觉一时间让他以为自己无所不能。
　　好在史蒂夫是一个理智的人，他从这种沉迷的感觉中清醒过来：“你还只是个普通人，罗夏那种巫师才是真正的强者。”
　　罗夏已经走了，史蒂夫和他的新队友们立刻陷入了战斗之中。
　　而此刻，红骷髅正在九头蛇的用来逃跑的秘密线路之中行动。
　　“佐拉博士，我们的炸弹已经准备好了吗？”红骷髅的声音听不出喜怒，不过其中的冰冷已经让后面的佐拉博士忍不住打了个寒颤。
　　“已经准备完毕，只要我们去下一个基地您就可以看到。”佐拉博士连忙答道。
　　“很好，我要他们付出代价！”红骷髅此时大概已经失去理智，有一种鱼死网破的决绝感。
　　佐拉博士心中哀叹，自从红骷髅得到宇宙魔方野心膨胀之后，心里就再也不像是以前那样能够隐忍了。
　　“或许我该考虑后路，海因里希・泽莫也是一个不错的归宿。”佐拉博士觉得红骷髅这种状态迟早要死在某个地方，他可不想跟着倒霉。
　　他跟随红骷髅就是因为红骷髅曾经也是一个天才，两人之间有着共同的话题，而且位高权重，可以源源不断的给他提供研究经费，现在这种状态已经不适合在待在这里了。
　　而**那边的泽莫男爵无疑是一个非常合适的人选，就是不知道自己在这个背叛元首的家伙还能不能被接受。
　　红骷髅现在在想自己已经有多长时间没有像是这样狼狈过了，这让他的心中充满了屈辱。
　　不光是罗夏，他现在想要给每个跟他作对的地燃送上一份大礼，包括他曾经的元首。
　　好在他已经储存了相当多的能量储备，一时间还不用考虑能量枯竭的问题，就连拥有核弹威力的巨型炸弹他也按照现在世界上的各大国的首府没个准备了一颗。
　　“希望你们喜欢我的礼物！”红骷髅残忍的笑出声，佐拉博士不寒而栗。
　　………………
　　“你回来了？罗杰斯呢？”菲利普斯诧异的看着一个人回来的罗夏。
　　“他在九头蛇的基地里庆祝呢。”罗夏心情很好，开了个玩笑“你已经可以准备吃的喝的了，那些人相比已经恶坏了。”
　　“他成功了？”菲利普斯不敢相信的看着罗夏，他还以为这次行动顶多可以保证两人全身而退，至于成果想都不敢想。
　　“你要相信罗杰斯。”罗夏瞥了他一眼，深知这个上校一直以来对于史蒂夫都有偏见。
　　“我派人去接应他们。”得到了肯定的回答，他匆匆忙忙的去安排人手去了。
　　罗夏和他打了个招呼，让人派车把他送回了机场，直接坐飞机回到了纽约。
　　………………
　　“给我安排一个安静的地方，准备一些食物和饮用水，然后就不要再来打搅我了。”罗夏没有回实验基地，而是直接回到了霍华德的庄园。
　　而霍华德此时正在家里，正在看报纸的时候就听见罗夏推门而入。
　　“嘿！又有没有人跟你说过进别人家之前要先敲门？”他不满的看着一屁股坐下来的罗夏。
　　“下午好，贾维斯。”罗夏跟管家打了个招呼，没有理霍华德。
　　“下午好，罗夏先生。”
　　“等等，我在更你说话呢！”霍华德眼皮直跳，他才是这个地方的主人好不好。
　　“先准备个安静的地方，我有急用。”罗夏将宇宙魔方放在了茶几上。
　　“老天，你打得手了？”霍华德此时也顾不上责备罗夏了，用一种震惊的目光看着正散发着幽幽蓝光的宇宙魔方，“这就是那个？”
　　“对，就是它，传说中的空间宝石，九头蛇那些超越现代武器的能量来源。”罗夏肯定的回答。
　　“上帝啊！这真是个奇迹！”霍华德几乎要迷醉在这这种神奇的色彩里。
　　“这跟上帝那个老人家没有关系。”罗夏粗暴的打断了霍华德，“先解决一下我自己的问题。”
　　“好吧好吧，东西是你拿回来的，你说了算。”霍华德举手投降，“到底怎么了？”
　　“我有一种预感，时机到了！”罗夏看上去有些焦躁。
　　这其实怪他自己，在回来的一路上，他忍不住开始汲取宇宙魔方的能量，谁知道一下子吸收的太多了，导致他现在有一种随时可能晋升的感觉。
　　这对他来说相当不妙，他还没有准备好相应的准备工作，就这么突然开始呢百分百会晋升失败，后果可能永远也别想有第二次机会了。
　　“什么时机到了？”霍华德摸不着头脑。
　　“这个你就别管了，到时候你就知道了，先按照我的要求准备个地方吧，最好要坚固一点。”罗夏要求。
　　其实这种地方实验基地多得是，但是罗夏并不是很相信他们，相反，对于霍华德，他能感觉大对方是真的把他当做朋友的。
　　“好吧，贾维斯你带着心急的罗夏先生去我的地下室吧。”他吩咐着管家，“那里足够坚固，肯定满足你的要求。”
　　“很好，先谢谢你了，我答应你等我出来后将魔方交给你研究一段时间。”这是罗夏的回报。
　　对于霍华德这种人来说，没什么比这更加让人期待的了：“你说的是真的？”
　　“那当然，我一向说话算数。”罗夏做出了承诺。

第五十二章 传承

　　“这间地下室本来是史塔克先生用来研究的地方，后来他建了更大的，这里只能空置了。”贾维斯带着罗夏来到了史塔克庄园后面的一处隐秘之地。
　　罗夏进去之后，发现这里很宽敞，而且长时间不用也保持着赶紧整洁，空气清新，看来这都是贾维斯的功劳。
　　“很好，这就是我需要的地方。”罗夏对这里很满意。
　　“那么罗夏先生还有什么吩咐？”贾维斯尽职尽责的问道。
　　“只要给我准备足够一个月的食物和饮用水就行了。”罗夏的要求很简单。
　　“明白了，我这就去准备。”贾维斯离开了这里。
　　罗夏看了看四周，这里有用来休息的躺椅，地上铺的也是实木地板，除了没有窗户之外看上去就是一间豪华装修的大房间。
　　“今后的一个月看来就要在这里度过了。”他点点头，将箱子放下。
　　贾维斯很快就回来了，而且还推着一辆推车，上面堆满了包装好的食物。
　　“罗夏先生，东西已经准备好了，地下室的水是可以直接喝的。”他将东西推进去。
　　“谢谢，请告诉霍华德，等我出来，不要让任何人靠近这里。”他相信霍华德会做好这一切的。
　　“好的，那么祝您好运！”贾维斯虽然不知道罗夏要做什么，但是一定是非常重要的事情，所以他预祝罗夏能够成功。
　　罗夏点点头，目送贾维斯出去，然后按了一下墙壁上的按钮，金属大门慢慢关闭，将罗夏封闭在这个无人的地方。
　　“先平复一下精神波动。”
　　为了防止晋升失败，每一样措施都需要做好，首先就是要让自己平静下来，太激动了难免会出错。
　　罗夏盘坐在地上，开始了冥想，好让自己快速平静下来。
　　不一会儿，罗夏本来有些激动和紧张的情绪稳定住，他此时面带微笑，信心十足。
　　“好了，是做选择的时候了。”他打开自己的箱子，从里面拿出了两样东西。
　　“黄道黑曜石之戒。”先拿出来的是一枚金黄戒身，顶端镶嵌着一枚椭圆形黑曜石的戒指。
　　接着他又拿出了另外一样东西，是一本金属封面的书籍：“旧日篇章。”
　　“我该选择哪一个呢？”这无疑是一个艰难的选择，这关系到未来他能够走多远的问题。
　　首先，学徒晋升为正式巫师最重要的就是改变自己的精神世界，让它脱离每个人生来的那一幅样子，这就需要靠巫师的冥想法。
　　与徐图通用冥想法不同，正式的冥想法要高到不知道哪里去了，不仅仅是冥想效率的问题，一种冥想法直接关系到巫师的发展方向。
　　而他的先祖给他留下了两个传承，在笔记中分别介绍了一番。
　　先祖并没有给两种冥想法分个高低，仅仅是评价了它们各自的优缺点，让他的后代自己选择。
　　首先是记载在黑曜石戒指中的《全能法诫》，这是先祖学习的冥想法，传承自他的老师，而他的老师又得自某处不知名的秘境。
　　这门冥想法上手容易而且威力不凡，按照笔记中的描述，刚刚学会然后晋升成功的先祖就可以靠冥想法完成多重施法的操作，这种高端技巧都是一些积年的巫师才能够掌握的。
　　而且学习这门冥想法的巫师对于雷、地、冰、火这四种元素有着惊人的亲和力，可以毫不费力的组合施展这四类法术，达到1+1大于2的效果。
　　但是这门冥想法有一处致命的缺陷，那就是它只有包括大巫师之前的冥想法，后面更加高级的先祖的老师并没有的到。
　　也就是说按照这门冥想法，罗夏最多也只能成长到大巫师阶段，后面更高的层次是没有指望的。
　　不要想着能够换一种冥想法，这对于巫师来说就像是摧毁你的精神世界然后重建，没有哪个巫师能够忍受这样的痛苦，这种灵魂上的折磨会让巫师们觉得还不如死了好。
　　当然，其实对于莱恩的巫师来说，大巫师几乎就是顶点的存在了，成为了大巫师就意味着在莱恩境内你不存在敌人，所有巫师都会仰望着你。
　　但是大巫师并不是巫师之路的顶点，后面还有很长的的道路。
　　或许一般的巫师在上位巫师到大巫师这个地步就无法在前进了，但是罗夏有这个自信可以一直走下去。
　　选择了这门冥想法，如果没有特殊的机遇得到后面的篇幅，那么大概一辈子都会被困死在这个阶段，罗夏的先祖也时常懊悔这一点，可是他已经选择了，再也无法更改。
　　而第二种冥想法《旧日篇章》竟然也是的自一处古老的遗迹，这个遗迹位于莱恩帝国临靠的风暴之海深处，一座毫无生命气息，连只蚂蚁都没有的孤岛。
　　这本书正摆放在这座诡异岛屿的中部祭坛之上，静静的悬浮在那里。
　　罗夏的先祖是因为传送失败才意外到达这处岛屿，在观察了许久确实没有发现什么危险才拿走了这个唯一看上去有些价值的东西。
　　罗夏拿过这本书，它的厚度大概两寸，被时间侵染的青铜封面露出些微的金属光泽。
　　这是一本十分危险的书！
　　封面上满是玄奥复杂的符文，这不属于已知的任何一种文字，罗夏第一次看见的时候险些沉浸其中无法自拔，要不是精神中的大门将他震醒，罗夏大概已经精神枯竭而死。
　　封面的中央是一处拳头大小的圆形空白，这里没有任何的装饰，与这本书的装饰风格格格不入，但这本书本来就十分诡异了，罗夏也没有起深究或者说是不敢去探寻这本书真正的秘密。
　　这导致罗夏后来一直将它藏在自家的地下室的最深处，一直没有将它拿出来的打算，要不是这次的情势危急，罗夏也不可能带着这样重的东西到处跑。
　　但是先祖的笔记中介绍了这是竟然是一本冥想法，而且还不是普通的冥想法，是某个已经毁灭在历史长河中的神秘教派的传承之物。

第五十三章 淤泥

　　与黄道黑曜石之戒不同，那是先祖的老师为了方便学生自己制作的炼金物品，只不过将冥想法刻录到了里面，除此之外没有任何特殊的能力。
　　而这本书不同，它记载了一个教派最根本的传承，比如前半部分的冥想法和后半部分的专属法术。
　　本来这是一件值得高兴的事情，因为一个传承的底蕴在自己的手上怎么说都是好事一桩。
　　可问题就在于这传承本身并不是什么可以轻松接触的东西。
　　先祖笔记记载，他曾经翻开过这本书，扉页上只有一段看似疯狂的寄语：
　　我们是清醒者！
　　手持是笔与书！
　　我们是疯狂者！
　　眼中是血与土！
　　我们是疯狂的信徒！我们是星空的使徒！
　　咿呀！咿呀！
　　审判之眼即将苏醒，真实的世界就要降临！
　　这段不明所以的话让先祖摸不着头脑，不过这并没有打消先祖翻开下一页的打算。
　　然后先祖就从前半本书中得到了这一种冥想法，按照书中的记载，这门冥想法名为《旧日之音》。
　　后面的法术先祖也看过，但是不知道出于什么原因，他一个也使用不了，所以只有留给后人自己探究了。
　　对于这门冥想法，先祖只在笔记中说过它只有那么多，但是就这些篇幅适用于巫师的所有阶段，包括学徒。
　　不过凭借学徒的精神力和灵魂强度，学习这个纯粹就是找死。
　　这种神奇而特异的冥想法没有停滞的缺点，但是它的危险性也跟它的来历一样深不可测，先祖在离开那个岛屿之后又特地去寻找过，结果那个地方只留下一个大漩涡，岛屿已经不见了踪影。
　　按照先祖所说，他当时惊出一片冷汗，只感觉自己好像被什么盯上了一样。
　　先祖在笔记中告诫后代，想要选择这门冥想法不是不可以，但是要想清楚后果，按照他的推测，修习这门冥想法到了后期恐怕会跟人身越来越远，其他的风险还未可知。
　　罗夏在响起这些的时候有些犹豫不决，一方是前路不知道有没有断绝的稳妥路线，一方是充满风险但是机遇与风险几乎相同的陌生路线，他一下子陷入了选择困难之中。
　　按照罗夏一贯来的做法，选择稳妥的路线毫无疑问更加安全，可是现在罗夏却犹豫了，他在想要不要冒险试一试。
　　“到底选择哪一个？”罗夏纠结的把玩着戒指，又摸了摸书本冰冷的金属封面。
　　“对了！”他突然想起来自己还有神奇的大门呢。
　　罗夏当机立断召唤出来自己精神世界中的大门矗立在身前，金色的祥云霎时间笼罩住他。
　　并没有去管戒指，他首先把那本书拿起来靠近大门的门板。
　　“怎么？”
　　让他想不到的事情发生了，这本书在接近大门的时候突然剧烈的跳动起来，想要脱离罗夏的控制。
　　路罗夏一下子没有把持住，书籍脱手而出，向着相反的方向倒飞出去，似乎是在远离大门。
　　而更让他吃惊的在后面，一直以来都十分安静的待在他精神世界的大门第一次有了其他的动静。
　　门边那些金色的祥云化作一只巨大的手，一把将正要飞走的书本给抓住，咻的一下擦着罗夏的脸飞回来。
　　那本书在金色巨掌之中剧烈的挣扎，封面开开合合，一股不祥的黑影就要从其中钻出来。
　　可是金色祥云就是最好的枷锁，那团阴影被牢牢的锁住，毫无突破的可能，转眼间就被拉到了大门前。
　　目睹这一切的罗夏目瞪口呆，半晌后才庆幸起来。
　　还好他机智的多多了一点事，不然自己恐怕没有什么好下场。同时他在心中不断地腹诽，他那个在笔记中一直很靠谱的先祖突然就给他来了这么一次惊吓。
　　不过想开之后也不怪先祖，恐怕他也不清楚这本书中还藏着什么东西。
　　“先祖说被什么歌盯上了，恐怕就是他把！”罗夏死死的盯着那个完全从书中脱离，已经化作一个可怖怪物的阴影。
　　“这就是你的本来面目？”有着金色祥云的环绕，罗夏有恃无恐。
　　谁知那个像是一滩烂泥般的阴影仿佛有着智慧一样，闻言立刻贴在了祥云上，张开一道道裂口，从中冒出来一大串神秘之声。
　　“* ￥#%@……”
　　这个怪物好像很凶狠的样子，语气似乎是在警告威胁他。
　　可是罗夏听不懂啊，只能耸耸肩，对着黑影说：“抱歉，请说通用语或者巫师语。”
　　黑影也呆了一下，想不到他是在和一个文盲交流，这可怎么办！
　　它看紧紧围绕着自己的金色祥云，好不容易被放出来的兴奋之情早就不知道跑到哪里去了，刚出狼窝又入虎口。
　　刚一醒过来就发现带着自己的人是一个天赋还不错的年轻人，正准备把身体抢过来就被一种庞大的压迫感吓走，谁知道跑都跑不掉，被硬生生捉了回去。
　　只能期待那个年轻人能被自己给诱惑，谁知道他竟然不会说赫米特语！
　　他被囚禁了一万年，愤怒正无处发泄，恶狠狠的就要释放自己最大的力量来突破这层禁锢。
　　黑影正在膨胀，像是淤泥一样不断地翻滚，很快就长到了天花板那么高，包裹着他的祥云也被撑的只剩下薄薄一层。
　　罗夏暗道不妙，已经打算要跑了，顺带叫上霍华德和贾维斯，这团与你一样的阴影恐怕并不是他们能够对付的。
　　噼啪――！
　　谁知道就在这时候，将书本拉回来就没有了动静的大门陡然间打开了它的门板，露出了里面漩涡一样的穿越之门。
　　一道道红色大的闪电像是锁链一样从门中激荡而出，一瞬间缠绕住了那团还在膨胀的淤泥。
　　这团异物瞬间遭受了巨大的打击，立刻缩回了原来的大小，冒着青烟，身上不断地往下低落黑色的油脂。
　　它身上那些咧开的口子在不断地大声惨号，身体不停的向着大门的方向叩拜，像是在求饶一样。
　　可是大门没有理会他，反而加大了力度，射出了更多的雷霆。
　　这团淤泥还没有撑过一刻钟就化作了一缕青烟，就连地上的而黑色痕迹也被雷电一一清除。
　　罗夏这个时候知道，他再一次安全了。

第五十四章 出乎意料的改变

　　那团淤泥已经被劈的渣都不剩，什么痕迹都已经不存在了。
　　可是罗夏还是感觉到有些后怕，这种潜藏的危险在不显露出来的时候从没有人发觉等自己知道了怕是要来不及了。
　　“还好还好！”罗夏长吁一口气。
　　自己的这扇门还真是给力，对于能够威胁到自己的隐秘存在有着十分强悍的震慑力。
　　包括那天灭杀的那个死魂教黑影，已经给自己化解了两次危机。
　　大门关闭，又恢复了它那平静的样子，仿佛刚才得罪一切都没有发生过。
　　金色的祥云散开，那本书自动飞了起来，晃晃悠悠的飞回了罗夏的身边，啪的一下落在他的手上。
　　“这意思是没有危险了？”罗夏惊讶的看着手中的书。
　　他再次盘坐在地上，抱着这本书思索了一会儿，一咬牙，决定相信那扇大门的判断。
　　罗夏深吸一口气，再次翻开了封面。
　　罗夏抚摸着书本内部的页面，感觉与纸张的感觉一点也不一样。
　　这种细致滑腻的感觉更像是少女的肌肤。
　　当然他从来没有抚摸过什么少女，自己也很年轻，少年跟少女大概差不多吧。
　　罗夏摸着摸着脸色慢慢僵硬，他感觉自己的猜测好像是真的。
　　这些页面分明就是用人皮制作的，其他动物的皮可没有这么纤薄和细腻。
　　这么厚的一本书需要多少人的皮肤才行？
　　罗夏突然生出了将这本书放下的想法，觉的凭借自己的运气未必没有机会补全那本《全能法诫》。
　　“事到临头怎么还犹豫起来了？”罗夏自嘲的笑了一下，感觉自己是不是太过于苛求安全了。
　　巫师之路从来不是万无一失的道路，一路上不知道要遭遇多少的危险。
　　罗夏抛弃了多余的想法，从第一页开始看了起来。
　　书页上全是不知名的文字，可是诡异的是跟先祖记载的一样，他能够直接理解这些文字的意义。
　　“守住心神！”
　　按照先祖的提醒，在阅读本书的时候千万不能走神，不然会受到文字的影响陷入其中迷失自我。
　　所以这种冥想法虽然什么阶段都可以学习，学徒的话可能就会被庞大的信息量撑爆脑袋。
　　也就只有即将晋升的那类学徒才有足够的精神力去构筑精神防护。
　　每一页上记载的文字很少，罗夏一页一页翻过，大量的信息灌入了他的大脑。
　　他的脸色时而惊喜，时而疯狂，时而邪气，时而诡异，总之一个人几乎能够表现出的所有感情都在他的脸上过了一遍。
　　罗夏阅读的十分吃力，这种迥异于其它冥想法的知识他一时间无法理解，只能够从其中理解到了冰冷、狂乱和扭曲。
　　罗夏有点后悔，不过这个时候已经晚了，只能咬牙继续下去。
　　“不能败给一本书！”这现在就是支撑罗夏继续下去的动力了。
　　想他一个意外获得金手指的幸运儿，往后还要跟各个世界的大佬谈笑风生，怎么能够在这种地方输给一本书！
　　就这样咬牙坚持，罗夏几乎是用尽了力气才翻到此书前半部分冥想法的最后一页。
　　这距离他打开封面已经过去大概一天一夜了。
　　罗夏此时面色苍白，双眼血丝密布，鼻子下面甚至流下一条红线。
　　“总算明白笔记中的谨慎是什么意思了。”他无力的合上书本，直接躺在地上，“所以说我讨厌说话不说清楚的人，倒霉的先祖就不能说清楚后果么？”
　　毫无疑问，他被先祖笔记中的描述给坑了，先祖只是说过消耗大、注意防护之类的话，看上去不像是有太大危险的样子。
　　罗夏敢肯定，这些描述肯定是按照巫师的标准来说的。
　　要不是他的精神力在融合了那个死魂教巫师之后远超普通学徒，怕不是看不到一半就死在这里了。
　　“不过――”罗夏仰面躺在地上，“哈哈――哈哈哈哈――”
　　他不可抑制的大笑起来，脸上少见的露出狂热的表情。
　　“真是不简单的冥想法！”
　　有多大的风险就有多大的收获，在完全阅读之后，这篇《旧日之音》就深深的刻在了他的精神上。
　　“这下子，晋升不可能再失败了！”他信心满满。
　　至于为什么，还是要说道冥想法上。
　　比如按照《全能法诫》，他首先要根据其中描述的方法将自己的精神世界改变成元素法界，就是一种完全由自然元素构成的精神世界。
　　他需要将大量无序的自然能量吸进体内，然后通过冥想法转化为各种元素，充斥自己的精神。
　　这种过程无疑是非常危险的，稍有不慎就会前功尽弃。
　　这种充满风险的转化过程几乎每种冥想法都有，这也是学徒晋升成功率低的原因之一。
　　当然，罗夏高兴的原因就是《旧日之音》并不需要去自己转化。
　　他通读冥想法的过程就是转化的过程，不需要他去控制，只要他能够支撑自己不停下阅读，转化的过程就会自动开始。
　　他躺在地上休息了一会儿，感觉到自己的精神一阵波动，知道正式转化的时机来临了。
　　他赶紧起来盘坐在地，放松心神，很快沉浸倒了自己的精神世界。
　　“这里――”
　　他震惊的感受着精神世界的剧变，一时间无法形容自己的心情。
　　这里不再是那一副满是云朵无边无际，宛若虚空的样子。
　　他感觉到自己站在了坚实的大地上。
　　金色的云气早就消失不见，入眼所见的天空全是阴沉的灰白色。
　　地上已经升起一层浓郁的雾气，弥漫到罗夏膝盖的位置。
　　这也导致了罗夏在自己的精神世界一步也不敢动，因为他暂时还搞不清楚状况。
　　与本来平静祥和的精神世界相比，这样的世界无疑显得荒凉且冷寂，而且还弥漫着一股无处不在的绝望之感。
　　“为什么我竟然感觉还不错？”
　　而这正是让罗夏奇怪的地方，他竟然一点也不反感这种样子，相反他还意外的对这种环境感到愉悦。
　　“我一定是疯了！”
　　他感觉自己的精神状态出了一点问题。

第五十五章 狂乱

　　“只是接触了一次，影响这么大吗？”罗夏心想。
　　现在还只是初步的改变，他能感受到变化还没有完全完成。
　　就在这么想的时候，罗夏感觉到自己所在的地面一阵颤动，仿佛有什么东西要从下面冲上来。
　　等了一会儿，罗夏发觉自己的脚底被什么顶了一下，地面出现了一个凸起。
　　他赶紧后退，地下的东西动静越来越大，站在原地可能会被刺穿。
　　轰――!
　　一个尖锐的东西从下面钻出来，轰隆一声拔地而起。
　　“这是――”罗夏被这动静吓了一跳。
　　谁知道背后也传来相同的响动罗夏为了不被攻击到，只好待在刚钻出来的物体旁边。
　　他打量着眼前矗立的巨大方尖碑，心想怎么会出现这样的东西。
　　轰隆声四起，一座座方尖碑出现在大地上，或高或矮，粗细不一。
　　唯一相同的一点就是它们都是由看上去像是黑曜石的半透材质构成的。
　　这些方尖碑在钻出地面之后就再也没有动静了，静静地矗立在地上。
　　罗夏望了一下远方，数不清的石碑若影若现，看来这些神秘建筑已经遍布新生的精神世界。
　　方尖碑之上并不是光秃秃的，与《旧日篇章》封面上相同的符文满满的阴刻在石碑的四面。
　　罗夏靠近最先出现的那座石碑，伸手抚摸在其上:“这到底是――”
　　就在这个时候，让他意想不到的事情发生了。
　　数不清的裂口在方尖碑上展开，一只只昏黄的眼珠子从里面冒了出来。
　　这些眼珠子的瞳孔有的像是猫一样细长，有的像是蛙类一样呈矩形，有的甚至由无数个圈套在一起，直至缩成一个点。
　　这些形态各异的眼睛不仅只在他触摸的这处方尖碑上出现，每一座石碑上都在展开。
　　数不清的眼睛通通将瞳孔正对着罗夏，眼中泛着诡异的光。
　　罗夏没有感觉到恐惧或者是紧张，只是感觉到一道道神奇的视线汇聚到自己的身上。
　　“等等――”
　　在这些眼睛的注视下，一种奇异的冷流汇聚到自己的身体，他感到有什么变化发生在自己的身上。
　　阴沉的天空也在发生变化，无云的高空突然出现了厚厚的乌云。
　　剧烈的雷声响起，一道道赤色雷霆从高空劈落，正中方尖碑的塔尖。
　　每一座方尖碑上的符文都亮了起来，映出了苍白黯淡的光芒。
　　而罗夏此时已经不见了踪影，出现在原地的是一个浑圆纯黑的茧。
　　天空之中乌云搅动，一个巨大的漩涡出现在那里，黑茧像是被什么吸引，缓缓的升至高空出现在漩涡的正中。
　　罗夏早就失去了意识，此刻正被黑茧包裹着，孕育着新的灵魂形态。
　　就在这时，一直没有出现的大门破开云层，降临在大地之上，顺带压倒了几座方尖碑。
　　大门突然打开，从其中射出一道金色的光辉，转瞬之间包裹住黑茧，给它镀上了一层金色的外衣。
　　而罗夏此时毫不知情，他就像是在母胎之中一样无法思考。
　　精神世界中的变化无法预料，现在就连外界也随之改变。
　　以罗夏为中兴，一层惨绿色的菌毯铺满了这间地下室。
　　虚幻的触手从里面冒出来，上面长满了细密的眼珠子。
　　这些触手在罗夏得罪周围舞动，像是在进行神秘的舞蹈一样。
　　罗夏的衣服只是普通的织物，承受不住这种力量的侵蚀，渐渐腐化剥落。
　　很快就只剩下罗夏就光溜溜的盘坐在那里。
　　神奇的事情还在继续。
　　那些触手将尖端抵在罗夏的身体上，开始在其上滑动起来。
　　触手抚过皮肤开始蠕动，有什么东西在里面想要挣脱。
　　那些触手像是在猥亵一样将他的身体从上到下摸了个遍，随后就缩了回去，继续开始它们的舞蹈。
　　而罗夏的体表出现了新的变化。
　　手臂、脊背、胸口和面庞，一些肉芽开始从里面挤出来，很快就在他的身体上出现了一簇簇可以将正常人吓死的肉块，然而这些肉块最后又慢慢缩了回去，体表没有留下一点痕迹。
　　再也没有什么变化，罗夏一动不动的坐在地上，等待着新生。
　　………………
　　“史塔克先生，我觉得有必要通您。”贾维斯看上去很平静，可是额头上的汗水出卖了他，“罗夏先生所在的位置有一些不同寻常的变化。”
　　他的语气稍稍有些急切，这对于一个合格的管家来说是不应该的。
　　史塔克很少见到贾维斯这副模样，所以他知道事情一定很不寻常。
　　“发生了什么？”霍华德放下手中的书。
　　“您还是亲自来看看吧，我无法用言语描述。”贾维斯看上去有些恐惧。
　　“走!”霍华德快步走了出去。
　　两个人快速走到庄园角落里那处闲置的地下室。
　　这里的场景让见多识广的霍华德也仍不住叫了出来。
　　“到底发生了什么！”
　　地下室入口的周围就是花园，可是这里种植的树木全都掉光了叶子。
　　更奇怪的不是这个，而是那些树干通通都扭曲成了一种奇异的状态，没有叶子的树枝就像是一只只张开的爪子。
　　“我不知道，先生――”贾维斯作为霍华德的管家，也算得上是见多识广了，跟那些来史塔克庄园做客的富豪政客们也能够谈笑风生。
　　可这眼前的一切已经超出了他的认知，他无法理解这一切。
　　“什么时候开始的？”
　　“今天！我只是来看一看罗夏先生有没有什么需要帮忙就发现这里已经变成了这种样子。”
　　“这时罗夏造成的么？他到底在干什么！”要不是罗夏让霍华德千万不要打搅他，他已都已经准备冲进去问个明白了。
　　他们话刚说完，新的异变又开始了。
　　那些扭曲的树干上突然开始挤出一个个疖疤，裂开的口子里冒出了一颗颗不断转动的眼珠子。
　　“吱――”两只老鼠像是受到了惊吓，从角落里钻了出来，正好跑到了树下。
　　树干上的眼睛突然将视线对向了老鼠。
　　倒霉的老鼠一下子呆立在原地，随即咧开嘴尖叫起来。
　　两只老鼠像是人一样直立起来，开始手舞足蹈，接着突然开始疯狂的攻击对方，皮肤被撕裂开，肢体被咬断到只留一层皮挂在身上也毫无所觉，继续疯狂的攻击。
　　两只厮打的老鼠很快就同归于尽，留下一地狼藉。

第五十六章 新生

　　“为什么树上会长出眼睛？”
　　两个人目瞪口呆的看着这诡异的一幕，直到两只老鼠互相撕咬才回过神来。
　　虽然只是两只老鼠，但是这样残酷惨烈的场景仍然让霍华德和贾维斯头皮发麻。
　　“为什么他们会自相残杀？”
　　他们这么想的时候，那些眼睛转动过来盯住了他们。
　　顿时一种奇异的感觉涌上心头，但是又感觉不到有什么特殊的地方。
　　“贾维斯，封锁这里，不要让人靠近，谁都不行，记住了吗？”霍华德语气严厉。
　　“好的先生。”贾维斯面色平静，可是眼神之中有些不耐，像是再说“你怎么不去？”
　　霍华德一眼就看出了这种想法，顿时无名火气。
　　他才是这个庄园的主人，你只是个管家，吩咐你办事不是应该的吗？
　　“贾维斯，或许我平时对你太温和了。”霍华德不由得教训起来。
　　“史塔克先生，我认为我的工作完成的很出色，如果您对我有意见不妨辞退我吧！”贾维斯仿佛受到了侮辱，回答大声起来。
　　霍华德越看这个服侍自己十几年的管家越不顺眼，心中决定立刻让他卷铺盖走人。
　　“等等――!”霍华德悚然一惊，“我为什么如此易怒！”
　　作为一个智商出奇高的科学家，他的精神力肯定是比普通人高的，不然也不能支撑他在研究过程中复杂的计算。
　　他感觉自己很不正常，贾维斯也失去了平时的冷静，变得焦躁易怒。
　　“是那些眼睛！”霍华德立刻就找到了源头，转眼看向了那些奇怪的眼睛。
　　眼中的瞳孔普通漩涡一样，霍华德感觉自己就要陷入其中。
　　他赶紧趁自己还能动弹，强行闭上眼转过头，一把拉住还对着他怒目而视的贾维斯。
　　“太危险了！”霍华德跑开这片花园，才感觉到那种一直在影响他情绪的奇怪感觉消失。
　　贾维斯冷汗涔涔:“非常抱歉，先生，我说了很无礼的话！”
　　“贾维斯，我也需要向你道歉。”霍华德歉意的说道，“但是现在不是讨论这个的时候，你赶紧通知庄园里的其他人，这段时间都不要靠近后院！”
　　说完他心有余悸的看着那片与周围格格不入的花园，仿佛是从这片空间割裂开一样，扭曲而独立。
　　“好的先生，不会有人进去的。”贾维斯抹了一把头上的冷汗，“还有先生，需要通知他们吗？”
　　他说的哪些人就是跟罗夏还有霍华德合作的那些军方势力。
　　“不，不需要通知他们，就这么等着就好。”直觉告诉霍华德不要把军方掺和进来。
　　霍华德再次看了一眼那片区域，离开了这里。
　　………………
　　罗夏的精神世界，高空的乌云漩涡之中。
　　黑茧在慢慢膨胀，由原来的一人高已经膨胀到了现在差不多五米的直径。
　　乌云中的雷霆不停轰击在黑茧之上，每次轰击都让黑茧壮大一分。
　　终于，在黑茧成长到直径差不多八米的时候，膨胀停止了。
　　罗夏在黑茧之中悠悠醒转。
　　“我的手呢？”罗夏感觉有些头痛，本来准备拍一拍脑袋的，结果他竟然感应不到自己的手了。
　　而且他周身都被紧紧的束缚住，像是被什么东西包裹住一样。
　　他想要挣脱，可是没有手脚怎么办？
　　然而他这么想的时候，感觉到身体上有什么东西蠕动起来，强壮而有力。
　　咔吱――
　　有什么东西碎裂了，漆黑一片的视界出现了昏暗的亮光。
　　罗夏继续用力，将束缚住自己摸外壳缓缓撑开，露出了巨大的裂口。
　　罗夏见到了下面一座座方尖碑的塔尖，意识到现在自己正处于高空之中。
　　不过他也顾不了这么多了，找先从里面爬出来再说。
　　而从外面来看，黑茧先是裂开一条口子，然后几根灰白色的触手从里面伸了出来。
　　将茧壳撑破之后，一个完全没有人类姿态的怪物从黑茧里钻了出来。
　　罗夏漂浮在高空之中，没有摔下去的并不能让他高兴。
　　他欲哭无泪的看着自己身上不停搅动的触手，只觉得生无可恋。
　　“也就是说晋升之后我就是海鲜了吗！”他在眼前幻化出一面镜子。
　　镜子里是一只怪物！
　　短粗的梭形身体，上面包裹着铠甲一样金色光滑的外壳，侧面相对生长着三对触手，正像是翅膀一样挥舞。
　　尤其是中间那只黄澄澄的大眼睛，几乎和身体一样的宽度，上方还排列着三只小一些的眼珠子。
　　“我不想变成触手怪啊！”
　　他知道巫师的灵魂实体形态各异，有着千变万化的外形，可是他一点也不不想变成头足纲的近亲！
　　在打开《旧日福音》的时候，他就已经做好了不做人的准备，可是这转变也太大了，一点人形都不剩。
　　“还好还好，这只是灵魂的形态，在现实世界还能保持人形。”
　　罗夏对于人类的身份并没有什么执念，他只是不想变成触手怪而已。
　　罗夏挥了挥触手，怎么都感觉没有人类的手好用。
　　他降低高度，落在地面上。
　　那些散发着苍白光芒的方尖碑仍旧是那副样子，天空的雷霆还在不停地劈下来，一点没有他晋升成功后要改变的样子。
　　“这地方看上去更加诡异了。”就算是自己的精神世界，他也忍不住吐了个槽，“还好那扇门还是老样子。”
　　他看着那座矗立在大地上，非常霸道的压倒了几座方尖碑的石门，送了一口气。
　　罗夏已经成功晋升了，现在的他可以自豪的说自己是一个正式巫师了。
　　还没有回到现实世界他都能感觉到自己身上的巨大变化。
　　首先是魔力量不可同日而语，他现在随便泄露出一点魔力都可以将一个学徒撑爆。
　　其次是精神强度上，从他的灵魂实体上就可以看出来巨大的变化。
　　比如说上次闯入他精神世界的死魂教黑影，现在的他可以一个眼神就让他的灵魂灰飞烟灭。
　　“怪不得笔记的记载和玛尔多先生都说正式巫师才是巫师之路的起步。”他感觉到了自己的强大，触手挥舞的更加有力了。

第五十七章 传道者罗夏

　　现在的罗夏出于下位巫师的阶段，这个阶段的巫师是魔力和精神力飞速增长的时期。
　　等到魔力积累到一个阈值，就可以自然而然的进入到下一个阶段――上位巫师。
　　“但是我有宇宙魔方啊！”他不打算老老实实的就这么日积月累，魔力方面准备靠到手的宇宙魔方来提供。
　　“先看看能不能带回去。”罗夏心念一动，退出了自己的精神世界。
　　睁开双眼，感受到熟悉的四肢，不再是那种可以随意扭曲的出手，罗夏不由的裂开嘴角：“还是双手用着舒服。”
　　他看了看四周，发现并没有什么特殊的变化，松了一口气后站起来。
　　他并不清楚自己在蜕变的时候外界发生的事情，等到他蜕变结束，那些异变如同幻觉一样渐渐消失。
　　他伸出手，开始召唤自己心中的石门。
　　那扇大门响应了他的号召，在这间并不高大的地下室里显现出来，自动调整了大小，变得矮了很多。
　　那些金色的云气已经消失不见，取而代之的是迷蒙的灰白色雾气，大门在其中隐隐约约，更加神秘。
　　他打开了大门，将宇宙魔方取出来，小心翼翼的朝着门内的时空通道探过去。
　　谁知道宇宙魔方刚一接触到空间门，一股巨力从门内传出，轰击在罗夏的身体上。
　　罗夏只感觉自己的骨头架子都要散掉了，要不是晋升成功，身体也跟着强化了一番，现在一定已经断了一半的骨头。
　　“无法通过？”罗夏很失望，看来将宇宙魔方带走的计划落空了。
　　他思考了一会儿就劝说自己不要在纠结这件事了，带不出去就带不出去把，只有趁这段时间尽可能的汲取能量了。
　　………………
　　“霍华德，再次见到我很惊讶吗？”罗夏奇怪的看着瞪大眼睛盯着他的霍华德。
　　在刚刚跟路过的贾维斯打招呼的时候他也是一副见到鬼的反应，这就让罗夏摸不着头脑了，难道时间过去了很久，他们以为我已经死了？
　　结果他看了看日历，发现才过去一个多星期而已。
　　“罗夏，真的是你？”霍华德后退两步，阻止了罗夏的接近，“我需要确认一下你的身份。”
　　“喂喂喂，发生了什么事情？为什么见到我你们都很惊讶的样子。”罗夏有些无奈的问道。
　　“你不知道发生了什么，后面那些树是什么样子你看不见吗？”霍华德斜了他一眼。
　　“树？什么树？”罗夏更加奇怪了，“院子里的树不都好好的吗，没什么异常啊！”
　　这个时候贾维斯慌慌张张的跑过来：“史塔克先生，院子里的那些树又变回去了！”
　　霍华德大吃一惊，赶忙跑过去看，到了之后发现那些扭曲的树干又变成了笔挺的样子，就连一地的落叶也重新长了回去。
　　“你什么都不知道吗？”霍华德说道。
　　罗夏摇摇头，接着霍华德就将那天发生的事情全部告诉了罗夏。
　　“有这种事？”罗夏吃了一惊，想不到自己的晋升过程还能影响到外界。
　　自己修习的冥想法包含了混乱、扭曲、疯狂还有死寂，怪不得周围的环境会发生这样的变化。
　　“能不能告诉我你到底在干什么？”霍华德见罗夏自己也不清楚，好奇心驱使之下问起了罗夏这些天的活动。
　　“没什么，只是我晋升了而已。”罗夏甩甩手，毫不在意的回答。
　　“晋升？我可不可以理解为你又变强了？”
　　“没错，我确实是变强了，而且超乎你的想象。”罗夏会打起来不无得意。
　　“真的？”霍华德挑了挑眉毛，表面上不是很相信，但是心中已经将罗夏列为了最危险的那一类人。
　　“霍华德，这个给你，记得还给我。”罗夏信守承诺，将宇宙魔方交给了霍华德。
　　“你就这么给我了？”霍华德好像很惊讶的样子。
　　“现在它对我来说用处很小，先给你研究研究。”大门一直没有提醒他归去的日子，所以罗夏现在并不着急。
　　况且宇宙魔方对于他来说真的已经没什么作用了，想要用它来跨越宇宙，罗夏还没有这个胆子。涉及到空间的力量是非常危险的，罗夏并不想在这个宇宙中满是大佬的世界中乱跳。
　　“好吧，那就谢谢了！”霍华德看着容器中散发着迷幻光芒的宇宙魔方，十分激动，他已经迫不及待的要去准备试验了。
　　“那么，我先去做一些有趣的事情，再见了！”罗夏拎起自己的箱子，告别一声，身体瞬间缩成一个点，消失在霍华德面前。
　　“好吧。”霍华德耸了耸肩，“巫师的旅行方式就是与众不同。”
　　………………
　　罗夏此时去干什么了？他正准备在这个世界上留下一点东西。
　　作为他个人的恶趣味，他跑到了那个曾经和他接触过的议员家里。
　　议员先生此时正在书房里看报纸，今天是休息日，他放下了繁忙的工作准备休息一天。
　　**在美利坚的加入之后节节败退，另一个战场上的九头蛇也在队长的带领之下惨败连连，两方都在不断取得胜利，这让负责这类事物的议员先生非常兴奋，他觉得自己甚至可以去参选下一任的总统。
　　“议员先生你好啊！”黑影一闪，罗夏出现在议员的面前。
　　议员不愧是见过大场面的，在最初的惊吓之后很快就镇定下来。
　　“巫师先生，不知道找我有什么事。”对于其他人他可以用自己的地位来施压，可是对于这位神秘的巫师，他的手段好像就起不了什么作用。
　　“想不想学习魔法？”罗夏开门见山。
　　议员喷出一口茶水：“等等！你说的是我？”
　　他指了指自己，他已经超过六十岁了，如果他没听错的话罗夏竟然要传授魔法给他。
　　“当然，你是我认识的人之中唯一一个有天赋的人。”罗夏又在瞎扯。
　　在晋升之前他没有办法，晋升之后他可以强行将一个人的体质转变为亲和魔力的体质，只需要持续不断的给他的身体输入魔力并且保证他不死就行了。
　　“你不是说让我去找一些孩子来吗？”议员有问了一句。
　　“等你学会了教导下一代的事情就交给你了，我没有时间了。”
　　至于为什么要找这个议员，其实原因很简单，因为这个议员长得颇像邓布利多。
　　他想要给这个未来很精彩的世界在加上一点颜色，比如说一群挥舞着魔杖的巫师。

第五十八章 罗夏的剧本

　　至于议员先生想不想成为一个巫师，那是毋庸置疑的。
　　先不说巫师的所具有的神秘力量，就光罗夏承诺了以延寿这一点就够让他下定决心了。
　　对于一个六十多岁，差不多走在生命的最后一段旅程的老人老人来说，没有什么比活下去更让人心动的了。
　　“当然，我不会直接延长你的生命，这需要你自己去探索我留下的知识。”罗夏将一大堆的书摞在地上，“你想要的都在里面。”
　　议员双眼放光的看着那一堆看上去很古老的书籍:“我可以打开看看吗？”
　　“请便。”
　　他取过最上面那一本，翻开之后先是一愣，随后有些尴尬的开口:“抱歉，这些文字我看不懂。”
　　罗夏神秘一笑，对他说道:“你当然看不懂，这是巫师之间的语言。”
　　“那么，你需要什么？作为一个出色的政客，他可不相信罗夏会不求回报的付出。
　　“当然，我需要你去做一件事情。”罗夏开始了忽悠。
　　“先告诉你一件事，巫师跟你们的鹰牌鸽派一样也是有派别的，你可以分为黑巫师和白巫师。”
　　“黑巫师就是一些为达目的不择手段的家伙，你可以认为他们是巫师界的恐怖分子。”
　　“而白巫师就是我这种乐于助人，善良理性的一类。”罗夏恬不知耻的开始了自夸。
　　议员闻言隐晦的翻了个白眼，但是并没有反驳。
　　“现在黑魔王的传承已经出现了，而我因为一些事情无法对抗，所以也需要你去培养一些传承者。”
　　“我想让你去建立一间巫师学院，招收有天赋的孩子进行培养，而你就作为第一任校长好了。”
　　“建一间学院？这很简单。”议员松了一口气，建学校以他的势力来说确实很简单，“但是我如何分别什么是有天赋的孩子？”
　　罗夏在议员的房间里随意走动，不时将摆放整齐的艺术生拿起来欣赏。
　　“别着急，我会帮助你的！”他的笑容看上去有些邪恶。
　　议员打了个冷颤，怀疑自己是不是看错了。
　　就在这时，罗夏身影一闪，突然出现在议员的身前，右手普通鬼魅一般覆盖在议员的头顶。
　　“不――”
　　他顿时就要惊恐的大叫出来，可是还没有说出几个字就两眼翻白，涕泗横流。
　　罗夏此时正将魔力灌入他苍老的身体，改造着他的体质。
　　“啧，要不是你有钱有地位，这种好事怎么轮得到你？”
　　罗夏根本就没有管议员到底能不能承受的了改造，失败了大不了去费点心思再找另外一个人。
　　他注意到议员的脸上裂开一条口子，一根苍白的触手从里面冒出来。
　　“唉，这冥想法虽然强，但是这副作用也很厉害啊。”
　　这些天他在实验自己巫师能力的时候，放出的魔力总能对周围的环境产生一些奇怪得罪影响。
　　比如说他周围的物体总会不经意间长出眼睛或者触手，而且还会散发出诡异的精神波动，扰乱人的精神状态。
　　当然这对罗夏来说没什么影响，倒霉事那些无意间接触到的普通人。
　　他控制着那根触手缩回议员的脸颊，防止议员在他的改造下变成人形海鲜。
　　“成了。”在他的改造下，议员已经初步拥有了可以容纳魔力的体质。
　　罗夏没有放开他的脑袋，而是把一连串的信息又传了进去。
　　议员已经失去知觉了，可是一大堆的神秘知识突然涌进脑海让他又痛苦的醒了过来，不停地惨叫求饶，希望罗夏能够放开。
　　“好了。”不一会儿罗夏放开手，议员像是死狗一样瘫倒在地上。
　　“好了，你现在可以称自己是一个巫师了。”罗夏轻松的说道。
　　当然，他所说的巫师是哈利波特世界中的那种。
　　经过他的改造，议员的魔力水平已经达到了一般傲罗的水准，当然理论知识仅限于刚刚传过去的那些，还需要他自己去学习。
　　在刚刚传输知识的时候，罗夏还给他下了一个精神暗示。
　　议员大概要慢慢的对政治不感兴趣，以后会一心只想建设魔法学院，为巫师事业添砖加瓦。
　　“好了，事情交代完了，我该走了。”罗夏说完就不见了踪影。
　　“学院就叫霍格沃兹好了。”空荡荡的房间里留下最后的话语。
　　成功晋升后，幻影移形这个方便的魔咒也能用了，就是局限很大，传送聚集不够远，而且对没有认知的地方传送不过去。
　　“……”
　　议员默默无言的爬起来，整理了一下狼狈的装束，看向了那些堆成山的书。
　　罗夏留下了很多，大部分都是得自上一个世界的著作，被他用速记术记了下来，然后在前几天用转印术誊抄在空白书本上。
　　做戏做全套，他还特意通魔力腐化了一下这些新写的书，以达到做旧的效果。
　　这些书里面包括了《魔咒大全》、《神奇动物培育和饲养》、《禁止的魔咒》等等，几乎可以涵盖到一个巫师可以接触到的所有方面，这些事创办一个巫师学院的基础。
　　罗夏在这之后更是在全美四处传送，将巫师传承四处派发，有的人塞了一脑子的培育动物的法门，有的被传授了魔药知识。
　　当然除了议员之外其他人都不知道这是罗夏做的，他的行动悄无声息。
　　这些人在精神暗示之下还以为自己觉醒了祖先的传承。
　　最后丧心病狂的罗夏跑到了大洋对岸的日不落帝国。
　　在这里他送给那些被他看上的人一堆危险的黑魔法，而且让一个贵族后裔用祖传城堡建立了一间黑魔法学院。
　　同样给这些人下了暗示，告诉他们大洋对岸的那个国家有着一群他们的死敌。
　　那些背弃了巫师高贵血统的败类在哪斗争失败之后于开发美洲的那个时间段逃往了新大陆，高贵的巫师要去铲除这些败类。
　　没错，罗夏已经设计好了一个黑白大战的剧本就等着他们发酵下去。
　　他现在越来越期待一个更加混乱无序的漫威世界了。
　　“事情办完，我该回去了。”他得到了大门传来的信息，时间就要到了，他该回去了。

第五十九章 归来

　　“过去了多久？”罗夏收回大门，望了望周围的环境。
　　那三个在穿越前被他干掉的学徒尸体已经不见了踪影，想必是死魂教的人已经过来查看过了。
　　“就是不知道他们有没有离开这里。”
　　就算是一群疯子也不可能平白耗在这里，时间久了自然会散去。
　　罗夏也不想生事端，赶紧回去才是要紧的事。
　　微风刮起地上的落叶，OO@@的声音从不远处传来。
　　“野猪？”罗夏愣了一下，随即露出一个笑容，“算你倒霉。”
　　他悄无声息的接近，那里果然有一只体型庞大的野猪在地上拱食。
　　它那一双小眼睛突然看见面前被阴影遮住，抬起了凶恶的猪头。
　　然后它就看见一个人类挡在自己前面，遮住了阳光。
　　它一下子怒火中烧，决定用自己的獠牙将这个人类顶飞，有现成的肉送上门它也不介意享用。
　　接着野猪就看见面前的人类露出一个险恶的笑容，眼中红芒闪过。
　　野猪顿时呆立当场，身体一下子僵硬起来。
　　罗夏眼中又是蓝光一闪，一道幽蓝色的刀刃将野猪头给劈了下来。
　　接着他嘴里念起了一串晦涩的咒语。
　　山风从他的身边刮过，将树叶刮得猎猎作响。
　　“是这边？”罗夏感受到了指引，顺着风的方向离去。
　　在《旧日篇章》之中有一个法术名为“卜筮”，可以对想要了解的事情做一些占卜。
　　当然如果有明确的解答对象也可以献祭生命来得到一些启示。
　　罗夏刚才就是献祭了这只野猪向山风问路，而风这种没有意识的自然现象竟然真的给了回应，指出了离开的道路。
　　顺着风的指引，罗夏在密林之中高速穿梭，很快就来到了森林的边缘。
　　他已经可以看见远处的科林市郊区的工厂了。
　　那些冒出滚滚浓烟的烟囱代表着他再次回到了这个城市。
　　罗夏很快就进了城区，回到了自己的家中。
　　“我要先联系一下玛尔多先生。”他拿出自己的水银之蛇徽章，用玛尔多教给他的咒语开启了传信的功能。
　　在给玛尔多留言之后，罗夏打开自家的邮箱，果不其然里面塞满了信件。
　　而且不出他所料，全是编辑发来的催稿信。
　　他离开这么多天，信中的语气从希望到绝望再到自暴自弃的过程让罗夏有些哭笑不得。
　　他将剩下的稿子一起寄了出去并且打算封笔。
　　成为了巫师之后，有着更加神秘的世界在等着他，罗夏并不想将时间耗费到这方面。
　　当他做完这一切，胸口的徽章突然一热，罗夏知道这是有人给自己传信了。
　　这个时候能给自己传信的只有玛尔多了。
　　“我很快就来！”
　　里面的信息很简短，玛尔多应该就在路上了。
　　而事实确实如此，罗夏刚烧水泡好一壶茶，门铃就响了。
　　罗夏赶紧开门，门口玛尔多先生正风尘仆仆的站在那里。
　　“玛尔多先生请进来吧，不如先喝一杯红茶。”他还想问问现在膜局势怎么样了。
　　“我先确认一下你的身份。”玛尔多言简意赅。
　　罗夏无奈的掏出自己的徽章，看着玛尔多用相同的法术鉴定了他确实是罗夏。
　　“还活着，运气不错。”他都没进门，招呼着罗夏赶紧出来跟他走，“现在这里更危险了，我再跑一趟，把你送到兰顿。”
　　“玛尔多先生，现在到底什么情况？”
　　“没时间解释了，快上车！”玛尔多已经来到了院子外，正在打开马车的车门，问题是马车的前面没有马。
　　“等等――”他突然觉得罗夏有些不正常，他转过头去，瞪大了眼睛震惊的看着他。
　　“你――”他的声音都有着变形，“晋升了？”
　　他几乎不敢相信自己的眼睛，要不是精神力不会欺骗他，玛尔多都以为这段时间事务繁忙昏了头了。
　　“侥幸而已。”罗夏谦虚的回应了一下。
　　玛尔多一时无语，如果晋升也可以侥幸的话，那么那些失败的学徒岂不是要气到复活？
　　“……恭喜……”憋了老半天，玛尔多才憋出来一句祝贺语。酷比
　　想他作为公认的天才，也是在二十多岁而且在有奇遇的情况下才晋升成功的。
　　罗夏才多大？他才只有十八岁，而且正式接触巫师的知识才两年而已。
　　这太让人震惊了，一时间他良好的心态都有些爆炸，产生了一种“我当时那么刻苦是为了什么？”的感觉。
　　“既然你已经晋升成功了，那就不需要去兰顿了，先跟我去一个地方。”他还是7让罗夏跟他走，“又一个下位巫师，我们也能轻松一些。”
　　罗夏大致猜到玛尔多是认可了自己的实力，想要带自己参与进正式巫师了间的活动。
　　不过罗夏对此一点也不反感，他甚至有些期待。
　　“我们边走边说。”玛尔多上了车，罗夏又拿着箱子关上了门。
　　“玛尔多先生，那天发生了什么？”他想先搞清楚那天他们被传送到山里的事情。
　　“蜘蛛背弃了他们的约定，不参与任何物组织之间的争斗，她出卖了我们。”谈到这个，玛尔多脸色阴沉。
　　对于被他自认为是朋友的卡洛琳出卖让他一直耿耿于怀。
　　他在深山中一直寻找不到罗夏，以为他已经遇害，后来又被早就等在那里的敌方巫师埋伏，付出了一点代价逃回了科林。
　　卡洛琳早就跑了，他们已经向蜘蛛组织揭发了她的行为，现在正在被通缉，还没有被抓到。
　　“死魂教已经全力向水银之蛇发动了进攻。”玛尔多又说出了让罗夏震惊的话。
　　死魂教不管是正式巫师数量还是最强者都比不上水银之蛇，哪来的底气进攻的。
　　他还以为是死魂教派又想耍什么手段坑害学徒才导致水银之蛇转移他们。
　　“他们疯了吗？”
　　“不，我们中出了一个叛徒。”玛尔多说这句话的时候脸色阴沉，而且压抑着怒火。
　　“叛徒？是谁！”罗夏惊诧的问道，水银之蛇给他的感觉很好，里面的巫师不像是会叛变的样子。
　　“等会儿你就知道了。”

第六十章 叛徒

　　这架马车前面没有马却跑的飞快，晃神之间他们就来到了城市的另一边。
　　“到了，我们进去。”
　　这里是科林的市政厅，而他们两个很镇定的装作来办事的市民。
　　“在这里。”玛尔多带他来到了盥洗室。
　　他伸出手指点在盥洗室另一侧的墙壁上，那里顿时蠕动起来，浮现出一张人脸。
　　“布莱尔，我们回来了。”
　　墙上的人脸还是布莱尔巫师，看来她一直都兼职着守门员的工作。
　　布莱尔看了他们一眼然后就缩了回去，墙壁又是一阵蠕动，出现了那道熟悉的门。
　　两个人轻车熟路的进去了罗林大师的秘境。
　　“想不到你还活着？”一进去，布莱尔就十分惊奇的看着罗夏，她还以为罗夏死定了。
　　“等等――”她也发现了罗夏的状态，“你已经晋升了？”
　　她的反应比玛尔多夸张多了，像是看见什么不符合常理的事情一样，震惊的捂住了自己的嘴巴。
　　布莱尔看了一眼罗夏，又看向了玛尔多，似乎是在确定着什么。
　　玛尔多则是苦笑一下，点了点头:“没错，我们又多了一位巫师同伴。”
　　“我的天！这真是――”布莱尔卡住了，她一时间找不出形容词来表达自己得罪心情。
　　“先别吃惊了，罗林大师在哪里，我先带他过去。”
　　“跟我来吧，我们正在讨论如何反击。”布莱尔深吸一口气，强行镇定下来，带着他们往幻境的某个地方走去。
　　不一会儿，他们来到了一处空地，这里长着一颗枝叶如同伞盖一样的庞然大树。
　　那些巫师正在下面围着一张圆桌，激烈的讨论着什么。
　　“我觉得不如直接和他们硬碰硬，我们的数量比他们多，就算有赫拉斯大师，也不一定是我们合力的对手！”某个身材比较高大的巫师正在诉说着自己的观点，一些巫师纷纷附和。
　　“我也是这么认为的。”
　　“我觉得还行。”
　　“我觉得不可以。”有的人表达了反对的观点。
　　“玛尔多，你回来了。”一直沉默不语的罗林大师见到布莱尔巫师带着两个人回来，阴沉的脸上终于露出一点喜色。
　　众位激烈讨论的巫师停下来，欢迎玛尔多的归来。
　　然后他们就看见了后面的罗夏。
　　“等等，后面的那个年轻人是上次玛尔多带来的那个？”
　　“好像是，我记得是叫罗夏来着？”
　　“你们说我是不是出现了幻觉，我怎么感觉到他是一个正式巫师？”
　　“你没有看错，如果你看错了的话，我们这些人大概都看错了……”
　　“……”
　　“……”
　　一时间众人都沉默了下来。
　　玛尔多深知他们的心里，咳嗽了一声:“大家都认出来了吧，我再给大家介绍一下，这位是……”
　　他语气有些复杂:“罗夏巫师。”
　　场面诡异的安静下来，巫师们都盯着罗夏年轻的脸，让他感到有些不自在。
　　“咳――”罗林大师佯装咳嗽，然后拍死了手。
　　巫师们纷纷反应过来，开始热烈鼓掌欢迎罗夏。
　　“欢迎罗夏巫师――”
　　“欢迎欢迎!”
　　那个说话很大声的巫师一把将罗夏拽过去，将他按在了旁边空位上。
　　“欢迎罗夏巫师的加入，我是布鲁姆。”
　　他十分热切的问着罗夏，“不过我想先问个问题。”
　　“请说……”
　　“您今年多大？”他不知不觉用上了敬语。
　　其他巫师听见这话纷纷竖起来了耳朵。
　　“大概是十八。”
　　现场陷入了诡异的安静，这些巫师仿佛深受打击，一个个消沉的不行。
　　“我大概是活到狗身上去了……”
　　“……”
　　这些巫师普遍都是四五十岁才晋升成功，这么一比较他们就像是低能儿一样。
　　“好了，大家还是回到正题吧――”罗林大师强行将话题扯回来，“现在最要紧的是如何应对死魂教疯子的攻击。”
　　“当然是像我说的那样和他们硬碰硬！”那个高大巫师吐沫飞溅。
　　“这个就不要再讨论了，我正好要告诉你们一个消息。”罗林大师脸色稍微有些扭曲，“我受了重伤！”
　　他揭开自己的长袍，露出了胸口。
　　心脏的位置有一个巨大的圆形伤疤，那里的皮肉焦黑一片，一根根紫色的血管从这里蔓延出去，不过被一拳古代魔文阻隔。
　　“父亲――”布莱尔惊叫出声，一下子扑到了他的面前，眼中泛起泪光。
　　“罗林大师，到底发生了什么？”其他的巫师一下子惊慌起来。
　　罗林大师作为水银之蛇现在唯一的上位巫师，一直以来都是他们的主心骨和后盾。
　　就是有这位科林最强的巫师，他们才有底气去和死魂教硬拼。
　　现在罗林受伤，而且看上去伤的不轻，这让他们去和不慌乱。
　　“先别说话，喝了这个。”玛尔多赶紧拿出一支魔药，不容置疑的推到了罗林大师的面前。
　　“这对我没用，这是死魂教秘法‘炙心火毒’，除了他们自己，没有魔药可以解开。”
　　罗仙大师脸色苍白，看上去有些支撑不住。
　　这瓶魔药是“高级愈合药剂”，是十分珍贵的炼金药剂，号称只要没死，上位巫师以下身体上的任何伤势都可以在几个呼吸只见愈合。
　　据他所知，这支药剂还是玛尔多的导师留给他保命用的。
　　如果确实有用他也不会拒绝，以后再补偿就好了，可是死魂教的秘法太恶毒了，如同跗骨之蛆一样无法驱除。
　　这些火毒无时不刻不在炙烤他的心脏和其中的血液。
　　如果他没有用魔文稍微限制住这些火毒，那这些毒素早就跟着血液流变全身。
　　他就会变成一个随时会爆炸的炸弹，而他上位巫师的等级怕是会把半个科林给炸毁。
　　“我无法再外出了，现在只能勉强压制住。”他再也无法忍受，痛苦的弯下腰。
　　巫师们面面相觑，没有人再提出硬刚这个不靠谱的对策。
　　“还有，赫拉斯已经不是原来的赫拉斯了，真正的赫拉斯已经不幸去世，现在活动的只是顶着赫拉斯皮囊的死魂教大祭司――拜伦！”
　　“什么――!”众巫师齐齐失声。

第六十一章 死魂大祭司

　　“你们一定会奇怪赫拉斯为什么会突然背叛我们。”罗林大师忍受着炙人的痛苦。
　　“原因就是赫拉斯早就死了，拜伦夺取了他的身体！”
　　“等等，死魂大祭司不是早就起了吗？”有人发问。
　　“不，他没有死。”罗林大师眼中流露出痛恨之色，“当年我与赫拉斯伏击拜伦，将他一举击杀，你们都以为我们成功了是吧？”
　　众位巫师纷纷点头，当年的那场大战他们没有资格参与，只是得到消息死魂大祭司已经被干掉。
　　三位上位巫师之间的战斗可不是他们能够参与的。
　　“我们也是这么认为的。”罗林大师语气低沉。
　　“当时我们以为他已经死了，尸体都已经灰飞烟灭，赫拉斯又受了重伤，所以我们也没有去仔细探寻。”
　　“你们也知道赫拉斯受伤好几年都没有露面了吧！”他像是十分痛恨自己的粗心一样，“我没有发现他的异常，将他送回了隐居之地就回来了，后面见他一直没有出来还以为他在养伤。”
　　“那个时候，赫拉斯就已经被拜伦的死魂种给寄生了！”
　　巫师们震惊的吸了一口凉气，想到了一个什么可怕的可能。
　　罗林大师看见他们的表情就知道他们已经猜到了。
　　“没错，那个时候赫拉斯就已经不是赫拉斯了。”
　　“他的灵魂被拜伦用一种神秘方法囚禁蚕食，所以一直不能求救。”
　　想到老友痛苦的死亡方式和顶着赫拉斯的身躯向他得意洋洋炫耀成果的大祭司拜伦，罗林大师露出了愤怒的眼神。
　　“我的伤就是被拜伦攻击所致。”
　　“罗林大师，那么拜伦现在――”有巫师问道。
　　如果拜伦现在还是上位巫师，那么他们就可以考虑逃命了，下位巫师无法与上位巫师抗衡是常识。
　　就算是用人数堆，他们也不够，况且死魂教派的诡异手段太多了，鬼知道他们会用什么秘法应对。
　　“他现在也不好过，我不会让他轻松的回去的。”说到这个，罗林大师终于露出一点笑容。
　　“他也受了重伤，而且刚刚篡夺身体身魂不稳定，现在也就处于下位巫师的水平。”
　　巫师们闻言不由得松了一口气。
　　“先别高兴的太早，就算是下位巫师，拜伦也不是你们可以应对的。”他提醒了一下，“这里大概只有玛尔多可以稍微对抗，你们的经验比起拜伦就跟小孩儿一样。”
　　众位巫师闻言羞愧的低下头，他们在水银之蛇的良好氛围中平静的日子过久了，周围本来也没什么敌对势力，战斗经验比起死魂教派这种来说差的不是一点半点。
　　他们就像是学院的教授，如果说研究他们肯定在行，战斗就有些差强人意了。
　　罗夏在一旁听的一头雾水，只是大致了解了一点事情。
　　比如说拜伦就是当时带领死魂教徒入侵水银之蛇的领域，向他们宣战的首领大祭司。
　　而那个赫拉斯大概就是水银之蛇的另外一位创建者了。
　　“那么我们……”某个巫师询问着其他人的意见。
　　“我已经跟兰顿那边的老朋友们商量好了，如果你们愿意离开这里的话可以去加入他们的组织。”罗林大师知道他们的想法。
　　毕竟人都是怕死的，巫师尤其是这样，获得了超凡的力量他问更在意自己的生命。
　　为了续命巫师们可谓是想尽了办法。
　　比如只闻其名不见其物的延寿药剂，巫师们一直追求的灵魂实体化或者是通过各种方式与异域的古老存在签订契约来达成永生。
　　这也是他们听见罗夏还不到二十就晋升成功时的错愕，因为罗夏不出意外可以比他们多出十几年的时间，晋升上位的机会比他们大的多。
　　罗林大师并不奇怪他们的犹豫，而且他也理解这些巫师们的想法。
　　他肯定如果水银之蛇真的有胜算的话这些巫师一定不会袖手旁观。
　　问题是现在水银之蛇不是死魂教派的对手。
　　死魂教派现在有八位红衣祭祀和一位重伤的大祭司拜伦，而水银之蛇这边算上罗夏也只有十三位下位巫师。
　　虽然数量比他们多，可是擅长战斗，跟红袍祭祀比起来不落下风的巫师满打满算不超过六个，剩下的都是学者类型的。
　　“我建议大家离开这里吧，水银之蛇联建立的初衷就是为了给那些学徒们一条出路，并没有让大家一定要与组织共存亡。”
　　众人一时间都有着沉默，有的人想要离开，毕竟命最要紧。
　　可是想起这些年在水银之蛇的时光，想起彼此之间的欢乐和在这里结识的真心朋友，又有些犹豫起来。
　　有几个巫师已经死在死魂教的偷袭之中，这让他们也很愤怒，想要报仇却怕把自己也搭进去。
　　这样矛盾的心里让他们一时间无法做出决定。
　　“也想好了！”那个高大巫师站了起来，一巴掌拍在桌子上，“我是不会离开的！”
　　“布鲁姆，你要想清楚，这不是开玩笑！”罗林很感动，但是他不想这些伙伴意外送命。
　　“我又不蠢，真的抵挡不住了傻子才不跑呢，现在不是还能撑得住吗！”
　　罗夏闻言翻了个白眼，他刚才都已经有些感动了。
　　其他巫师听见他的话，似乎是想通了。
　　“我也留下来，如果实在撑不住，大不了把这个地方送给他们，我们这些巫师还怕找不到地方落脚吗？”
　　其他巫师纷纷应答，通通都选择了留下来。
　　“……”罗林大师没有说话，只是露出笑容欣慰的看着他们。
　　“其实，我们也不是没有机会。”一直沉默不语的玛尔多突然说道。
　　“你有办法？别磨蹭了！”高大巫师布鲁姆是个急性子，闻言赶紧催促。
　　“我应该可以晋升了。”他的语气很平静，但是说出的话在众位巫师的心里激起了惊涛骇浪。
　　“什么？”
　　“你是说真的？”最关心的是罗林大师，不仅仅是因为水银之蛇的安危，还为了自己女儿布莱尔的心思。
　　说起来玛尔多算是他半个学生，他也不介意将女儿嫁给他。
　　要是玛尔多晋升为上位，凭借他的智慧和天赋，自己女儿的安全就不需要担心了。

第六十二章 玛尔多的好消息

　　“你有把握吗，不要为了我们……”高大巫师布鲁姆投点担心。
　　他担心玛尔多是为了他们准备强行晋升，这样风险太大了。
　　“不是你想的那样，我已经准备了一段时间了，就是没有这次的意外，我也该晋升了。”玛尔多安慰了一句。
　　“有信心吗？”罗林大师十分关心他。
　　“不说一定能成功吧，我已经准备到最好的状态了，但是晋升这种事谁能说得清楚呢？”玛尔多话没有说满。
　　这也是正常的，学徒晋升是一道坎，而下位晋升上位比学徒晋升下位要困难的多，不然水银之蛇这么多的巫师也不会困在下位这么长时间不敢起晋升的念头。
　　下位晋升到上位有一个最基本的标准，那就是精神力和魔力要达到一定的程度，而检测这个门槛的有一种专门的法术――上位灵球。
　　这是只有达到了门槛的巫师才能够释放出出来的法术，没有任何的攻击力，之举杯检测的效果。
　　玛尔多在众人面前摊开手掌，魔力肉眼可见的在他的掌心汇聚，不停的旋转，不一会儿就聚集成一颗拳头大小的亮白色能量球。
　　“很好！”罗林大师作为在场的上位巫师，一眼就看出了这颗魔力球结构稳定且凝实，看玛尔多游刃有余的样子，不由得赞叹了一声，“我当年晋升的时候都没有现在的你那么出色。”
　　其他的巫师神色有些复杂，他们努力了半辈子，连门槛也没摸到，玛尔多只是三十多岁就已经可以迈出这一步了，在加上刚才罗夏的刺激，让这些巫术们一时间怀疑起人生来。
　　玛尔多散去魔力球，额头上微微出汗：“我已经准备了很长时间了，为了确保成功，我还准备了一些药剂。”
　　然后他拿出了一蓝一红两支装着液体的试管。
　　“精神稳定药剂和精神刺激药剂？”罗林点点头，这两种药剂对于晋升途中的巫师来说气的作用相当的大。
　　罗夏也看出来那支蓝色试管里的药剂大概就是那天玛尔多给自己喝的那一种，不过他手中的药剂颜色更加浓郁，应该是自己喝的升级版。
　　罗林大师摸着下巴上的白胡子沉吟了一会儿，然后对着玛尔多说道：“这样还是不保险，你还需要仙灵药剂！”
　　他说出的话让在场的众人一愣，因为包括罗夏在内的人都知道这种药剂的作用。
　　这种魔药十分神奇，他没有任何副作用和使用限制，包括学徒或者是普通人都可以使用，效果这有一个，那就是提升一个人那种冥冥中存在但是虚无缥缈的运道。
　　这让罗夏想起了哈利波特世界中的福灵剂，这种能让人交好运的药剂罗夏当然感兴趣，他砸市场上高价收购过一瓶，还放在家里存着没用，这是他打算用来研究的。
　　“罗林大师你有仙灵药剂？”
　　众位巫师都露出了感兴趣的神色，无他，因为这种药剂实在是太稀奇了。
　　罗夏相信在场的巫师大概都是从书籍上见过这种药剂的记载，罗夏也是在先祖的笔记中加过这种药剂的描述。
　　“真的是传说中的仙灵药剂？”巫师们交头接耳，看向玛尔多的眼神充满了羡慕。
　　当然一点点嫉妒也是人之常情，不过他们都没有表露出来，巫师们也知道罗林对玛尔多很好，愿意将这种压箱底的宝贝拿出来也是对方自己的事情，更何况他们说不定什么时候就成了一家人了。
　　“我还在年轻的时候，与赫拉斯一起去一个古代巫师的遗迹去探险，意外获得了两瓶仙灵药剂。”罗林大师露出了回忆的神色，似乎是又回到了那个与老友四处流浪的时候，“本来准备晋升上位的时候服用，结果我自己就成功了，这瓶药剂就这么保存了下来，赫拉斯倒是通过这瓶药剂晋升成功，可惜……”
　　他又想起老友的凄惨下场，不由痛心的闭上了眼睛。
　　“罗林大师，我不能接受这么珍贵的药剂。”玛尔多连忙拒绝，这种药剂的珍贵程度更本就不是他能够偿还的起的。
　　他当然知道罗林大师并不会让他去偿还什么，但是这不意味着他就可以接受这种馈赠。
　　“当然是有条件的。”罗林大师促狭的一笑，然后看向了旁边一直扶着他的布莱尔，“我希望你能够跟布莱尔结婚，这就是我给你们的新婚贺礼。”
　　布莱尔虽然也三十多岁了，但是女性巫师的保养水平非常之高，看上去跟个少女差不多，只是气质更加成熟罢了。
　　布莱尔听见这句话，脸颊顿时红了，不过她没有逃避，而是勇敢的和玛尔多对视起来。
　　玛尔多顿时窘迫起来，在场的每个人都盯着他，让一直以冷静著称的玛尔多险些招架不住。
　　罗夏简直笑出声，他何曾看见过玛尔多先生这么狼狈的样子。
　　“我――我――”玛尔多结结巴巴的说不出话。
　　要说他对于布莱尔没有感觉那是不可能的，他确实对布莱尔有种特殊的好感，超乎友谊，不过巫师的矜持让他一直没有表露出来。
　　“答应她――”巫师们纷纷起哄，他们对这对隔着一层纸的情侣都是抱着祝福的态度的，所以现在乐见其成。
　　“我都为你们着急！”罗林大师一把将布莱尔的手抽出来放在了玛尔多的手上。
　　他下意识的抓紧，然后又想起了什么，一把将布莱尔搂在怀里。
　　啪啪啪――！
　　罗夏跟巫师们热烈的鼓掌，在这个危急的时刻见证一对情侣的诞生对他们来说是一件放松的事情。
　　“好了，你们还要搂到什么时候？”罗林大师是责怪的语气，可是脸上带着的是老怀甚慰的表情。
　　“谢谢！”玛尔多和布莱尔真心实意的对众人道谢。
　　“好了，你们自己回去在慢慢的说悄悄话吧，咱们的事情还没谈完呢！”罗林大师又将话题扯了回来。
　　“我受了重伤，秘境无法再继续维持了，而且玛尔多的晋升需要时间，你们自己要小心一点！最好不要单独显露出踪迹。”罗林大师警告了各位。
　　“放心吧，我们自己的命肯定会珍惜的。”众位巫师纷纷回应。

第六十三章 任务

　　“但是被动的抵抗并不能让局势好转。”高大巫师布鲁姆握紧了他的拳头，“我们需要主动出击。”
　　其他巫师面面相觑，心中并不是很赞同他的想法。
　　“问题是……”说话的巫师有些尴尬，他们自己的战斗力自己清楚，想要对抗那些红袍祭祀无疑是送死。
　　“不，不需要大家都去，我们只要派几个逃脱能力强的跟他们打游击，不停的骚扰，别被抓住就行。”他说出了自己的想法。
　　“嗯，这样可以拖延时间，而且目标小也不容易被针对。”罗林大师赞同的点点头。
　　“对，只要能够拖到玛尔多晋升成功，我们就有了翻盘的资本！”布鲁姆比玛尔多还要有信心。
　　“那么，谁愿意去呢？”不知道是谁说了一句。
　　毫无疑问这是一个非常危险的任务，目标不是给对方造成伤亡，重要的是牵制住对方不让他们合力进攻。
　　最起码也得四个人才能够保证计划顺利进行。
　　“我去！”布鲁姆第一个答应，作为提出这个计划的人，他不参与说不过去。
　　而且他早就对死魂教派恨之入骨了，他的学徒和最好的朋友，那个胖子药剂师就是死在他们的手里。
　　如果有报仇的机会，他不想错过。
　　而且他自付为水银之蛇里除了玛尔多之外战斗力最强的人，对付不了两个红袍祭司，顺利逃脱不被抓住还是不成问题的。
　　“算我一个！”又一个巫师答话了。
　　这是一个坐在边缘，仿佛没什么存在感的巫师。
　　罗夏听见声音看过去，惊讶的发现这里怎么还有一个人。
　　“巴托，我就知道你不会这么忍气吞声的！”布鲁姆扬了扬拳头，“这次要给他们好看！”
　　布鲁姆坐了下来，看见了罗夏奇怪的眼神。
　　“巴托由于冥想法的关系，一直以来都存在感稀薄，人们会下意识的忽略他的存在，做这个任务正好合适。”
　　罗夏了然的点点头，冥想法千奇百怪，有什么特殊能力都很正常，这种抹消存在感的特殊能力在这种行动中可以发挥出巨大的作用。
　　“布鲁姆你这个傻大个都参加了，怎么能缺少我？”一个略带挑衅的声音响起。
　　“混蛋尼奥！你说谁是傻大个呢！”布鲁姆顿时拍着桌子站起来，大声质问。
　　“谁声音大说的就是谁喽！”尼奥是一个带着巨大尖顶巫师帽，脸庞都隐在帽檐的阴影里，只露出一个挑衅的嘴角。
　　“你――”布鲁姆顿时撸起袖子就要动手，胳膊上青筋暴起，竟然不知道从哪个地方掏出一把单手斧。
　　罗夏吃了一惊，这也是巫师的战斗方法，怎么跟夸你现实中一样。
　　“布鲁姆的冥想法叫做《狂战士信条》，创造者是千年以前最著名的肉搏派巫师康纳・肯威。”
　　罗夏旁边的一个巫师见他脸色惊奇，好心的给他解释了一下。
　　肉搏派巫师他是知道的，这种巫师崇尚身体才是最本真的战斗方式，风格通常是给自己附加上一堆强化法术，抄起武器开始抡。
　　“哎呀哎呀，我好怕啊！”尼奥还是一副欠揍的语气。
　　布鲁姆气喘吁吁，脸都涨红了，但是一直都没有真的动手。
　　“不要紧么？”罗夏有点担心的问旁边的巫师。
　　他看他们好像都是一副看戏的样子。
　　“嘿嘿，不要紧的，他们的关系比你想象的好。”那个巫师露出一个看好戏的笑容。
　　罗夏顿时了然，这大概就是那种表面恶劣实则是死党的朋友吧。
　　他们两个还在斗嘴，现在已经有三个人表示要参与了。
　　“我也去吧。”说话的竟然是女巫布莱尔。
　　众人都诧异的看着她，就连玛尔多也想不到身边的人会这样说。
　　“我希望能为你做一些事情。”她深情的看着玛尔多。
　　“不，这太危险了！”玛尔多说的很对不起那些要接受的巫师但是他更不想布莱尔去冒险。
　　“布莱尔，不要冲动，你的巫师水平根本就不能让你在红袍祭祀的手下活下来！”罗林大师算说着自己的女儿打消这个念头。
　　不能怪他厚此薄彼，实在是布莱尔的决定就相当于送死。
　　其他巫师也是这么认为的，纷纷劝说起来。
　　“是呀是呀……”
　　“不要冲动！”
　　“那问题是谁去呢？”布莱尔发问。
　　他们顿时沉默下来，罗林大师也叹了一口气，要不是他身受重伤，水银之蛇也不会陷入这种两难的抉择中。
　　其他巫师一起结群是不现实的，死魂教巴不得他们这么做好一网打尽，所以只能单独行动来骚扰拖延。
　　“不如算上我。”罗夏打破了这种沉默。
　　巫师们看向了正微笑着的罗夏，露出了惊奇的表情。
　　“罗夏，这可不是在开玩笑！”布鲁姆严肃的看着他。
　　“不，我当然是有信心才这么说的。”
　　罗夏对于水银之蛇的感觉非常好，曾经还受到过帮助，更不用说还有玛尔多先生这一层关系在里面。
　　而且他确实对这件事非常有把握，《旧日篇章》里记载的法术都很诡异，有各种奇妙的效果，再加上底牌穿越之门，他几乎不可能被抓住。
　　除非对方用他无法察觉的方式秒杀他，但是对方也都是下位，唯一的上位也处于重伤状态，发挥不了完全的实力。
　　都是下位，罗夏可不认为对方有这种方法，不然玛尔多早就已经被干掉了。
　　而且晋升之后具现穿越门的时间很短，他完全可以见势不妙换一个世界躲起来。
　　所以罗夏决定试一试，说不定还能捞到一些好处。
　　黄金在巫师之间只能算是一种材料，并不具备购买力。
　　巫师间有另外一种货币，然而罗夏却一个也没有。
　　他的先祖留下传承的时候匆匆忙忙，只留下了一些书籍和材料。
　　“那么四个人都有了，我们就拜托你们了？”罗林大师颤颤巍巍的站起来对他们行礼。
　　其他巫师也感谢他们的付出，取出了一些消耗品。
　　“我这里有两支低级愈合药剂。”
　　“我还有一些精神刺激药剂。”
　　“这些增魔药剂你们拿着吧。”
　　“……”
　　罗夏看着这些将珍藏拿出来的巫师，顿时觉得水银之蛇真是一个好组织。

第六十四章 修习

　　在决定好人员后，他们就准备散了。
　　这时候玛尔多将罗夏交到了一旁，对他说：“还需要什么吗？你才刚刚成为巫师，我不是很放心。”
　　他以为罗夏是凭借先祖的传承下来的器件才有这种自信，功能多样的魔导器对于一个巫师来说提升还是很大的。
　　罗夏想了一下，发现还真的有事情需要玛尔多的帮忙。
　　“不知道玛尔多先生你有没有魔物的骨骼，不需要太高级，只要是魔物的就行。”
　　他说出来后期待的看着玛尔多，这关系到他的一个法术能不能成功。
　　“魔物骨骼？”玛尔多一愣，接着用诡异的目光看着罗夏。
　　骨骼对于巫师来说确实是一种材料，但是用到的很少，大部分需要骨头的巫师基本上都是死灵派系的巫师。
　　他倒是对于死灵派系没什么偏见，这种派系的巫师并不相识死魂教派一样邪恶，他们只是追求着死亡与凋零的真谛罢了。
　　不过怎么说死灵派系在巫师中也算是异类，他们一般很少会参加水银之蛇这样的巫师组织，一般都是自己研究自己的。
　　他以为罗夏得自先祖的传承是死灵巫师的传承，这让他有些惊奇。
　　“骨骼我倒是有一些，都是以前猎杀魔物后剩下的，一直堆在角落里没有扔。”
　　说着他从上衣口袋里掏出自己的怀表，只见蓝光一闪，地上出现了一堆莹白的骨头。
　　“这些都是我留下来的魔力较强的，剩下的大部分都腐朽被我给扔了。”
　　罗夏看着地上那一小堆被魔力环绕的骨骼，喜悦之色浮上脸颊，这下子他的法术构建已经准备完成了一大半了。
　　“你没有空间物品？”布里阿尔挽着玛尔多的手，注意到罗夏似乎是对这些骨头犯了难，“给你留下传承的人也太穷了吧。”
　　她对罗夏的观感很好，在她看来罗夏会接受这个任务就是因为玛尔多的缘故，这让她很难不帮助罗夏。
　　“……”罗夏无言以对。
　　“这个给你，先借你用用，等你有自己的了再还给我。”布莱尔从腰间取出一个小盒子。
　　这不是个脂粉盒吗？为什么是这种造型！
　　他一时间有些犯了难，说实话他很想接过来用用，可是这造型太过于女性化了，他拿一个化妆盒像什么样子。
　　“谢谢，我会尽快还给你的！”罗夏接过来后道了谢。
　　他想通了，还是把实用放在第一位吧，剩下的以后再考虑。
　　实用空间物品不需要什么特殊的方法，只要用精神力联系到被封印特定物品里的小型口袋空间就行。
　　所以这些空间物品被巫师们小心保护着，因为任何一个巫师得到后也能打开，除非你愿意花精力去慢慢在整个空间里刻下自己的精神印记。
　　布莱尔的化妆盒中并没有什么东西，都是空的，看来刚刚她已经将物品进行了转移。
　　他将这些骨头放进去之后，就准备跟他们道别了。
　　“祝您好运，玛尔多先生！”
　　“小心！”
　　………………
　　罗夏回到了家中，在这里他暂时还不需要担心死魂教派的袭击。
　　听罗林大师所说，大祭司拜伦身受重伤，那些红袍祭司们都回去守护他去了，他们也怕水银之蛇的巫师群起而攻之。
　　不过这也等不了多久，罗夏准备带上一些东西就转移地点。
　　他回去后就将自己的重要物品全部收进了化妆盒，除了那枚一直没什么动静的卵。
　　生命体是不能放进普通的口袋空间的，因为那里面没有生物必须的生存环境，放进去只有死亡一条道路。
　　当然高级的口袋空间就无所谓了，这些空间几乎是一个有边界的小世界了，比如罗林大师的巫师秘境。
　　当然这些秘境也很难得，没有几个巫师手中有这种稀罕物。
　　罗夏想了想，决定还是先把这枚卵放在家里的地下室。
　　他在地下室布置了一个简易的聚火法阵，这种简单的魔法阵下位巫师们可以很轻松的刻画，目的就是在法阵里将游离的能量转化为火系魔力然后聚集在中央。
　　那枚卵正式火系生物的卵，将这枚卵放在法阵里不用担心在阴暗的地下室里会再次变成死卵。
　　接着他又在地下室的入口稍微施展了一点伪装法术，让地下室不那么容易被找到。
　　然后罗夏就带上所有值钱的家当离开了这里。
　　他没有出城，而是在城市的另一端找了一家比较高级的旅馆，包了一间单人间，在这里安顿下来。
　　一路上他都将自己的精神力外放探查，就是为了防止有人跟踪。
　　“先生，您的晚餐。”侍者将一份精致的烤肉面包和鲜美的蘑菇汤放在了罗夏的房间里的餐桌上，恭敬的退了出去。
　　这间房间位于旅馆的最角落，四周都没有其他房间，这是他特意挑选的位置。
　　旅馆的老板非常奇怪这位客人有那么多好房间不选，而是选择了这样的角落。不过他劝说无果，只能腹诽这是有钱人的特殊爱好了。
　　而且自从这位客人搬进来之后，除了让他们送餐或者热水，基本上就没有出过门了。
　　而罗夏这些天正在干什么呢？
　　他在准备一种防身用的法术，也就是他需要那些骸骨的的原由。
　　“骸骨临身，希望跟先祖说的一样。”他看着面前摆放整齐的骨骼，这里面的骨头粗细不一，颌骨上都带着锋利的牙齿，一看就知道这些骨头的主人生前是多么凶猛的魔物。
　　跟玛尔多显得一样，这确实是死灵系的法术，而且是极为稀少的那种防御性质的法术，得自先祖导师的某次探险。
　　先祖和先祖的导师都不是死灵派系的巫师，但是架不住他们爱作死啊，总是喜欢往那些危险的遗迹里跑。
　　虽然总能有一些收获，但是先祖他们遇到的危险也不容小觑，就连先祖最后身陨也是跟这些遗迹脱不了干系。
　　死灵派系的法术并不是只有死灵巫师才可以用吗，只是死灵巫师大部分都极为重视传承，导致一直没有什么有价值的死灵法术流出来而已。
　　而“骸骨临身”无疑就是价值极高的那一种。
　　至于原因是什么，导致罗夏一眼就看中了它，那是因为它是可成长的法术！

第六十五章 拜尔斯

　　罗夏面向身前的骨头，深吸一口气，然后将手按在了上面。
　　他开始默念起这个法术特定的咒语，魔力从掌心喷涌而出，韩快就将眼前这一对骨头全部笼罩起来。
　　他现在要做的就是将这些骨头的骸骨精华全程抽取出来汇聚到自己的身上。
　　离他手掌最近的那些骨头颜色慢慢改变，从原来泛着莹莹白光渐渐的变成了毫无生气的灰白色。
　　这种改变蔓延至整个骨堆，很快罗夏就将这些骨头之中所蕴涵的精华全部抽取出来。
　　这一步是最简单的一步，没有什么技术含量，重要的是将这些精华在自己的身上再构建的过程。
　　莹白色的骸骨精华被罗夏控制着笼罩了全身，由虚幻开始变得凝实。
　　一层惨白色的甲片开始慢慢浮现在罗夏的体表。
　　罗夏没有高兴的太早，这还只是很少的一部分，这个法术可是要在全身上下都构建出骸骨盔甲笼罩全身。
　　在他的精心控制之下，一块块的甲片连接覆盖，慢慢在他的体表连接成一个整体。
　　“成了！”
　　最后一步完成，一顶没有没有眼眶的头盔覆盖在罗夏头上。
　　此刻的罗夏已经换了一个样子，除了关节需要活动的地方之外，全身都由惨白色的板甲保护着，眼睛的部位没有开口，但是这并不阻碍他的视线，反而在头盔附带的增幅作用下用精神力观察周围更加清晰了。
　　虽然这副盔甲完全是由魔力与骸骨精华构成的，可是它看上去跟实物一样，没有虚幻的感觉。
　　不用去实验盔甲的防御力，他能感觉到这副盔甲的抗魔强度一定不低，这让他不由的感激起玛尔多来。
　　看来他交给罗夏的骸骨可不是什么普通的货色，不然没有这种强度。
　　光有防御力是不够的，就像是玩游戏一样，还得有控制手段和输出手段。
　　攻击法术的话罗夏已经挑选好了，首先是魔力切割的升级版秘法之刃，攻击范围大且足够锋利。
　　还在《旧日篇章》中找了一些很有特点的法术来补充自己的手段，其中包括了一种神奇的法术在他下位的阶段也能够施展，如果时机合适说不定能够带走一位上位。
　　当然在《旧日篇章》中这种秘法通常都伴随着巨大的代价，比如说罗夏看中的这个就需要一命换一命。
　　当然罗夏是不会去作死的，这种秘法有一个空子可以钻，它可以用别人的生命来支付代价，自己只需要付出一些寿命不需要将整个人都赔进去。
　　“该出发了。”
　　布鲁姆几个人巫师在那天的集会之后很快就开始了行动，他在水银之蛇的徽章中已经得到了消息。
　　只有罗夏一个人还在准备所以一直还没有动静。
　　他在柜台退了房，离开了科林市区。
　　………………
　　“拜伦的弟弟，就是在这里？”罗夏隐匿身形，躲在了科林之外的一个小村镇的外面。
　　根据玛尔多先生提供的情报，拜伦的弟弟拜尔斯就在这个镇子里进行着一项隐秘的行动，具体是为了干什么他们不得而知。
　　而他的目标红袍祭司拜尔斯就在这里蹲守着，计划做一些事情。
　　他此时正住在镇子里最好的房子，也就是镇长的房子里享用送上门来的少女。
　　这些没见过世面的单纯女孩被他用迷魂法术稍微诱惑了一下就迫不及待的排队爬上了他的床。
　　跟那些暴力的红袍祭司不一样，他拜尔斯是一个享乐派，最喜欢的就是做一些快乐的事情。
　　“你们应该感谢我，如果是其他几个疯子来这里你们已经死了！”他扶着身上的少女，让她掐着自己的脖子，享受着窒息的快感。
　　拜尔斯作为大祭司拜伦的弟弟，在死魂教派之中一直没有受到什么优待，他们信仰的是最单纯的力量。
　　而拜尔斯在巫师之道上的天赋比起他的兄弟差的很远，几乎是险之又险的才晋升为下位，成为了死魂教派之中最弱的一个红袍祭司。
　　他一直以来都以追上兄长的脚步为目标，可是拜伦成长的脚步太过于迅速，让他只能够仰望，最后甚至升不起追赶的心思。
　　拜伦从来没有给他这个兄弟什么帮助，而且基本上也没有拿正眼看过他。
　　就连晋升这种对于一个巫师来说最关键的一步拜伦也没有提供什么帮助，就像是他没有这个弟弟一样。
　　巴拜尔斯对于拜伦的怨恨心思越来越重。
　　“你本来可以帮助我的！”
　　但是这句话他从来不敢表达出来，甚至在拜伦面前不敢露出一点恨意，因为他知道拜伦是一个真正的疯子！
　　亲情从来不在他的考虑之中，巴尔斯甚至觉得拜伦对于死魂教派的事情如此上心也只是为了其中的资源罢了，等到哪一天死魂教派无法再满足他的胃口，拜伦说不定会一走了之。
　　他在面对拜伦的时候小心翼翼的仿佛一只鹌鹑，就像是那些学徒在面对自己的时候一样。
　　如果不是他知道拜伦没有掌握什么以血亲提升魔力的方法，他怀疑自己早就被拜伦给血祭了。
　　死魂教派的大祭司拜伦，就是这么一个残忍无情，自私自利的人！
　　在听说拜伦被水银之蛇两位上位伏击击杀的时候，他差点笑出声，仿佛终日缠绕他的梦魇就此消散一样。
　　他对于进攻水银之蛇没有任何的兴趣，傻子才想跟另外一群巫师拼死拼活，只有那些满脑子都是血腥的红袍光头才会这么想这么做。
　　他们为什么会跑到科林来难道这些红袍傻子心里没点数吗吗？
　　不，应该说他们是逃到这里来的！
　　拜伦当初为什么要去招惹那个恐怖的女人，害的整个死魂教派三个上位死了两个，还被迫逃离帝都，来到这个穷乡僻壤。
　　对他来说这简直比杀了他还要难受，没有了帝都的娱乐活动，在这个边缘城市里几乎除了女人就没有什么值得开心的事情了。
　　为什么害的他们如此凄惨的拜伦仍然会被红袍们敬仰，他无法理解，只能期待着拜伦赶紧解决这些麻烦，他拜尔斯只想过平静的生活！

第六十六章 邪灵契约

　　拜伦身陨的消息传回来，他一度非常高兴。
　　与那些叫嚣着要报仇的红袍们不一样，他觉得拜伦还是死了最好。
　　结果没过几天那些叫嚣着的红袍们都沉默下来，他还以为是他们终于想通了呢。
　　可是等拜伦归来的时候他辞职到，那些巫师怕不是一早就得到了消息。
　　但是为什么偏偏不通知他呢？难道我在百伦的眼中根本就像是浮云一样无所谓吗？
　　这让他深感耻辱，但是他本来就十分惧怕拜伦，所以在他归来之后就接了这个任务来到了这个小镇。
　　“要不是当初没得选而加入了死魂教，现在哪有这么辛苦！”他哀叹着从床上下来，抖动着肥硕的身躯，在几个侍女的服饰下穿上了红袍。
　　“记得把报纸送过来。”这里娱乐匮乏，但是科林的一份报纸上面有一篇连载很对他的胃口。
　　这个笔名康先生的作者显然是个会玩的，让他升起了交流的心思。
　　“可惜现在走不开。”他购买了这个作者前面的作品，一下子就成了他的粉丝。
　　他看完后评价作者是个天才，这要是在帝都那个繁华的地方恐怕早就成了各个喜欢玩乐的贵族的座上宾。
　　“可惜只是一个凡人，想象力还是不够放的开啊！”
　　背后的床上触目惊心，那个被他玩弄的少女已经变成一具赤裸的干尸，瘦瘦小小的躯体蜷缩在床单上，空洞的眼眶似乎还在诉说着她的凄惨遭遇。
　　侍女们仿佛没看见一样，恭敬的服侍着拜尔斯穿上衣服。
　　“对了，忘记处理干净了！”宏观满面的拜尔斯打了个饱嗝，随手丢出一团血色火焰，目标正是床上的尸体。
　　那具尸体瞬间化为灰烬，血炎在他的控制之下有回到了他的身体。
　　“虽然我不喜欢死魂教派，但是这些法术还真好用！”
　　拜尔斯走了出去，他要继续进行他的任务了。
　　虽然是为了远离拜伦才来这个地方，到那时任务没法按时完成也是要遭受惩罚的。
　　拜尔斯想到了某些事情，打了个冷战，脸上的肥肉的一阵抖动。
　　………………
　　罗夏站在角落里，看着远处从镇长家里走出来的胖子，立刻就认出了这个家伙就是玛尔多所说的巫师。
　　“他会在这里有什么阴谋？”
　　罗夏身上披着一层灰黑色的虚幻薄纱，隐藏在阴影之中无人可以发现。
　　这是法术“暗影斗篷”的效果，可以让施术者遁入阴影，潜藏身形。
　　“那个胖子怎么感觉并不是很强的样子？”这也是罗夏奇怪的地方。
　　根据玛尔多先生的说法，红袍祭司们都是战斗力超凡的强力巫师，其中最强的那个甚至比他还要高出一筹。
　　那个红袍胖子在他的观察下魔力凝而不聚，十分松散，看上去根本就没有正常巫师的那种强度。
　　“也许是我感觉错了或者是他的伪装。”罗夏感觉事情并没有这么简单，再加上他不敢真的去仔细观察。
　　死魂教派的巫师哪有那么好对付，按他猜测这多半是那个胖子的伪装，就是为了降低敌人的警惕。
　　罗夏决定暂时先不要轻举妄动，观察清楚了再说。
　　拜尔斯大摇大摆的从镇子里唯一一条大路上穿行而过，特意释放出来的迷幻术让每个人都对他像是对待国王一样。
　　当然巫师对待普通人一般都视若无物，基本上是不会特别在意地。
　　拜尔斯当然也不会管他们的死活，反正几天之后这里就会化作死地。
　　他是为了个拜伦收集邪灵而来，但是世间的邪灵本就不多，要收集到足够的数量，只能靠人为的制造了。
　　“冈撒契约！”拜尔斯将一支卷轴放在了镇长的办公桌上，坐着本来属于镇长的椅子。
　　镇长恭恭敬敬的站在一边等候着吩咐。
　　“让你的镇民在上面签字。”他似乎是对镇长的羽毛笔起了兴趣，拿在手里把玩起来，“记住，要用自己的血来签名。”
　　镇长得到了指示，小心翼翼的双手将卷轴拿起来：“是！请您放心，一个都不会少的！”
　　说完镇长就拿着这份卷轴出了门。
　　“蠢货！”拜尔斯替这些死到临头的凡人感到悲哀，“不成为巫师终究是蝼蚁啊！”
　　而在远处的罗夏吓了一跳，他被镇长手中的那个东西散发出来的强大魔力波动给震慑到了。
　　这种魔力波动他从未见过，就算是玛尔多也没有带给他如此大的压力。
　　不过罗夏没有走，反而是靠近了还在镇长办公室的拜尔斯。
　　潜藏在阴影中的罗夏一直在密切观察着这个胖子，他越看越觉得不对劲。
　　最后，经过罗夏的反复确认，甚至冒险将精神力触手延伸到了胖子的身边，罗夏终于确定，这个红袍不是在伪装，而是真的是一个菜鸡。
　　确定之后罗夏有些哭笑不得，他差一点就被自自己想的太多而骗过去了。同时他也觉得不可思议。
　　“这种魔力波动也算得上是被大家惧怕的红袍祭司？”
　　他感觉水银之蛇随便哪一个巫师都可以单独干掉这家伙。
　　“先看看他要干什么。”他觉得还是要搞清楚这个家伙想要做什么才行，所以他用徽章向罗林大师发了信息。
　　罗林大师作为上位巫师，见多识广，说不定能够清楚。
　　很快他就得到了恢复，其中的信息让他吃惊不小！
　　“那是冈撒契约！异域魔鬼的产物，是用来培养邪灵的武器，请务必阻止他！”
　　罗林大师告诉他这一定是拜伦用来施展某种强大秘法的条件，为了阻止他，不能让拜尔斯成功。
　　接着又给他解释了一下冈撒契约是什么存在。
　　巫师在解放契约之后，在它上面签名的人会突然爆发内心的阴暗面，做出品势不敢做出来的事情。
　　那个时候整个镇子都会变成混乱与厮杀的场所，所有的呢都会在这场暴乱之中殒命，化作只剩下罪恶的邪灵被契约封印。
　　罗夏顿时感觉这个球儿真的很危险，为了不让拜伦得逞，他决定立刻出手将拜尔斯干掉。
　　对！拜尔斯在他看来很弱小，干掉应该很容易。

第六十七章 冤魂缠身

　　罗夏正在考虑着如何解决这个看上去很弱的红袍。
　　“对了，为什么不试试呢？”他想到了一个绝好的主意。
　　罗夏现在是没什么魔导器在身上的，唯一一个化妆盒还是借别人的。
　　如果能够得到一个攻击性质的魔导器他会感觉安心不少。
　　碰巧，《旧日篇章》里就介绍了一种看上去非常邪恶的武器――穿刺棒。
　　“我得先找一根棍子！”罗夏悄无声息的离开了这里。
　　他来到住户处，从他们晾晒衣服的地方抽走一根竹竿。
　　接着他又随便找了一个铁器，在掌心升起一团魔力火焰将铁器融化成一个尖锥。
　　魔力火焰只是一个小技巧，基本上没什么特殊作用，只能用来熔炼一些并不是太高等的材料。
　　罗夏将尖锥套在了竹竿上，制作出一柄看上去粗制滥造的长矛。
　　然后，罗夏将东西收回了化妆盒，准备去袭击拜尔斯。
　　此刻拜尔斯正在镇长办公室中摆弄桌子上的水晶摆件，非常非常无聊的呆了一会之后就又拿出《少年埃尔宾之烦恼》，兴致勃勃的看了起来。
　　就在他看的性质大起，正准备叫一个侍女进来实践一番的时候。
　　他的一身肥肉突然抖动了起来。
　　“危险！！”
　　拜尔斯当机立断，想也不想的就在控制血气在身体上笼罩起一层红色的血光。
　　嗤！
　　一道道炫目的幽蓝色光刃出现在他的周围，交错着劈砍在他的身上。
　　拜尔斯一声惨叫，满身是血的滚出去。
　　“你是谁！”
　　他双目血红的咬着牙问到。
　　他看着从墙里面探出半个身体，被一层黑纱笼罩的人。
　　刚才要不是他天生警觉性高，再加上反应快用处了保命的防御法术，现在怕是已经碎成一地烂肉。
　　可就算是这样，仓促之间的血衣术也无法完全阻挡罗夏的秘法之刃。
　　他还是切割出一身的伤口。
　　好在他身体肥胖，被切开的只有脂肪层，看着凄惨但是并不致命。
　　“没想到你竟然躲开了？”罗夏惊奇的看着他。
　　必杀的一击没有成功让他有些郁闷，看来这个胖子并不像看上去那么无能，最起码反应还是很快的。
　　“你到底是谁！”拜尔斯忍着痛从地上爬起来，哆嗦着从自己的戒指里取出一颗植物的块根。
　　罗夏眼神一凛，想不到这个胖子身家还蛮丰厚的。
　　这种块根正是制作高级愈合药剂的原材料。
　　而高级愈合药剂就是将这种植物的药性稀释以后得产物。
　　所以直接吃这种块根的效果比药剂还强。
　　作为一个彻彻底底的穷人，罗夏眼热的看着他，让这个胖子不寒而栗。
　　“到底谁才是死魂教的人啊！”他的眼皮跳了一下。
　　不过他很快就摆脱了多余的想法，专心对付骑罗夏。
　　而罗夏此刻像是一个幽灵一样身形虚幻的从墙里透出来，站定后恢复了实体。
　　这种实体穿越术非常的实用，只要你不作死去穿透那些具有魔力的地方。
　　罗夏解开了暗影斗篷，非常礼貌的弯腰行礼:“下午好，拜尔斯先生，冒昧来此打扰一下，我想找您借一样东西。”
　　“是不是我的命？”拜尔斯冷笑一声，从戒指里拿出了一颗血色骷髅头。
　　罗夏眼角一挑:“不不不，我并不想要您的命。”
　　罗夏连连摆手。
　　“嗯？”拜尔斯警惕起来，同时疑惑的看着他，难道这个人不是水银之蛇的巫师？
　　在他看来，这个时候还能来找他们麻烦的也就只有那些人了。
　　“我要您的命干什么呢？”罗夏笑起来人畜无害，“我只是想借您的头用一下。”
　　拜尔斯顿时感觉自己被耍了，怒上心头。
　　“你还是先去死吧，我会把你的头收藏起来的！”
　　他把血色骷髅往天上一，这颗头骨瞬间涨大，张开颌骨，吐出了一柄柄尖利的骨刺。
　　同是他扯掉身上的红袍，露出满是肥肉的上半身。
　　此刻在块根的作用下伤口已经愈合的差不多了。
　　但是更加恐怖的事情发生了，他的体表凸显出一张张模糊的人脸，不断蠕动的嘴巴似乎在哀嚎。
　　而罗夏第一时间就覆盖上骨甲。
　　那些骨刺叮叮当当的撞击在上面发出金属一般的声音。
　　“果然很坚固！”罗夏见骨甲无法被突破，瞬间信心满满。
　　他无视了拜尔斯身上的异状，再次用处了秘法之刃。
　　拜尔斯现在就像是换了一个人一样，身体变成了血红色。
　　大量的冤魂从他的背后升起，像是翅膀一样连接在体表。
　　这些冤魂依稀可以看出生前的样子，均是一些年轻的女性。
　　此刻都用怨毒的目光看着身前的拜尔斯。
　　“怨恨吧！越恨我我就越强！”这是他的底牌。
　　作为一个强行晋升的巫师，他的底子并不深厚。
　　而在死魂教这种组织当中尤其要注意自身的安全，因为他们树敌太多，稍不注意就会被仇家报复。
　　他在教派内部得到了一种攻击不行，但是保命能力一等一的法术。
　　这需要在体内吸收大量的冤魂，然后在战斗的时候让冤魂挡刀。
　　可以说只要不是被一下子全灭，他就不存在死亡的危险。
　　而他体内的冤魂数量最起码也得上千，这里面都是一些无辜的普通女性，被他玩弄之后杀掉填充自己。
　　凡人的生命哪有他的命贵重，所以在见到这种法术的效果时，他毫不犹豫的就选择了这门法术。
　　而罗夏现在毫无疑问是无法做到一下全灭他的，而且他还不知道拜尔斯此刻的状态。
　　秘法之刃在他的身上突然出现。
　　拜尔斯的血衣已经撑起来了，阻隔了一些刀光，但还有一部分渗透进去。
　　其中一道秘法之刃被罗夏控制着钻向拜尔斯的胸口。
　　拜尔斯冷笑一声，不管不顾么得朝着罗夏冲过来。
　　他深知自己在巫术上比不上其他人，但是他身躯肥大，异于常人。
　　要是他靠近罗夏，胜负还不一定呢！
　　那道刀光刚要切割进他的胸口，就看见那里冒出来一道虚幻的冤魂。
　　刀光和它刚一接触，就迸发出灿烂的蓝光。
　　冤魂惨叫一声消失不见，而秘法之刃也消耗殆尽。

第六十八章 触手怪

　　罗夏已经看出了他的想法，但是他一点也没有慌张。
　　他的瞳孔微微泛黄，就在拜尔斯要冲过来的时候，罗夏露出阴谋得逞的笑容。
　　拜尔斯冲击过来的时候感觉有些不对，怎么罗夏没有丝毫躲闪的意思。
　　就在这个时候，他感觉到自己的脚被什么给拉住了。
　　拜尔斯感到不妙，立刻低头一看，一条会base的触须从地板里面伸出来缠绕在他的脚踝。
　　拜尔斯刚想要挣脱，几根触手又伸出来将他的两条腿紧紧的缠绕住。
　　“看着我的眼睛！”
　　拜尔斯下意识的抬头，就看见两只昏黄色的竖瞳对着自己。
　　他陡然间瞪大了瞳孔，仿佛看见了什么不可思议的事情一样，挣扎的动作也小了下去。
　　罗夏见凝视奏效，从化妆盒中取出了刚刚做好的长矛，在拜尔斯的胸口比划着下手的位置。
　　他背后的怨魂们兴奋的看着罗夏的动作，无声的张大嘴巴催促着罗夏快点下手。
　　“啊――！”
　　然而在这个时候，拜尔斯的身上突然爆发出强烈的波动，罗夏见势不妙赶紧后退。
　　“你是谁？”拜尔斯的声音突然低沉了起来。
　　罗夏感觉到有些不对，面前这个人跟刚刚的拜尔斯简直不像是一个人。
　　那些怨魂们仿佛看见了什么恐怖的东西，一个个瑟缩起来，同时将身体拉的细长，尽量远离拜尔斯的身体。
　　“你想杀了我的弟弟？”拜尔斯玩味的说道，但是他的话语透露出一个恐怖的事情。
　　眼前这个人是死魂教的大祭司拜伦！
　　“你是拜伦！”罗夏阴沉的说道，就要得手的时候杀出这么一个存在让他感觉有些不妙。
　　“看来你知道我，你是水银之蛇的巫师？”拜尔斯那肥硕的身躯配上这声音又着说不出的房违和感。
　　“……”罗夏并不想和他交流。
　　看见罗夏并不说话反儿一副高度警惕的样子，拜伦笑了笑：“虽说拜尔斯是个废物，但他终究是我的弟弟，可不能就这么让他死在你的手里。”
　　那些缠绕着他的触手被一股巨大的力量强行挣脱，一些血炎出现在上面，在触手的疯狂舞动中将它们烧为灰烬。
　　“有意思的法术。”他很感兴趣的看了看罗夏周围的触手和墙壁上眨动的眼睛，“这是哪种派系的法术，我怎么没有印象？”
　　“呵……”罗夏嘲讽的看了他一眼。
　　拜伦耸了耸肩：“看来你是不想和我交流了，我还想跟你做个朋友呢！”
　　罗夏压根就不相信他所说的话，这个人分为的危险，罗夏在拜伦附身拜尔斯之后感受到了一种铺面而来的血腥气息，这是满身怨魂的拜尔斯都无法比拟的。
　　“既然你不想说话。”拜伦的语气渐渐邪恶，最后成了那种男女老**织在一起的重音，“那么就变成我的一部分吧！”
　　话音刚落，那些附着在背后的怨魂一下子全部炸开，飞散的灵魂碎片被他肩膀上升起的两只蛇一样的紫色头颅捕捉，融入了身体。
　　罗夏见势不妙，赶紧穿墙离开了这里。
　　轰！
　　墙壁爆碎，一个庞然大物从飞灰中走出来，踩死一个尖叫的路人，用变态般的语气说道：“你在哪呢？”
　　罗夏当然没有走，因为他知道附身一个人是无法将本体的力量也带过来的，只能用宿主本身的力量。
　　而拜尔斯毫无疑问并没有什么超人一等的力量，顶多算是十分抗揍。
　　拜伦也知道这一点，但是他并不想就这么放过罗夏，所以他选择牺牲拜尔斯好不容易积累起来的那些怨魂，吞噬他们的力量暂时强化自己，然后将罗夏抓住。
　　是的，他不想直接干掉罗夏，他准备从罗夏这里得到其他人的位置，尤其是罗林那个和他两败俱伤的老巫师。
　　而罗夏则凭借暗影斗篷躲在角落的阴影当中，一直在思考着如何拖延下去。
　　这种突然爆发的力量在他看来不能长久，拜伦难道还能一直呆在拜尔斯的体内不成。
　　“以为躲着我就没有办法了吗？”
　　拜伦狂吼一声，一脚躲在了地上。
　　狂暴的魔力被直接灌注到了地底，陡然爆发！
　　轰――！
　　大地在轰鸣，地面像是海浪一样翻涌起来，建筑物摇摇欲坠，最终轰然倒地。
　　此刻，整个镇子中心大概方圆百米之内所有立在地上的事物全部化为废墟。
　　“出来了？”拜伦看着被逼出来的罗夏，露出了一个残酷的笑容。
　　罗夏则是心中震动不已，他知道上位巫师的破坏力惊人，但是没有想到仅仅是一个重伤的上位而且还处于附身的状态就可以造成这种规模的破坏。
　　“出来了那就去死吧！”
　　拜伦肩膀上的两条紫色蛇头猛然延伸出来，大嘴张开一个惊人的角度，向着罗夏直击过来。
　　他赶紧披上骸骨盔甲，灵巧的跳开。
　　蛇头轰隆一下砸在地上，打出一个巨大的凹坑。
　　一击不中，另一只蛇头凌空追击，像是鞭子一样抽在罗夏的腰间。
　　罗夏只听见一声轻微的破裂声，不由的暗道糟糕，他的骸骨盔甲可能已经被损坏。
　　这一击只是让他稍稍有些疼痛，在盔甲良好的抗打击能力下他并没有受到什么实质性的伤害。
　　他决定不能在这么被动的挨打，最起码要控制住拜伦一直坚持到他附身结束为止。
　　罗夏轻轻的落在地上，不退反进，一下子就靠近了拜伦的身体。
　　“控制肉体！”
　　它的身前突然出现一本金属封面的厚书，漂浮在罗夏身前不停的翻动。
　　缥缈的吟唱从四面八方传来，听见这股诡异声音的拜伦顿时感觉身体一僵。
　　罗夏这个时候左手盔甲突然消失，里面的小臂一阵膨胀，血肉疯狂的蠕动起来，有什么东西就要破体而出。
　　嗤啦――
　　衣物爆开，一根根黑色的触手从罗夏的左臂延伸出去，眨眼之间就将拜伦紧紧的包裹住。
　　拜尔斯用尽全力挣扎，可是并没有什么用，这种禁锢手段的坚韧超乎他的预料。
　　罗夏脸色一白，强行使用高级法术的后遗症立刻就发作了。
　　这个名为“埃波利耶塔的预兆”的法术抽干了他身上所有的魔力，精神也近乎枯竭。
　　一些细小的触手开始在他的皮肤上生长。

第六十九章 穿刺棒

　　这算是冥想法的副作用吧，精神不稳定的时候身体就会发生一些异变。
　　如果意识不清醒了或者受到了精神方面的影响会有更加可怕的后果。
　　罗夏赶紧取出了一支精神刺激药剂喝了下去。
　　清凉感觉涌上来，罗夏的感受了很多。
　　拜伦还在不停得罪挣扎，魔力透体而出形成了血焰灼烧着罗夏的触手。
　　这些触手某种意义上来说就是罗夏的触手，所以他感受到一种钻心般的疼痛。
　　但是他知道不能放开，这是他唯一能够限制住拜伦的人方法。
　　埃波利耶塔的预兆有禁魔的作用，还能够不断地吞噬能量。
　　虽然罗夏强行使用出来禁魔作用并不明显，可是用来限制本来就不是本体的拜伦也够了。
　　触手不断地被烧焦，罗夏只能咬着牙坚持。
　　他不断的取出那些巫师送给他的补给品，补充着他枯竭的魔力。
　　修补这些触手几乎耗干了他所有的魔力和精力。
　　这是一场意志上的对抗，拼的就是谁先扛不住。
　　伴随着时间的推移，罗夏的脸色越来越苍白，脸上那些被压制下去的触须又开始蠕动起来，
　　不仅是这样，他伸出的啊触手上开始睁开一些细小的眼珠子。
　　这是他精神不稳的现象，他快要支撑不下去了。
　　好在拜伦挣扎的力量越来越弱，肩膀上的蛇头已经萎缩成了一小只。
　　“我们会再见面的！”拜伦知道拜尔斯的身体不足以在让他支撑下去了，毫不犹豫的离体而去。
　　然后拜尔斯的身体就彻底失去了动静。
　　罗夏松开触手，松了一口气，脸色惨白的跌坐在地上。
　　拜尔斯瘫倒在地没有一点动静，只有略微起伏的胸口告诉他这家伙还活着。
　　罗夏取出最后一瓶药剂，喝下后才感觉好受了一些。
　　“没想到第一次出手就遇上了对方的头头，我这运气某种意义上来说也算是比较强了吧。”他调侃了自己一句。
　　“现成的材料可不能呀！”他感觉自己恢复了一些。
　　罗夏从化妆盒里面取出自己粗制滥造的长矛，走到了拜尔斯的面前。
　　用脚费力的将趴在地上的拜尔斯翻个身，谁知道这个家伙竟然醒过来了。
　　不过这并没我就什么用，他一点力气也没有了。
　　费力的睁开眼皮，拜尔斯扯出一个惨然的笑容:“我就要死了吗？”
　　“是的，我会结束你的生命。”罗夏淡定的点点头。
　　“好吧，当我踏上这一条路时候就知道会有这么一天的。”他似乎是看开了什么，“我有，你有，甚至是我的哥哥拜伦也有。”
　　“……”
　　“我会在死者的世界等着你们的！”他发出了最后的诅咒。
　　噗――!
　　长矛的铁尖刺穿了他的心脏，拜尔斯一下子睁大了眼睛。
　　“你的灵魂想去死者的世界，还要问问我答不答应！”
　　听见这句话，将死的拜尔斯终于露出了惊恐万分的神情，随即定格住。
　　趁这个时候，罗夏年念念有词，赶紧将将要离体的灵魂禁锢在他的尸体中。
　　“血肉剥离！”
　　罗夏一指尸体，拜尔斯的血肉无形中像是被刀锋切开，一层层的剥落，露出了里面完整的骨骼。
　　“魔鬼――!”
　　见这边长时间没有反应，镇长指派了一个倒霉的镇民过来观察情况，结果正好看见这恐怖的一幕。
　　没见识的普通人哪里见识过这个，惊叫一声直接晕了过去。
　　罗夏撇了他一眼没有理睬，希望不要在他的心中留下阴影什么的吧。
　　“抓紧时间！”
　　“血肉消融！”
　　拜尔斯摊成一地的血肉立刻就开始融化成红黄相间的液体不断渗入地下。
　　罗夏做完这一切，上前捡起那颗骷髅头。
　　正对着骷髅那黑洞洞的眼眶，罗夏轻笑一声:“我会用你的‘馈赠’来送给你的哥哥的。”
　　骷髅头似乎是有了反应，颤动了一下。
　　罗夏开始念起了繁复的咒语。
　　那颗骷髅脱手之后漂浮在半空中，黑色的气息从里面不住的往外涌。
　　“你想要干什么！”黑气形成了拜尔斯那庞大的身体。
　　“等会你就知道了。”
　　拜尔斯的灵魂被他收入了骷髅，开视频散发出让人不安的灵光。
　　“就是现在！”
　　罗夏将长矛一下子从下面刺穿了骷髅的头盖骨。
　　痛苦扭曲的尖叫从骷髅中传出来，拜尔斯在惨叫。
　　骷髅不住的颤动，想要脱离，可是矛尖上拜尔斯的血迹化作一道道丝线死死缠绕着它。
　　对抗很快就停下，拜尔斯的灵魂最终没有坚持住，被穿刺棒给奴役住。
　　“有人来了？”
　　罗夏接住从天上掉下来的穿刺棒，赶紧收进化妆盒。
　　他感觉到有某种气息在接近。
　　不敢犹豫，在给其他巫师留言之后，先走微妙。
　　罗夏一下子打开了穿越门，离开了这里。
　　稍后，一个高大的红袍巫师从天而降。
　　“拜尔斯？”他看着地上的无头骨架，不确定的问着自己。
　　“虽说你是个废物，到谁让你是个红袍呢？”
　　他吐出一口白烟，在这里环绕起来，不一会儿形成了一个人形。
　　人形高举长矛，正要往下刺。
　　这正是罗夏杀死拜尔斯的样子。
　　“没见过的巫师。”红袍祭祀看着罗夏的样子，并不认识这个巫师。
　　突然间，他想到了一个人，正是他伏击玛尔多的时候，给一些学徒下达了一个任务，目标是玛尔多带领的学徒。
　　他发现这个人的长相和学徒一模一样，绝对是同一个人。
　　“已经成长到巫师了？”他感觉到不可思议。
　　而且最重要的是还能单独拖住附身的拜伦，杀死拜尔斯。
　　这根本就不是一个刚晋升的巫师可以做到的事情。
　　“有意思！”这里没什么其他的线索了，所以他收拾好拜尔斯最后的骨头，离开了这里。
　　那些巫师接到了罗夏的消息，都是震惊不已。
　　一是对拜伦还能够行动感到棘手，一是对罗夏还能活着离开感到不可思议。
　　最后罗夏交代了需要躲避一段时间，这些时候不要联系他。
　　“我需要休息一下。”他看着熟悉的地方，松了一口气。

第七十章 老朋友

　　这里是哪里？这里是伦敦。
　　刚刚经历过大战的英国显得有些衰弱，街道上也很冷清，没什么人。
　　**还在燃烧着他们疯狂的野心，歇斯底里的散播着战火。
　　英国也不好受，僵持的局势让国内一片惨淡，就连泰国这个远在东方的国家也跟他们宣战了。
　　“也不知道这个世界有没有九头蛇。”罗夏嘀咕了一下，翻看了随手购买的报纸，“都过上去二十年了。”
　　但是他想多了，那是两个完全不同的世界，在这里并没有红骷髅那张骷髅脸。
　　“还是去见见老朋友吧。”
　　罗夏离开了这里，走向了另外一处地方。
　　也亏得这么多年了伦敦的建筑物一点也没变，罗夏很轻松的找到了那个地方。
　　“希望你还住在这里。”他看见门口多了一个按钮，知道这家伙已经更新了他家的来客通知。
　　“稍等，马上就来！”
　　这个时候屋子里传来一阵女声。
　　罗夏一愣，没有反应过来这是谁。
　　“难道他搬家了？”他心想。
　　“是谁来了？”大门打开了，一个棕色短发的中年女性一只手推开了房门。
　　“……!”
　　她错愕的看着眼前的年轻人。
　　对，这个年纪在她的眼中就是一个孩子。
　　“罗夏？”她似乎是在确定着什么，惊讶的看着外面有些无奈的罗夏。
　　“不不不，你怎么会是罗夏呢。”随后她自己摇头，否定了自己的想法，“你是他的儿子？”
　　显然他把罗夏当成他们好朋友的后代了。
　　“蒂娜，你还是跟以前一样判断力很差啊！”罗夏无奈的说道。
　　他响起了纽特被当成犯罪分子被蒂娜追捕的事情。
　　“你真的是罗夏？？”她不可置信的看着一点也没变的老朋友。
　　“不先请我进去坐一坐？”罗夏笑了一下。
　　“哦！抱歉！”她赶紧让开，请罗夏进去，“我太惊讶了！”
　　罗夏被她迎了进去。
　　“茶还是咖啡？”她拿着一个壶在问罗夏的喜好。
　　“都可以。”
　　“那就咖啡吧，纽特那次从南美带回来的很好喝。”蒂娜走回了厨房。
　　“纽特还是喜欢到处跑？”罗夏看着布置的很温馨的房间，跟上次来那种简单的直男布置相差太大。
　　“对，只有这一点我无法改变他！”蒂娜似乎是有些抱怨。
　　“那么他人呢？”罗夏等了半天也没见到纽特的身影。
　　“他去放生前些天救助的猫头鹰去了。”蒂娜从厨房探出头，“午饭的时候你就可以见到他了，对了你可别走，就在这用餐吧。”
　　“那当然，我期待着你的手艺。”可以蹭饭还是很不错的，“他还是这么热爱动物。”
　　“是呀，他总是说动物比人要纯粹的多。”
　　罗夏点点头，纽特也是一个纯粹的人。
　　他们就这么一边闲聊等待着。
　　到了中午的时间，蒂娜要去准备午餐了。
　　这个气候罗夏听到了大门的锁孔传来卡擦声。
　　然后一个顶着一脑袋乱糟糟棕发，留着胡子的男人走了进来。
　　他看见了坐在沙发上正一脸笑意看着他的罗夏。
　　“罗夏？”短暂的错愕以后，他惊喜的赶紧迎上去。
　　罗夏顺势和他拥抱了一下。
　　“你怎么来了？”他十分意外。
　　“怎么？不欢迎我么？”罗夏调笑着问道。
　　“怎么会！我只是太意外了！”纽特十分的惊喜，拉住他的手就不放开了。
　　“纽特，该吃饭了。”蒂娜搞笑的看着见到老朋友的纽特，招呼他们来到餐桌。
　　罗夏则用诡异的眼神看着桌子上的一道食物。
　　“这是现在最流行的派，有个很好听的名字叫做仰望星空。”蒂娜热情的把罗夏按进椅子。
　　罗夏则看着面前那些从派中钻出来的鱼脑袋，死不瞑目的眼睛中泛着诡异的光。
　　“很别致的菜！”他装作很欣赏的样子，心里却一口也不想尝。
　　“英国人果然没有做菜的天赋。”然后他想起来蒂娜似乎是美国人，“美国人也一样！”
　　他在心里默默吐槽。
　　蒂娜和纽特也落座之后，罗夏问向他们两个。
　　“你们这是在一起了？”
　　问完他就觉得自己的话是废话，两个人生活在一起了还能说明什么？
　　而且纽特和蒂娜已经四十多岁了。
　　“是呀。”
　　蒂娜看向纽特，纽特这个时候心有灵犀的看向蒂娜，两个人相视一笑。
　　被喂了一嘴狗粮的罗夏只能说:“让纽特这个迟钝的家伙表露心意可真不容易。”
　　“是啊！”蒂娜看向纽特的目光严厉起来。
　　我又做错了什么！
　　纽特一头雾水的看着蒂娜。
　　“哪有将妻子一个人留在家里自己满世界到处跑的！”蒂娜颇有怨言。
　　“蒂娜，这是我的工作……”纽特弱弱的回应。
　　“那就不能带上我么？”
　　“蒂娜，你知道的，野外太辛苦也太危险了，我不希望你跟我受苦。”
　　“嫁给你的那一天我就做好了准备了，而且我是一个女巫，不是麻鸡！”蒂娜还是改不了口，仍然把普通人叫做麻鸡而不是入乡随俗改成麻瓜。
　　看着两个人在斗嘴实际上是在秀恩爱，罗夏撇了撇嘴，下意识的挖起一块面前的仰望星空派。
　　别说它虽然造型诡异，但是味道不错。
　　“好了好了，蒂娜我们回头再说吧，现在还有客人在这里。”
　　“哼！这次就放过你！”
　　“抱歉！”纽特不好意思的看向罗夏。
　　“没事，看你们斗嘴挺有意思的。”
　　“……”
　　“先别说我们了，这些年你去哪了？”纽特一时间找不到形容词，“还有你的外表……”
　　“一点没变！”蒂娜接话。
　　这是最让他们好奇的事情了，尤其是蒂娜。
　　不管是哪种女人对于自己的年龄总是在意的。
　　人到中年已经不再年轻，虽然气质更加成熟但是再也回不到初识得那种样子。
　　虽然不用担心纽特对于自己爱会改变，但是哪个女人不一样自己的容颜永远十八岁呢。
　　她一脸期待的看着罗夏。
　　“我一直在世界各地探险，这些年过得很充实。”罗夏总不能说自己离开这里其实一年还没到。
　　“关于我为什么还是这么年轻……”罗夏知道女人想要的是什么，他决定满足蒂娜的愿望。

第七十一章 再会

　　“这是很长时间以前的事情了。”罗夏露出了回忆的神色。
　　当然这只是伪装，他没法告诉纽特他们实情，只能捏造一个合理一点的借口。
　　“当年我告别你们的时候去了遥远的东方。”他开始胡编乱造。
　　蒂娜一脸期待的看着他，就连纽特也对他的经历很感兴趣。
　　“那里的‘道士’们有一种名为炼丹的技巧。”
　　“我从一个古老的宫观里得到了一枚丹药，可以延长我的寿命，还能让我青春永驻。”
　　“哦――”蒂娜的呼吸都粗重了些许。
　　“别这么看着我，已经被我吃掉了。”罗夏瞥了一眼蒂娜热切的眼神。
　　“唉～”她失望的叹了一口气。
　　“别这样蒂娜，我们一起慢慢变老不也挺好的。”纽特握住了蒂娜的手。
　　“我还没说完呢！”
　　蒂娜的眼睛又亮了起来。
　　“我顺带也的到了配方，不过材料比较稀有，我还在收集当中。”罗夏看上去说的跟真的一样，“如果你愿意等的话。”
　　“当然，请务必给我留一份！”
　　“还有我！”纽特跟在后面。
　　“你跟着凑什么热闹？”罗夏白了他一眼。
　　“你想，如果蒂娜变年轻了，而我还是个糟老头子，哪天我们要是一起出门的话――”他似乎是想到了什么可怕的事情，忍不住打了个冷战，“天呐！他们会以为我们是父女的！”
　　罗夏忍俊不禁，蒂娜也被都逗笑了。
　　“好吧好吧，不会少了你的。”罗夏随口答应。
　　“那么我们需要付出什么？”见到罗夏答应下来，他们反而冷静了下来。
　　这种可以让人永葆青春的神药听上去就不是什么大路货，看罗夏的样子材料一定非常稀有。
　　纽特和蒂娜自信在巫师中他们算是家底丰厚的那一小撮，并不想白占朋友的便宜。
　　纽特作为本世纪最杰出的神奇动物专家，他写的《神奇动物在哪里》已经在巫师界畅销了十几年了，几乎每个家庭都会在家里放一本，经过多次再版，纽特已经成为了一个真正的富翁。
　　“唔――”罗夏知道他们的想法，他也不打算拒绝。
　　“或许真的有些事情需要你的帮忙。”罗夏突然想到了一些事情，他在漫威世界留下了一些传承。
　　那个地方可没有什么神奇生物，导致一些材料空存于传承当中。
　　“我想收集一些神奇动物身上的材料，纽特你肯定有办法。”
　　“材料？什么都行？”纽特并不反感这种交易，他只是反感因为利益造成的过度捕杀。
　　“最好是血液一类的东西，要新鲜的。”罗夏并不打算带走幼体或者胚胎之类的东西。
　　只要有还有活性的细胞存在，他凭借现在的技术已经可以将这些生命给培养出来了。
　　“好吧，我会留意的。”血液也算不上什么，只要不是诸如心脏之类的直接要命的东西就行。
　　罗夏并不打算欺骗他们，他是真的准备给他们两个准备一些东西。
　　延寿的药剂在他们那里也很稀有，但是让人永葆青春的药剂就很普通了，女性巫师也是在乎外表的啊。
　　作为罗夏认可的朋友，他也不想晚些时候见到纽特，到时候它纽特别路都走不动了。
　　“罗夏，你身上发生了什么事情，我怎么感觉你和以前不一样了呢？”这是蒂娜一直想问的问题。
　　本来她以为他是罗夏的后代，所以并没有觉得不妥，知道这其实就是本人之后她才想要问出来。
　　“不一样？你是指？”罗夏心道蒂娜的感觉很敏锐。
　　自从他晋升之后，整个人的气质变了很多，如果说晋升前是积极努力的三好学生的话，那么现在就是平静中带着一丝邪气，仿佛隐藏着什么的大反派。
　　“可能是经历的比较多吧，你知道人都是会变得。”他敷衍了一下。
　　蒂娜见他不愿意多说，也就没再追问。
　　三个人友好亲切的吃完午餐，又去参观了纽特扩建过的培育室，接着喝过下午茶之后，罗夏就准备告别了。
　　“不留下来？”纽特挽留了一下，“这里还有空房间。”
　　“不用了，我还要去对角巷，就在破釜酒吧住下吧。”纽特谢绝了他们的好意。
　　“那么，再会！”
　　“再会，等着我的好消息吧！”纽特挥手告别后离开了这里。
　　纽特和蒂娜一直目送他离开，直到罗夏的背影消失在街角才收回目光。
　　“纽特，有没有感觉到罗夏身上有一种特殊的感觉？”
　　“你想说什么？”
　　“我在看他的眼睛的时候总是下意识的想要避开，而且总是能让我升起一些微妙的恐惧感，不知不觉就想要远离他。”蒂娜似乎是有些后怕。
　　“亲爱的，这大概是你太累了吧。”纽特并没有感觉到什么，“就算是像你说的那样，罗夏也没有做出什么事情啊，这个时候相信朋友就好了。”
　　“好吧，可能你说的对。”
　　罗夏不知道他还在被讨论着，此刻他已经推开了破釜酒吧的大门。
　　喧嚣的酒吧顿时为之一静，在这里饮酒聊天的客人们看着这个陌生人推开门，对他们笑了一下，然后熟悉的离开大厅前往了对角巷。
　　就连酒吧老板也停下了他擦杯子的动作，略带警惕的看着罗夏离开这里。
　　直到罗夏离开了这里，里面的客人才恢复过来。
　　“露丝，那家伙是谁？”某个胖子问着旁边更胖的女性巫师。
　　“杰克，你这个蠢货，我哪知道他是谁，你为什么不去问问老汤姆！”女性巫师瞪了他一眼。
　　胖子巫师可怜巴巴的看向了继续开始擦杯子的酒吧老板。
　　“别看我，我也不认识。”他头都没抬，“不过我先提醒你们，他很危险。”
　　“我也觉得他很危险，这种感觉就像是我上次遇到的黑巫师！要不是我法力高强――”
　　“可拉倒吧！就你这种巫师，魔杖都拿不稳，你怕不是在做梦！”
　　“他会不会是黑巫师？”
　　“我们要去魔法部举报么？”
　　“你就不拍被报复？”
　　“……”顿时没了声音。

第七十二章 幼年汤姆

　　“你们有没有觉得他给人的感觉很向一个人。”
　　“谁？”
　　“格林德沃！”
　　这个名字一出现，酒吧顿时死一样的寂静。
　　大名鼎鼎的黑魔王此刻还是笼罩在全体欧洲巫师头顶上一层浓厚的阴影，几乎所有人都惧怕着格林德沃的力量。
　　他手下那群黑巫师可不像他本人那么高傲，不屑于向弱小的人动手，其他黑巫师可是真正的恐怖分子。
　　“他给我的压力和格林德沃一样！”
　　“喂！如果你骗人的话我就把马桶做成门钥匙，然后把你扔进去！”
　　“相信我，我曾经在德国远远的看见过格林德沃一眼，这个巫师给我的压力几乎跟格林德沃一样！”
　　“我也有这种感觉……”
　　“我感觉就像是在面对看不清迷雾……”
　　说话的声音越来越小，众人都感觉到对角巷来了个大人物，怕是要发生什么大事。
　　“我突然想起来今天要回家清理蒲绒绒……”
　　“我家还熬着魔药呢……”要是真的早就爆炸了。
　　最近一段时间胆战心惊的巫师们纷纷用蹩脚的理由离开这里。
　　而罗夏此时已经来到了古灵阁，他要去一些金加隆，也不知道这些妖精有没有偷偷昧下他的钱。
　　一路上的巫师们在他靠近的时候纷纷惊恐的躲开。
　　罗夏刻意的放出了一些气息，就是为了让这些巫师们别打搅他。
　　这里的巫师可不都是什么好人，小偷小摸或者直接强抢的也有，只要打着格林德沃的旗号，那么被抢的人也不大敢去找回场子。
　　傲罗对此无可奈何，大部分人力都去追捕黑巫师了，而且他们这些年伤亡惨重，人数锐减。
　　“劳驾，我要取出一点加隆！”罗夏的话让一直埋头算账的妖精的抬起头。
　　“这是我的钥匙。”罗夏将他的钥匙放在了妖精的面前。
　　他上一次的离开的时候可是在古灵阁里存了一大笔钱，数量多到足以让一些纯血家族汗颜。
　　古灵阁对他这位大客户当然十分慎重，不仅让他可以自己挑选一处储藏室，还能享受到十分严密的安保措施。
　　“罗夏・英菲尼特先生？”这个妖精就是在罗夏离开时接待他的那一位。
　　他带上了眼镜，仔细的看了罗夏半分钟：“想不到罗夏先生依然如此年轻。”
　　他对这一位身份神秘，却有着一大笔财产的人类巫师映像深刻，这次见到依然和二十年之前一样，再加上他身上无时无刻不翻涌的沸腾魔力，这让他给罗夏再次打上了一个标签――强大！
　　“跟我来吧。”妖精带着罗夏进入了妖精的库房。
　　罗夏从他那山一样高的金币堆中随手抓了一袋，跟妖精确认过数量之后回到了银行的大厅。
　　“里德尔先生，你确定要全部拿出来？”
　　“是的。”
　　罗夏听到一个熟悉的名字，奇怪的看过去。
　　这时候，一个黑色头发，英俊的少年也看向了罗夏。
　　这个少年顿时脸上一僵，在罗夏的压力下脸色有些苍白。
　　不过他很快就调整过来，十分礼貌的对罗夏点头致意。
　　“这就是未来的第二任黑魔王，伏地魔？”他看着这个与记忆中完全不一样，颇有风度的年轻人，完全想不到他在以后为什么会变成那种人不人鬼不鬼的样子。
　　不过罗夏并不打算跟他打交道，这只是一个没有成长起来的小巫师，连没晋升时候的他估计都打不过吗，更不要说现在的他了。
　　就算是完全体的伏地魔也不一定是罗夏的对手，所以他在罗夏的眼中完全算不上是威胁。
　　目送着罗夏立刻古灵阁，妖精与未成年伏地魔汤姆・里德尔都送了一口气。
　　罗夏特意放出来的压力太让人压抑了，他们在这种压力之下几乎喘不过气。
　　“能告诉我刚才出去的是哪位吗？”汤姆用他一贯以来示人的那一面，非常礼貌的问道。
　　就算是非常讨厌人类的妖精，也不得不承认汤姆几乎是个完美的年轻人，所以他回答了他的疑问：“那是罗夏・先生，一位神秘又强大的巫师。”
　　“罗夏・英菲尼特。”汤姆默念一句，将这个名字记在心里，决定找时间去查一查资料。
　　他对这个巫师的身份十分在意。
　　汤姆的眼中泛着火光：“如果我有这种力量！邓布利多――”
　　汤姆十分渴望力量，在他还小的时候，住在孤儿院里。
　　那个时候的资源很少，孤儿们总是吃不饱，还有一些大孩子会来抢他们不多的食物。
　　因为身材瘦弱，汤姆就是时常被欺负的那一类。
　　直到某一天，他觉醒了巫师的天赋，可以无形中做到一些不可思议的事情。
　　当时他以为这是老天给他的补偿，所以他用起来肆无忌惮，在狠狠的教训了那些欺负过他的孩子之后，所有的孤儿都在惧怕他。
　　就连护工们也会用一种惊惧目光看着他，如果不是不得已，从来不出现在他的面前。
　　他享受这种目光，这种高人一等的感觉让他仿佛找到了以后的生存目标。
　　他行事越来越恶劣，不仅是报复其他人，而且还恶意的捉弄孤儿，以欺负人为乐。
　　人小却很深沉的汤姆还总是能够陷害到其他人，这让他产生看了一种智商上的优越感。
　　汤姆还很会伪装，总是能够博得大人们的同情，虽然一些人知道这孩子不正常，但是更多的人认为这只是他们的偏见。
　　他从来不觉得自己的做法是错误的，他天生有超人一等的力量，使用这种与生俱来的力量有什么错。
　　那些弱者天生就该被他这样有能力的人支配！
　　直到他十一岁的那年，一个长胡子老头出现在孤儿院里，通知他被一间名为《霍格沃兹》的学校录取了。
　　那天，他知道了这个世界上还有一种群体名为巫师，他们隐藏在普通人当中，有着奇妙的能力。
　　而他正是具有这种天赋的人。
　　然而那个长胡子老头似乎是早就从别人那里打听过他的事迹，这让他一开始的装可怜计划失败了。
　　在那双古井无波的睿智双眼之中，自己的小把戏无所遁形，毫无作用。

第七十三章 汤姆的计划

　　只有十一岁的汤姆是一个心思深沉的孩子，不过就算是智力远超一般的孩子，那也是个孩子。
　　他能感受到邓布利多平静目光之下的审视，这让他有些不自在。
　　邓布利多问他是不是吊死了某个孤儿的宠物，还抢了几个孩子的玩具并把他们骗到了一个漆黑的山洞里关起来。
　　汤姆当然狡辩起来，但是邓布利多不为所动。
　　他在年幼的汤姆面前点燃了他的柜子，迫使汤姆道歉。
　　面对强大的邓布利多，汤姆屈服了。
　　不过他将这一天深深的刻在了心里。
　　而在现在，他突然碰见一个气势比肩黑魔王格林德沃的巫师，这让他有了一点想法。
　　他生出了跟罗夏打交道的念头，如果能够得到罗夏的看中那就最好不过了。
　　他在霍格沃兹的时候就已经沉迷到无穷的魔法之中。
　　相比起那些通用的魔咒，他更喜欢那些可以给人带来恐惧的黑魔法。
　　尤其是在他通过查阅资料得知自己是霍格沃兹四巨头之一，萨拉查・斯莱特林后裔的时候。
　　这种身世的变化让他觉得自己再也不是一般人，是血统高贵的存在。
　　这让他更加的高傲，同时密谋起一些事情来，以期望达到他人生中最大的目标。
　　也就是成为世界上最伟大的巫师，让每个人都害怕提到他的名字。
　　某种意义上他在后来确实做到了这一点，可是跟伟大完全扯不上关系。
　　为了学习高深的黑魔法，他不止一次到禁书区查阅。
　　由于一直在人前都以勤奋好学，谦虚有礼的面貌出现，再加上他英俊的外表。
　　基本上除了邓布利多之外所有的教师都对他映像很好。
　　所以他时常能搞到教授们的批条。
　　可是总是跑到禁书区会引起教师们的注意的。
　　他需要想一些其他的办法。
　　比如说得到某位黑巫师的指导，最好是那种世界上首屈一指的巫师。
　　不过他准备先在翻到巷去找找，看看能不能买到一些黑魔法书。
　　这是需要钱的，此时的汤姆并没有多少钱。
　　他的母亲没有留下什么遗产，家族的财产现在也跟他没有关系。
　　这些钱还是他一直勤工俭学和教育补助省下来的。
　　现在他有了更好的选择。
　　悄悄的更在后面，看着罗夏住进了破釜酒吧的客房，汤姆离开了这里。
　　凭借着强大的精神力，罗夏早就发现了后面有个人一直在跟着他，时不时投过目光看他几眼。
　　罗夏感应出了那是谁，不过他也没打算去管他。
　　“或许，我可以这样。”罗夏想到了一个有趣的主意。
　　………………
　　汤姆今天穿的很得体，打扮的彬有礼，引的路上女巫频频侧目。
　　他准备去正式拜访罗夏，伪装了很长时间的优雅表现能够加分。
　　他刚刚走到破釜酒吧的门口，就感觉到背上搭上了一只手。
　　“你在找我吗？”
　　汤姆顿时觉得天旋地转，等他回过神来的时候。
　　一睁眼发现自己正处于一个并不宽敞的空间里。
　　看着位于中央的巨大机械，他明白了自己现在在哪。
　　他现在已经到了大本钟的钟楼里。
　　“幻影移形。”他心里暗道，然后看向了正饶有兴趣的研究着钟表机械的罗夏。
　　“这位先生，请问您将我带到这里是？”他故作不知，装作很迷惑的样子。
　　不得不承认此刻的汤姆从外表上来说真的具有很强的迷惑性。
　　从打扮上来看，就是一个彬彬有礼的，身份高贵的纯血巫师。
　　然而这在罗夏的眼里并没有什么作用，因为他知道汤姆的真实内心。
　　“为什么要伪装呢？”罗夏玩味的看着他，“为什么不展现真正的自己？”
　　汤姆脸上一僵，看着面前这位年轻的有些过分的黑巫师。
　　他很快调整过来:“您的意思我并不是太明白。”
　　然而罗夏可不管他的伪装:“明明富有野心，为什么要装作谦逊的样子？”
　　“我知道你是什么样的人。”罗夏将脸凑过去，眼中微微泛黄，“恶意、占有、破坏！”
　　罗夏每说一句，汤姆的脸上就白上一分。
　　“还有虚荣，你明明是个混血，为什么要把自己当做纯血？”
　　“够了！”
　　汤姆大吼，眼中愤怒的看着罗夏:“你到底是谁，为什么会知道！”
　　他一直以来都在隐藏自己，除了邓布利多因为小时候的事情还在防备他之外，所有人都觉得他未来会成为一个伟大的巫师。
　　“对于我来说，想要看清楚一个人很容易。”罗夏敷衍了一下。
　　“还有，能不能告诉我，你跟着我是为了什么？”
　　汤姆知道昨天自己的跟踪已经被发现了，而且这个巫师明显通过某种方法知道了自己的为人，所以也不再隐藏。
　　“我想得到您的教导！”
　　他压制下自己的火气，以一种谦卑的态度请求道。
　　他昨天回去后打听了一下罗夏这个人没想到还真被他找到了。
　　他是二十几年之前将格林德沃送进监狱的人之一。
　　这其中最让他惊讶的是罗夏的年龄，
　　二十年之前和现在几乎一样的年轻，
　　这说明什么，汤姆立刻就想到了传说中的长生不死。
　　这让他在了解之后内心火热，如果说有什么比成为“最伟大的巫师”更让他感兴趣的那毫无疑问就是不老不死了。
　　由于特殊的成长环境和家庭背景，他深知生命的脆弱。
　　“教导？”罗夏露出一个玩味的笑容，“你希望我能教导你什么？”
　　“黑魔法！”见罗夏没有拒绝，他知道机会来了，“还有不死的奥秘！”
　　虽然不知道罗夏为什么会答应他，但是他知道机不可失。
　　“哦？前一个我可以答应你，后一个我自己也做不到怎么教你？”
　　汤姆闻言略微有些失望，然后他就听见罗夏接着说道。
　　“不过我知道在霍格沃兹的图书馆里，就有一本书上提到过一种特殊的逃避死亡的方法。”
　　汤姆眼睛一亮，他没有怀疑罗夏的想法，因为这个等级的巫师为什么要去骗他，难道是因为好玩吗？
　　“至于教导你黑魔法……”罗夏想了想，然后似乎是想到了什么，露出一个神秘的微笑。
　　汤姆有些不寒而栗，感觉自己好像要遭。

第七十四章 恐惧种子

　　汤姆看着罗夏，恍惚中感觉罗夏好像起了什么变化。
　　他看向罗夏，看着他正用那散发着诡异神色的昏黄色眼珠盯着自己。
　　汤姆顿时感觉到一股凉意从心中升起。
　　“他要动手！！”汤姆下了一跳，他感受到了十足的恶意。
　　罗夏此时在他的眼中已经变了另外一个样子。
　　笼罩在一层脏兮兮的黄色斗篷之中，脸部被阴影遮住无法看见表情。
　　破烂的长袍下摆拖在地上，一根根灰白色的触手从那里面伸了出来。
　　“你想变成我这种样子吗？”罗夏的声音就像是想在汤姆的心里。
　　他感觉自己被一种无法言喻的恐惧给包围了。
　　“呜――”就像是溺水了一样，汤姆无意识的开始回挥舞起自己的双手，仿佛想要抓住什么东西。
　　“不要！”他惊恐的大叫，双目圆瞪却没有焦距。
　　汤姆现在已经被罗夏拖入了他的精神世界。
　　他正在降落，从不知是何处的高空中，周围满是乌云，甚至伸手都看不见手指。
　　就算是成熟的异于常人，此时汤姆也吓得大声惨叫，他以为自己就要这么摔死了。
　　呼――
　　汤姆挣扎之中终于穿过了厚厚的云层，看清了自己正处于何种位置。
　　“不――”
　　然而这才是让他惊恐交加的事情，因为他真的正从天空之中没有任何防护的往下落。
　　“对！”他突然想起来自己还有自救的机会，“我的魔杖呢！”
　　绝望中的汤姆在身上四处摸索，只要找到了魔杖，他就可以让自己漂浮起来。
　　然而他摸遍全身上下所有的角落，魔杖的影子都没有摸到。
　　“难道我就要死在这里？”他不由得开始绝望起来。
　　看着越来越近的地面，他已经蒙了，人生第一次遇到这种必死的局面，绝望之下他的大脑已经放弃了思考。
　　然而让他没想到的事情发生了，就在他要撞击地面变成一滩烂泥的时候，就像是被什么人按下了定格键一样。
　　汤姆诡异的突然停下来，整个人保持着面对地面的姿势停滞在半空中。
　　想象中的疼痛没有到来，汤姆小心的睁开了他的双眼。
　　他发现自己竟然活下来了，不由的流露出劫后余生的表情。
　　然而还没有等他高兴太早，停滞在空中的汤姆陡然间又往下掉。
　　砰！
　　汤姆砸在了地上，将地面上浓厚的雾气砸开了一道缺口。
　　剧痛难忍的汤姆赶紧从地上爬起来，在这个诡异的地方可没有时间给他缓一缓。
　　可是周围什么都没有发生，一片死寂的环境让汤姆以为自己是在梦里。
　　某种意义上来说他想的不错，不过这说起来更像是在罗夏的梦境之中。
　　地上覆盖着一层直到膝盖的浓密白雾，下面的地面无法看见。
　　一座座高矮不一的黑曜石方尖碑从浓雾中拔地而起，那上面发出微光的符文自己一个也不认识，他敢说他们的魔文学教授也不认识这些字符。
　　看上去完全不像是用来表达含义的文字，更像是精神错乱的狂人在信手涂鸦。
　　天空中的乌云卷积在一起，非常靠近的压在大地上，让汤姆感到分外的压抑。
　　乌云围绕成一个巨大的漩涡，在那其中，一颗黑色的球体若隐若现。
　　汤姆只能观察到上面的裂口，就像是有什么东西曾经从里面钻出来过一样。
　　这一切都给他一种绝对不祥的预感，待在这里他绝对会看见什么足以要他命的恐怖东西。
　　可是他完全不知道这里是什么地方，汤姆搜索遍了自己印象中他能够记住的世界上所存在的神秘之地。
　　没有一条是符合的，先开始他还以为自己是在埃及，因为方尖碑这种建筑是那里的特产。
　　结果一眼望去没有尽头，入眼全是这些刻画着神秘字符的方尖碑和翻涌着的浓雾。
　　汤姆不敢随意乱动，他的魔杖不再手里，地面下有什么他都不清楚。
　　他现在开始后悔贸然去接触一个不认识的黑巫师了，现在想起来是他自己的傲慢害了他。
　　自从入学后一直顺风顺水，从来没有遇到过什么像样的挫折，而且他的实力远远超过他的年龄。
　　自学黑魔法多时的汤姆自信自己单独应对学院里面任何一个教授，当然除了邓布利多。
　　骤然陷入这种危险环境中还没有魔杖在身，这让汤姆一时间有些慌乱。
　　“你感受到恐惧了吗？”不死人声的话语在他的背后响起。
　　就像是有人在自己的耳边轻轻的呢喃，有像是有人将这些话一个字一个字的刻在心里。
　　他悚然而惊，慌乱之下猛然回头。
　　一只黄澄澄的巨大眼珠正瞪着一条细线一样的瞳孔紧紧的盯着他。
　　被这股视线锁定，汤姆像是被施展了石化咒一样一点也不能动弹。
　　“现在，你还想学吗？”罗夏的声音逐渐清晰。
　　“罗夏先生？”汤姆恐惧的咽了一口唾沫，不可置信的看着眼前这个漂浮在天上，触手狂舞的巨大异物。
　　“现在你还愿意接受我的教导吗？”罗夏语气严厉，他就是在吓唬未来的伏地魔。
　　而汤姆果然被吓到了，他可没想到那个年轻的黑巫师会是一只彻头彻底的怪物，而且他无法用形容词来描述他。
　　“我愿意！”然而汤姆只是停顿了两秒钟不到的时间就果断答应了下来。
　　先不管罗夏是个什么物种，但是这种无法想象的力量是真的。
　　就算是不做人了又能怎样，这只不过是换了一种生命形态罢了。
　　想通之后汤姆咧开就答应下来，甚至还期待的看向了罗夏。
　　这让罗夏稍微楞了一下，他怎么也没有想到未来的伏地魔在这个年纪就如此疯狂，不惜放弃人身也要变成强者。
　　罗夏控制自己的灵魂实体变化成了他可以展现在汤姆面前的那一幅黄袍触手怪的形象。
　　人形的心态让汤姆稍稍送了一口气，最起码没有了那种不可名状的压力。
　　“很好，看来你就是我所需要的传承者。”罗夏佯装高兴。
　　他宽大的袖子里伸出一根触手，上面卷着一本破旧的书。
　　“祈祷自己能够在疯狂的边缘活下去吧！”

第七十五章 幕后黑手罗夏

　　汤姆只感觉一阵恍惚，就像是被人从水里捞出来一样。
　　他跪在地上，一滴滴豆大的汗珠落在地上，脸色惨白的跟死人一样。
　　“……”
　　汤姆艰难的抬起头看了看四周，确定自己是在钟楼里。
　　他怀疑自己是在做梦，刚才的一切都不真实，分不清虚幻与现实。
　　但是那些方尖碑，那些几乎要压到地面的乌云，还有那无法形容的大眼睛无时不刻不重现在他的脑海里。
　　而微微颤抖的身体暴露出他的恐惧。
　　确定了自己回到了现实，他还是忍不住微微的颤抖。
　　当他快要在这种反复出现的幻觉中奔溃的时候，手中的那本古老的书籍给了他一丝清凉的感觉，让他慢慢清醒过来。
　　汤姆将书本拿起来，期待的翻开了这本书。
　　里面的文字他一个都不认识，但是他奇迹般的可以看懂内容。
　　汤姆抬头环顾了一下四周，没有人在这里。
　　那个叫做罗夏的巫师，不，是怪物！已经离开了这里。
　　“谁在哪里？”这个时候有人从楼道上来。
　　他似乎是听见了什么声音，语气中带着警告。
　　汤姆爬起来，稍微整理了一下仪表，不复刚才的窘迫。
　　“你是谁？”钟楼看守见到这里竟然有一个人，先是愣了一下，然后大声质问起来。
　　“哼――”汤姆不屑于和一个麻瓜对话，轻蔑的看了他一眼，从腰间抽出了他的魔杖。
　　他不由的感觉到了安心，还是魔杖在手更加让人自信。
　　“昏昏倒地！”汤姆的魔杖之中射出了一道红光。
　　那个看守被射中后立刻就昏了过去，毫无知觉的倒在地上。
　　接着，汤姆自身身体一阵扭曲，消失在这里。
　　而罗夏在他幻影移形走之后，从墙里面钻出来，颇有些期待的自言自语：“真想快点看到他成长为伏地魔的样子啊。”
　　汤姆回到了他的居所，一间租来的小房子。
　　他迫不及待的锁上门，在书桌上摊开了罗夏送给他的书。
　　当然他不知道这本书也是罗夏通过老办法转录过来做旧后的产物。
　　不过罗夏的手法让这本书看上去就十分古老，让汤姆毫不怀疑这是一本年代久远的黑魔法书。
　　这本书的气息让他感到不安，不可能是什么记载着正常知识的书籍。
　　那些从未见过的文字让他一下子沉浸其中无法自拔，这本书上的知识比他曾今偷偷学习过的那些黑魔法不知道高到哪里去了。
　　汤姆对着这本书从回来开始一直看到深夜，到了晚上还用魔杖放着荧光闪烁接着阅读。
　　他如饥似渴的吸收着这里面所记载的方法。
　　“恐惧吗？”他勾起嘴角，英俊的脸上显露出邪气的笑容，“正合我意！”
　　经过他废寝忘食的翻阅，这本书的大致内容他已经了解的差不多，这让渴求更强大力量的汤姆非常满意。
　　这其中记载了一种只有巫师可以学习的名为“冥想法”的特殊锻炼方法。
　　修习这种冥想法会让巫师的精神力快速的提升，施法能力会成长到正常巫师想象不到的程度。
　　当然这也是有副作用的，学习之后身体会发生一些非人地转变，学习的越深，他离人类的身份就越远。
　　汤姆想到触手怪罗夏，对自己未来会发生什么有了充分的认识。
　　“不过这算什么呢？”
　　他嘲讽的笑了一下，对人类的身份毫不留恋，不如说他只在乎自己的力量，至于变成什么他都可以接受。
　　而罗夏是此时是他需要仰望的存在，所以他在了解利弊之后，毫不犹豫的将冥想法当成了自己最重要的东西。
　　“不过我现在还不能修习的太过深入。”他还在上学，而且他也不想从霍格沃兹退学。
　　一个霍格沃兹优秀毕业生能给他带来很多，最起码在自己能够彻底无视巫师界的绝大部分人之前，他不打算暴露自己。
　　然而如此兴奋，准备在未来建立起一个属于他的时代的青年伏地魔，却不知道自己已经被一双黑手送到了深渊的边上。
　　“希望你能够喜欢我送出的这份礼物。”罗夏在在远处感受到了有人开始修习冥想法折后，轻笑了一下。
　　书中的内容当然全是真的，他可从来没有欺骗年少无知的汤姆，按照那种冥想法绝对会成为比邓布利多和格林德沃加起来还要恐怖的黑魔王。
　　但是副作用可就不会真的只是不做人这么简单了。
　　罗夏在《旧日篇章》之中找到了很多的奇怪秘法，但是他一直找不到机会来实验一番。
　　在自己身上实践这些方法并不是很安全，但是在汤姆身上做个测试就没什么负担了。
　　他期待着未来的发展，等到自己离开这个世界，下一次过来的时候估计就可以收割这份果实了。
　　“不过这样是不是不给巫师们活路？”他摸着下巴，想了一下后果。
　　如果伏地魔真的这么修炼下去，等他有点成果之后怕是整个巫师界没有人会是他的对手了，那他的收获在这么短的时间里恐怕并不会成长太多。
　　“我需要给他找个对手！”罗夏想要故技重施。
　　“该找谁呢？”他在这个世界的熟人并不多，只有纽特那一伙人。
　　但是他们算得上是自己的朋友，罗夏自问不会对他认可的人下手。
　　“看来还得是你。”罗夏想到了这个世界上此时最负盛名的巫师――邓布利多、
　　“拯救巫师界，将巫师们从两任黑魔王手上解救出来的重任就交给你了让，老邓同志！”
　　罗夏的手里出现了凭空一本书，他现在做这种事情是越来越顺手了，制作起古籍来行云流水。
　　不出一会儿，一本看上去散发着时间气息的古老书籍出现在他的手里。
　　“让我想想，给他点什么东西好。”
　　罗夏思考起来，给了青年伏地魔一本冥想法，那么给老邓的也得是同一等级的才行。
　　伏地魔的冥想法是他从《旧日篇章》中节选出来的超级简化版，而且主要目的是为了隐藏的更深的用来坑他的秘法。
　　罗夏想了一会儿，有了一个主意。
　　“说不定邓布利多未来会有个法神的称号呢！”
　　罗夏恶趣味发作，他准备给邓布利多一份特殊的大礼。

第七十六章 再次见面

　　冥想法对于这个世界的巫师来说可是无法想象的神物！
　　这个世界的巫师们的成长向来都是和天赋挂钩的，而且魔力的增长一般也是跟随年龄，，自然成长，并没有什么修炼一说。
　　像邓布利多和格林德沃或者是伏地魔这种在青年时代就展现出超人一等的天赋的巫师终究是少数。
　　一个时代只有寥寥几个，或者说是一个也没有。
　　而邓布利多作为现在唯一能够与格林德沃抗衡的巫师，一直以来都备受尊重。
　　霍格沃斯的学生们爱戴他甚至远超校长，这让现在的校长阿芒多・迪佩特很忧伤。
　　他明明为霍格沃兹付出了很多，学什们却并不是很喜欢他。
　　阿芒多是个身体瘦削的巫师，总是穿着一身黑色的西装，神色严厉。
　　从变形术教师的门口路过，听见里面的孩子们崇拜的呼声，他不由的羡慕起对邓布利多来。
　　当然能够成为霍格沃兹的校长，他绝对不会是一位泛泛之辈，相反他在巫师界的名气也很大。
　　他只是羡慕邓布利多总是能成为众人的焦点。
　　“要不我干脆退休算了？”他突然升起了这个想法，“邓布利多确实是接任的好选择”
　　随后他摇了摇头，现在巫师界不太平，他还想继续为巫师界最起码守护住学校的安宁。
　　他的年龄已经很大了，哪一天撑不住了退休也是一件很正常的事情，而人们谈论的最多的就是接任他校长职位的下一个人选。
　　毫无疑问邓布利多是最众望所归的那一个，而且他好像确实有这方面的兴趣。
　　现在是刚刚开学的时候，又一群刚刚入学的小巫师被邓布利多高超的变形术打开了新世界的大门。
　　“邓布利多教授，学校门口有位先生让我来通知您一声，您的老朋友来了。”
　　变形术课刚刚下课，一个高年级的学生跑来跟正在收拾桌子的邓布利多。
　　“老朋友？”邓布利多有些疑惑，“会是谁呢？”
　　他也不知道这个时候会有谁来找他，他的朋友们在放暑假的时候就已经聚过一次了。
　　邓布利多谢过那位学生之后就朝着学院的大门走去。
　　他老远就看见一个身影正站在学校门口的廊桥上眺望远方。
　　“罗夏先生？”他惊奇的看清了这个来访者，回忆起了那次和纽特一起来的年轻巫师。
　　“好久不见，邓布利多先生。”罗夏微笑着打了一个招呼。
　　此时的邓布利多已经略显老态了。而且穿着也发生了很大的变化。
　　上次来他还穿着笔挺的西装，现在已经换上看了宽松的巫师长袍，头顶上还带着一顶四角小方帽。
　　“不打算邀请我进去吗？”罗夏说，“当然这桥上的风景也不错。”。
　　虽然疑惑罗夏的来意，但是邓布利多并不觉得他能够在防护重重的霍格沃兹做出什么来。
　　“当然，霍格沃兹欢迎一切善意的来访者。”邓布利多转身邀请罗夏。
　　两个人边走边谈，邓布利多更是有很多的问题，比如――
　　“罗夏先生，为什么你还是跟二十年前一个样子？”就算是见多识广的邓布利多也对此十分好奇，“当然要是涉及隐秘的话就当我没有说过吧。”
　　“这没什么大不了的――”罗夏就知道邓布利多会有此一问，又把那天拿来忽悠纽特和蒂娜的借口拖出来再讲了一次。
　　“神秘的东方啊――”邓布利多向往的感叹了一句。
　　一路上他们遇上了很多的学生，一些学生对能跟邓布利多谈笑风生的罗夏十分好奇，尤其是他还是一个年轻英俊的男性。
　　“罗夏先生，上次见面还是二十年前的事情了。”他们来到了邓布利多的办公室，和罗夏生词来的是同一间屋子。
　　“当时你和纽特就坐在这里。”邓布利多请他坐下，然后从抽屉里掏来掏去掏出一只铁盒。
　　“要尝尝吗？”他摇了摇盒子，里面顿时传来密密麻麻的骚动声，“蜜蜂公爵的新产品。”
　　罗夏不免有些好奇，打开一看后用怪异的眼光看向邓布利多。
　　因为这里面是一盒爬来爬去的蟑螂！
　　“蟑螂堆，别看它们样子吓人，其实味道还不错。”邓布利多捻了一只丢进嘴里，嘎吱嘎吱的嚼起来。
　　虽然罗夏对蟑螂这种虫子没什么恐惧感，但是让他吃下去就是另外一种事情了。
　　“不，谢谢好意。”罗夏推开这只铁盒，“但是我并不喜欢甜食。”
　　“哦？”邓布利多似乎是看出了罗夏的敷衍，十分失望的说道，“其实它们味道真的不错。”
　　他还是不死心的想要继续推荐。
　　罗夏则装作没听到一样开始摆弄起他桌子上的地球仪。
　　“你去见过纽特了吗？”邓布利多找起了话题。
　　“当然，他是我的朋友。”罗夏笑着说道，“现在他和蒂娜生活的很幸福。”
　　“纽特是我最出色的的学生。”邓布利多说出这句话的时候很自豪。
　　随机他又变得伤感起来：“只是可惜了莉塔。”
　　罗夏很早的时候就离开了这里，所以对于后面的一些事情一无所知，依稀记得纽特哥哥的那个未婚妻就是叫做莉塔。
　　“先不说这些伤感的事情了。”邓布利多收齐了蟑螂堆，“罗夏先生你的卵怎么样了？孵化出来了吗？”
　　虽然这话听着有些奇怪，罗夏还是回答了他：“一直是那个样子，没有孵化也没有死掉。”
　　“那可真遗憾。”
　　“邓布利多先生，我这次来是想告诉你一件事情。”罗夏的语气严肃起来。
　　听见要谈正事了，邓布利多也端坐起来。
　　“危险已经要来临了！”罗夏像是个神棍一样双眼上翻，整个人的气质突然虚无缥缈起来。
　　他的语气恍惚而悠远，用一种近乎咏叹调的方式说道：“更加黑暗的时代就要来临，恐惧和邪恶，眼睛和触手，只有梅林的传人才能击败它！”
　　邓布利多顿时严肃起来，他几乎是立刻就信了！
　　巫师界是有一些人有着占卜的能力的，他们真正施展这种天赋的时候几乎和罗夏一样。
　　罗夏则在心里暗笑，任凭邓布利多再怎么见多识广也想不到罗夏其实是个异界来客这种可能。
　　他身上有着诸多的法术，挑一种出来装神棍还是很轻松的。

第七十七章 最后的准备

　　“危险……”邓布利多沉吟了一下，虽然他相信预言，但是这种似是而非的预言并不会清楚的表达出明确的未来。
　　“会是盖勒特吗？”他思考着这种可能性，“难道他又掌握了什么强大的黑魔法？”
　　罗夏还是一副虚无缥缈的样子：“只有魔法才能对付魔法！”
　　做出“预言”之后，罗夏变回了原本的气质：“抱歉，自从那次之后我就时常会这样。”
　　“不，这种天赋是很多人都羡慕不来的。”邓布利多回复。
　　“那么罗夏先生为什么会对我做出这样的预言呢？”邓布利多说实话之跟罗夏接触过一次，他们之间的关系顶多称得上是熟识而已，算不上是老朋友。
　　“我该考虑给自己颁一座小金人了。”罗夏暗笑一句。
　　“邓布利多先生，是这本书指引着我来找你的。”罗夏将他事先准备好的魔法书拿出来。
　　“我在一个古老的遗迹里得到了它。”罗夏将魔法书递给了邓布利多，“我想将它交给你。”
　　“为什么？”邓布利多接了过来。
　　“因为它们是有灵性的东西，我能感觉到我并不是它们的主人。”
　　“它们？”邓布利多敏锐的发现了其中的关键。
　　“对！”罗夏说道，“还有一本跟他完全相反的存在。”
　　“相反？”邓布利多疑惑的说道。
　　“如果说这本书是正义的话，那另外一本就代表着极端的邪恶。”罗夏看上去有些后悔。
　　邓布利多感到有些不妙，他知道一些黑魔法书可以造就出一些十分可怕的黑巫师。
　　“那么那本书呢？”邓布利多追问着它的下落。
　　“不知道，被抢走了。”罗夏十分懊恼，“那个巫师装作我的样子偷走了那本书，现在恐怕已经隐藏起来了。”
　　“……”
　　“那本书我只看过一点点就让我毛骨悚然，学习了那本书上记载的黑魔法，就算是一点点也能造就出一个堪比格林德沃的黑巫师。”罗夏在危言耸听。
　　邓布利多彻底无语了，他只是感觉巫师界怎么如此的多灾多难，格林德沃还在肆虐就又要冒出来一个一样强大的黑巫师。
　　他并不怀疑罗夏的话，反正他想象不出罗夏为什么要来欺骗他还要付出一本魔法书的代价。
　　只是接触封面他都能感受到书上蕴含的古老意志，哪个巫师会将这种珍贵的古籍随便送人。
　　“那么，你希望我能做什么呢？”邓布利多感到有些棘手。
　　“能够打败那本书的主人只有获得这本书的承认才行，我希望你能够在霍格沃兹找一个天赋和品格都十分出众的巫师将它传承下去。”然后罗夏又补充了一句，“当然如果你能够学习那就更好了。”
　　“可以告诉我那个巫师叫什么吗？”邓布利多决定参与这件事。
　　“不知道，我只知道他曾经变成了我的样子！”罗夏咬牙切齿，心里却暗笑不已，“名字或许是斯卡・哈。”
　　这算不算是我抓我自己？
　　邓布利多搜索了一遍自己的记忆，发现并没有关于这个巫师的映像。
　　“刚刚的预言你已经清楚了吧？”
　　“我清楚每一个字，但是我不知道他们的含义。”说完他还颇为无语的吐槽了一句，“你们预知者说话就不能清楚一些吗？”
　　罗夏耸了耸肩，表示无能为力。
　　“谁能告诉我触手和眼睛是什么意思。”邓布利多捂住了脑袋。
　　“不先看看书里的内容吗？”罗夏指着书，“我想你会感兴趣的。”
　　邓布利多拿起了书，翻开之后只感觉自己身体里的魔力都活跃了起来。
　　他们就这样待在这里直到晚上。
　　“这……”
　　邓布利多震惊的看着这本书里面的内容，被这种从没有见过的知识吸引住了全部的精力。
　　“怎么样，是不是很神奇？”罗夏问道。
　　“这本书……”邓布利多不知道该怎么形容，“太珍贵了！”
　　“可惜我只能看见前面的一些内容，后面的没办法翻开。”罗夏显得颇为遗憾，“所以我才说我并不是这本书的主人，想反，它好像选择了你。”
　　“需要我将后面的内容复述给你吗？”
　　“不需要了，不属于我的强求并不是什么好的选择。”罗夏洒脱一笑，“既然你已经知道了事情的严重性，那么久拜托了。”
　　说完毫不脱离带水的走人了。
　　这让邓布利多更加相信那个预言了，连这种珍贵知识都能够送出去，克制了自己的欲望，看来是一位真正智者。
　　“巫师界又要不太平了啊！”邓布利多看着窗外半遮半掩的月亮，心情不由的沉重起来。
　　而此时罗夏则在霍格沃兹之外暗笑不已，下一次过来说不定能看见元素法神邓布利多大战触手怪伏地魔。
　　“希望你能给我带来足够的收获。”
　　………………
　　“真是――”汤姆经过数天的学习锻炼，冥想法已经运转的相当熟练了。
　　不得不说他是真正的天才，要是生在罗夏那个世界，早早地成为一个正式巫师是板上钉钉的事情。
　　“美妙的感觉。”汤姆从未感觉到像是现在这样强大，他感觉自己可以轻松解决掉之前的自己。
　　汤姆离开了自己的房子，来到了对角巷的隔壁翻倒巷。
　　这里是巫师界那些见不得人的勾当聚集的地方，黑巫师们总是在这里聚集。
　　比起对角巷那种繁荣温暖的环境，能用来形容翻倒巷的只有昏暗和阴冷这种词语。
　　混这边的巫师们通常都穿着遮住脸的长袍，毕竟谁也不希望被被人认出真实身份。
　　汤姆也是这一副打扮，他到这边来其实是为了购买一些禁止交易的材料好准备完成黑魔法书中的一种魔药。
　　书中记载的魔药材料他从来都没有听过，他可是霍格沃兹中品学兼优的好学生，魔药课也是一个巫师必备的基础技能。
　　不信邪的汤姆专程去对角巷的材料店请教了那里的店长，结果店长还以为汤姆是去耍他的。
　　好在书中被人做了注释，里面给出了一些材料的替代。
　　汤姆认为注释应该是罗夏做的，注释上还提醒魔药最好还是要找人先试验一下再自己用。

第七十八章 幼崽

　　“总共一百加隆！”鼻子上长着瘤子的老板用他眯成一条缝的眼睛看着汤姆。
　　“……”汤姆将一个袋子丢上桌子，往那些魔药拿去。
　　“不！”老板讲钱袋子收回去，马上又把材料往后挪了一下，“现在是两百加隆了！”
　　他恶意的看着汤姆露出来的眼睛。
　　接触过形形色色的人之后，他可以从眼睛分辨出汤姆其实是一个年轻人。
　　而那些对黑魔法充满好奇的年轻人是最好的肥羊，他们不敢去告诉大人，魔法也没有他这种老油条厉害。
　　不把他身上的钱全部榨干尽他是不打算放过他了。
　　“你确定吗？”汤姆的声音听不出喜怒。
　　“当然，一百是刚刚的价格，现在它涨价了！”然后老板颇为嘲讽的说一句，“价格我所的算！”
　　“很好，看来第一个试验品找到了。”汤姆的话语还是一副平淡的样子。
　　店老板感觉到有些不正常，一般来说这些年轻的巫师不是该气愤异常最后却发现无可奈何吗？
　　那个时候就是他最得意的时候了。
　　“小子，我告诉你――”他还没说完，就看见汤姆揭下了他的斗篷。
　　老板的威胁戛然而止，他看见了一双绿色的眼睛。
　　“我――”篮板眼前一花，晕了过去。
　　“这就是代价吗？”汤姆缩在袖子里的手摸了摸手肘处刺破皮肤的一小块鳞片。
　　他呆立了一会儿，然后将那些药材装好，老板用步缠起来运回去。
　　没有人再敢过来招惹他，看见他的时候都避开了眼睛，惧怕和他那双绿色的眼眸对上。
　　避开人群的汤姆将店老板带到了伦敦的下水道的某处，将老板固定在了这里的椅子上。
　　“该吃药了。”汤姆拿着一只烧瓶，里面装着还在鼓胀泡泡的浑浊粘液。
　　店老板悠悠醒转，发现自己的行动被限制住了，然后想起来了自己是被谁给击倒的。
　　惊恐中的店老板挣扎不已，汤姆拿着魔药来到了他的面前。
　　“快放开我！要干什么！”
　　“喝了它我就放了你。”汤姆指着手中的浊液。
　　篮板看着烧瓶里的粘液，咽了一口唾沫：“赶紧放开我，我是为博克先生工作的，你不能这么对待我！”
　　“博克？”汤姆挑了挑眉毛，想到了在黑魔法领域享誉盛名的“博金博克”魔法商店。
　　那里面都是一些强大的黑魔法物品，每一样都能置人于死地。
　　“但那跟我又有什么关系呢？”汤姆不再跟他废话，直接将烧瓶中的液体灌进了老板的嘴里。
　　“祝你好运。”汤姆嘲讽的笑了一下，然后挥动魔杖解开了束缚，“我说过会放了你的！”
　　老板见汤姆真的让开身子，做出了一个请的动作，立刻就逃了出去。
　　店老板一边逃跑一边干呕，想要将刚刚喝下去的那些魔药给吐出来，谁知道刚刚那个疯子给他灌下去的是什么鬼东西。
　　被吓到的老板跑出了下水道，大街上的普通人看着这个身上带着异味的人纷纷掩住口鼻远离他。
　　然后他们就看见这个人却突然跪倒在地，呕吐起来。
　　“呕――”这个老板感觉自己的腹部一阵绞痛，脚下一软跪倒在地。
　　“我……我的――”他睁大了双眼。
　　“呕――”
　　一团血肉从他的嘴里掉了出来。
　　“啊――”旁边的女人尖叫起来，因为那竟然是一团蠕动的内脏！
　　老板已经失去知觉了，整个身体都在颤抖。
　　砰的一下，老板浑身上下的衣服突然爆裂，身躯急剧膨胀。
　　一张脸很快就被脖子上暴起的血肉挤了进去，手脚也几乎萎缩的看不见。
　　大街上出现了一颗巨大的肉球，不停的蠕动着前进。
　　伦敦的警察很快就赶来了现场，无言的看着还在不断膨胀的肉球。
　　“我们该怎么办？”年轻的警员问着长官。
　　“封锁出口，疏散然群，然后把家伙全部拿出来！”他指挥者其他人，“射爆这团烂肉！”
　　他们忍受着及其强烈的恶心感，摆好了阵势准备组织肉团的前进。
　　就在这时，肉团上面突然伸出一根血肉触须，一下子将一个想要迂回到后面的警员卷起来。
　　“救我――”
　　其他警察们还没来得及行动，肉团就裂开一张大嘴，一下子将他吞了进去。
　　失去了一个手下的长官愤怒异常，就要让他们开枪射击。
　　然而就在这个时候，一个声音阻止了他。
　　“先生们，这里还是交给我们吧。”
　　“你是谁？”警官警惕的看着突然出现在这里的一群穿着长袍的人，他们的手里都拿着一根短杖。
　　而然他没有回答，只是轻轻回屋了一下短杖，警察们就都迷迷糊糊的退开了。
　　在这周围施展了麻瓜驱逐咒之后，他们就要来对付这个突然出现的魔法造物了。
　　在他们开来这又是那个黑巫师的手段。
　　“你知道这是什么鬼东西吗？”驱逐了这些麻瓜后，某个八字胡傲罗问着他的同伴。
　　“鬼知道！”他满脸恶心的看着那个膨胀了一圈几乎有一层楼高的肉团。
　　说完他就试探着射出一道伤害性的咒语，结果打在肉团的身上一点反应也没有。
　　这让这些闻讯赶来的傲罗们纷纷阴沉下脸来。
　　“大麻烦了，各位！”
　　就在这个时候，肉团出现了变化，这让他们更加警惕起来。
　　三条粗壮的退从肉团的下面伸了出来，末端长着蹄子，看上去像是山羊的腿。
　　一根根粗壮的触手从顶端钻出来，开始慢慢的舞动。
　　肉团的四周裂了了一条条的口子，从边缘长出了刀片一样的牙齿，血色的舌头从这些嘴里伸出来，往下滴落腥臭的涎水。
　　“吼――”变成了怪物的肉团发出了狂吼。
　　巫师们仿佛被一柄无形的大锤击中了脑袋，头晕目弦的跪倒在地。
　　精神仿佛都要被撕裂了一样，他们痛苦的捂住了脑袋，无助的惨呼。
　　精神稍微强一点的还能勉强睁开眼，可是世界在他们的眼中仿佛变了一个样，扭曲撕裂，毫无美感可言。
　　而肉团变成的怪物此刻在他们的眼中仿佛才是最美的造物，自己等人才是不协调的。
　　怪物嘶吼过后，像是泄了气的皮球一样干瘪下来，渐渐的萎缩，最后成了一张松散的皮囊。
　　“看来还需要改进。”汤姆十分不满意的看着自己的成果，“持续的时间太短了。”

第七十九章 计划

　　远处的罗夏颇为无语的看着这一幕。
　　他怎么也没想到自己随手瞎写的配方在加上从冥想法里摘抄的怪物炼成咒语竟然真的被汤姆整出来一个怪物。
　　这个怪物非常符合《旧日篇章》的画风，就是寿命太短。
　　“希望邓布利多能够顶得住吧。”罗夏要回去了，多了这些天自己差不多已经摆脱了危险。
　　汤姆有了这样的方法，说不定会制造出一支怪物大军来通知巫师界。
　　而此时的邓布利多正在霍格沃兹的有求必应屋里实验他新得到的能力。
　　“火焰！”
　　“冰霜！”
　　“雷电！”
　　“岩石”
　　没说出一句话，邓布利多的背后就浮现出一颗对应的法球，等到他将冥想法中锁描述的元素法球全部具现出来，他的样子也出现了变化。
　　就像是在水中一样，他的胡子和衣摆飘荡起来，身体也凌空漂浮，最引人注目的是他的双眼。
　　一丝丝肉眼可见的魔力从眼睛中溢出，导致他的双眼看上去已经变成了耀眼的纯白色。
　　邓布利多看向屋子里的一个人体靶子，一丛火焰突然升起，金属制成的魔咒靶子瞬间就融化成一团炽热的液体。
　　“奇妙的体验。”邓布利多在初次体验之后，感觉到了这种冥想法的巨大威力，决定要好好的保存那本书，给它找一个合适的传承者。
　　“危险会在哪呢？”
　　………………
　　而罗夏此时已经回到了自己的世界。
　　刚出来的时候他可是吓坏了这里的镇民，罗夏不得不消除了这些人的记忆。
　　一回来他就联系了其他的巫师，而且他们很快就回应了罗夏。
　　首先罗林大师的伤势更加严重了，一点好转的迹象都没有，这无疑是非常糟糕的一件事，
　　第二件重要的事情就是玛尔多先生已经开始了他的晋升，所以另外三个拖延死魂教的巫师现在都在极力拖延时间。
　　死魂教的红袍们似乎是预感到了什么，几次都想将布鲁姆等三个巫师合力剿灭。
　　可是这桑巫师实在是太警觉了，死魂教数次的陷阱他们都没有中计。
　　知道了并没有同伴被杀害，罗夏松了一口气。
　　“要是我能够尽快得到恐惧种子就好了。”罗夏有些无奈。
　　种子还在汤姆身上培养着，没有办法加快收获。
　　罗夏很快就回到了市区，再次找了一间不起眼的旅馆在那里住了下来。
　　独自待了两天的罗夏在这一天突然接到了信息，是布鲁姆在请求增援。
　　“尼奥被抓住了！我需要帮助！”
　　“你在哪里？”
　　罗夏得到信息之后很快就在城市外的一个小村子里与布鲁姆汇合，他来的时候巴托也已经来了。
　　“怎么回事？”罗夏问道。
　　“这是一个陷阱。”沉默的巴托在罗夏到了之后说了一句。
　　布鲁姆沉默不语，脸色阴沉。
　　“尼奥还活着吗？”罗夏又问。
　　然后布鲁姆丢给他一块镜子。
　　罗夏接过来一看，镜子里出现了一副画面。
　　一个人被蛇一样会动的锁链缠绕着绑在一根石柱上，底下是熊熊的血色火焰。
　　那个人一丝不挂，而且下半截身体都被烧焦了，整个人都已经失去了意识，只有微微起伏的胸口显示着他还活着。
　　“这是尼奥？”罗夏震惊的看着这个被折磨的面目全非的人。
　　“是的！”布鲁姆咬牙切齿的抽出了自己的单手斧，“我一定要救他出来！”
　　他没法不愤怒，因为尼奥被抓住就是为了给他断后。
　　“是我的错，我不应该鲁莽的。”他痛苦的捂住了脸。
　　“但是，他们这么做就是为了引我们上钩。”巴托指出了红袍们的阴谋。
　　“就算是这样，我也会去的。”布鲁姆现在已经有些丧失理智了。
　　“我们需要商量一下，难道其他的巫师没人来帮忙吗？”罗夏问道。
　　巴托尴尬起来，因为那些巫师都已经躲得远远的了。
　　两个人相顾无言，既不想见死不救也不想陷入这种明显的陷阱里。
　　“就让我这个老头子在贡献最后一点力量吧。”
　　就在他们纠结的时候，一个人来到了他们聚集的地方。
　　“罗林大师？”罗夏看着这个老人，惊讶的说道。
　　罗林大师比上次看起来还要虚弱，身形都佝偻了不少。
　　“可是你的身体……”罗夏迟疑的说道。
　　巴托赞同的点头，罗林大师的状态看上去实在是不怎么好。
　　“我已经活不成了。”罗林大师开口就吓到了其他几人，“反正也好不了了不如用自己最后的力量把尼奥救回来。”
　　他们知道罗林大师受伤颇重，没想到已经到了无法挽回的地步。
　　“尼奥也是为了大家才会这样，我有义务去就他出来。”罗林大师语气决绝，看上去是做好了准备。
　　“那么布莱尔巫师呢？”罗夏问道。
　　说道他唯一的女儿，罗林大师露出慈祥的笑容，“她以后会很幸福的，而且她并不反对我的决定。”
　　罗林大师的气势逐渐攀升：“而且，我可是上位巫师罗林，就这么死在家里太窝囊了！”
　　“那么，算上我吧，我也应该帮得上忙。”罗夏决定再帮他们一把。
　　罗夏已经想好了，在经历过这次事件之后，他就准备踏上旅途了。
　　自己的冥想法本质上就与他们不同，自己的手段也越来越奇怪了。
　　为了不与他们在未来发生冲突，还是离开这里去其他的地方比较好。
　　而且最重要的一点是科林毕竟只是一个远离帝都的城市，巫师组织也就只有水银之蛇一个。
　　罗夏向见识更绚烂的巫师世界势必要远离这个地方。
　　“我需要一些材料。”罗夏要准备一个比较强力的法术，就是他曾经翻阅过的那个和敌人同归于尽的法术。
　　“材料？”罗林大师说道，“尽管开口，只要我有的话！”
　　“我需要巫师的灵魂！”
　　“……”
　　其余三个人楞了一下，这种要求与他们想的不一样啊。
　　一般来说需要灵魂施法的都是比较另类邪恶的那一种，比如死灵派系或者是死魂教这一种。
　　“你需要多少？”

第八十章 大战渐起

　　“有多少要多少！”罗夏惊喜的说道，“当然是越多越好！”
　　罗林大师沉吟片刻，用手在身体的一侧画了一个圈，顿时那里出现了一个金色的传送门。
　　罗夏看过去，原来里面是罗林大师巫师秘境，看来平时他都将东西藏在那里面。
　　“给你。”罗林大师取出了四个水晶球交给了罗夏。
　　罗夏看过去，返现这些水晶球里面都有着一团灰色的雾气。
　　他刚一上手，那些雾气就挤在一起紧贴着水晶球的球壁，形成了一张嘶吼的人脸。
　　“这是我曾经的敌人。”他看上去满不在乎的说道，“为了把他们法术弄出来我只有把他们的灵魂给封印住了。”
　　罗林大师作为一个上位巫师，曾今的敌人一点也不少。
　　“有了这个我就可以准备一个特别的法术了，等那个时候希望红袍们跑的不要太快。”他兴奋的收起水晶球，打了个招呼就走了。
　　他要回去准备这个特别的法术，过程可不怎么美妙，不希望其他人察觉到。
　　罗夏回到了旅馆，拿上自己的行礼就出了城，找了一个人迹罕至的地方。
　　“就你了！”他从四个灵魂水晶里随便拿出来一个。
　　里面的灵魂似乎是察觉到了有什么不好的事情要发生，在水晶球里面扭曲翻滚，想要挣脱束缚。
　　“怪奇界召唤这种法术虽然厉害，就是代价太高了！”他有些无奈的做着准备。
　　“好在有取巧的办法，不至于将自己的命搭进去。”
　　他要准备的法术是一种通过献祭召唤异域大佬的法术，不过这些异域的强大存在通常都很不好打交道，尤其是罗夏要准备的这种。
　　“去掉一个，还剩下三个，希望能召唤出一个厉害一点的存在。”罗夏控制着那颗被他挑出来的水晶球漂浮在眼前。
　　“为了我的小命，只好委屈一下你了。”他毫不怜悯的将灵魂从水晶里抽取出来。
　　经过长时间的封印，这个灵魂早就虚弱不堪了，甚至没有做出一点反抗就被罗夏控制住。
　　他要给自己的灵魂准备一件“外衣”，好让自己能够躲过异域大佬的抓取。
　　说白了就是要先制作一个替身，代替自己去献祭，那么付出代价的也就不适自己了。
　　那个灵魂在罗夏的控制下不停的变换着形状，曾经的巫师意志在做着最后的挣扎。
　　“虽然很抱歉，你的灵魂现在是我的了。”
　　罗夏的魔力在他的控制下疯狂的涌入灵魂，将那个巫师的意志冲刷的七零八落，最后又被罗夏的精神力一一清除，只剩下了一个空白灵魂。
　　在灵魂上动手脚是很危险的事情，罗夏小心翼翼的将灵魂吞下去，控制着它覆盖在自己的灵魂上。
　　一段时间之后，罗夏的灵魂已经发生了变化，他的灵魂躲在深处，外面是刚刚准备好的空白灵魂。
　　怪奇界是非常危险的异域，那里根据描述是最混乱无序的扭曲世界，那里没有怪物之外的生物存在。
　　而且那里的怪物通常都没有理智，都是只知道吞噬的贪婪怪兽。
　　召唤这些存在非常的危险，但是其威力也足够强大，那些怪物被召唤出来后都不用吩咐，它们会主动的毁灭周围的一切生命，将他们的灵魂吞噬殆尽。
　　在准备好灵魂外衣之后，罗夏到了约定好的地点与他们会合。
　　“巴托，你的潜行能力是最出众的，到时候就由你来解救尼奥。”罗林大师在分配任务，“我们就来给他们一点颜色看看。”
　　众人点头。
　　到了夜晚，他们来到了死魂教囚禁尼奥的地方。
　　这是城市外的一片遗迹，属于上一个朝代的遗留，由于这里一直以来都有着闹鬼的传说，所以科林的人都对这个地方讳莫如深。
　　罗夏他们刚一到这里就看见一个红袍站在出口处，后面还跟着一群学徒。
　　“放了尼奥！”布鲁姆看着遗迹中央被绑在石柱上的尼奥，怒气勃发就想要动手。
　　“我都要被你们的友谊感动了！”领头的红袍祭司阴笑连连，“没想到你们真的来了！”
　　“今天你们一个也别想走！”
　　话音刚落，有有三个红袍出现在他们的四周将罗夏两人为了起来。
　　至于巴托，凭借着稀薄的存在感，他隐藏在周围的某个角落，死寂准备救走尼奥。
　　罗夏在布鲁姆的身边说道：“希望你们待会还能笑得这么开心。”
　　布鲁姆再也忍不住，反正他么你本来就是将计就计来搞破坏的。
　　他抽出了自己的单手斧，在斧刃上一抹，一连串的符文亮起，单手斧瞬间膨胀变化，成了一把斧刃巨大的双手巨斧。
　　布鲁姆嘴唇微动，给自己附加上一个个增强法术后。，肌肉瞬间暴涨，接着一层细密的鳞片覆盖全身。
　　布鲁姆冲了上去，巨斧对着下面的一个红袍就劈了过去。
　　结果那个红袍不闪不避，被布鲁姆一下子劈成了两片。
　　“血魂双分！”
　　红袍祭司嘶哑的吼出来，两片身体一阵蠕动，化作了两个完全相同的红袍。
　　布鲁姆毫无所动，挥起斧子就是一招横斩，一道绚烂的光刃陡然间扫向四周。
　　红袍祭司心知这威猛的一击不能硬接，两具身体紧急之间闪烁到到了一旁。
　　不过那些学徒就没这么好运了，躲闪不及的几个学徒瞬间就被拦腰斩断，内脏肠子留了一地，痛苦的挣扎之后才不甘的死去。
　　而且遗迹的墙壁也被劈开坍塌，经历了岁月洗礼的古老遗迹就这么毁在了布鲁姆的攻击下。
　　“康纳的传承果然不同凡响！”那个红袍赞叹的说道吗，“但是接下来就该临到我了！”
　　………………
　　而此刻罗夏正在跟另外三个红袍对峙。
　　“看来你的同伴撑不来多久了。”其中一个红袍说道，“不过我们很快就会送你去见他的！”
　　“那可不一定！”罗夏轻笑了一下，一点都不担心。
　　这个时候，三个红袍脸色一变，几乎用最快的速度闪离此地。
　　紧接着，一道金黄色的光柱从天而降：“你们的对手是我！”

第八十一章 轻松解决

　　“罗林！！”
　　三个巫师躲开之后，惊怒的看着从天而降的罗林。
　　“你不怕死了么？”
　　罗林大师没有回答，他们，不过略显轻蔑的眼神让这三个家伙感觉颇受侮辱。
　　“干掉他！”
　　三个红袍对视一眼，一瞬间就做出了决定。
　　其中一个红袍身上绿光一闪，红袍撕裂。
　　其下的肉体爆裂开来，从中钻出一根根荆棘藤蔓。
　　红袍控制着藤蔓缠绕向罗林，企图先发制人，控制住他。
　　而而罗林大师不为所动，任凭这些藤蔓锁住了自己。
　　“就这样？”他身上的藤蔓无火自燃。
　　“你在看哪里呢！！”另一个红袍突然出现在他的身后。
　　整个人凌空化作一团漆黑的烂泥。
　　啪――
　　罗林撑开了一张法术护盾，红袍化作的烂泥糊在其上，蠕动着将罗林包裹起来。
　　“吃掉你！”
　　黑泥发出叽里咕噜的呢喃，不停地收缩着身体。
　　然而事情不会玩这么简单。
　　砰――
　　那团漆黑的球体猛的爆裂开来，飞溅一地。
　　“看来你的胃口不太行。”
　　罗林的身体周围浮现出一团团色彩斑斓的光球。
　　就在他要将碎成一地的红袍轰成灰烬的时候。
　　一根根藤蔓从地底钻出来，将那些烂泥拖回了地底。
　　“不愧是罗林大师！”藤蔓红袍将同伴救回来，谨慎远离了一点。
　　黑泥红袍重新聚集起身体，但是脸色有些苍白，看来受到了一些创伤。
　　“不过你还能撑多久呢？”
　　他的身体开始崩坏，一层一层的藤蔓缠绕出一个人形的样子。
　　他知道罗林受的伤比他们的大祭司还重。
　　“你可以试试！”
　　罗林大师的声音出现在藤蔓红袍的背后，让他惊惧之下身上的荆棘藤蔓一阵抖动。
　　闪烁这种短距离的位移法术除了罗夏这种刚刚晋升的还没有来得及学之外，几乎每个巫师都掌握了这种技巧。
　　可是他没见过这么快的，他的眼睛都还没有反应过来就陷入到了危险之中。
　　砰――
　　藤蔓祭祀整个人突然膨胀成一个圆球，一缕缕光芒从他撑开的身体缝隙只见透出来。
　　藤蔓祭祀被炸成了碎片。
　　“这就是你们为什么恶心的地方。”
　　罗林知道这些红袍远没有那么容易被杀死。
　　而事实正如他所料，那些藤蔓像是切一样的相互纠缠，重新变成了人形。
　　“我倒要看看你们能恢复几次。”
　　虽然罗林大师表面上云淡风轻，可是他自己知道他已经差不多要到极限了。
　　强行施展法术的后果就是让他的伤势再也无法抑制。
　　现在他是用魔力强压着不表现出来罢了。
　　“速战速决！”罗林决定给他们来个狠的。
　　………………
　　“你就是杀死拜尔斯的那个巫师？”剩下的那个红袍一直在罗夏对峙。
　　“大祭司说你甚至逼退了他。”他的语气不乏赞赏。
　　“多谢夸奖。”罗夏说道，“不过你不觉得我们已经站的够久了么？”
　　“哦？既然你这么心急，那也就满足你的愿望！”
　　他一声狂吼，一把扯掉自己身上的红袍，露出了下面结实的身躯。
　　他的身上有着数不清的眼睛形状得罪纹身和密密麻麻的符文。
　　“臣服在邪神的注视之下吧！”
　　那些眼睛突然睁开，从里面冒出来一个个猩红的眼珠子，诡异又惊悚。
　　然而罗夏看过去，越看越觉得熟悉。
　　那些符文不是《旧日篇章》上面的文字吗？
　　罗夏露出了一个诡异的笑容。
　　“你……这是什么东西……”罗夏故作惊吓。
　　邪眼祭祀得意猖狂的笑了起来:“你永远也不知道这个世界的真实是什么样，带着你的疑惑去死吧！”
　　他身上的眼球一个个挤了出来，漂浮在周身，瞳孔转瞬之间盯向罗夏。
　　邪眼祭祀期待着罗夏在他的秘法之下溶解成一滩肉泥，成为了他下一颗眼球的材料。
　　然而就在这个时候，让他惊恐的事情发生了。
　　那些眼球像是得到了什么命令一样，纷纷远离他，来到了罗夏的旁边，将目光转过来对准了他。
　　“为什么！”他简直不敢置信。
　　这得自某个敌人的传承来历十分神秘，就算是大祭司也不认识这种符文。
　　他也是个不怕死的，胆子非常大的将这些符文纹在了身上。
　　他有一种感觉，这会是他强大的根本。
　　而事实也正如他所料，他在获得了新能力之后简直无往不利，那些曾经的对手都变成了身上眼珠子。
　　“碰上我真的算你倒霉！”罗夏简直笑出声。
　　他想也没想到会碰上这样的巧合。
　　这个红袍身上的文字他都认识，所以他轻易的解读了其中的含义，而且最重要的是其中一些语句还拼写错误了。
　　这让罗夏找到了漏洞，轻易得到了将控制权抢夺了过来。
　　邪眼祭祀身上还留着一个个的窟窿，鲜血不停的从里面冒出来。
　　“这不可能！”他在狂叫。
　　罗夏勾起嘴角，魔力四散，周围的墙壁在他的影响下也睁开了一个个的眼睛。
　　“原来你――”
　　他瞬间就明白了什么，这种眼球的形状他十分熟悉。
　　这个巫师的传承就是他得到的那种，而且远比他齐全。
　　“我――”
　　他不甘心的伸出手，上面的血肉像是蜡烛一样往下滴落。
　　罗夏不为所动就算是他快要走到跟前了也没有皱一下眉头。
　　邪眼祭祀一下子垮塌下来，成了一地的还在流动的液体，瞬间死亡。
　　“真是巧合。”罗夏也想不到事情如此轻松的就解决了。
　　他看向了布鲁姆，这个像是战士多过巫师的家伙挥动着他的巨斧将那一片地方斩的七零八落，地上满是沟壑。
　　不过他的身上也有着一大片烧焦的痕迹，伤口上沾着血色的火焰，想要往其他地方延伸。
　　好在他似乎是用什么办法遏制住了这种趋势。
　　那个和他战斗的红袍也不怎么好，一只左臂已经被齐肩斩断，取代的是一只用火焰形成的手臂。
　　这两个人激战正酣，陡然间都愣了一下。
　　感受到了某个巫师生命气息的消失，忍不住看了过来。
　　红袍是满脸震惊，而布鲁姆则是一脸兴奋。
　　“你的同伴已经死了一个！你也快了！”

第八十二章 怪奇降临

　　布鲁姆的斧子挥舞的更带劲了，继续与红袍战作一团。
　　而反观另外两个红袍那边，就让罗林大师感觉到十分恶心。
　　藤蔓红袍和黑泥红袍的生命力太强了，简直让他不敢相信这是两个下位巫师。
　　如果他还在巅峰的时候确实不会将他们放在眼里，他挥一挥手就能一次性解决他们。
　　可是现在他的实力退化的厉害，那些手段他现在用不出来。
　　这就导致他们是三个僵持不下，红袍们无法打破他的防护，而他也无法彻底灭绝他们。
　　而这个时候罗夏突然迅速干掉一个，这让他惊讶之余非常高兴，因为己方的力量又增强了一些。
　　有自己拖住他们，罗夏伺机下手，剩下的红袍们今天要全部交代在这里。
　　然而他刚想让罗夏赶来帮忙，就感觉到两股气息正在飞速接近。
　　“不好！”
　　这股气息与红袍们十分相似，极有可能是他们派出来的增援。
　　那两个红袍对视一眼，均能看出对方眼中的喜色。
　　他们也感觉到自己这边有支援过来了，本来稍稍有些退却的心思瞬间抛之脑后。
　　“老家伙，肯来你们今天是走不掉了！”
　　他们两个重新聚集起又一次被打散的身体，狞笑着再一次向着罗林逼近。
　　“我救出尼奥了！不过他的状况不怎么好！”
　　这个时候巴托的声音传入他们的脑海，为了方便联系，在来之前他们已经做好了精神连接。
　　“那你快走，我们先拖着他们！”布鲁姆赶紧回话，同时一斧子斩开面前的血色巨拳。
　　红袍们纷纷发现自己这边设下的陷阱被破解了，瞬间明白还有一个巫师已经解救了他们留下来的诱饵。
　　可是他们被拖住了手脚，无法前去阻拦，只能眼睁睁的看着诱饵被救走。
　　“计划完成！”这个时候罗夏准备他的最后手段了，“我要开始了！”
　　“好的！我们来限制住他们！”
　　布鲁姆在这个时候突然闪烁近身，手上的巨斧眨眼间变成了一条锁链缠绕向红袍。
　　那个红袍祭司悚然一惊，反应过来想要闪烁离开这里。
　　可是布鲁姆的速度在这一刻提升到了他所能达到的极致，此刻的世界在他的眼中仿佛都要静止了一样。
　　他灵巧的穿过了红袍设下的血炎陷阱，将锁链甩向他。
　　咔吱――
　　锁链在接触到红袍身体的一瞬间，立刻缠绕收紧，同时一股魔力封锁了他的魔力运转。
　　“禁魔魔文！！”愤怒的叫喊出来。
　　这种魔文虽然不能永久有效，但是限制住他一小会儿的时间还是可以的。
　　谁知布鲁姆甩出锁链的时候就顺势丢出了一把小刀，扎在了他的身上。
　　红袍的眼睛一花，回过神来的时候已经换了一个地方，而面前的正是他们死魂教砸科林最大的敌人，上位巫师罗林。
　　此时他不免有些惊恐，因为另外两个同伴被两颗五彩斑斓的泡泡给困在了里面。
　　他刚想挣扎，就见到罗林伸手一指，他的身体表面也浮现出一层斑斓的色彩，马上就被一样的泡泡给困住。
　　“罗夏！还需要多少时间！”罗林大师问道。
　　他的脸色有些苍白，魔力的过度使用让他的伤势险些崩溃，还好最后关头稳了下来。
　　“已经快要完成了，你们赶紧离开这里！”罗夏催促着两人赶紧走。
　　巴托已经带着尼奥跑远了，这里就剩下他们几个了。
　　“我要断开精神连接了，不然会波及到你们！”
　　罗夏提醒着他们，做完最后的嘱咐，他果断的断开了与他们的联系。
　　如果再施法的时候还连接在一起，难免被异界存在锁定，被当成目标的一部分。
　　罗夏现在正在吟唱着古老的咒语，尝试着与那个神秘危险的世界联系上。
　　很快咒语就起了作用，有一种不可捉摸的意志联系上了他。
　　罗夏立刻就判断出这种危险混乱的意志是怪奇界的某位存在。
　　罗夏尽量让自己的精神显得谨慎一点，以免不小心触怒了这些不可描述的存在。
　　“未知的伟大存在，我为您献上了祭品！”
　　他首先将事先准备好的两个灵魂取了出来。
　　那两个还有意识存在的灵魂已经感觉到了一股恐怖的气息缠绕向了他们，纷纷疯狂的撞击着水晶球的表面，想从封印里挣扎出来。
　　同时他们还幻化出人脸来哀求的看着罗夏，期望着他能放过他们。
　　罗夏还没来得及感慨，两个灵魂瞬间凭空消失，就像是并不存在一样。
　　“我请求您的帮助！”
　　罗夏见异界存在接受了他的祭品，怒有的面上一喜：“我想要请您带走这片区域所有的生命！”
　　异界存在这个时候传来一个模糊不轻的念头：“还不够！加上你的灵魂！”
　　“可以！”罗夏果断答应。
　　这些异界存在不知道为什么这么在意召唤者的灵魂，总是想方设法的要将他们的灵魂也带走。
　　罗夏在说完这句话之后能明显感受到异界存在的意志中有点高兴，知道这次的交易算是成功了。
　　“我要过来了！”
　　罗夏接收到了最后的消息。
　　然后罗夏感觉到了一股不想的气息开始在这篇遗迹中蔓延。
　　周围的墙壁上开始剥落下一片片黑色的物质，像是一瞬间经历了数万年的时光一样，本来就破败的遗迹更加的沧桑了。
　　罗夏捡起地上的一块碎砖，轻轻的捏了一下就碎成了渣。
　　咚――
　　像是什么重物落地的声音，罗夏感觉有什么东西来了。
　　这时候，地面像是一张胶皮一样，被什么东西顶了起来，一直手的形状在上面凸显。
　　这只手如此巨大，整个遗迹都被牵扯进去，墙壁被波及到了都化作了一地飞灰。
　　“要来了！”罗夏感觉到了什么东西向他袭来。
　　他感觉到了一只无形的手，从背后的墙壁里伸了出来，向着他的后背抓去。
　　但是罗夏没有做出反抗，这是异界存在在收取他的祭品。
　　那只无形的手一下子穿透了他的身体，进入了罗夏的精神世界，找准了方向，延伸出去一把将他的灵魂抓在手里。
　　这只手游离一扯，罗夏的灵魂就被扯出了身体，达成了交易。
　　“嘻嘻嘻――”
　　似乎是有什么东西在高兴的轻笑。
　　罗夏趁这个时候赶紧掏出了一把小匕首，身体瞬间消失。
第八十三张 全灭
　　“它发现我在骗他了！”罗夏的后背几乎湿透了，“真危险啊！”
　　在他离开的一瞬间，那个意志试图再次向他笼罩过来，似乎是发现了自己被欺骗了。
　　好在罗林大师给他的传送道具十分管用，让他不至于跑不开。
　　“接下来只要看戏就好了。”罗夏此时心情愉悦，脱离了危险又达到了目的。
　　………………
　　“这些是什么！！”那三个红袍此时还被困在泡泡里，目睹了这里的一切变化。
　　在他们的感知下，那些水银之蛇的巫师们全部都溜走了，这里只剩下了他们是和一些躲起来的学徒。
　　“我感觉有些不妙！！”被锁链锁起来的巫师身上一轻，那条锁链凭空消失，看来是被召唤回去了。
　　然而随着并没有让他轻松下来，敌人能够解开他的束缚说明了他们更本就不怕他们能够跑出这里。
　　“得赶紧离开！”他恢复了魔力，感觉泡泡的禁锢作用已经减弱了很多，强行用血炎将泡泡给烧开。
　　“等等，先救我们！”藤蔓红袍和黑泥红袍犹豫被打散的次数过多，暂时无力挣脱。
　　那个红袍想了一下，觉的还是救他们一次。
　　就在他刚想要解开黑泥红袍的束缚时，远处传来惊恐的叫喊声。
　　“祭司大人，请救救我！”
　　一个学徒疯狂的朝着他们跑动，而看见他背后的东西，红袍只想跑而没有任何反抗的心思。
　　“蠢货！”他立刻丢下了还在束缚中的同伴，转身就跑，刚想要闪烁拉开距离，就发现他竟然不能用了！
　　不用想发生了什么，他赶紧爆发出魔力，在另外两个红袍惊悚的目光中飞了出去。
　　“你这个白痴！滚远一点！”
　　“蠢货！别往这边跑！”
　　黑泥红袍和藤蔓红袍咒骂着学徒想让他调转方向。
　　可是那个学徒像是被吓呆了一样，这是不停的哭喊着向着他们心中最强的祭司身边靠近，期望着能够救他们的小命。
　　他们本来只是在角落里藏着，谁曾想突然之间同伴们就是去了联系。
　　此刻他们只有一个想法，那就是赶紧离开这个鬼地方，如果可能的话最好连死魂教派也别回去了。
　　那两个红袍的脸都黑了，看着学徒背后的事物，危险临头，一下子挣脱开，转身就跑。
　　学徒的背后，是数不清的手臂，它们形态各异，什么形状的都有。
　　一根手臂从前一根的手掌之中钻出来，无限的往前方延伸。
　　“不！！”
　　惨叫声起，手臂像是汹涌的海啸一样，最终将再也跑不动的学徒淹没。
　　“别丢下我！”其他的学徒也在奋力挣扎，可是总是会被不知道从哪里冒出来的手臂给拖回地下。
　　而红袍们在天上飞，刚要飞离这片区域，就被一只钻地而出的巨大手掌像是拍苍蝇一样给扇了回去。
　　不过还没有到绝望的时候，三个巫师虽然面沉如水，但是还在想着办法突破这层封禁。
　　“等一下！你们不要过来！”红袍们看到了两个来增援的同伴在接近这里，立刻就传讯让他们赶紧跑。
　　连个红袍还没明白发生了什么就被警告了一番。
　　不过他们也不是白痴，接收到了信息就明白了有什么无法抵抗的危险在前方，转身就跑。
　　可是就在这个时候，地上升起了无数的肢体，像是一堵墙壁一样堵在了他们的前方。
　　“糟了！”
　　一只手掌从头顶拍了下来，这两个巫师赶紧闪烁躲开。
　　然后他们就突然你发现闪烁没用了。
　　愣住的他们就这么被一巴掌个拍回了地面。
　　“救我们！”
　　两个巫师深深地陷在地面，身边有数不清的手掌紧紧地抓着他们，将他们往下拉扯，地面像是胶质一样凹陷进去。
　　那些手掌的力量越来越强，连个巫师做不出任何反应就被扯了下去。
　　地面反弹了一下，又变成了原来的样子。
　　两个赶来增援的红袍连像样的反击都无法做出来，就这么消失在世界上。
　　另外三个红袍目睹这一切，绝望的神情不由得浮现在他们的脸上。
　　他们大概是出不去了，以为有一种目光在紧紧的盯着他们，这种注视饱含着愤怒。
　　轰――
　　地面上一声巨响，那只一直想要挣扎出来的参天巨手终于突破了世界隔膜，来到了这边。
　　它首先张开巨掌，一只眼睛从掌心睁开。
　　这只眼睛形如柳叶，眼光清澈明亮，睫毛修长，很明显是属于一个女性。
　　然而此刻这只眼睛却盯向了红袍们，漆黑的瞳孔里涌现出了被欺骗的愤怒。
　　“不要――”
　　红袍们刚刚喊叫一声，就控制不住自己的身体，从天空中跌落。
　　地面上正好裂开一道口子，是哪个红袍掉了进去，瞬间没有了声息。
　　“我记住你了！”
　　那只手的主人搜寻了半天也没有找到那个胆敢欺骗她的狡诈巫师，最后从地面上吸起了一片白雾，将这片土地上的所有生命气息全部吞噬殆尽，不甘心的锤了几下地面后消失在这里。
　　契约已经完成，罗夏按照约定好的献上了“自己”的灵魂，而异界存在则将这一片区域化作死地。
　　在远处的罗夏脑海中突然想起了一声清澈的女声：“我已经在你的身上做出了标记，你的灵魂最终还是属于我！”
　　随后异界意志消散一空，真正的回到了属于它们的空间。
　　而罗夏则冷汗泠泠，被一个无法反抗的大佬盯上的滋味可不怎么好受。
　　那种森冷的语气几乎都要让他窒息了。
　　好在世界之间的限制非常大，那些存在没有召唤绝对过不来，自己暂时没什么可担心的。
　　不过自己付出巨大，得收回点代价才行。
　　“罗夏你还好吧？”布鲁姆扶住脸色苍白的罗夏，关切的问道。
　　“还行，就是精神消耗太大。”
　　“那我们赶紧回去，罗林大师和巴托带着尼奥回去治疗了，咱们也快走，不然又有红袍来这里我可应付不了。”
　　“好！”
　　罗林大师已经无法长时间维持巫师秘境了，所以他们要去的是玛尔多那里。
　　回去的时候布鲁姆还回头看了一眼遗迹的区域，不由得吞了一口唾沫。
　　这种法术的威力是他生平仅见，那种恐怖的气息让他甚至都不敢将精神力触手延伸过去观察情况。
　　等到那股气息消失，他才敢去感受下，结果那里已经一片死寂，就地上的虫子也不例外，全部都失去了生命。

第八十四章 事后

　　玛尔多的家竟然在科林市的富人区，在这里居住的全部都是科林的权贵或者是大富豪这类的上层人士，每一户都占着不小的面积。
　　这个时候罗夏才知道玛尔多竟然就是本市最大的商行的实际幕后掌控者。
　　虽然普通人的金钱和权势对于一个正式巫师来说已经没有多大的作用了，但是靠这些势力来打听消息也是一种不错的方法。
　　比如某地发生了什么事情或者收到了什么稀奇古怪的材料之类的。
　　玛尔多的别墅下面是经过改造的巨大地下室，几乎有地上面别墅的四倍空间，而且还被他精心设计，周围也进行了法术加固，不存在坍塌的风险。
　　而此时玛尔多是见不到人的，他正处在最关键的时刻，接待他们的是布莱尔。
　　“玛尔多已经进去六天了，一点消息也没有传出来。”布莱尔非常的担心。
　　“看来我这把老骨头是没什么人挂念了！”罗林大师在一旁唉声叹气。
　　“父亲！”布莱尔虽然是个成熟的女性了，但是被自己的父亲拿来打趣也会不好意思。
　　但是她知道这是自己的父亲让自己缓和心情的方式，而她也确实在众人的安慰下慢慢的平静下来。
　　“罗林大师，你还好吧。”罗夏看着罗林还能跟他们谈笑风生，不由的问道。
　　其他几人也看向他。
　　“还好你们动作快，在过一会儿我就真的撑不住了。”罗林也在感慨。
　　要不是罗夏的法术他想要将那些红袍都留在那真的非得拼上老命才行。
　　现在他的状态虽然还是非常的糟糕，但是最起码暂时不用担心生命这方面的问题。
　　想到这里，罗林大师用一种非常奇怪的眼神看着向罗夏。
　　那种大范围的法术他听都没听过。
　　虽说召唤异界存在是一种非常普遍的法术，但是这动静也太大了一点吧。
　　而且那位异界存在的气息让他这个曾经的上位都忍不住颤抖，心里发寒，他知道就是自己全盛时期在这种法术的范围内不付出非常大的代价也别想离开。
　　他也算是见多识广了，年轻时也和老朋友赫拉斯结伴除了极北的永冻区域和东边的寂静海域之外差不多跑遍了整片大陆。
　　就是偏远地区野蛮人部落里实力堪比上位的大祭司，他们也一起谈笑风生，可以说人生经验十分丰富了。
　　可是他从来就没有见识过罗夏身上表现出来的那种魔力气息。
　　混乱和腐化，这是罗林的印象。
　　要不是确定罗夏真的就是他们认识的那个人，罗林都以为他是什么披着人类外皮的邪魔。
　　他猜想这估计是罗夏传承的冥想法造成的。
　　不过这种事情都是巫师最重要的隐私机密，就算他对这件事有着强烈的好奇心他不可能去问。
　　而且他对罗夏也没有什么偏见，冥想法的种类太多了，巫师们一代一代传承下来，数量根本搞不清。
　　罗夏的传承可能就是那种非常稀有而且隐秘的那一种，没听说过非常正常。
　　不过作为一名长者，他觉得自己有必要提醒一下罗夏。
　　“能感觉到吗？”他指了一下罗夏，“你的魔力与众不同。”
　　“我猜你的冥想法一定有什么副作用，而且是精神方面的。”他指了指自己的脑袋。
　　“我教你一种灵魂防护的法术吧，可以让你在施法的饿时候不至于被影响。”这是他早就想好礼物。
　　“谢谢！”罗夏没有推辞，这算是他应得的，毕竟给水银之蛇解决了这么大的一个麻烦。
　　罗林将一张羊皮卷轴扔给了他。
　　“法术名为‘心之壁’。”罗林介绍了一下，“可以保护自己的灵魂不被外界侵害。”
　　罗夏点点头，表示自己在听。
　　“这种法术是可成长的法术，初级阶段只能防卫灵魂，到了最后的形态，你甚至可以在体外展开屏障，防御一切你想要拒绝的东西。”
　　罗林的介绍让罗夏更加看重手中的卷轴了。
　　他现在只有一层骸骨盔甲能够提供一点防御力，精神层面上的防御几乎没有，这正好补全了他的短板。
　　“最后我以一个过来人的身份提醒你一下，不要迷失。”他似乎是想起了什么，显得有些忧伤。
　　“跟你一样年轻的巫师并不是没有出现过，我曾经有一位在同一个导师底下学****，他叫弗拉基米尔。”他似乎是怀念起过去的时光，“他是真正的天才！比你还要出色，在十六岁的时候就成功晋升，让整个学派都为之震惊，我的导师甚至把他视为学派的下一个领袖。”
　　“可是――”
　　罗夏就知道事情没有这么简单。
　　“他沉迷于力量，很快就离开了我们独自去大陆上闯荡。”
　　“没人只知道发生了什么，等到我们再次见到他的时候，他已经变成了一个没有理智，只会杀戮并以鲜血为食的恐怖魔物！”
　　“谢谢您的提醒，我会注意的！”罗夏感谢的真心实意，毕竟这是一位长者的衷心教导。
　　“未来是你们这些年轻人的，不论是玛尔多还是你，在我的眼中都是孩子。”他说道，“不需要着急，你们的时间还有很多。”
　　众人点点头，表示明白。
　　“好了，你们继续吧，我去看看能不能给布鲁姆帮上忙。”罗林大师离开了别墅的客厅。
　　尼奥被送到了这里之后布鲁姆就开始对他进行了急救。
　　别看布鲁姆长相粗犷，五大三粗，其实他是一个顶尖的医疗大事，尤其擅长处理肉体上的伤势。
　　毕竟他作为一个肉搏派的巫师，天天拿身体战斗，会处理伤势也是合情合理的。
　　不过死魂教的血炎十分歹毒，布鲁姆不一定可以去除，这就需要罗林大师这种经验吩咐的巫师在一旁支招。
　　“哦对了！”罗夏想起来一件事，“布莱尔巫师，这个忘记换给您了。”
　　罗夏取出了化妆盒，将这个空间魔导器还给了它的主人。
　　“你不需要了吗？”
　　“我有战利品。”他晃了晃自己才戴上不就的戒指。
　　这是属于拜尔斯的戒指，罗夏一直没有时间整理，直到今天才有时间把它拿出来。
　　费点时间破解了上面的开关之后，将自己的东西转移进去。

第八十五章 传授

　　玛尔多现在正处于一个密室当中，没有人知道他已经进行到哪个阶段了。
　　罗林大师刚刚联合布鲁姆给尼奥处理完伤势，子安在正和他们一起坐在玛尔多的实验室里。
　　“上位与下位的区别就是上位可以在现实世界中具现出自己的灵魂特征。”
　　罗林大师作为一个过来人，正在给罗夏他们讲解进阶上位一些需要注意的地方。
　　在他看来罗夏进阶上位是迟早的事情，现在自己能够给他一点帮助，也算是自己能够为这个出色的后辈最后能做的事情了。
　　他强行压下将要爆发的身体，现在还不是自己可以安心离开的时候。
　　本来布莱尔就已经很担心了，自己在这个时候离去的话估计布莱尔魂精神崩溃。
　　“下位的你们已经稳固了自己的灵魂实体，而尚未就是要在现实世界中改变自己的身体，让它与灵魂一致。”
　　“每种冥想法构建出来的灵魂实体都是不一样的，你们也都清楚自己的灵魂实体独有的能力。”
　　这一点罗夏等人十分清楚，自己在晋升下位的时候改变了自己的灵魂形态，而这种改变不仅仅是形态上的改变。
　　这种改变是有着独特的意义的，形态各异的灵魂实体都有着属于各自的能力，或者说是天赋更为准确。
　　这种天赋一般的法术不需要准备，几乎可以瞬间释放。
　　而罗夏成为下位的时间还比较短，这种能力还在酝酿当中，现在他自己也不知道会觉醒出来什么能力。
　　一位上位的经验，作为下位的他们都在认真的汲取这些宝贵的知识。
　　“巫师就是将个体成长为世界上独一无二的个体，就算是修习相同的冥想法也只是外形相似。”
　　其他人点点头，都在等着他的后话。
　　“等到你们可以在现实世界完全转化成灵魂的样子之时，在上位的阶段就几乎完善了。”
　　“那么下一个阶段呢！”巴托一脸的向往。
　　“你们现在考虑大巫师的阶段还是太早了。”罗林大师摸了一把胡子，”等你们到了上位的时候就自然会明白了。”
　　“而进阶的关键就是――”罗林大师拉长了口音。
　　这时候众人都竖起了耳朵，刚刚的都是一些理论上的只是，现在重头戏来了。
　　“如何在现实世界转化呢？这就涉及到巫师们的一个重要理论――灵魂实体化。”
　　“灵魂实体化？”
　　“这种体验是无法用语言白哦书出来的，等你们触摸到这个门槛，精神力开始转化为灵魂之力的时候，就明白我的意思了。”
　　“灵魂之力？”
　　“上位巫师的精神力已经发生了变化，它已经是灵魂直接对外界进行的延伸，所以叫做灵魂之力，精神力已经是过去式了。”
　　众人无奈，他们都还没哟木偶到这个门槛，并不清楚这种感觉是如何。
　　“而想要达快点达到这种条件，其实是有捷径的。”罗林大师抛出了一个重磅消息。
　　看着其他人期待的眼神，罗林大师哈哈一笑。
　　“想要快速凝练自己的灵魂，积累足够的精神力用来转化，我有一种特别的方法。”
　　“父亲，您就别再吊我们的胃口了。”布莱尔知道罗林大师既然说起了这个，就是代表他已经决定将这种方法教授给这些人。
　　“我曾经得到了一种法术，名为‘灵魂分身’。”
　　“这种法术可以分裂出一小部分灵魂来制造一个独特的分身。”
　　“分身的形态是根据你们修习的冥想法决定的，所以我也不知道如果你们学习了会制造出什么样的东西。”
　　“那么这种分身有什么作用？”罗夏问道，他对这种法术很有兴趣。
　　“它可以用来战斗，也可以当做储备魔力，当然最重要的是可以让你们提前感受到灵魂灵魂实体化的的感觉。”罗林大师的话让众人心中一阵火热。
　　“别着急，我会将它教给你们的。”看着众人热切的目光，罗林大师再次掏出来一根法术卷轴。
　　“你们转录一份吧，我已经没有时间了，你们有自己的道路，我能给你们的只有这么多了。”
　　“感谢罗林大师的馈赠！”众人纷纷道谢。
　　“不过我要提醒你们一句，虽然分裂出来的灵魂是很小的一部分，几乎不会对主体产生什么影响，但是你们要记得最好只制作一个分身。”
　　“多个分身也不是不行，但是让你们在重新聚合的时候让灵魂变得驳杂，得不偿失。”
　　“明白了，我们会注意的。”
　　涉及到灵魂的法术谁也不会大意，纷纷将罗林大师的提醒记在心里。
　　………………
　　“你是说死了六个？”在科林的某个地方，大祭司拜伦阴沉着脸问着下面的的光头红袍。
　　“是的，那里已经完全没有生命气息了。”光头红袍将一块显影晶石退了出去，漂浮到大祭司的面前。
　　他在许久都无法接到讯息，亲自跑去那里查看，结果震惊的发现那里连只蚂蚁都不剩下了。
　　空气中还残留着一种挥散不去的恐怖力量，不敢多呆的他赶紧记录下来这些景象，回去报告大祭司。
　　拜伦看着遗迹里的景象，知道这里大概是遭受了什么无法言喻的毁灭打击，心中警惕起来。
　　在死魂教秘法的作用下，他已经差不多快要恢复了，罗林给他的伤害再也无法影响到他。
　　就在他要准备一举毁灭水银之蛇，独占科林，积蓄力量，然后打回帝都干掉那个带给他屈辱的女人时，死魂教的红袍就只剩下一个了。
　　此时的愤怒无法用言形容：“知道是谁做的吗？”
　　“大祭司您当时正在关键时刻，所以您不知道。”光头赶紧解释，“我们设计了一个陷阱，准备将他们敢于战斗的巫师一举解决。”
　　“有谁？”拜伦嘲讽的说道。
　　“有……”他说出了一连串的名字，“还有罗林。”
　　“罗林，这老家伙竟然还能用处这种法术？”
　　他下意识的将将罗林当做施术者了，其他几个连上位都不是的巫师直接被他忽略了。

第八十六章 决战

　　玛尔多的保密措施做的非常好，这里并没有被人发现。
　　而罗夏他们现在正在这里待着研究新得到的法术。
　　“心之壁？”他看着手中的法术卷轴，这里面记载的法术非常的特别。
　　它竟然不是通过精神力或者说是魔力来实现，它更像是一种概念上的东西，也就是拒绝的力量。
　　罗夏完全摸不着头脑，都不知道从哪开始学习起，他拿去问罗林大师，结果他也很无奈，因为他也没有学成过。
　　“所以说大师你给了我一门你都不知道能不能学会的法术？”亏他哈那么感激罗林大师。
　　“啊哈哈！”他打了个哈哈，“你是天才吗，我相信你一定行的！”
　　“……”
　　罗夏无奈的抱着法术卷轴回到了自己的房间。
　　“拒绝自己不想接触的事物，这种事情该怎么去理解啊！”
　　就算是《旧日篇章》中那些疯狂的噫语他都可以无师自通，但是这种通篇只有描述而没有实际咒语和修炼方法的法术完全无法做到。
　　看上去这更像是戏弄人的恶作剧而不是一篇真的法术卷轴。
　　想不通暂时就不要想了，罗夏放弃了现在就理解这门法术的想法，而是拿出了他转录的那一份分身之法。
　　这门法术就好理解多了，最危险的地方也就是分裂灵魂的过程。
　　关于分身的心态这是不确定的事情，鬼知道自己会构建出什么样的分身出来。
　　罗夏想了想，自己刚刚用过灵魂外衣，本来就有点虚弱了，修养好之前还是别做出这么危险的事情了。
　　或许可以等到玛尔多晋级之后解决掉死魂教派的威胁，己方可以高枕无忧的时候再说，或许也可以在自己穿越到下一个世界的时候考虑这件事。
　　………………
　　“怨魂收集齐了？”大祭司拜伦坐在高座上。
　　光头红袍连忙取出了一根卷轴，样子正式罗夏那天所见的冈撒契约。
　　“这上面有666位怨灵。”他将卷轴呈上来。
　　“很好，总算是让我听见一个好消息。”他拿过卷轴，感受这里面那些怨毒的气息，非常满意的收紧怀里。
　　死魂教总共有两个冈撒契约，被拜尔斯拿走一个，可是计划被罗夏破坏了，卷轴也被召回。
　　另一个卷轴在光头这里，由于罗夏等人都忙着去救尼奥了，结果被他完成了契约，一个小镇的人全部被转化成恶灵。
　　“有了这个，大祭司您的法术终于要完成了？”
　　“已经够了，当然如果拜尔斯还活着就好了。”他笑的很残忍，“亲人的怨魂可是提升能力的强大补充。”
　　说到这他就想起了那个可以将自己逼退的那个年轻巫师，决定等到自己完成之后就将他做成自己的战利品永久收藏。
　　罗夏可不知道这个时候还有人打算将自己做成摆设，他现在正紧张的和其他人等在客厅里。
　　“要成功了？”罗夏问道。
　　“这种魔力汇聚，是最后一步了！”凭借着自己的经验，罗林大师判断道。
　　“……”只有布莱尔握着手在默默的等待。
　　“别担心，最危险的阶段已经过去了，玛尔多的性格是不会失误的。”罗林大师安慰着他的女儿。
　　“可是……”布莱尔看着几乎凝聚成洪流的游离能量。
　　罗夏的帽子都要被这股涌动的能量洪流给吹飞了，他费力的按下帽子，惊叹的看着这壮观的场景。
　　几乎半个科林的游离能量都被吸引过来，五彩斑斓的能量在天空中形成了一条条飘带，汇聚到一起。
　　科林的普通人是看不见这样的场景的，只是在疑惑为什么这么风和日丽的天气里怎么突然刮起了风。
　　感受到地下的某个密室里能量聚集起来的强度已经达到了恐怖的地步，罗林大师让他们赶紧离开这里去到院子里。
　　“再呆在这里你们的魔力会紊乱的。”罗林大师提醒道。
　　在这种强度能量乱流中，下位巫师都无法稳定住自己体内的魔力，这也是下位无法与上位抗衡的原因。
　　这种魔力量已经达到了碾压的程度了，除了找死之外，罗夏想不出任何理由一个下位会去找上位的麻烦。
　　“你们注意一下，死魂教的人这个时候恐怕会来偷袭。”罗林大师再次提醒。
　　这种场面是无法掩盖的，或许罗林大师全盛的时候会有办法，但是今天他们只有被动的等待了。
　　他们会玛尔多的地方也是因为这个原因，因为他需要在最后关头有人守护。
　　“还需要多久？”罗夏问道。
　　“不知道，每个上位都是不同的。”罗林大师摇摇头。
　　………………
　　死魂教据地，某个刚刚从大祭司那里出来的光头红袍惊讶的看着远方的城市上空。
　　“发生了什么！”他震惊的看着那里聚集起的庞大能量。
　　“有人晋级上位了！”一个声音出现在他的耳边。
　　“大祭司？”他回过头看着大祭司从里面走出来，“你是说有人突破了？”
　　“是的。”他阴沉着脸，说完之后就一言不发的看着远方。
　　“我们怎么办？”想也不用想，那边晋升的只可能是水银之蛇的巫师，而且一定是那位巫师玛尔多。
　　他突然明白了为什么前些时候有几个巫师一直在骚扰他们了，原来是为了拖延时间。
　　“不能让他们得逞，阻止他们！”
　　拜伦的身影瞬间消失不见，只给光头红袍留下这么一句话。
　　他立刻召集仅剩的学徒一起前去，不求能够达成什么目的，能够稍微骚扰一下也行。
　　拜伦几乎是眨眼间就来到了科林的上空，想也不想的就举高双手，强行从能量洪流中截取了一部分。
　　顿时一个巨大的能量球出现在科林的上空。
　　“有情况！”
　　罗夏他们都发现了天空的异变，抬眼望去，就看见一个巨大的血色球体出现在他们的上空，底下有个人影正托举着它。
　　“赫拉斯！不！是拜伦！”罗林大师狂吼，他最担心的事情还是发生了。
　　拜伦不仅没有和他一样一蹶不振，反而很快的就恢复了伤势，现在已经差不多恢复了他原本的上位能力。
　　“就让我这把老骨头在最后会一会你吧！”罗林大师的双眼迸发出强烈的霞光。

第八十七章 爆发

　　“你还没死？”拜伦在高空中高喊，那种嘲讽的语气罗夏他们在下面都可以感受的到。
　　但是罗林大师不为所动，决心在今天一定要守护住玛尔多的他已经准摆好拼上最后一点力量了。
　　“既然这样，你们统统给我去死吧！”
　　拜伦将手中高举的能量球丢了下来。
　　这种能力球没有什么技巧，就是单纯的能量聚合罢了，但是被一个上位使出来威力可不能小看。
　　如果任由它爆开，炸毁半个科林都是轻的。
　　而且拜伦还非常阴险的在其中混入了自己的死魂魔力，就是为了污染玛尔多聚集魔力的过程。
　　“你们都闪开！”罗林大师双手高举。
　　几个人听话的躲远了，这种程度的战斗他们没法参与。
　　罗林大师双掌合璧，发出啪的一声脆响，然后手掌分开，在头顶上拉开了一个巨大的空洞。
　　那团能量球一下子被空洞吞噬，不知道被传送到了哪个地方。
　　“传送门？”拜伦语气上扬，“但是你还能用几次？”
　　他没有下来的意思，再次在天空中开始聚集能量，准备再来一次。
　　他可不信罗林能够将他的攻击全部转移到其他的地方。
　　罗林打谁看着天空中再次聚集起来的庞大能量球，脸色一沉，他的情况只有自己知道。
　　现在的他已经到了油尽灯枯的地步了，能够再次施法还是用了一些办法。
　　他的灵魂形态有一种特别的天赋，开启后可以在一定时间内从某个神秘的空间里无限制的抽借魔力。
　　当然这不是没有条件的，代价就是要付出寿命，罗林本就没多少时间好活了，他能够付出的只有自己的灵魂了。
　　再次将拜伦的能量球转移走，这下子可让天空中的大祭司错愕不已了。
　　根据他的判断，罗林收的伤比他要严重的多，况且自己留在他身上的火毒还没有解开呢。
　　巫师间的战斗不能分心，拜伦只是分心了一小会儿，罗林就已经闪烁到了他的跟前，一根手指指向了他的胸口。
　　拜伦心脏骤停，随机赶紧挣脱了罗林的手段，闪到了远方。
　　“果然没不能小瞧了你。”拜伦重新让心脏跳动起来，“虽然不知道你用什么方法恢复了过来，但是你还能够撑多久呢？”
　　“干掉你足够了！”罗林大师一击不成，双手一抹，一把彩虹似的长剑出现在右手上。
　　长剑斩出，天空中出现了一条斑斓的虹光，凶猛的奔向了拜伦。
　　拜伦曾经接过这一招，虽然威力强大，但是并不是扛不住，或许可以用这一招来反击。
　　他一瞬间将一只怨魂传送到了罗林的身后，再在自己的身前召出来一只。
　　两只怨魂拉开肚子，撕出一个巨大的裂口，罗林的斩击就这么被拜伦身前的怨魂给吞了进去。
　　感受到身后传来的熟悉能量，罗林暗道不妙，立刻闪开这里。
　　只见一道彩虹似的能量从他的背后的怨魂肚子里刺出，斩向他自己。
　　“传送？”
　　“怎么样，难道不许我也用吗？”
　　“哼――”罗林可不打算跟他废话，他的时间不多了。
　　他也知道现在已经没有了跟拜伦见招拆招的时间了，准备好用出最后的手段。
　　一种无法形容的美丽光华在他的身上绽放，罗林大师的人身已经不见，取而代之的是一只无比华丽的大鸟。
　　这只鸟浑身都由光彩构成，每一片羽毛都像是宝石镶嵌在身体上一样，尤其是尾巴上的尾羽，更像是彩虹一样的匹练。
　　“要拼命了吗？”拜伦见到这种状况也不敢大意，一般来说幻化出灵魂形态是一个巫师最强的手段了。
　　谁知那只华丽的大鸟一声轻吟，身体陡然消失。
　　拜伦瞳孔一缩，随机感觉到一双利爪抓在了自己的肩膀上。
　　“抓住我有什么用？”表露你觉得这是一个好机会，既然他主动接近，那么拜伦就有信心可以一击致命了。、
　　他刚想准备一个威力巨大的法术将抓住他的罗林炸碎，就感觉背后蝉联一阵让人心悸的恐怖波动。
　　罗林化作的大鸟此时绽放出无尽的光芒，已经膨胀成一个耀眼的光球。
　　“你疯了吗！”拜伦疯狂的想要挣脱，他已经这到了罗林要干什么了。
　　可是罗林大师的鸟抓比任何锁链都要管用，不仅锁住了他的身体，甚至连一定程度上的魔力流转都被封锁。
　　罗林大师带着拜伦不断地升高，地面上的罗夏几乎都要看不见他们的身影了。
　　“罗林大师……”
　　作为一个巫师，罗夏他们明白了罗林大师准备用最决绝的手段与拜伦同归于尽。
　　布莱尔已经泣不成声，但是她没有办法做出什么，只能期望玛尔多能够及时出来阻止他们。
　　罗林大师越飞越高，可是他聚集的魔力却越来越多，多到已经让地面的魔力流动都被影响。
　　而天空之上，眼见罗林身上的魔力已经要达到一个极限的了，拜伦却无法挣脱。
　　“你不怕死吗！”
　　“……”
　　罗林打谁没有回答，他现在就像是一个太阳一样在绽放着属于他的光彩。
　　周身的魔力几乎已经凝聚成了实质，他感觉到是时候结束这一切了。
　　“你这个疯子！”拜伦赶紧用处了最后的保命手段。
　　他的身影一虚，化作一个漆黑的魂体，同时一道道怨灵从体内窜出，然后像是穿衣服一样一层层的套在了他的身上。
　　当他正准备将冈撒契约上的666只怨灵统统都当做防护罩套在身上时，身后的光球猛地爆裂。
　　一瞬间，天空绽放出无比炫目的白色，地下的人们包括普通人在内一瞬间眼前都是一片银白，什么也看不见。
　　恐慌的人群还以为末日来了，惊恐的大叫，可是不能看见东西让他们跌跌撞撞的倒在地上。
　　罗夏他们作为巫师倒是恢复的非常快，他么能感受到的东西远比普通人看见的恐怖。
　　那种爆炸，哪怕是余波，接触到了也足够让他们这些下位死上几百次了。
　　现在罗夏他们只能够祈祷拜伦干脆一点死在这种攻击下面了。

第八十八章 拖延

　　然而事情真的会那么顺利吗？
　　几人目不转睛的看着天空，想罗林大师的牺牲不要白费。
　　砰――
　　一个黑影从天而降，强烈的冲击力让落点四周的房屋完全倒塌。
　　好在刚刚的骚乱已经让这里的住户们逃离了这里。
　　罗夏看着从烟尘里蹒跚出来的拜伦，心中一沉，没有想到威力这么巨大的攻击也没有干掉他。
　　“可惜，还差一点点。”拜伦好像十分惋惜的样子。
　　他的样子非常的狼狈，浑身上下一片焦黑，一半的身体已经化作焦炭了。
　　不过他的手里还抓着一样东西。
　　“放开我的父亲！”布莱尔悲伤的大吼。
　　罗夏他们也看出来了，他手中抓着的物体竟然是罗林大师的上半截躯体。
　　“给你！”拜伦像是丢垃圾一样将罗林大师残缺的身体丢过来。
　　不离儿飞身接住，小心翼翼的抱在怀里。
　　此刻的罗林大师已经没有了生命气息，仅剩的半截躯体也千疮百孔，残破不堪。
　　布莱尔悲从中来，忍不住低声哭泣起来。
　　那位给了他们很多帮助和教导的长者已经离去，罗林和布鲁姆几人虽然早有准备，但是真的面临这一刻还是忍不住升起了悲伤和愤怒。
　　“怎么办？”布鲁姆问着罗夏，“你那种法术还能再放一次吗？”
　　“别想了，先不说我没有祭品了，哪怕是有我也再次召唤出来了，咱们怎么脱离。”
　　其实布鲁姆也是情急之下随口问问，没有真的指望罗夏能够再次释放那种法术。
　　他不知道的是罗夏就算是有条件也不敢再次召唤了，他敢肯定没有祭品那位大佬也会回应自己，而且召唤出来的第一件事就是把自己给拖回去。
　　罗夏黑没有蠢到自找麻烦的地步，在没有解决的办法之前，他不打算再跟怪奇界的存在接触了。
　　别看现在拜伦模样凄惨，但是罗夏感肯定他还有都相当一部分实力留存下来。
　　不然的话这位谨慎的大祭司早就离开这里了。
　　现在的情况是罗夏等人必须得在玛尔多出来之前阻拦住他的行动，当然他也可以选择跑路。
　　但是这是最后的选择，毕竟他曾经承受了玛尔多先生很多的恩情，不回报不是他的性格。
　　“怎么？”拜伦看着眼前的两个巫师没有离开的意思，玩味的说道，“你们想要阻止我吗？”
　　他只要进入那间房子，解决掉正在晋升的玛尔多，那么整个科林就再也没有人可以阻挡他的脚步了。
　　要不是罗林几次三番的阻挡他，他早就达成自己的目标了。
　　险资罗林已经死了，就连死状也凄惨无比，这让他很是出了一口气。
　　“怎么样老家伙？我还活着而你已经死了！”
　　他再次看向了布莱尔怀里的尸体，勾起一个嘲讽的笑容。
　　就在这个时候，拜伦的背后突然亮起了一抹雪亮的白光，一道手指粗细的射线突然穿过拜伦的脑袋射到地上，钻出一个深不见底的小洞。
　　“小心！”罗夏等人没有一点高兴的样子，急切的让偷袭的巴托赶紧脱离那里。
　　“等你很久了，小老鼠！”
　　原来拜伦早就察觉到有巫师一直隐隐约约的出现在自己的身后，所以他放开精神，终于捕捉到了潜伏起来的巴托。
　　这个躲起来的巫师让他非常的感兴趣，明明没有用什么隐藏的办法，就只是站在树旁就能让自己下意识的忽略。
　　要不是上位的灵魂之力能够一定程度上虚削弱这种抹消存在感的能力，他还真的可能被巴托偷袭成功。
　　在觉察到的那一刻，他就果断的转化成了怨魂之躯，那道威力相当强力的射线只是消除了一点点的躯体，再也无法带来更大的伤害。
　　巴托此时的脸变得像是蜥蜴一样，两个眼睛中的瞳孔见到拜伦连身体都没有转，直接将面部从前面转到了后面。
　　巴托立刻就要闪烁脱离，可是刚一想动就被一只漆黑的胳膊给掐住了脖子。
　　“你很有趣。”巴托将=控制着怨魂之力涌向巴托，准备直接冲碎他的灵魂。
　　“放开他！”
　　一柄大斧兜头劈下，斧刃上附着着白色的火焰，炙热的温度让周围的游离能量都扭曲了起来。
　　拜伦没有回头没从背后突然长出一个人的上半身，伸出他的双臂抗住了这一次斩击。
　　轰――
　　拜伦所在的地方一瞬间凹陷下去，蛛网般的裂纹飞速的崩裂到四周。
　　嗤――
　　火焰与怨魂接触，发出了刺耳的灼烧声，那个在身上长出来的怨魂渐渐的被消磨殆尽，可是布鲁姆的攻击也没有后续之力了。
　　布鲁姆已经变成了半人半兽，顶着一个熊脑袋，在身上附加了他所掌握的所有增强法术，力量大到可以可以一击毁掉半边富人区。
　　然而在罗夏几人中暂时攻击能力最强的布鲁姆的全力斩击没有给拜伦带来一点伤害，仅仅是抵消了一个怨魂而已。
　　这种等级的怨魂身为大祭司的拜伦可是从来都不缺的，
　　光在刚刚防御罗林的自爆时他就在一瞬间给自己套上了大概两百多层的防御。
　　可惜的是还不够，自爆的威力在瞬间就摧毁了他先开始构筑的防护罩，然后他又不停地往上叠加与爆破的威力进行抗争。
　　拜伦大概消耗了四百多的怨灵才堪堪抵挡住这次攻击，还被爆炸的余波弄得灰头土脸。
　　不过好歹是从这种恐怖的自爆中活下来了，现在几个下位敢来挑衅他，这让他无论如何也无法接受。
　　巴托眼睁睁的看着布鲁姆被抽飞，感受着有股力量已经渗透到了自己的身体，绝望之中以为自己死定了。
　　“额――”
　　谁知拜伦这个时候眼睛一凸，不敢置信的回过头去看着将一柄长矛插进自己身体的罗夏。
　　“这是――什么东西？？”
　　见到自己的武器果然起了作用，罗夏则更加用力的将长矛捅进去。
　　“你可以叫它穿刺棒！”
　　呼――
　　被刺入的地方爆发出强烈的黑色物质，大量的怨魂之力从那里释放出来。
　　“你的弟弟想要跟你打个招呼！”

第八十九章 上位玛尔多

　　穿刺棒里面封印的是拜尔斯的怨灵，并且经过罗夏的咒语改造，怨灵对于拜伦的憎恨被无限放大。
　　在接触到目标的时候，穿刺棒中的怨灵被送进了拜伦的身体中。
　　穿刺棒针对的是灵魂，就是要用怨灵不死不休的憎恨来破坏被攻击者的灵魂。
　　这种灵魂上的交锋是最麻烦的事情，就连精通此道的拜伦都一时间被牵扯住了。
　　罗夏见拜伦呆立当场，立刻将巴托解救下来脱离了这里。
　　“先走，你受伤了！”罗夏让巴托先走为妙，他已经被怨魂之力侵入身体，无法再分心战斗了。
　　“布鲁姆，还能再动手吗？”罗夏看着重新在身上加护起法术的布鲁姆。
　　刚刚被抽飞的那一下子打散了不少增强法术。
　　“没问题！”布鲁姆手中的斧子又膨胀了不少，看样子他是要拿出自己最大的力量了。
　　“穿刺棒无法控制住他太久的时间，赶紧趁现在攻击！”
　　说完罗夏先召出一大片的秘法之刃，铺天盖地的斩向呆立在那里的拜伦。
　　布鲁姆也恢复了熊头人身的样子，又是一招横斩砍向拜伦的腰际。
　　乒――
　　他的体表陡然出现了一堆的漆黑怨魂，用身体将这些攻击一一拦下，没有让任何的攻击击中主体。
　　“喂，他真的被控制住了？”
　　布鲁姆在怀疑人生，就算是上位巫师，一动不动的让他砍也没有伤害到分毫。
　　“别管这些，全力攻击！”
　　罗夏的直接攻击类的法术不够，只能召出一片片的秘法之刃不断攻击。
　　………………
　　“拜尔斯，变成了怨灵就能让你有勇气向我出手了吗？”
　　在拜伦的精神世界，灵魂形态为黑炎巨人的拜伦看着漂浮在面前，不停扭曲变形的怨灵。
　　“杀了你！都是我的！杀――”
　　沦为怨灵的拜尔斯没有一点理智可言，眼中只有他的目标拜伦，就算是黑炎巨人比他高大几倍也没有生出一点的恐惧。
　　“太悲哀了，想不到你竟然变成了这个样子！”
　　拜伦一挥大手抓向拜尔斯，嘴里却是非常的扫兴：“以前的你虽然是个愚蠢的废物，但是你足够恭敬，哪怕是表面上的，我也能够留下你，毕竟你是我唯一的亲人了。”
　　接触之后，拜尔斯的怨灵躯体上长出了无数的蛇头，开始撕咬器拜伦的手掌。
　　感觉到灵魂被撕咬后竟然有种不稳定的感觉，拜伦先是诧异了一下：“那个叫做罗夏的巫师总是能够给我惊喜，就是他把你变成这幅样子的吗？”
　　拜伦的肩膀上长出了无数的蛇头，和那天拜尔斯的法术相同，不过威力一个天一个地。
　　从这也可以看出拜尔斯是多么憧憬他这个大祭司哥哥，连法术都选的一样。
　　“血亲的灵魂可是让我犹豫了好久。”说着犹豫，可是拜伦下手一点也不轻，那些肩膀上的蛇头将拜尔斯打的节节败退。
　　“但是现在已经变成了这种样子，不如再为死魂教做出一点贡献吧。”
　　那些蛇头突然膨胀，全然不顾起拜尔斯的撕咬，一口口要紧了他的怨灵身体。
　　拜尔斯的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，怨灵之力被不停的吸入拜伦的自身。
　　“感谢你的礼物！”拜伦将拜尔斯最后一点身体吸收完，“这下子该我回礼了！”
　　“不对劲！赶紧闪开！”
　　拜伦身体上用来抵消伤害的怨魂陡然间被全部吸入体内，让他们的攻击起了效果，在拜伦的身体上留下可怖的伤痕。
　　而布鲁姆此刻也觉得不正常，因为拜伦的身体上传出一种惊心动魄的波动。
　　两个人瞬间远离，但是还没有离开这里。
　　此刻富人区已经没有其他人了，除了躲在别墅里的玛尔多和刚刚离去守护在一旁的布莱尔。
　　砰砰――
　　像是心脏跳动一样，拜伦的身体中传来剧烈的声响。
　　罗夏瞳孔一缩，压抑住想要立刻逃离这里的心思，决定还是守护在这里。
　　“我！”拜伦仰天大吼，“怨魂之王！”
　　无数的黑气在他的身体四周凝练，转瞬之间就变成了一个足有三层楼高的庞然大物。
　　这怪物有着牛一样的头颅，猩猩一样的躯干，头顶上刺出数对尖锐的犄角，火焰般缭绕的鬃毛从脖子延伸到了脊背。
　　“这是什么！！”布鲁姆目瞪口呆的看着那个巨大的怪物，握着斧子的手微微颤抖。
　　“小心！”
　　罗夏一把推开布鲁姆，同时自己也离开了原地。
　　只见地面刺出了一根粗壮的棘刺，直插天空。
　　罗夏满头冷汗，刚刚是穿越门给他预警他才能反应过来，不然早就被穿成一串了。
　　那个怪物在远处露出了一个意外的眼神，想不到竟然能够躲开，他肯定自己的穿刺攻击下位是反应不过来的。
　　“该怎么办？”罗夏刚脱离险境，就被巨型怪物给盯上了。
　　拜伦对于罗夏十分感兴趣，几次三番躲过了他的必杀攻击，还能制造出穿刺棒这样非常邪恶的魔导器具。
　　那个怪物突然仰天站起来，双臂高举，无数的黑气从他的嘴里喷射到了天空之中。
　　本来晴朗无云的天气瞬间无云密布，一只只怨灵从黑云中钻出来，形成了一道恐怖的怨灵风暴。
　　感受到这道无法抵挡的法术，罗夏立刻就准备打开穿越门跑路。
　　“没事了！”
　　这个时候吗，一个熟悉的身影挡在了他的身前，一只手挥洒出了一些灰白色的烟尘，那到怨灵风暴就这样突然之间崩解消散。
　　“玛尔多先生？”罗夏惊喜的问道。
　　“你去和布莱尔他们跑远一点。”玛尔多的语气一如既往的淡定，没有四号的情感波动。
　　罗夏感受到他身上的强烈波动，就知道他已经成功晋升。
　　“安全了！”罗夏松了一口气，这下子他们是安全了。
　　“玛尔多先生小心一点，他那个形态非常诡异！”罗夏提醒了一句。
　　“知道。”
　　说完罗夏就毫不脱离带水的溜了，上位之间的交手太危险，自己还是远远的看着吧。
　　“玛尔多？”拜伦看着挥手就打散了他法术的玛尔多。
　　“拜伦？”玛尔多则拉了拉帽子，看向了那个庞大的怪物。

第九十章 疫怪

　　玛尔多的身体在发生变化。
　　一袭黑袍不知道什么时候罩在了他的身上。
　　一张尖细的鸟嘴从面部伸出来。
　　这是一张金属质地的面具，浑身漆黑的玛尔多只有这一点部位是反光的。
　　两只毫无感情的眼睛反射着冰冷的光。
　　“这就是你的灵魂形态？”拜伦变化成的巨兽一下子跳到了玛尔多的面前。
　　激烈的猛烈强风将玛尔多身上的斗篷吹的猎猎作响。
　　玛尔多扶了一下斗篷下的帽子，从身上飘散出来灰白色的烟尘。
　　巨兽举起他的手掌刚想要拍下去，那些灰白的烟尘就飘到了他的手上。
　　巨兽突然感觉手掌之上一阵异样。
　　“什么东西？”
　　他的手掌之上掉下来一层层的碎屑。
　　一一道道细微的裂痕从掌心像手臂上蔓延。
　　“不好！”
　　一根手指突然断裂，还在掉落的途中就化作了飞灰。
　　漆黑的魂体在极短的时间里变成了死灰色，继而片片断裂。
　　不出一会儿整只手掌就崩解飞散。
　　拜伦当机立断，还完好的另外一只爪子瞬间斩落。
　　在那些腐蚀力蔓延到手臂上之前，将整只手掌完全切下来。
　　这个时候玛尔多也不是完全在旁观，他早就控制着那些白灰在手中形成了一只长矛。
　　拜伦见到这一幕立刻跳开，同时丢出一团暗红色的圆球
　　圆球落地，无数的怨魂形成了一层风暴笼罩了玛尔多所在的区域。
　　而他则像是鬼魅一样在怨魂中穿梭，没有伤到丝毫。
　　玛尔多投出了手中的长矛，正对着巨兽的心脏。
　　而还没落地的拜伦情急之下将胸口撕裂出一个空洞，让灰白长矛险之又险的穿过了那里。
　　“吼――”
　　拜伦落地，发出一声巨吼，仿佛能震荡灵魂一样，躲在房子里的罗夏等人都感觉自己的灵魂都要维持不住形态。
　　玛尔多的身形也一阵恍惚，赶紧控制着身体的稳定下来。
　　他的背后白雾聚集，凝聚成五根长矛，朝着拜伦一一刺了过去。
　　只见拜伦的手臂涌出一团无形的黑雾，瞬间变成一只手掌。
　　两只巨爪凌空一挥，数道漆黑光刃席卷而去，摧枯拉朽的将面前的空间全部毁灭。
　　那几根长矛被击向一边，插在地上，立刻将这一片区域腐蚀成了朽烂的沙地。
　　拜伦想要暂时撤退了，虽然玛尔多才刚晋升，可是能力诡异无比，只是碰触就可以让物体腐蚀成灰。
　　“哼――”拜伦愤怒的嘶吼一声，在身后显现出一个传送门，“算你们好运！”
　　拜伦离开了这里，玛尔多还保持姿势站立在那里确认拜伦确实离开了。
　　短暂的交手他已经确认了拜伦确实他现在无法干掉的对手。
　　但是拜伦也无法做到干掉他。
　　可以说他们现在已经安全了，再也不怕死魂教的威胁。
　　玛尔多最后看了一眼一片狼藉的富人区，闪身回到了房子里。
　　“没事了。”他看着众人。
　　“拜伦死了？”布莱尔问道，语气里充满了仇恨。
　　玛尔多看着怀里残缺的身体，叹了一口气:“现在的我无法干掉他，不过你要相信我。”
　　“把罗林大师交给我吧。”
　　他从布莱尔的手里接过罗林大师的身体。
　　“玛尔多，你终于成功了，这样我也能放心了。”
　　一只微型的鸟型残魂从身体里升了起来。
　　“父亲？”布莱尔捂住嘴。
　　“罗林大师？”
　　“这个东西交给你。”罗林从鸟嘴里吐出一个金色的光球。
　　这颗光球飘到了玛尔多面前，被他一把抓到手里。
　　“秘境？”
　　“水银之蛇就交给你了，记得照顾好布莱尔。”
　　做完最后的交代，他看了布莱尔最后一眼。
　　一阵诡异的波动，罗林大师最后的残魂消失在世界上。
　　“父亲他……”布莱尔痛苦的瘫倒。
　　“……”玛尔多无声的扶起她。
　　罗夏等人一阵无言，看着这位上位巫师在世界上的最后一点痕迹消散，心里都很不是滋味。
　　他们安慰了布莱尔几句，告辞离去。
　　不过临走前，罗夏将玛尔多叫到了一边。
　　“我要离开科林了，所以……”他取出水银之蛇的徽章。
　　这是他已经决定好的事情，现在这里已经有了玛尔多做后盾，自己也帮不上什么忙了。
　　“小心。”玛尔多什么都没说，接过了徽章，在他的眼前将它腐蚀成灰。
　　这里面有着罗夏的灵魂痕迹，彻底毁灭才行。
　　这意味着罗夏再也不是水银之蛇的人了，以后也不需要为这个组织做什么事情。
　　“那么，再见了。”
　　罗夏离开了这里，准备回去就将东西收拾收拾，房子先放在那里。
　　他回到了家中，结果门口的信箱已经被塞满了。
　　他可是已经封笔不再写作了，怎么编辑还在找他。
　　然而就在这个时候，一个肥胖的身躯从后面扑向他，一把抱住他的腿。
　　“康先生你可算回来了！”
　　罗夏蹬开这个抱住他就不撒手的胖编辑。
　　“不是说以后别再找我了么！”
　　“不！不是我在找您，是市长在托我找您。”
　　“市长，我跟他没有交集啊？”
　　“你跟我去就知道了嘛！”
　　“先等着。”罗夏开开门，准备小整理一下再说。
　　罗夏还是准备跟他去看看。
　　自己认识的人里基本上就水银之蛇的那些巫师了，可从来没听说有什么普通人还认识自己。
　　“走吧。”
　　胖编辑在外面急得转圈，见罗夏终于出来了，也顾不上什么礼貌了，就将他拉上了车。
　　“今天的地震真吓人啊。”
　　“地震？”罗夏恍然，这些人看不见魔力的流动，等玛尔多他们动手的时候，人早就被事先的动静吓跑了。
　　“白天的时候那些大人们可都吓死了！”
　　胖编辑手舞足蹈，尽力描述着今天的混乱场景。
　　“不过地震停了之后他们就又回来了。”
　　“那关我什么事？”
　　“因为有一个从帝都来的大人物要见您！”
　　说完他用崇拜的眼神看着罗夏:“你的名气都已经传到帝都去啦！”
　　“为什么不继续再写呢？”胖编辑期待的看着他，“咱们合作，一定会成为大富翁的！”

第九十一章 帝都来客

　　两个人很快的来到了市长的庄园。
　　这里已经距离了科林大部分的上层人士。
　　女士们语气夸张的向朋友诉说着今天受到的惊吓，而男士则是在一边感叹自己的倒霉。
　　什么都没做就平白损失了一栋房子。
　　罗夏没有和他们结交的意思，找了个地方就坐了下来。
　　胖编辑却跃跃欲试想去拓宽一下人脉，这种场合按理来说也只有他们的社长才有机会参与。
　　这次他能进来又是出于只有他才认识罗夏这个原因。
　　这还是他说漏了嘴的缘故，听社长说帝都来的大人物要找一个姓英菲尼特的人。
　　他一时顺嘴就说出了他们的头牌作者康先生就姓英菲尼特。
　　这下子把人拉来的任务就到了他的头上。
　　其实查找科林的房产记录也能找到罗夏，但是先一步找到人不是可以在这种大人物面前露个脸不是吗。
　　这个时候罗夏看见一堆穿着精致的年轻人在围着一个年轻女孩献殷勤。
　　而这个年轻的女孩则是对这些年轻人非常冷淡。
　　只是很礼貌的应付着他们，径直向罗夏的方向走开。
　　“你就是英菲尼特家的后裔？”她带着居高临下的眼神看着罗夏。
　　“嗯？”
　　罗夏觉得她有些莫名其妙，为什么对自己有敌意，自己又不认识她。
　　女孩生的极美，也不坏有这么多荷尔蒙旺盛的年轻人会在她身边大献殷勤了。
　　而且这个女孩有一种英武的气质，让本来显得稍有柔弱的脸庞看上去英气十足。
　　再加上他一头火红的齐耳短发，更加凸显出她与众不同的魅力。
　　“我是葛佳丝塔芙・奥罗恩”她开门见山的介绍了一下自己。
　　上下打量了一下罗夏的穿着，略有嫌弃的说道:“跟我来吧。”
　　“这就是你说的帝都来的大人物？”罗夏问旁边的胖编辑。
　　“除了这位小姐还有一位先生。”胖编辑回答，“她不是说是您的故旧么？难道您不认识？”
　　故旧？罗夏可没有什么故旧。
　　他翻了翻自己的记忆，印象中从来没一个认识的人叫做葛佳丝塔芙的。
　　“奥罗恩？”罗夏想起女孩的姓氏，“开国十二大贵族之一？”
　　他想起来自己阅读过的家族历史，上面提到过祖先曾经并肩战斗过的一位战友的姓氏就是奥罗恩。
　　与他们英菲尼特家族的凄惨下场不一样，奥罗恩家族一直处于帝国的权利中心，家族世世代代都是帝国的忠臣良将。
　　“为什么会来找叛逆的后裔？”
　　某代先祖因为参与叛乱导致家族衰弱至今，甚至这一代仅剩下罗夏这一根独苗了。
　　不过他一点也没有什么重振家族的想法，只想世界探寻这个世界上更多的奥秘。
　　罗夏跟上这个看上去跟他差不多大的女孩，他倒想知道找他有什么事。
　　“葛佳丝塔芙，战争吗？”女孩的名字有战争的含义，倒是她的气质很相似。
　　如果是一些无聊的事情，他也不准备参与。
　　虽然这个女孩对待自己的态度很成问题，但是好歹只是摆一摆脸色而没有恶语相向，罗夏对这并不在意。
　　他们来到了二楼的一间房间。
　　“年轻的奥罗恩先生，那么我就不打扰您了！”
　　头发花白的市长关上门从房间里退出来，就像是里面的人才是这座庄园真正的主人一样。
　　他对着门口刚过来的女孩行了个礼，好奇的看了罗夏一眼，然后就离开了这里。
　　“这位就是英菲尼特家族最后的血脉了？”
　　年轻男人看着罗夏，问的确是女孩。
　　“兄长，如果那些人没有欺骗我的话，他就是罗夏・英菲尼特了。”女孩来到了年轻男人的身后。
　　“你好，罗夏先生。”年轻男人优雅的行了礼，“自我介绍一下，我是奥斯塔利安・奥罗恩，你可以叫我奥利。”
　　“罗夏・英菲尼特，叫我罗夏就好。”罗夏只是简单的介绍了自己。
　　奥斯塔利安有着和他妹妹一样的火红色头发，他身材高大，面容俊郎。
　　而且只是短短的接触就能感受到这个年轻人的出色修养。
　　奥斯塔利安请罗夏坐下，让佣人上了一些饮品和点心。
　　“罗夏先生，想必你很疑惑我们为什么会来找你吧。”
　　“恕我直言，英菲尼特家族已经消逝在时间中了，除了那些喜欢研究历史的学者，已经没多少人还能够想到这个家族了。”
　　“看得出来。”女孩葛佳丝塔芙低声嘟囔了一句，似乎是对忘记荣耀的罗夏表示不满。
　　“抱歉，芙芙只是无心。”
　　罗夏摊手表示他并不在意。
　　他对家族的荣耀几乎没有没有什么认同感，愤怒也无从说起。
　　这并不是在开玩笑，罗夏的家族几乎没什么存在感了，除了开国的历史中会谈及之外，就再也没有其他地方出现了。
　　罗夏本人其实是个中途到来的穿越客，只是碰巧撞上了这么个家族。
　　“我想不到两位年轻的大贵族会找我干什么，毕竟我现在只是一个平民。”
　　“如果觉得为家族蒙羞的话为什么不努力奋起，重振家族的荣耀呢？看看你都干了什么！”葛佳丝塔芙有些鄙视的说道。
　　“请别放在心上，芙芙只是看不惯一些东西。”奥斯塔利安有些尴尬，回头狠狠地瞪了她一眼。
　　葛佳丝塔芙顿时不说话了，坐在一旁开始生闷气。
　　“那么究竟是什么要紧的事情呢？”罗夏没理她。
　　这个时候的葛佳丝塔芙看上去更像是一个赌气的小女孩，而两辈子的经验告诉他，生气的女孩子别去招惹。
　　见到罗夏竟然不理自己的质问，她直接问到:“为什么要写那些东西？这是在给你的先祖蒙羞！”
　　罗夏看着这个女孩，觉得她讨厌起来，本来都不打算搭理她的，怎么还不依不饶呢？
　　“抱歉，我自己的事情并不希望别人来评头论足。”他反刺一句，同时稍微用上了点精神力。
　　女孩只感觉罗夏的身上涌现出一股无形的压力，跟她的爷爷差不多。
　　随即她反应过来，这一定是她的错觉，这个已经沦落到写艳情小说度日的贵族末裔哪能跟她久经沙场的爷爷一样。
　　不过她还是退却了，刚才那种压力让她一时间生不出挑衅的心思。

第九十二章 宝藏

　　这种压力罗夏只对葛佳丝塔芙释放，她的哥哥并没有被影响。
　　奇怪的看了一眼突然退缩的妹妹，心说难道是他的教育起了作用？
　　他的妹妹是一个十分要强的女孩子，而且目标是成为爷爷他们那样的伟大将军。
　　不过在帝国一个女孩子想要在军方爬到高位可不容易，就算她是奥罗恩家族的也一样。
　　“我们的祖先，曾经给他们的后人留下了一份宝藏。”
　　罗夏来了兴趣，这两位跟他不一样，看来是不差钱的。
　　宝藏得有多大的财富才能让他们远远跑到这里来找一个销声匿迹的贵族末裔。
　　“我猜这份宝藏重要的不是钱吧。”罗夏喝了一口茶。
　　“你说的没错，先祖留给我们的确实不仅仅是金钱。”他诧异的看着罗夏，没想到罗夏的思维这么敏锐。
　　奥斯塔利安站起来，慢慢走到了房间的窗户旁边。
　　“你知道吗，这个世界上有许多无法理解的事情。”他没有继续说那份宝藏的事，而是说起了另外的事情。
　　“有一群人，他们能够随意的改变天气，可以驱使怪兽，可以挥手毁灭一支军队。”奥斯塔利安的语气充满了向往。
　　而罗夏越听越觉得古怪，这家伙不会是在说……
　　“他们被称为巫师！”
　　果然！罗夏嘴角抽搐了一下。
　　奥斯塔利安俊郎的脸上出现了狂热的表情。
　　“巫师的力量远比我描述的更加伟大！如果家族可以掌握这种力量，那帝国就再也没有人敢进犯！”
　　想不到这家伙还是一个帝国的死忠分子，竟然想用巫师的力量来稳固帝国的统治。
　　不知道面前就是一个正牌巫师的奥斯塔利安在大肆宣扬巫师的神秘与强大，听的罗夏很尴尬。
　　巫师确实神秘强大，但是远没有他所说的那么无所不能。
　　最起码在下位和上位两个阶段做不到奥斯塔利安所说的事情。
　　比如说不老不死，不老可以通过一些手段达到，不死可一直都是巫师的追求。
　　“既然巫师这么强大，那么先祖们为什么会留下这样的宝藏呢，他们当时为什么不用？”罗夏装作什么都不懂的样子，问道。
　　“成为一名巫师是需要天赋的，可是很尴尬的是十二大贵族和皇室几乎没有出现过具有这种天赋的人。”
　　“除了我们！”葛佳丝塔芙骄傲的说道。
　　罗夏用精神力观察了一下他们，这对兄妹的精神力相当活跃，而且已经不知不觉中吸收了游离的魔力，虽然没有冥想法导致魔力无法积攒，但确实有成为学徒的潜力。
　　“这是真的？”他装作惊奇的看向他们。
　　兄妹两人刚才陡然升起一种浑身上下都被人看光的感觉。
　　这种诡异的感觉马上又消失不见，让他俩还以为这是错觉。
　　“先祖保佑，芙芙和我通过了先祖的检测，有资格得到这些传承。”
　　看来他们的祖先应该是得到了某位巫师留下的传承，但是由于一直没有合格的继承者导致这些传承一直被封存着等待后人。
　　至于为什么千年时间十三个家族都没有出现有资质的人也是正常的。
　　成为巫师的天赋本来就很稀少，别看他遇上了这么多的巫师和学徒，但那大部分都是巫师的子嗣。
　　巫师自己的血脉有这种天赋是很正常的事情，但是普通人就很难了。
　　他们的血脉可能永远都别想出现有资质的后代，也可能莫名其妙就出现一个具有这种资质的后代。
　　罗夏的家族不就出了那个留下传承的先祖吗。
　　巫师们基本上是不与普通人打交道的，他们有自己的交流圈子。
　　这些人恐怕不知道一些巫师就生活在他们的身边。
　　看着骄傲的葛佳丝塔芙和淡定中透露出自豪的奥斯塔利安，罗夏只能假装羡慕:“恭喜你们！”
　　随后他又问道:“不知道我有没有这种天赋！”
　　葛佳丝塔芙嗤笑一声，表达着对他的不屑。
　　“很简单，你只需要试一试就行了。”
　　“怎么试？”
　　“先祖的宝剑还在吗？”奥斯塔利安问道。
　　“你是说那柄先祖画像中的剑？”罗夏想起自己家地下室里的那把华丽长剑，“还收在家里。”
　　“就是它！”奥斯塔利安和他的妹妹对视一眼，表情禁不住的兴奋起来。
　　看来他们的目标就是这把剑了，罗夏想到。
　　这对兄妹了解到罗夏家族现在的状况时心里先是凉了半截。
　　那把剑怕不是被这些不成器的没落贵族给变卖了。
　　现在听到罗夏说剑还在，他们不由的松了一口气。
　　这把剑就像罗夏想的一样，是他们的主要目标。
　　“剑还在就好，你可以……”奥斯塔利安此时像是失去了良好的涵养，急切的问道。
　　罗夏看了他一眼，奥斯塔利安顿时感觉一股凉意灌进了他的脑袋。
　　奥斯塔利安冷静下来:“抱歉，我太着急了。”
　　“没事，可以理解。”
　　“坚定天赋的方法很简单，只要在剑脊上滴下你的鲜血就行了。”奥斯塔利安说起了测试的方法，“如果是有天赋的后裔，剑格上的宝石就会发光。”
　　“原来如此。”罗夏了然，看来那柄剑还是把魔导器。
　　“罗夏先生，不管您具不具备天赋，我都恳您能够跟我们回莱恩！”奥斯塔利安站起来，言辞恳切。
　　“好啊。”罗夏回答。
　　“罗夏先生，请再……”奥斯塔利安说不出话来，竟然就这么轻描淡写的答应了？
　　他还准备许诺一些物质上的条件来让罗夏和他们合作。
　　至于罗夏会不会具有这种天赋，那仿佛是在开玩笑。
　　抢夺那把剑的心思只是在脑子里转了一下就被抛开了。
　　作为一名战争起家的大贵族，掠夺这种事情只会发生在敌人的身上。
　　他们的荣誉让奥斯塔利安做不出巧取豪夺的事情。
　　这让罗夏不由得高看他一眼，身为一个大贵族可以压制下自己的贪欲，本身就不是一件简单的事情，尤其是还涉及到更加重要的巫师传承。
　　他决定跟他们去帝都莱恩，反正也要离开这里，去哪不是去。

第九十三章 孵化的卵

　　在听完了奥斯塔利安的话之后，罗夏装作等不及了的样子，告辞离开。
　　“兄长大人，您说他会成为第五个人吗？”葛佳丝塔芙虽然看不起这个英菲尼特家族的后裔，但是什么事情都有万一。
　　十二大贵族经历了叛乱除名，去掉包括英菲尼特在内的五家，剩下的七家只出了四个有天赋的年轻人，其中还有两个都是奥罗恩家的。
　　“不知道，有天赋的话算上他也没什么，没有天赋的话就把给一笔钱补偿他，怎么也不会亏待他。”奥斯塔利安思考起来。
　　经过短暂的接触，罗夏表现的就跟他想象的一样，是一个普通到没什么特点的人，早就没有了属于贵族的那种矜持和涵养。
　　不过想想也对，罗夏他们家族被革除头衔和封地都多少年了，这也是正常情况。
　　“不过我总感觉他不像表面上那么简单，注意观察但是也别过分。”奥斯塔利安吩咐妹妹。
　　“明白了！”
　　………………
　　罗夏回到家中，胖编辑还曾旁敲侧击的问他情况如何。
　　罗夏随意的糊弄过去了。
　　他记得那把剑被他擦拭了一遍之后就一直放在下面。
　　“对了，那枚卵还在下面。”他想起来几乎被遗忘的卵。
　　本来准备孵化后当做学徒阶段的助力，结果这枚卵被救活后的孵化时间比想象的还长。
　　这些天事情太多，罗夏几乎都忘记还有这么一回事了。
　　现在他已经晋升，也不知道孵化出来还能不能帮上忙。
　　不过好歹是魔物的幼体，具有相当的价值。
　　罗夏打开了地下室暗门，一阵陈腐的味道扑面而来。
　　“这种环境别死了吧！”
　　罗夏赶紧掀起一阵微风，将新鲜的空气灌注到地下室里。
　　“嗯？”让他惊讶的事情发生了，那枚被他放在聚火法阵里的卵已经碎了。
　　“孵化出来了？”
　　卵壳里还残留着一些泛着金属光泽的粘液，看样子是刚孵化没几天，还没有干燥。
　　罗夏赶紧用精神力扫描了一下地下室，想要找到这个曾经寄予厚望的魔物幼体。
　　让他失望的是扫描了一边又一遍也没发现什么生命体在这里。
　　“跑了？”罗夏大失所望，感觉自己白忙活一场。
　　随即，他发现有些不对。
　　“为什么这些旧家具上面的金属通通不见了！”他才反应过来地下室里堆着的那些旧物上面的金属部分通通都消失了。
　　“盔甲也没了，好在剑还在。”罗夏看着空空荡荡的架子，捂住了额头。
　　“小东西还真能吃啊！”他从剑柄上揪下来一团拳头大的东西。
　　这团蠕动的物体正在他手心里瑟瑟发抖。
　　“吃了我的祖产，还有我的救命之恩，你该怎么补偿我？”他掂了掂手里的圆球，玩味的说道。
　　这家伙虽然是刚出生的魔物幼体，但是罗夏发现它有着相当程度的智慧，竟然懂得精神链接来求饶。
　　就在刚刚罗夏抓住它的时候，这个小东西传出了一道模糊的讯息，大体意思是希望罗夏不要伤害它。
　　这个小东西就像是一个金属球，只不过它自己可以像是水银一样转变成液态。
　　聚合在一起的它颇为沉手，大概是吸收了一整间地下室的金属的缘故吧。
　　“你愿意臣服于我？”罗夏颇感意外，这个小东西竟然就这么屈服了，他还没开始动手呢。
　　金属球又传来一道讯息，表示它愿意与罗夏契约，成为他的契约魔物。
　　罗夏是知道这种契约的，魔物如果要臣服一位巫师，要不就是巫师强大到无法反抗为了保命才契约，要不就是能够从巫师那里得到好处才契约。
　　“既然如此，你希望从我这里得到什么？”契约的内容要事先考虑清楚。
　　契约是双向的选择，除非是强迫的那种奴隶契约。
　　罗夏自认为是一个讲道理的人，为了避免魔物的反叛心里，他不打算强迫这颗球。
　　“成长的食物和保护吗？”罗夏接受到了圆球的要求，“那么你所需要的食物是什么？”
　　“各种金属吗？这个我可以接受。”
　　圆球在他的手心里一阵惊喜的颤动。
　　“那么你能给我带来什么？”罗夏问道。
　　“听从我的指挥直到我的生命消失……”
　　这不是圆球在咒他，圆球只是在表示愿意听从他的指示直到罗夏的死亡。
　　魔物通常都生命悠久，等级跟学徒差不多的魔物活的比上位还长的比比皆是，所以在圆球看来它为罗夏服务一辈子也并不是将自己困在他身边。
　　当然听从指挥并不代表着罗夏让它送死也回去，这一条也特别提出了。
　　“这个条件可以接受。”
　　“不过先让我看看你的能力。”
　　罗夏可不一样第一次的契约魔物是一条没什么用的咸鱼。
　　圆球顿时颤动起来，一阵刺耳的尖啸从它的身上传出。
　　罗夏眉头一皱，感觉周围发生了一些变化。
　　只见那些旧家具像是活了过来一样，开始挪动起来，物体表面还长除了嘴巴和利齿。
　　这些被活化的家具经过罗夏的检测，发现他们具有了很强的破坏力，最起码一般的学徒是破坏不了它们的。
　　罗夏很满意，虽然不是自己希望的那样是某种直接攻击的能力，但是这种叫一声就能出现一群帮手的能力也不错。
　　罗夏开始控制魔力在身前凌空书写起契约，契约的对象是死者世界。
　　作为所有生物的最终归宿，用死者世界来契约必须要遵守的。
　　罗夏签上了自己的名字，圆球生物也控制着身体分离出一小块金属点在契约上。
　　顿时契约上传来一种死亡的气息，两只虚幻的骷髅手臂从虚空伸出来，抓住了这张契约，燃死了一朵惨白色的火焰。
　　契约在火焰中消失不见，代表着契约已经成立。
　　“原来你叫格罗斯吗？”罗夏刚刚在契约上看见了圆球生物的真名。
　　“是的，尊敬的巫师主人！”
　　由于签订了契约，格罗斯的与他多了一种精神链接，交流起来更加清晰。
　　罗夏感觉名为格罗斯的圆球生物不简单，他可从来没听说过哪个魔物在刚出生的时候就会有如此高的智能。
　　而且它还能伪装起来跟死物一样，也难怪自己刚才没发现。

第九十四章 舔狗格罗斯

　　签订了契约之后，格罗斯就改口称罗夏为主人了，罗夏这个主人某种意义上来说更像是老板。
　　“格罗斯，你到底是什么种族？”这也是罗夏好奇的事情。
　　“罗夏主人，我属于伟大的星空之卵一族的血脉。”格罗斯说道。
　　“星空之卵？”罗夏搜寻了一下自己记忆，发现并没有什么关于星空之卵的记忆。
　　“星空之卵并不是这个世界的本土物种，我们属于星空的彼端。”
　　“星空吗？”罗夏已经回到了客厅，看着已经黑下来的天幕。
　　如果是来自广阔的宇宙，那么自己不知道也是很正常的。
　　“罗夏主人，现在可以提供给我一些金属吗。我感觉到了饥饿。”格罗斯漂浮在罗夏的身边，苛求的说道。
　　“什么金属都可以的吧。”罗夏将一把厨刀拿出来。
　　“当然可以，但是如果是有魔力的金属我会成长的更快，也能帮上更多的忙。。”说完他还满怀希望的在罗夏手边的先祖之剑旁打转。
　　“这个你就别想了，以后有机会再给你弄点好的。”罗夏将厨刀抛给格罗斯，随后跑到了楼上将一些废弃的金属制品给拿了下来。
　　“这就是你的口粮了，不够了再跟我说。”罗夏将一堆东西摆在地上。
　　“尊敬的罗夏主人，我不得不提醒您一句，虽然我的食物是金属，但是锈蚀的金属我吃了也会难受的，这对我来说就像是人类吃变质的食物一样。”格罗斯非常嫌弃的在这堆杂物上转来转去。
　　“……我的疏忽，明天会给你准备足够的铁锭的。”想不到格罗斯这个古怪的魔物还挺挑剔的。
　　“赞美您罗夏主人！”格罗斯真诚的感激。
　　“对了，我一直想问你一个问题。”罗夏憋了一段时间还是问了出来。
　　“尊敬的罗夏主人请说。”犹豫刚才的许诺，格罗斯显得更加恭敬了。
　　“为什么你的智慧不像是一个刚刚出生的，嗯……”罗夏想了一会儿，说道，“生物呢？”
　　格罗斯孵化出来的时间仅仅只有三天，但是说话的逻辑和词汇已经与一个成年人无疑，智慧很高。
　　“尊敬的罗夏主人，这就是我们星空之卵一族的特殊之处了。”格罗斯不无得意的说道，“我们星空之卵一族不会真正的死亡，成长到一定的阶段后就会面临一个关键的瓶颈，如果我们无法迈过去我们就会丧失所有的记忆只留下星空之卵的传承记忆重新回到胚胎状态，然后重新开始。”
　　罗夏惊诧的看着格罗斯小小的身体，想不到他们这个种族还有这么奇怪的特点。
　　但是丧失所有的记忆重来之后还是不是原来的个体这个还是值得讨论的问题。
　　“那么你到底已经活了几代？”
　　面前的圆球格罗斯说不定是一个年龄久远到无法想象的老古董，这就让他不得不重视起来了。
　　可是随后一想，记忆已经丧失，那根新生儿也没什么不同，顶多就是比较早熟罢了。
　　“罗夏主人，我无法得知自己的重生的次数，仅仅是知道我具有这种能力罢了，如果我跨过那道瓶颈，以前的记忆就会回来。”
　　“那好吧。”罗夏点点头，“顺带问一句，你成长到那个阶段需要多少时间？”
　　“如果食物充足的话大概在五百年之内吧。”
　　罗夏无奈的叹了一口气，这些魔物动不动就是大几百年的时间，这让他一个顶多两百年寿命的下位怎么活。
　　“罗夏主人，您不需要担心，凭借您的天赋下位巫师不是您的终点。”格罗斯殷勤的开始拍马屁。
　　“等等，为什么你会这么说？”罗夏觉得格罗斯对自己好像恭敬的有些过分了。
　　“我在您的身上感觉到了上位者的气息，您或许自己也不清楚，但我期待着您的归来！”化身为舔狗的格罗斯说着一大堆罗夏听不懂的话。
　　“上位者？这又是什么存在？”
　　“我无法用语言来先容k们，也无法猜透您的计划，但是格罗斯会一直遵守契约，守护在您的身边的！”
　　如何形容格罗斯现在的心情，那只有用狂喜来形容了。
　　本来以为只要待在这个巫师身边等他死去自己就自由了，谁知道格罗斯在与罗夏交流的过程中在他的的精神力中感受到了一种不同寻常的波动。
　　这种波动它只在星空之卵的母体上面感受到过，而它们的母体就是一名上位者，超脱了世界的存在。
　　虽然你不知道上位者为什么要化作一名弱小的巫师，但是伟大的上位者哪是自己这种存在可以妄加揣测的。
　　自己只要守护在身边，等到上位者归来的时候自然少不了自己的好处，到时候说不定自己也能成为一名可以在宇宙中自由遨游的移动天体。
　　罗夏则是满头疑问的看着格罗斯在那里自己说个不停，它明显是自己想多了一些事情。
　　“算了，不管了，既然契约成立它也没办法坑害我。”试了几次都无法从格罗斯口中得到消息，罗夏也放弃了。
　　“你要怎么跟着我呢，总不能一直飘着吧！”
　　虽然普通人无法看见魔力，但是格罗斯这种实体还是能够看见的。
　　而格罗斯的体型又不好放进口袋，塞进箱子里估计它自己也不愿意。
　　“尊敬的罗夏主人，这是非常荷藕解决的问题！”
　　格罗斯在天空中一转，然后包裹住罗夏的左手，形成了一只有着独特花纹的银白色金属手套。
　　“尊敬的主人，这种形状您还满意吗？如果不满意的话我还可以变幻出另外几十种样子。”格罗斯狗腿的声音在脑海里响起来。
　　“颜色太亮了，能不能低调一点。”
　　“明白了罗夏主人！”得令的格罗斯立刻按照罗夏的指示变成了博物馆里那种被时间侵蚀的青铜色。
　　“很好，就是这样。”
　　“尊敬的罗夏主人，您的眼光太完美了！”舔狗格罗斯大叫。
　　罗夏都感觉格罗斯吹得太过分了，他自己都感觉有些不好意思。

第九十五章 意外收获

　　罗夏提醒了格罗斯一句。
　　“您是如此谦虚，遵从您的意志！”格罗斯总算是收敛了一些。
　　这只手套戴上去非常的贴合，罗夏几乎感觉不到异样，行动也想没戴手套一样自如。
　　这手套戴在手上据说还有增幅法术的功能，罗夏试着放开了一个法术，威力果然变强了一点。
　　“记住以后只有我让你变回原形你才能变回去。”罗夏叮嘱了一句。
　　“您的意志。”格罗斯毫不犹豫的回答。
　　停止了交流后，罗夏重新拿出先祖的宝剑。
　　这把剑上有着非常明显的魔力波动，随便一个巫师都能看出来。
　　一些魔文被刻在剑脊上，罗夏分辨了一下，确定这些魔文仅仅起了一个让剑身更加坚韧的效果。
　　“很粗浅的用法，估计刻画的时候都没有费什么心思。”上面的魔文效果很一般，如果罗夏再见来的话他可以在上面改动一下进能让这柄剑成为真正的神兵利器。
　　“不过对于普通人来说这也算是难得一见的宝贝了。”
　　虽然仅仅只是随便刻画了一下，但是在加上这把剑本身不错的材料基础，在普通人的物其中也算是真正的宝剑了。
　　“也不知道呢个巫师会给普通然制造这样的物品。”
　　在剑格上还有一串魔文法阵，这个就要高级一点了，但是这并不能难道罗夏。
　　更具他的观察，这上面的魔文主要有两个作用，一是识别血脉，这里面记载着一个血脉信息，想来是当年的初代英菲尼特侯爵留下来的。
　　如果某个人用这柄剑来验明血脉，成功了会得到里面藏得东西，如果失败了就会被诅咒。
　　至于诅咒的结果，想来一个普通人是不会想承受的。
　　魔文法阵的另外一个作用就是用来检测巫师天赋的，这个作用蛇上一个嵌套在一起。
　　比如一个后代在剑格上滴一滴血，通过血脉检测就会触发天赋检测的机制，再次通过就能得到里面的信息，没通过就什么也没有。
　　由于上面的魔文刻画实在是粗制滥造，相比按个制造他们的巫师也是随便糊弄了一下。
　　罗夏可以简单地破除他们，但是想到还要和奥斯塔利安他们接触，罗夏决定还是按照程序来。
　　在指尖挤出一滴鲜血，滴落到剑格中间的宝石上。
　　那串魔文顿时一阵颤抖，险些崩溃，要不是罗夏眼疾手快稳住它们，这把剑就废了。
　　罗夏忘记这把剑本来就是给没有什么魔力的普通人用的，他一个巫师的血液所蕴涵的魔力这种简单的法阵那里承受的住。
　　罗夏的血液融入到了宝石当中，无色的透明宝石顿时染上一层红雾，发出了淡淡的荧光。
　　剑身颤抖了一下，随后罗夏感到一股信息传入脑海，他知道这是他通过检测得到的传承了。
　　罗夏没有阻挡，任由这股信息传进来。
　　半晌，消化掉这些信息的罗夏恍然大悟，他终于搞明白为什么一个巫师的传承会搞得这么复杂了。
　　很久以前那个巫师在遇到还没有打下国家的先祖他们时已经奄奄一息了，但是的先祖救了这个看上去糟透了大老头子，一部分是为了恩情，一部分为了让自己的传承不至于断绝。
　　那个濒死的巫师就制作了十三把剑并且布置了一处墓穴，让十三人的后代到这里接受试炼，通过了就能够得到传承。
　　当然在做这些布置前他是在十三人的面前展示了一番手段的，不然那些打仗的初代们都是大老粗，没谁会相信他一个病恹恹的糟老头子。
　　被震慑的先祖们得到了这份传承，如获至宝，但是悲剧的是没一个人有这种天天府。
　　估计那个巫师也想不到这十三个家族未来只出现了不一只手数量的人。
　　由于年代久远且从来没有人成功过，大部分家族都将这种遗训当做传说来看了，直到奥斯塔利安他们的出现。
　　不然当年罗夏的先祖们在被逐出莱恩的时候也不可能顺利的带走这把剑。
　　巫师的传承罗夏并不是很感兴趣，巫师是不能随便更换冥想法的，除非愿意付出非常大的代价才行，这种代价几乎相当于重新来过，没一个巫师愿意承受。
　　但是其中的一个信息却让他很感兴趣。
　　信息中说明那个墓穴藏在一片奇异的世界当中，那里仅仅只有皇宫的大小，四周是漆黑恐怖的深渊，进入的方式需要十三把剑齐聚，就可以打开一扇通往那个世界的大门。
　　罗夏立刻就判断出墓穴所在的地方是一处口袋空间。
　　罗夏对于巫师传承没有兴趣，但是对于那个小秘境很感兴趣，如果能够收为己有，那自己就不需要什么空间装备还能有一个安全的驻足地。
　　罗夏决定混进去找找机会，因为他并不想自己动手去集齐那其他的十二把剑。
　　不如安逸的等在一边，让这些贵族们去从头忙到脚，自己就等着拿走最后的好东西就行了，至于传承，看看里面有什么能用的法术，然后丢给这些贵族就行了。
　　顺带还能去帝都看看，那里的巫师集群肯定比科林这个地方要多很多，罗夏还想见识一下更多的巫师流派。
　　至于那些贵族最后发现他的真实身份会有什么反应可从来不在他的考虑当中，更不会担心会招来什么报复。
　　得到了意外收获的罗夏心情大好，他带上剑就准备去找奥斯塔利安。
　　“先生，有位罗夏先生在外等候。”仆人进来传话，奥斯塔利安镇定的将《少年埃尔宾之烦恼》收进抽屉。
　　平复了一下燥热的心情，让仆人将罗夏带进来。
　　“罗夏先生，想不到你这么快就回来了。”他看着罗夏手里的长匣，“剑找到了？”
　　“是的，还好我记得它藏在哪里。”罗夏装作松了一口气的样子，打开盒子，里面的宝剑显露在奥斯塔利安面前。
　　“很好，罗夏先生你要注意保护好它！”奥斯塔利安也松了一口气，虽说罗夏曾说过剑还在，但是没有见过实物谁也说不准。
　　这下子十三把剑就差最后一把了，持有那把剑的家族并不像英菲尼特家这么落魄，反而活的很好，想来剑会被好好地保存着吧。

第九十六章 出发

　　“罗夏先生，既然剑已经找到，想必您也试过了吧。”奥斯塔利安问道，“不知道结果如何？”
　　“是我太异想天开了，这种事情果然跟我没关系。”罗夏装作一副失望的样子。
　　“罗夏先生不必介怀，这是正常的，如果事情这么简单的话，我们这些家族也不需要等到今天才发现那个宝藏了。”奥斯塔利安似乎是早就知道了不可能出现意外，随口安慰了两句。
　　“罗夏先生也不需要失望，即使是无法得到这份传承，我们这些家族也会给您相应的报酬来补偿。”奥斯塔利安说出了来之前商量好的条件，“数量绝对不会让你失望的。”
　　“这样的话也好。”罗夏故作沉思，“不属于我的也别去强求了。”
　　“罗夏先生能这么想就好。”
　　“那我们什么时候出发？”罗夏问道。
　　“事不宜迟，既然东西已经准备好了，现在就出发去兰顿。”奥斯塔利安做出了决定。
　　………………
　　经过了一下午和一晚上的颠簸，罗夏他们来到了科林隔壁的兰顿市。
　　罗夏没有跟熟人告别，收拾一下东西就悄无声息的离开了。
　　去兰顿的目的是为了搭乘这里直达帝都莱恩的火车。
　　兰顿毫无疑问要比科林繁华许多，这是一个沿海城市，丰富的海产和优美的环境让这里的经济比只能靠一些矿藏的科林高出了几个档次。
　　一些有钱人喜欢在这里购买房产，有时间就来度假之类的。
　　所以这里有一条铁路而科林没有。
　　这个时代人们出远门的方式多了很多选择。
　　你可以坐马车，也可以骑马，当然更加快速的方式就是蒸汽火车，更加高档的是有钱人才能坐的起的飞艇。
　　奥斯塔利安这一行人引起了车站旅客的注目。
　　他们身上的衣着显然不是普通人穿的起的，就算是边上的仆人也穿着高档材料制作的服装。
　　“这是哪家的年轻贵族？”车站的站长问他的手下。
　　“不是很确定，但是那个年轻贵族身上的文章好像是奥罗恩家族的斧戟。”
　　“你确定？”
　　说完站长也不管是不是奥罗恩家族的人了，反正都是他惹不起的存在。
　　站长一脸谄媚的迎上去:“诸位需要什么帮助吗？”
　　“请问最早去莱恩的火车是什么时候，我们需要一间高档车厢。”奥斯塔利安笑着说道。
　　站长感觉如沐春风，心道果然是大贵族，就是有教养。
　　“这位大人，今天最早的班次就要出发了，如果您赶时间的话请随我来。”他做出了一个邀请的姿势。
　　“谢谢，我们走吧。”
　　蒸汽火车的舒适程度要比马车好的多，当然跟罗夏前世的高铁动车之类的没得比。
　　不过豪华车厢里座位都是用柔软的垫子包裹，倒也可以接受。
　　此时罗夏正一个人坐在窗边看书。
　　而葛佳丝塔芙则跟她的哥哥坐在一起，时不时的瞟一眼罗夏。
　　罗夏手中拿的是一本巫师的书，得自被他干掉的拜尔斯。
　　这本书倒是没有记载什么独特的法术，它其实是一本游记。
　　讲述了一个名为格德的巫师在一个充满岛屿海洋的地海世界里四处冒险的旅程。
　　本世界之外有其他的世界罗夏很清楚，地海世界就是其中之一。
　　罗夏看这本书就是为了打发时间，书中描述的异世界法术让他有一种大开眼界的感觉。
　　“看来不同世界的法术原理有着明显的差别，有机会的话要去不同的世界游览一次。”
　　不过现在说这些还太早，就算是大巫师也不能随意的穿梭异界，这得是更好层次的巫师才有的能力。
　　葛佳丝塔芙咬着嘴唇看着罗夏，她感觉自己从来没有这样讨厌过一个人。
　　莱恩的那些年轻贵族们虽然也很讨厌，但是他们都是有节操有修养的人。
　　哪像罗夏，做着不知羞耻的工作却不以为耻，自己好心劝诫反而被倒打一耙。
　　葛佳丝塔芙再次恨恨的看了他一眼，决定眼不见心不烦，当他不存在就好。
　　就是他手上的那本书葛佳丝塔芙很在意，她撇了一眼，那上面的字她一个也不认识。
　　当然她绝对不会承认她的学识不如罗夏的。
　　对于葛佳丝塔芙的注视罗夏很清楚，但是他没有理会的意思。
　　等他得到了他想要的，这些人就跟他没什么关系了，说不定以后再也没有相遇的可能性。
　　“希望你们不要有多余的想法。”
　　虽说奥罗恩家族保证了只要罗夏他们尽力配合，其他家族绝对不会亏待他们。
　　但是一个家族呃呃呃单方面保证并不能说明什么。
　　难保哪个家族觉得给罗夏一笔丰厚的资金纯属多余，不如在打开门之后控制起来，把剑抢过来了事。
　　如果真的出现这种情况，罗夏就会让他们知道什么叫做真正的绝望和恐惧。
　　罗夏静静的看着书，奥罗恩兄妹则低声交谈着什么。
　　“兄长大人，您说剩下的几家会出现吗？”
　　“回去了就知道了，希望一切顺利。”
　　他们的任务是五家没落贵族中的两家，在找到罗夏之前他们已经联系上了另外一家。
　　也就是斯卡迪家族，这个家族要比罗夏他们过得好的多。
　　他们被革除了贵族头衔之后就转变成了商人，虽然再也没有了高人一等的社会地位，但好歹还能安稳的活下去。
　　他们家族也没有检测出有天赋的人，不过已经同意跟他们走一趟，在奥罗恩兄妹寻找罗夏的时候就已经前往莱恩了。
　　而五家中有一家十分特别，这个家族是叛乱的主谋。
　　当年家族所有的成年男性全部被处死，只有一些没有参与的支脉侥幸逃过一劫。
　　不过他们还是被发配到最艰苦嗯北郡，然后就再也没有管过他们了。
　　这一家的后裔也不知道能不能找得到，这是奥斯塔利安最担心的问题。
　　罗夏听着他们的交谈，他们的悄悄话罗夏听着无比清晰。
　　兄妹二人继续讨论着准备工作，一点也没注意到所有的话都被一边罗夏听进耳朵里。

第九十七章 到达

　　蒸汽火车虽然比马车要快的多，但是他们也在火车上待了两天的时间才到。
　　远远就看见了帝都莱恩的罗夏也不得不感叹人类的创造力真是无穷的。
　　只是远观，罗夏就可以确认这是一座伟大的城市，它的面积得是科林这种中下等城市的五倍以上。
　　火车停在了城市边缘的火车站，奥罗恩家族早就派人在这里等着了。
　　“请随我来。”奥斯塔利安邀请罗夏与他一同前去。
　　一路上罗夏都在观察着这座帝国的政治经济中心。
　　看得出来这里的消费水平很高，但是相应的有钱人也很多。
　　就是平民，罗夏也能看出来他们的生活水平要比科林强上不少。
　　“这原来是英菲尼特家族的宅邸。”奥斯塔利安出声提醒。
　　他们正经过一片住宅区，这里都是面积广阔的大宅。
　　看来能在这里居住的人不是权贵就是豪商。
　　“现在它属于皇室的财产，如果此行顺利，说不定可以请求陛下将罗夏先生的祖宅重新赐予给你。”奥斯塔利安以为罗夏在想这个。
　　其实罗夏一点感觉都没有，他只是感觉这间宅子稍微有些不正常。
　　他能在那里感受到一朦胧的魔力气息，有着明显的人为布置的痕迹。
　　“会是谁在那里？”
　　不过现在显然不是探究的时候，罗夏听见奥斯塔利安的话，笑了笑表示明白。
　　葛佳丝塔芙则不屑的撇了撇嘴，她可不认为罗夏这家伙又能力将祖宅拿回来。
　　他们曾经参与叛乱，虽然都是被蛊惑的，皇帝念及旧情则没有下死手。
　　但是死罪可免，活罪难逃，除了剥夺了爵位之外，还下令永远不允许他们的后人从政，就是经商也得保持家产在一个范围内，不允许超过。
　　“我们到了。”奥斯塔利安说道，这个时候马车停了下来。
　　“少爷，小姐，请下车！”一个穿着管家服饰的中年男人从外面拉开车厢门。
　　“罗夏先生，我们下车吧。”
　　一行人下了车，罗夏看了看这座宅子，并没有发现什么特别的气息。
　　“只有曾经属于我家的宅子有什么东西吗？”
　　一边想，罗夏一边跟着他们进去。
　　“彼得叔叔，爷爷在家吗？”奥斯塔利安问着前面带路的管家。
　　“侯爵大人正在财政大臣家里参加聚会。”
　　“好吧，看来等晚些时候才能带你去见爷爷了。”奥斯塔利安不好意思的看向罗夏。
　　“没有关系。”罗夏表示无所谓，或者说要不是为了口袋世界他才懒得理这些人。
　　“劳累了几天了，不如我让彼得叔叔带你先去休息吧。”奥斯塔利安建议道，“房间事先已经准备好了。”
　　“那就多谢了。”
　　奥斯塔利安看向管家，管家得到了旨意。
　　“罗夏先生，请随我来。”他一弯腰，用无可挑剔的礼仪邀请罗夏。
　　“谢谢。”
　　罗夏被带到了专门为他准备的客房，面积比他在科林的房子还大，各式家具一应俱全。
　　“有需要请您通知我。”管家站在门外。
　　“那就麻烦了。”
　　罗夏送走管家，这种一丝不苟的人让罗夏这种随心所欲习惯了的人有点不自在。
　　奥罗恩家族将他直接带到异界的地盘估计也是为了争取更多的利益。
　　当然不用想大头肯定是皇室的。
　　当然这对罗夏也没什么影响，办完事他就不打算再与这些人接触了。
　　不过祖宅那里的异常反应让他很在意，那里毕竟曾经属于罗夏的家族，就算现在并不属于他。
　　他准备等夜深人静的时候去探查一下。
　　………………
　　与此同时，另一列火车从北郡驶来。
　　“终于……回来了！”一个面容沧桑的中年人透过窗子看着宏伟的帝都，喃喃自语。
　　“我不得不提醒你一句，卡尔先生。”一个英俊的金发青年略有嘲讽的看着他，“即使是陛下特别允许，你现在仍然是戴罪之身。”
　　中年人是叛乱主谋卡尔家族的的后人，找到他可费了不少的力气。
　　这些罪人后代在北郡生活的非常凄惨。
　　和罗夏他们的家族不一样，卡尔家族被驱逐的时候除了身上的一身衣服不允许携带任何财务。
　　这让这些人在北郡过得还不如普通人。
　　这次被召唤回莱恩让他看到了一点希望。
　　玛法斯特家族的人向他许诺，如果他们能够全力配合，皇帝陛下会免除他们的罪责，就算是将属于他们的家产重新发还给他们也不是不可能。
　　当然恢复爵位这种异想天开的事情就别指望了。
　　“可惜，如果时间再早一点。”中年人面对讥讽，捏紧了手。
　　虽然不知道这种天赋有什么用，但他的直觉告诉他这是他改变命运的契机。
　　对于家族的悲惨遭遇，他一点也不恨帝国。
　　因为在他看来失败后承受代价是应该的，他只是无法接受为什么他要出生在这个家庭。
　　现在距离叛乱已经很久了，帝国对他们的关注也基本上消失，如果不是除了这档子事，没有人会再关注他们这些底层。
　　而一边的金发青年却想的是其他的事情。
　　“奥斯塔利安，这下子你怎么和我争！”
　　作为青年一代的最杰出的两个人，他们不可避免的发生了竞争。
　　这下子他们这边有三个人拥有天赋，而奥斯塔利安那边只有两个人。
　　不管怎么看，即使是那两个人是亲兄妹，也都是他这边更占优势。
　　因为还剩下一个有天赋的人正是皇帝陛下本人。
　　而皇后就是他的姑姑也就是他父亲的妹妹。
　　于情于理老皇帝也会更加偏向他一点。
　　他想确定自己在年轻一代的领军地位。
　　以前奥斯塔利安不论在学识还是在军略上都处处压他一头，在加上奥斯塔利安完美的贵族风范，几乎年轻人都以他为首。
　　虽说在这件事上能够得到的好处无非是传承由谁先继承这种事情。
　　但是他在继承的时候先拖十天半个月或者半年的时间别人也没什么好说的。
　　他相应在成为巫师的过程自己一定比奥斯塔利安要强。

第九十八章 温妮

　　“罗夏先生，该吃晚饭了。”过了一下午，管家过来。
　　罗夏来到了餐厅，奥罗恩兄妹已经坐在长桌上了。
　　旁边还有一个陌生的年轻女孩。
　　“罗夏先生请坐。”仆人拉开了椅子让罗夏就坐。
　　“介绍一下，这是斯卡迪家的温妮小姐。”奥斯塔利安介绍。
　　“你好。”罗夏向她打招呼，嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。
　　他发现了一件有意思的事情。
　　而温妮则是突然僵住了:“您……您好……”
　　她结结巴巴的打招呼，像是受到了什么惊吓。
　　“兄长大人，她是怎么了。”葛佳丝塔芙小声问旁边的奥斯塔利安。
　　她对杜卡迪家的温妮观感比罗夏好的多。
　　温妮虽然没有了贵族的头衔，但是也是一个知书达礼的大家闺秀。
　　也不知道这个时候是发生了什么，怎么会害怕成这个样子。
　　“镇定下来。”
　　温妮听见脑海里传来的声音，心知无法反抗，深吸一口气，回复到了平时的样子。
　　“温妮，你怎么了？”葛佳丝塔芙问她。
　　“没事，突然站起来有些不舒服。”她敷衍了一句。
　　奥罗恩兄妹虽然觉得有些不正常，但是也不好多问。
　　“侯爵大人呢？”温妮镇定下来后问道。
　　“爷爷还在财政大臣家，估计今天是回不来了。”奥斯塔利安回答。
　　“我们家人丁并不兴旺，这一代只有我和芙芙两个人。”他看了一下妹妹。
　　“父亲和母亲都在边疆，这里一般只有爷爷和我们兄妹几个人所以比较冷清。”
　　奥斯塔利安歉意的笑了笑，表示并不是他们对罗夏等人冷淡。
　　“没关系。”罗夏和温妮回答。
　　几个人在餐桌上一边吃一边谈论，基本上都是按奥斯塔利安说，罗夏和温妮在听。
　　没办法，他们对莱恩的事情一点也不清楚。
　　几个人吃完饭在客厅谈论了一会就各自回去了。
　　………………
　　“怎么办，为什么会有正式巫师啊！”温妮小脸惨白。
　　她只是觉得这次的行动有利可图才跟过来的。
　　她猜测贵族们的行动应该和巫师搭不上边，不然东西早就被取走了。
　　她就想跟在后面划水以后得到一份传承。
　　她的传承是残缺的，对于她来说并不稳定。
　　好不容易打开了新世界的大门，眼看着就能超脱平凡，谁知道刚爬了一半路就被封死了。
　　这让她哪里甘心。
　　所以她权衡利弊，还是决定冒险参与进来，装作一个什么都不懂的小女生。
　　“可是为什么会有巫师啊！”她感觉自己真是倒了八辈子霉。
　　这都可以遇上一位巫师，也不知道是运气好还是不好。
　　“别来找我！别来找我！”
　　温妮在自己的房间里蹲在角落，小声的自言自语。
　　大晚上的觉都不敢睡，深怕罗夏来找她麻烦。
　　“你是在说我吗？”
　　温妮惊愕的回过头，就看见罗夏的半截身体从墙壁里探出来，正带着不怀好意的微笑看着他。
　　“哦！”
　　温妮陡然间双目瞪圆，瞳孔放大，无声无息的倒在地上。
　　“晕了？”罗夏检查了一下温妮的状态，发现她是精神波动太过剧烈，身体身体承受不住已经晕倒。
　　“素质也太差了吧，你是怎么当上学徒的？”
　　对于一个没什么威胁的小女孩，罗夏还是要讲一点绅士风度的。
　　他抬手控制着温妮的身体将她放到床上。
　　然后随手丢给她一到法术。
　　随即温妮悠悠醒转，模模糊糊中看见窗边的阴影里站着一个人。
　　“啊――”她惊恐的就要叫出声，可是随即想起了什么，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　温妮双眼通红的看着罗夏，无声中泪水滚滚而下。
　　“喂，我还什么都没做呢？”罗夏无语的看着床上似乎已经绝望的少女。
　　什么都没做？也就是说他打算做点什么了！
　　这个时候少女的脑子转的格外的快，瞬间就联想到一堆的事情。
　　她更加绝望了，同时又不敢哭出声。
　　因为一些学徒朋友告诉她巫师通常有些怪癖，不小心惹到他们会有求死不能的结果。
　　“我还这么年轻，连爱情的滋味都没有品尝过！”
　　绝望的温妮觉得自己死定了，他她已经放弃了抵抗，浑身放松的瘫倒在床上，等待着死亡或者是其他的凌辱降临到她身上。
　　“唉？为什么还没有……”
　　等了半天，她发现自己并没有死，或者说根本就没有什么东西碰触到自己。
　　温妮小心的睁开一只眼睛看向窗边的罗夏，结果那里没人。
　　“你是在找我吗？”声音从耳边传来。
　　温妮一下子从床上弹下去，涕泗横流，一点淑女风范都没有的缩到了墙角里。
　　“求求你！不要伤害我！”
　　“伤害你？”罗夏露出恶意的微笑，“其实你已经死了！”
　　“唉？”温妮一愣，然后手脚冰凉。
　　她毫不怀疑这些话的真实性，一个正式巫师想要杀了她，她一个学艺不精的学徒确实感应不出来。
　　“我死了？”
　　“这就是死亡的感觉吗……”
　　墙角里的温妮正在怀疑人生。
　　罗夏却先绷不住了，捂着肚子哈哈大笑起来:“你真是太有意思了！哈哈哈哈――”
　　温妮一脸懵逼的看着罗夏在那里发神经，心说难道巫师都是神经病？
　　“小学徒，你还没有死呢，老实点过来坐着。”罗夏擦了擦眼角笑出来的眼泪，他已经很长时间没这么笑过了。
　　虽然这种快乐是建立在温妮的恐惧之上。
　　温妮则是半天没转过弯。
　　“所以我到底是死了还是没死？”
　　她迷迷糊糊的坐过去，一时间忘了害怕。
　　“小学徒，你现在不害怕了？”罗夏仍不住想要再次捉弄她。
　　“……”温妮这个时候也反应过来罗夏确实没有伤害她的意思，只是恶意的在捉弄她。
　　这个少女顿时撅起嘴，鼓起脸颊，将脑袋转向一边。
　　她还是感觉有些害怕……
　　“别害怕了，我不会伤害你的。”罗夏笑完了赶紧安慰她一句，要是真的把这个小女孩给吓死了就不好玩儿了。
　　“温妮是吧，说说为什么会掺和到这件事里来？”
　　“我……”

第九十九章 渊源

　　“我……我……”温妮我了半天也没说出一句话来。
　　“行了行了，我知道了。”看着这个怕的要死的女孩子，罗夏一时间也没有了捉弄的心思。
　　温妮从指缝里偷偷的看了罗夏一眼，可怜兮兮的瘪了瘪嘴。
　　“你一个学徒为什么要参与这种危险的事情，又没什么收获。”罗夏反正闲来无事，不如跟这个小学徒聊聊。
　　“可是，这里有一份传承……”温妮弱弱的说道。
　　她见罗夏只是为了吓唬她而并没有真的伤害她，小心翼翼的挪到了一边拿起手帕擦拭脸颊。
　　不管是什么时候，一个女孩子总是在意自己的外表的。
　　罗夏等她收拾完，接着说道:“你只是一个小学徒，大意的话会死在这些普通人手里的，你能挡得住枪吗？”
　　作为曾经的学徒，罗夏好心提醒她一句。
　　学徒对比普通人并不强势，相反面对无法有效防御的枪弹往往会陷入绝境。
　　“可是……”能感受到罗夏的好心，可是温妮还是显得有些拘谨。
　　“你的导师没有留传承给你吗？”罗夏好像猜到了什么。
　　“我没有导师……”温妮说起这个有些失落。
　　他们家主要做的是河沙生意，有一次在河段里挖沙的时候挖出来一具骷髅。
　　这具骷髅没什么好说的，不过它的身上还带着一个皮包。
　　这个皮包纹饰华丽，不像是普通的东西，所以被工人们上交给了斯卡迪家族。
　　但是尴尬的是箱子打不开，即使是用剪子暴力破坏也一样。
　　所以就被放进角落里不管了，直到好奇心严重萝莉温妮捉迷藏的时候找到了这个箱子。
　　然而传承确实是遗留给了她，可是里面关于正式巫师的冥想法只有下位的半篇，其它的就更不用说了。
　　所以成为学徒很久了的温妮非常的需要一条完整的途径。
　　她不想就这么困守在学徒这个阶段。
　　见识了更加广阔的风景谁又想甘于平凡呢。
　　所以，温妮在听说了贵族们的计划之后感觉是天赐传承，毫不犹豫的就跟了过来。
　　“……”罗夏看着面带不甘心的温妮，一时间无话可说。
　　他最开始也算是自学，跟温妮一样都是得到了前人的传承。
　　但是他的运气要好的多，不仅传承完整还有的挑。
　　对比起来温妮可就倒霉的多了。
　　“那你有没有想过，你可能会死。”
　　“比起死亡，我更想达到更高的层次！”这个时候的温妮仿佛变了一个人一样，不似刚才怕死的样子，语气坚定。
　　“我不甘心永远只是在一个学徒！”
　　“可是你要知道，学徒晋升也不是百分百成功的。”
　　“我知道，但是没试过怎么知道可不可以，而且我现在连试一试的资格都没有！”温妮神色不甘，似乎颇为不满。
　　随即她想起来自己面对的可不是自己的家人，可以随意一点。
　　这可是喜怒无常，手段诡异的巫师！
　　温妮立刻又怂了下来，缩了缩身体仿佛一只鹌鹑。
　　罗夏哑然一笑，他都分不清这个女孩到底是装傻还是真的有点迟钝了。
　　“把你的传承给我看看。”罗夏直接说道。
　　“啊？”温妮先是一愣，随后心不甘情不愿的从自己的行礼中拿出了一本书。
　　“就这些？”罗夏问道。
　　“其它的我没带……”温妮委屈巴巴的说着。
　　同时她也有一点小期待，希望罗夏能给他一点指点。
　　要遇上一个愿意指点陌生学徒的巫师可不容易，她至今也只在老家那里的巫师集会上远远见识过一次正式巫师的威势。
　　那种只是随意的扫视一样都可以让自己精神都要崩溃的存在让她无比向往。
　　罗夏快速翻阅了这本书，看完之后只感觉世事真奇妙。
　　温妮和自己其实还有一层关系在这里。
　　那具被斯卡迪家族挖出来的骷髅也是个学徒。
　　而这本书其实是他的学徒笔记，而这上面的内容让他感到极为熟悉。
　　这竟然和罗夏先祖留下来的笔记内容很多都是相同的。
　　翻到最后，事实果然如他所料，这个意外惨死的学徒竟然是罗夏先祖的学徒。
　　当年罗夏的先祖遭遇强敌，这个学徒见势不妙偷偷抄录了一部分。
　　结果还是死了，传承也没保留完整。
　　“这算是巧合吗。”罗夏用奇怪的眼光看着温妮。
　　而温妮被他看的浑身发毛。
　　要不是罗夏一直坐在那里没动，她都怀疑自己要遭遇什么不好嗯结果了。
　　而罗夏此时正在思考一个问题，他需不需要顺手给温妮补全冥想法。
　　说实在的，他可以理解温妮为了未来的路以身犯险的举动，如果没有罗夏的话，她说不定真的可以成功，当然也可能身死。
　　虽说现在这些贵族说的好听，但是等口袋世界一打开，进了里面发生什么没人可以解释清楚。
　　温妮只是一个人面对必然其他人势单力薄，而且她只是一个学徒，怕是讨不了好。
　　先祖的传承他无法学习，能够交给一个对的人也是不错的选择。
　　他决定还是先考察一下温妮，如果她确实是合适的人，那么将这份知识传承下去也不错。
　　对于一个巫师来说，其实品性方面的都是次要，最重要的是她有没有在这条路上一直走下去的决心。
　　罗夏的身影一阵恍惚，消失在温妮的房间，只留下一句话。
　　“不要跟跟别人说我的事，还有，别想逃跑！”
　　温妮先是茫然的看着再次安静下来的房间，随后脸色惨白，一层细密的汗水遍布全身。
　　“刚才的事情是真的吗？”她感觉有些不真实。
　　一个真正的巫师跟她像是聊天般的谈了一会儿天然后就离开了，其他的什么也没做。
　　至于把今天晚上的事情透露给别人，她可是一点这种心思都没有。
　　虽说不知道罗夏凑到这次行动中的目的是什么，但这也不是她一个小小的学徒可以干涉的。
　　同时她想要离开的退路也被罗夏给封死了。
　　“我该怎么办！”
　　怎么坐在地上，无神的看着昏暗的房间，一时间感到生无可恋。

第一百章 荒宅鬼影

　　现在的罗夏是没有睡觉的必要的，所以在晚上这个寂静的时候罗夏想要出去逛一逛。
　　白天经过曾经属于他们家族祖宅的时候罗夏感受到了那里传来一股明显的魔力波动。
　　他要去探查一番，再说了莱恩是这个帝国最大的城市，不去领略一下它的风貌也说不过去。
　　奥罗恩府的守卫对他来说形同虚设，他光明正大的从大门走出来，门口的守卫也毫不知情。
　　“这个方向。”罗夏自言自语的说道，然后往自家祖宅的地方慢慢走去。
　　“看来还是有人打扫的。”
　　罗夏像是虚影一样穿过了铁门，进入了曾经的英菲尼特府，这里面还算整洁，就是看上去有一股萧索的气息。
　　“也就是说收回去之后就没有在送给别人了？”
　　罗夏感受了一下这所宅院的里面的气息，并没有感受到有活人在这里：“不过有趣的东西倒是有不少。”
　　罗夏穿进了主屋的大门，空旷的厅室里什么摆设也没有，安静的有些吓人。
　　月光透过没有拉好的窗帘，干枯的树枝倒影在地面上拉的老长，这让这座没人居住的宅院显得更加阴森恐怖了。
　　“有趣。”罗夏露出一个玩味的笑容。
　　他进入到这间屋子之后，就感觉到了一股明显的恶意，但是这股视线又突然慌张的消失，仿佛从来没有出现过。
　　“发现我了？”罗夏哑然失笑。
　　他确定那道视线的主人已经发现他这个不速之客是一个巫师了，而且罗夏觉得这个人活着是其他的什么恐怕也只是一个学徒。
　　如果对方也是一个正式的巫师，没理由这么恐慌的躲起来。
　　“就让我来找找你在哪里吧！”
　　罗夏笑着漂浮起来，像团鬼影一样飘荡至二楼。
　　“额……”
　　然而让他比较尴尬的是，视线来源处的二楼没有一丝痕迹。
　　“难道我感觉错了？”
　　罗夏自我怀疑的说道，他撑着二楼的扶手看着下面空荡荡的大厅，一时间不知道该从什么地方下手。
　　罗夏的目光扫过大厅，扫过壁炉，扫过壁炉上面的那副油画。
　　“等等！油画？”
　　罗夏一愣，随机露出一个冷笑，这下子看你怎么伪装。
　　他慢慢的走向那副油画，精神力已经悄无声息的覆盖到一边。
　　“嘿嘿……”他走到油画旁边，抬头看去。
　　画上是一个中年男人，发际线十分可怜的处于后脑勺上，穿着比较古老的贵族服侍，面无表情的注视着前方。
　　罗夏就这样一动不动的看着这幅油画，嘴角的弧度也越来越险恶。
　　突然地，画中人的眼珠微微颤动。
　　画中人再也隐藏不住，身体一抖，忽的一下从画中窜出来，变成一股白烟就要飞走。
　　可是罗夏怎么能让他如愿，精神力早就化作一张大网，兜头就将这股白烟尽数囊括下来。
　　“巫师大人饶命呐！”惊恐交加的声音从手中被裹成一团的白球中传来。
　　“哦？”罗夏拎着这团球开始绕动起来，“为什么不继续装下去？”
　　“求求巫师大人赶紧停下来！我不行了！”
　　这颗球有些吃不消了声音都开始颤抖起来。
　　罗夏也不是真的为了折磨他，见到这颗球已经服软，他也就不再继续了。
　　“说吧，你是什么？”罗夏问起了他的来历。
　　老实说，这团球的物种罗夏还没有确定，他在这团球的身上感受了明显的死灵气息，但是刚才顺手检查的时候又发现并不是曾经接触过的怨魂。
　　怨魂都是毫无理智可言的恶灵，只会复仇跟破坏，没法交流，只能强行控制。
　　这团怨魂一样的东西明显有着清晰的理智，而且会害怕，会隐藏。
　　“这位巫师大人，我只是一只小小的幽魂，请大人放过我吧！”
　　罗夏已经解开了束缚，他确定这团东西不敢再在他的眼前逃跑了。
　　“幽魂？”这么一说罗夏就想起来了。
　　幽魂也是一种魂体，但这种魂体却与怨魂不同，他们大概率是天生的。
　　世界上每时每刻都在死人，这些死掉之人的灵魂中的核心会去往死者的世界，剩下的一部分灵魂能量就会逸散在环境中，逐渐消失。
　　但是在一些条件下这些灵魂能量并不会消失，反而会聚合在一起。
　　等到这些游离的灵魂能量积累到足够的强度时，就会诞生出幽魂这一物种。
　　就像是新生的孩童，这些幽魂刚刚诞生的时候也没有什么智商可言，但是他们会隐藏起来，慢慢成长。
　　还有一小部分的幽魂就是灵魂能量本来就很强韧的人在死后转化而来，没什么怨恨的就变成了幽魂，心怀恨意的通常就变成了怨魂。
　　罗夏跟怨魂打交道的很多，但是真正的幽魂他还是第一次见到。
　　看着罗夏几乎放光的双眼，漂浮着的幽魂吓得瑟瑟发抖。
　　巫师都不是什么好东西，这是除巫师外所有智慧智慧生物的共识，当然幽魂算不算生物还是两说。
　　然而罗夏确实是起了强烈的研究心里，他现在非常想将这只幽魂抓回去好好的研究一番。
　　“啧……”看着几乎又白了几分的幽魂，罗夏还是决定先放他一马。
　　“别装死了！回答我的问题！”罗夏有些好笑的看着幽魂的伪装。
　　这团幽魂一动不动的飘在半空，身体几乎透明，就像是灵魂真的就要消散了一样。
　　当然幽魂也知道这骗不过一个巫师，他这只是本能反应。
　　“尊敬的巫师大人，您请问！”
　　幽魂现在只剩下一个缩小版的秃头和下面的晃动的小尾巴，听见罗夏的话之后伸出一双小手搓动起来，谄媚的回答罗夏。
　　“你叫什么？”
　　“英菲尼特九世。”
　　“嗯――？”
　　这秃头幽魂莫不是拿我寻开心？随机一想幽魂也不应该认识自己啊。
　　“莫古……我叫莫古……”
　　被罗夏一吓，幽魂莫古立刻就说出了自己的真名。
　　为什么这个巫师会知道英菲尼特九世不是我的真名啊！幽魂莫古在心中嘶吼，看着罗夏的目光又入在看魔鬼。

第一百零一章 结晶心脏

　　知道了一个魔物的真名对于一个巫师来说就意味着他可以非常轻松的控制它。
　　当然幽魂的真名肯定不止莫古这么简单，没有谁会这么暴露自己的真名的。
　　罗夏并没有纠结这个，控制着幽魂排到自己面前，直视着他的眼睛：“你在这间宅院里是想要干什么？”
　　“巫师大人大概是误会了，这间宅院位置特殊，游离的灵魂之力在回在这里聚集，对我……”他干笑一声，意思不言而喻。
　　“是吗？”罗夏玩味一笑。
　　这个幽魂怕不是当他是个傻子，在进入这里的时候他就已经大致扫掠了一遍，这里确实跟幽魂莫古说的那样是个容易聚集灵魂能量地方，但是这种聚集的能力太普通了，甚至比不上大一点的墓地。
　　他可不相信一个拥有相当智慧的幽魂会浪费时间呆在这样的场所，要是他是为了聚集灵魂之力为什么不去莱恩的公墓呢。
　　“格罗斯。”
　　“尊敬的罗夏主人，您忠实的仆人格罗斯随时等候吩咐！”
　　没有机会出场，一直都伪装成手套的格罗斯听见了罗夏的召唤，立刻变为金属圆球的身躯，忽上忽下的漂浮在罗夏的面前。
　　“格罗斯你抽烟吗？”罗夏问道，同时不怀好意的看向幽魂莫古。
　　格罗斯感应到了一边瑟瑟发抖的幽魂，作为罗夏的忠实狗腿子，格罗斯立刻就明白了他的意思。
　　“尊敬的主人，就算我的食物是金属，也不介意在饭前吃一点甜点。”格罗斯在金属球上面裂开一道口子，露出里面漆黑的内部空间。
　　“等等！我说！”幽魂莫古被吓到了，一下子就丢掉了想要继续敷衍的想法。
　　“很久之前有个巫师在这里封印了一件魔导器。”幽魂莫古嘴上恭敬，内心却非常不情愿的说道。
　　“格罗斯你变回去吧。”
　　“是的主人！”格罗斯又化作了手套戴在了罗夏的左手上。
　　“你是说魔导器？”罗夏问着幽魂莫古。
　　“是的巫师大人。”
　　接着他说起了一直隐藏在这里的缘由。
　　“大约是两百年之前，我还刚刚转变，非常的弱小，所以就隐藏在这栋废弃宅邸中。”
　　“那天，我感觉到一股恐怖的魔力落在院子里，当时我慌了神，想要跑的时候已经来不及了。”
　　“看来那个巫师并没有把你怎么样。”
　　“是的，我在那个巫师的眼中恐怕就像是尘埃一样，他只是随便的瞟了我一眼。”
　　“那个巫师什么都没有做，地面就一块块的分解，变成了大小均匀的块状物被堆放在一边，然后说了一句话？”
　　“什么话？”
　　“就是这里了。”
　　“他在干什么？”罗夏好奇的问道，那个巫师所做的事情他自问现在也可以做到，只是简单的切割移动而已。
　　“他非常小心的拿出了一颗心脏。”莫古说道这个的时候竟然隐藏不住的露出了隐晦的渴望之色。
　　“心脏？”
　　“他将心脏放进深深挖开的地底，然后那里长出了一簇簇的结晶将心脏包裹了起来，然后控制着那些土块掩盖回去。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　罗夏感觉有些不可思议，如果幽魂说的是真的，为什么要用这种简单的办法来保存物品。
　　“你看到了全部他也什么都没做？”这也是罗夏好奇的地方。
　　“那位巫师大人只是在走的时候才跟我说了一句话。”幽魂纠结了一下还是决定将事情说完整，防止被罗夏这个突如其来的巫师抓回去变成实验材料。
　　“他说了什么？”
　　“他告诉了我那颗心脏是什么。”
　　“嗯？这种事情他也毫不在意吗？”罗夏无语的想到。
　　幽魂说道这里就回忆起那天的情景。
　　…………
　　“小幽魂，你想要吗？”将浑身上下都笼罩在漆黑长袍里的巫师问着僵立在一旁的幽魂。
　　“巫……巫师大人，我什么都没看见！我什么都没看见！”
　　“为什么要怕呢，我并没有打算对你做什么啊，反而有一份大礼想要送给你。”巫师的语气就非常的温和。
　　“不……巫师大人，请饶了我！”巫师这么说，幽魂更加害怕了。
　　“你看，刚才的心脏你瞧见了吧，那可是个好东西！”他语气神秘，透露着强烈的倾诉欲望。
　　幽魂听到这几乎绝望了，一般来说向他这样的杂鱼知道了巫师的大秘密就离死不远了，虽然他也算不上活着。
　　“你不想活着吗？”巫师笑呵呵的问道。
　　幽魂莫古听见这句话心道巫师终于决定动手了。
　　“我是说真正的活着，而不是以这种随时就要飘散的魂体状态。”他的语气就像是引人堕落的魔鬼。
　　本来以为必死的幽魂被这句话吸引了，他下意识的脱口而出：“想！”
　　作为一个幽魂，前途几乎已经确定了，要不是运气好躲了几百年没人发现，等积累了足够的灵魂之力后进阶成与下位巫师同一等级的牧魂者，要不就是被其他的幽魂吞噬成为他们身体的一部分，更为凄惨的就是被巫师抓住成为他们的材料或者是奴仆。
　　“那你的机会就来了！”他兴致勃勃的说道。
　　“……”
　　“这是一颗结晶老者的心脏，具有不可思议的魔力，任何魔物包括巫师都能与之结合成为结晶生物，掌握神秘的结晶魔法！”神秘巫师循循善诱。
　　“就算是幽魂也……可以？”幽魂莫古小心的问道，生怕巫师说不能。
　　“当然，我说的是任何魔物，当然包括幽魂。”
　　“那……”
　　“只要你有能力得到它，我不会阻拦，不过它现在还没有成长完全，最起码还得等待五十年。”
　　“真想看看幽魂和结晶心脏融合会产生什么样的怪物啊！”说完这句话之后，神秘的巫师就此消失。
　　渴望拥有实体的幽魂莫古就这么一直等待下去，五十年后他满怀希望的渗透到地底去寻找那颗心脏吗，却发现它已经消失了。
　　不甘心的莫古一直呆在这里搜寻，这么一待就是几十年，知道今天他还没有放弃仍旧在这里搜寻。

第一百零二章 地下大溶洞

　　幽魂莫古的愿望是变成一个有实体的魔物而不是弱小的幽魂。
　　他是看着那颗心脏被埋下去的，一直守在在这里等待着时间嗯来临。
　　至于那个神秘的巫师有没有什么阴谋，被实体化所诱惑的莫古已经想不到那上面去了。
　　“那是我的！”这是莫古心中的执念。
　　听到这里，罗夏对这只倒霉的幽魂表示同情。
　　同时他也对那颗被称为“结晶心脏”的神奇物品产生了浓厚的兴趣。
　　结晶法术是罗夏从来没有听说过的法术体系，想来有很大的研究价值。
　　不过心脏自己就就这么没了，而且事情还发生于很久之前。
　　“对了，我还有这个法术。”罗夏想起来一个曾经用过的法术。
　　他走到院子里，来到了莫古所说的位置。
　　感受到地面底下传来的魔力波动，罗夏沉吟片刻，随后身体像是沉入水中一样慢慢渗透到地面下。
　　有魔力的干扰，罗夏不能再跟穿墙一样随意，免得穿梭实体的时候发生意外与土地融为一体。
　　大概往下沉了百米的聚集，那股魔力波动越来越清晰，罗夏知道地方到了。
　　“你说的就是这里？”罗夏问道。
　　幽魂莫古被格罗斯从嘴里吐出来，惊魂未定的叫来叫去:“别杀我！别杀我！”
　　随后他发现自己脱离了那个黑暗区域，来到了熟悉的地方。
　　这下面他是来过的，幽魂有一点好处就是没有实体，随意穿越物质是他们天生的能力。
　　当初他也想过时刻守在下面，但是包裹心脏的晶体散发着刀锋般的魔力，他在边缘都能感受到自己的魂体在被不断切割。
　　在下面无法久留的莫古就回到了上面开始守候起来。
　　“知道那一天我下来看看情况，然后――”莫古咬牙切齿的看着结晶的中心被扒拉的豁口。
　　那里有一个不大的空洞，看来就是存放心脏的地方。
　　没了心脏，这些结晶已经没了魔力来源，所以现在已经无法再对接近者做出有效的攻击。
　　其上放出的魔力刃被罗夏体表的骸骨盔甲抵挡，一点作用都没有。
　　“看来是某种魔物。”他蹲下来，翻开倒塌的结晶柱。
　　那里有一道明显的爪痕，深深得到了刻在结晶上。
　　“这种痕迹？”罗夏并不认识，但他能分辨出这属于某种爬行动物。
　　“会是什么呢？”罗夏想不出所以然也就不在想这个问题。
　　他将爪痕拓印下来保存好，准备有机会再去寻找。
　　“看来你的运气不怎么样，被人捷足先登了。”罗夏说道。
　　莫古则是非常痛恨那个偷走了属于他的宝物的窃贼。
　　“如果让我知道是谁，我就――”
　　随即他颓然的低落下去，身体又苍白了几分。
　　他也知道凭借他的实力是什么也办不到了。
　　“好了，我再问你几个问题，然后你就可以该干嘛干嘛去了。”罗夏说道。
　　“您是说您愿意放了我？”莫古不敢置信喝点说道。
　　他还以为自己就算不会死也会被巫师抓回去做奴仆。
　　“不然呢？”罗夏不打算将他带有，“你又没什么价值，太弱了。”
　　“您请问，我一定知无不言！”
　　“首先，莱恩的巫师都在哪？”这也是罗夏奇怪的地方，这样的大都市他连个学徒都没见到。
　　“巫师大人是从外地来的？”莫古问道。
　　随后他看见罗夏脸色不善，干笑一声:“是我多嘴！”
　　“巫师大人，莱恩的巫师基本上都在古拉地下大溶洞里。”
　　“地下大溶洞？”罗夏惊奇的说道，“那是什么地方。”
　　“那其实是个古代巫师遗迹，就位于莱恩的正下方，是一个庞大的地下城市。”
　　“告诉我该如何去！”
　　“巫师大人只要去莱恩金酒街的夜枭酒吧就行了，那是地下大溶洞的入口。”
　　“夜枭酒吧？我记住了。”
　　“莱恩还有哪些需要注意的巫师么？”罗夏问到。
　　他不怕事不代表着想找事，事先了解一下这里的巫师势力也好。
　　“巫师大人，在地下大溶洞里您唯一需要注意的就是那里的规矩，违反规矩的人会被执法者抓住送到巫师审判庭。”
　　罗夏随后又问了一些问题，将这些需要注意的事情记在心里。
　　“你可以走了，记住不要透露我的存在，”罗夏威胁了一句。
　　“请您放心！”莫古生怕罗夏会随手消灭自己，连忙保证。
　　他说完抬头一看哪里还有罗夏的踪影。
　　………………
　　“想不到莱恩的地下还有这样的地方。”
　　罗夏已经回到了奥罗恩的府邸，他在消化着今天所得到的消息。
　　幽魂的话不能全信，但是该注意的地方还是要小心一点。
　　这里不比科林，巫师们甚至需要专门的执法者去控制，那巫师的数量可想而知。
　　那些执法者的战斗力毋庸置疑，不然怎么能够威慑众多手段诡异的巫师呢。
　　地下大溶洞他一定是要去看看的，但是并不是现在。
　　在此之前他需要先将那个传承的口袋世界拿到手，免得又出现什么意外。
　　不过先不能去地下大溶洞，莱恩的其他地方也是可以了解一下的。
　　比如说让他十分在意的神秘书屋。
　　根据幽魂莫古所说，莱恩的市区有一间神秘的书屋，经营者是一位古老的巫师。
　　没有人知道这位巫师的年龄，也没有人知道他是谁。
　　这间书屋从莱恩建成开始就一直存在到今日，少说也得千年时光了。
　　这间书屋的神秘之处在于它里面所包含的知识。
　　据进去过的巫师所说，在书屋里你可以交换到任何你想要的巫师知识，只要你拿出来交易的知识符合书屋主人的胃口。
　　没错，那间书屋奉行的是用知识交换知识。
　　罗夏想去见识一下这间神秘的书屋，他也想在那里换取一些想要的知识。
　　不过奇怪的是书屋并没有固定的场所，想要进去其中需要特定的方法。
　　这个方法在莱恩的巫师当中众人皆知，幽魂也顺便告诉了罗夏。
　　至于能不能进去，这就要看书屋主人看你顺不顺眼了。
　　“希望能成！”罗夏做好了准备。

第一百零三章 魔女

　　夜晚静悄悄的过去，除了温妮，谁也不知道有个人在夜晚肆无忌惮的在宅邸里穿梭。
　　罗夏则表现的就像是一个普通人一样，没人能看出他的异常。
　　就这样时间又到了夜晚。
　　罗夏在今晚的行动就是希望能够联系到那间神秘的书屋。
　　他按照幽魂所说，站在自己房间的门前。
　　罗夏默念出咒语，无形的精神波动探入了虚空。
　　突然间，他的精神力触手在虚空中碰触到了某个封闭的空间。
　　他知道这是找到了那间书屋，但是能不能进去还需要主人的允许。
　　或许这样的动作很奇怪，但罗夏还是伸手在自己的房门上敲击了几下。
　　如果有人在旁边的话一定会以为他是个神经病。
　　然而让人没想到的是门内传来了声音。
　　“请进……”
　　罗夏愣了一下，随后定了定神，随后慎重的推开了本属于自己房间的门。
　　“叮――”
　　推开门就听见了一连串清脆的铃铛声，然而写都不能让罗夏注意了，他现在已经被眼前的一幕惊呆了。
　　眼前不是熟悉的房间，而是一处面积广阔的圆形大厅。
　　围绕着大厅的是一层又一层的书架，一直延伸到高处，罗夏抬头望去，竟然看不到顶。
　　而且进入这里之后，他就感觉到自己的魔力被压制了。实力恐怕下降了一半。
　　“请问这位年轻的巫师想要换取什么知识呢？”
　　慵懒的声音传来，罗夏闻言看过去。
　　大厅的中间有一张宽大的躺椅，一具妖娆的身体侧躺在上面。
　　那是一个美丽的女人，罗夏敢肯定这是他见过的最美丽的女人。
　　裸露的双肩显示出她晶莹的肌肤，淡金色的长发随意的披散在肩膀上。
　　优雅、妩媚、知性，这是罗夏对她的映像。
　　罗夏从没见过这样的人，以至于他一时间呆住了。
　　“不对！”罗夏随即惊醒，发现自己竟然不知不觉中受到了一种魅惑法术的影响。
　　反应过来的罗夏顿时警惕的看向那个女人。
　　“看来你清醒了，这么快的你还是第一个。”声音在罗夏的耳边响起。
　　罗夏吓了一跳，身上的魔力疯狂涌动，骸骨盔甲一下子覆盖在身上。
　　“……”罗夏无声的盯着突然出现在身侧的高挑女人。
　　“你真有趣！”她捂着嘴笑了起来。
　　妩媚的身姿在长裙底下若影若现。
　　“你想做什么？”质问有些无力。
　　“为什么这么紧张呢？”
　　由不得罗夏不紧张，从来都是他吓别人的份，他成为巫师以来还从来没有觉得自己陷入过必死之境。
　　为什么这么说呢，因为他发现精神世界的穿越门都没反应了。
　　以往遇上什么罗夏无法抵抗的危险它都会示警。
　　现在这扇大门老老实实的待在精神世界一动也不敢动。
　　而且时常和他进行精神交流的格罗斯在女人出现之后就跟死了一样，连精神波动都停止了。
　　罗夏知道他是遇上了真正的大佬，而且是那种动一动念头就能弄死他的那种。
　　虽说他在这个女人身上感受不到一点魔力波动。
　　“安心吧，我是不会对我的客人怎么样的。”她的手上突然出现了一支细长的烟斗，“尤其是我很喜欢你。”
　　一个绝色美人对罗夏说喜欢他本来是一件很令人高兴的事情。
　　但是罗夏只感觉毛骨悚然，他现在非常的后悔为什么他的好奇心会这么强盛，以至于现在都想不出脱身的手段了。
　　“您说笑了。”罗夏干笑两声，想要缓解一下自己的紧张情绪。
　　他绝对不会相信一个陌生人所说的话，但是他确实好收不到这个女人对她有什么恶意。
　　姑且只能认为这是大佬们独特的交流习惯吧。
　　就是不知道其他人在这里有没有遇上和自己想同的待遇。
　　“忘记说了，你可以叫我仙芙兰。”书屋主人仙芙兰微微屈膝，双手提裙，对罗夏行礼。
　　罗夏见状赶紧回礼，他可不希望因为这种事情留下一个不好的印象:“我叫罗夏，罗夏・英菲尼特。”
　　“那么罗夏先生，我们坐下谈吧。”仙芙兰嘴唇微动，在烟斗上轻吸一口。
　　确定了对自己没有什么恶意后，罗夏稍稍放下心来。
　　刚才他可是慌的要死，生怕她一言不合就出手，自己怕是穿越门都来不及具现出来。
　　“尊敬的仙芙兰小姐，我想跟您换取知识。”罗夏说出了自己的来意。
　　“哦？不知道罗夏先生需要哪一种知识呢。”仙芙兰站起来环绕一圈，“这里的藏书数之不尽，罗夏先生不妨先说说看？”
　　“我想要换一本魔药配方书。”罗夏得到的传承并没有多少关于魔药的知识，这让罗夏一直没有多少巫师需要的补给物。
　　战斗中难免有损伤，要是到时候连一瓶精神补充的药剂都拿不出来就很难受了。
　　光靠购买的话他也没有那么多的巫师金币。
　　至于这种知识为什么不去和其他巫师交易，先不说他有没有门路，最重要的一点是他没钱。
　　没错，如今的罗夏在普通人中是个有钱人，但是在巫师中他是个彻彻底底的穷人。
　　而药剂配方这种东西怎么想都很昂贵，他肯定买不起。
　　“魔药配方？”似乎是罗夏的要求太过简单，仙芙兰竟然错愕了一下。
　　“这很简单。”
　　仙芙兰一挥手，从那些叠起来的书架上分离出来一层层的架子，装满了书本漂浮到罗夏他们的身边。
　　“这些都是魔药配方，罗夏先生需要哪一个呢？”
　　罗夏目瞪口呆的看着几层楼那么高的书架，一时间无言以对。
　　“这……这些都是？”罗夏此刻无法用语言来形容自己的心情。
　　那些珍贵的巫师知识就像是烂大街的萝卜一样堆在自己的面前。
　　“可以请您简单的介绍一下吗。”
　　他不能随便就去翻找，谁知道仙芙兰有什么规矩。
　　“不如告诉我你的需求，我来挑选吧。”仙芙兰笑道。
　　“谢谢！”罗夏先是道谢，然后说出了自己的要求，“我想要的是那种普遍的魔药配方，当然如果能附加一点稀有配方就更好了。”

第一百零四章 与魔女的交易

　　罗夏现在求的也就是那些普通药剂的配方，那些高级的药剂给他也只能看着，水平不够的话也制作不出来。
　　“只需要这种啊？”仙芙兰似乎不感兴趣的样子。
　　她扬了扬手，一本皮制封面的书籍从那些书架中漂浮出来落到了罗夏的面前。
　　“某个不知名魔药大师的笔记，里面记载了十数种通用药剂的炼制和改良方法还包括三种高级药剂。”仙芙兰轻笑着呼出一口烟气，“具体的你可以慢慢研究。”
　　罗夏得到了许可，放心的翻开了面前的笔记本，翻了几页之后罗夏脸上逐渐泛起喜色。
　　这本笔记的实用性要超乎他的预期，不仅详细罗列了那些魔药的炼制方法，还在其中提出了一些改良的方案。
　　这些方案都被这位魔药大师一一实验过了，证明了其可行性。
　　有的可以节约成本，有的可以增强效果，非常的有效。
　　那两种高级魔药的配方一种是神圣祝福药剂，可以为使用者短时间内提供防御效果，防御的坚固程度堪比高级法术。
　　另一种魔药正是曾经见逝去的罗林大师拿出来过的仙灵药剂，可以提升使用者冥冥中的运气。
　　罗夏这本笔记的效果非常满意，所以他决定买下它。
　　“这本冥想法够不够。”他拿出了先祖的传承戒指。
　　反正自己也不学，不如拿出来换一些有用的知识，先祖的遗言中也没有交代他必须要守护好这份传承。
　　“哦？”仙芙兰颇感兴趣的将这本冥想法接过来。
　　沉吟到了一会儿，仙芙兰已经得到了这些传承的大致信息。
　　罗夏在那上面下了封印，只显露出冥想法的大概内容，这是一种简单的保护措施。
　　当然仙芙兰想要破开封印是非常轻松的事情，但是她有着自己的规矩，在来者没有破坏规矩前，她不想用暴力的手段。
　　“真是有趣的事情！”仙芙兰掩着嘴咯咯咯的笑了起来。
　　罗夏坐在那里听着这笑声头皮发麻。
　　实话说一个美丽的女性掩面而笑是一件赏心悦目的事情吗，但这也要看发生在谁的身上。
　　仙芙兰这种深不可测的强者这么笑起来这能让罗夏在一边暗想自己是不是做错了什么？
　　好在仙芙兰笑了一会儿就停下来了，她又挥了挥手她葱白的手指，一本书从高处的书架飘到了她的手上。
　　“看看这个。”她控制着那本书飘到了罗夏的面前。
　　罗夏则不明所以的接过来，一看这书的封面就愣住了。
　　原来这本书的封面上有个两个青铜插口，其中一个镶嵌着一枚戒指，另一个空荡荡的什么也没有。
　　“不会吧……”罗夏试着接触了一下，然后不知道该露出什么表情。
　　原来这本书就是《全能法诫》的另外半部传承。
　　“罗夏先生补全了我一直想要补全的冥想法，所以这次交易我接受了。”仙芙兰非常高兴的样子。
　　话音刚落，那本笔记飘浮起来，在半空中微微的颤动。
　　接着光影一闪，一本一模一样的笔记从本体中分离出来。
　　“这是相同的副本，交易只能让你带走这个，原本要保存在我这里。”仙芙兰将笔记原本放回了书架。
　　“不过你放心，一种知识我只会交易给一个人，直到他死去为止。”仙芙兰解释了一下交易的规则。
　　“还有罗夏先生，你愿意将这枚戒指的本体交给我吗，我希望这部冥想法能够完整。”仙芙兰将烟斗变回去，微笑着看向罗夏。
　　“放心，我会给你满意的补偿的！”她接着补充了一句。
　　罗夏听到之后思考起来。
　　将戒指交给仙芙兰并不是什么不能接受的选择，他已经将冥想法转录了一份，所以这枚戒指他留着也仅仅是作为象征而已，不如交换出去弄点好东西回来。
　　思索好了的罗夏点头答应了仙芙兰。
　　“真的吗？”仙芙兰将她毫无瑕疵的脸凑到罗夏的面前，“你真的愿意将这枚戒指送给我吗？”
　　“是的，请拿去吧。”罗夏无奈的确认，他怎么觉得这位深不可测的仙芙兰跟小女孩一样。
　　“我很高兴！”仙芙兰郑重的将戒指收起来而没有将它放进插槽里。
　　“这是给你的奖励……”
　　她突然凑到罗夏的边上对着罗夏的脸颊轻轻的吻了一下，随后身影消失在罗夏的面前。
　　感受到一点清凉在自己的脸上一触而过，罗夏愣住了。
　　“这算什么？”他傻呆呆的摸着被吻了的地方，“我这算是被强吻了？”
　　“说好的补偿呢？”罗夏哭笑不得的捧着那本交易过来的笔记副本，心说这女人怎么说走就走了。
　　“喂！”罗夏试着喊了几句，“我怎么回去！”
　　幽魂只教了他来的方法，可没有教他回去的办法，他来的那扇门早就关闭了。
　　“请收好这个！”仙芙兰的声音缥缈不定。
　　一支叫不出名字的花出现在罗夏的面前，罗夏伸手捧住了它。
　　“遇到无法抵御的危险时，通过这朵仙灵之花联系我，我可以出手救你一次。”随即仙芙兰的声音越来越弱，最后消失不见。
　　“嗯……”罗夏看着手中晶莹剔透的花朵，沉吟了一下没觉得这笔买卖真的划算。
　　一枚并没有什么用的戒指能换来一次保命的搭救怎么看都不吃亏啊。
　　录下觉得很满意，刚想再问问自己怎么回去，就看见一扇门出现自己的面前。
　　这扇门的形状毫无疑问就是自己在奥罗恩宅邸中的那间房间的房门。
　　“真是个神奇的地方！”罗夏感叹了一声，拉开门走了出去。
　　罗夏走后，这里再次恢复了平静。
　　仙芙兰的身影再次出现，拿着那枚戒指静静的站在那里：“嘻嘻，戒指！”
　　她将戒指戴在了自己左手的无名指上之后，绽放出花一般的笑容。
　　“又有人来了？”仙芙兰高兴了一会儿，随即眉头一皱，颇为不爽的自言自语。
　　“书灵，你自己接待来者，交易完了直接丢出去。”仙芙兰的身影再次消失。
　　无人的书屋里想起了机械般的声音：“是的，我的主人。”

第一百零五章 事件开端

　　罗夏回到了家中，他对这一趟的奇妙经历感到十分惊奇。
　　书屋的主人仙芙兰毫无疑问是罗夏活到现在见到的最强大的人，罗夏甚至连她是不是巫师都不清楚。
　　不过这位强者对他的态度很好，这让他在交易的过程中不至于太过紧张。
　　“可能是我补全了冥想法的缘故吧。”完全想岔了的罗夏自言自语的说道。
　　“要想办法赚钱了啊，我应该是最穷的巫师了吧。”罗夏掏出了他仅有的几枚巫师金币，数了数只有十一枚。
　　用来补充精神力的下级精神刺激药剂都要五枚金币一瓶，他这十一枚金币还不够一场战斗锁消耗的魔药。
　　不过这是之后的计划了。
　　………………
　　“罗夏先生，今天就是我们十二贵族和陛下进行会议商讨行动的时间了。”奥斯塔利安对罗夏说道。
　　距离罗夏去神秘书屋的那天已经过了差不多一周的时间。
　　罗夏在这段时间里一直待在自己的房间里研究自己刚得到的魔药笔记。
　　要不是一日三餐还在奥罗恩兄妹面前露个脸，他们都要以为罗夏死在房间里了。
　　这段时间他也见到了这件这地真正的主人，帝国的重臣之一的奥罗恩侯爵。
　　这是一个威严的老人，久居上位让他浑身都有一种不怒自威的气势，在加年轻时在战场杀敌所带来的杀气，让这位老侯爵更加的让人畏惧。
　　不过这对罗夏没有什么用就是了，不过为了能够安心的划水，，他还是装作诚惶诚恐的拜见了侯爵。
　　而后句作为一个曾经的武人，说话的方式一如既往的简介。
　　他直接看门见山的表示希望罗夏和温妮在皇帝陛下召开会议的时候支持他们家的奥斯塔利安，许诺时候回给予两人丰厚的回报。
　　罗夏自然是随口就答应了，反正也没什么损失吗，再说他对这个奥斯塔利安的观感不错。
　　温妮也跟他一样，她几乎在那天晚上之后就什么事情都跟在罗夏的后面了，只要罗夏答应的事情温妮也会跟着答应。
　　这让奥罗恩兄妹十分奇怪，葛佳丝塔芙甚至还以为罗夏抓住了小姑娘的什么把柄来威胁温妮。
　　会议的时间到了，地点在皇宫里，皇帝陛下用来与大臣们密谈的议事厅。
　　这里早就被一堆皇家护卫里三层外三层的围了起来，能够进去的只有十二贵族的后裔和皇室中人。
　　帝国如今的皇帝是一个六十多岁的老人，这个年龄在这个时代已经算得上是高龄了。
　　他今天的打扮倒是很简单，没戴他那顶象征着皇帝地位与权力的皇冠，仅仅是穿着一身昂贵的衣服。
　　按照常理来说他应该已经见皇位传给自己的大皇子，然后享受晚年的生活去了。
　　可是皇帝伟大的权利让他无法接受自己没有权利在手中的日子，所以大皇子都已经一把大胡子，发迹线都已经移到后脑勺了也还只是一个皇子。
　　这位皇子现在就坐在皇帝的左边，脸色平淡，没什么表情，至于心里在想什么就没人知道了。
　　皇帝的右边坐着的是皇帝现在的皇后，皇帝的第一任皇后早就已经去世了，她是大皇子的母亲。
　　而现在的皇后是玛法斯特侯爵的女儿，也就是金发青年古里安・玛法斯特的姑姑。
　　“诸位，十二大家族的后裔全部至此，可以开始了。”
　　砰！
　　大门被关上了，这里面除了皇帝的贴身侍卫之外只剩下这些与会人士。
　　“奥罗恩、玛法斯特、康德瑞恩、采孚、克虏伯、凯尔比、博伦还有我们莱茵家族。”皇帝的声音低沉但有力，几十年的皇位让他说话带着一种不容置疑的语气。
　　没说到一个家族，那些家族的话事人就站起来想各位行礼。
　　“还有曾经背叛了共建帝国的情谊，为了一己之私而向同伴挥起刀剑的卡尔、厄斯、赫伦、斯卡迪和英菲尼特家族。”皇帝语气严厉的看向长桌的另一边，罗夏等叛乱贵族的后代都坐在这边。
　　“虽然你们已经被革除了鼓足头衔，封地也都被收回，但是这并不代表着你们的罪孽已经被遗忘。”皇帝的语气就像是要给他们定罪了。
　　不出所料的是除了罗夏和温妮之外，其他的三家都颤抖的向皇帝表示他们会听从各位大人的话，保证会立下功劳来洗刷先辈的耻辱。
　　“很好，如果行动顺利，我们拿到了东西，我会考虑赦免你们的罪行，就算是重新将你们封为男爵也不是不可能。”皇帝满意的看着这些人的表态。
　　他也注意到了罗夏和温妮的不动声色，不过他并不在意吗，只当这两个年轻人是被他皇帝的威仪给吓傻了。
　　“那么，现在各家经过检测，还有巫师血脉出现吗？”皇帝问道。
　　他们不知道该如何形容这些有巫师天赋的人，索性称呼为巫师血脉。
　　“陛下，很遗憾，我们康德瑞恩家族并没有发现巫师血脉。”康德瑞恩侯爵站起来说道，语气很失望，这场家族跨越式提升的大事件看来他们是赶不上趟了。
　　不过据他所知十二大贵族里也就只有奥罗恩兄妹和玛法斯特家族的古里安有巫师血脉。
　　果不其然，另外几家都起身回复他们的家族并没有找到巫师血脉，语气难免失望。
　　皇帝微不可查的露出一个满意的笑容，这些贵族虽然都是忠诚的臣子，但是他们掌握了力量之后会有什么心思就不敢确定了。
　　作为皇帝，他不希望这些贵族能够拥有超过皇室控制的力量。
　　只有两家拥有巫师血脉是可以接受的事情吗，而且这两家本就不和，更加方便自己的控制。
　　“不过玛法斯特家族的潜力比不上奥罗恩家族啊，看来他需要我的支持。”皇帝默默的看了一眼奥罗恩兄妹，心中的羡慕一闪而过。
　　他的子女一个成器的都没有，也就大皇子稍微好一点，不过也好不到哪去，所以他作为一个高龄老者还不能死，他要时刻把控着帝国的最高权力。
　　“万幸先祖保佑！”
　　皇室只有一个巫师血脉，那就是皇帝本人。
　　这与得到传承他能不能学会，这从来不在他的考虑当中。
　　他可是帝国至高无上的皇帝，他的才智在是最高的，就算是神秘的巫师传承，相信对他来说也不在话下。

第一百零六章 准备

　　在这座装饰豪华的议事厅里，皇帝还在吩咐着各位贵族们。
　　罗夏则做在下面一句话都没有说，听见的老皇帝言语中对自己的信心满满。
　　罗夏用很微妙的眼神瞟了他一眼，都不忍心告诉他凭借老皇帝的年龄几乎是不可能在成为一个巫师了。
　　“诸位，时间就定在三天后的晚上，希望各位做好自己的事情。”老皇帝交代完之后就自己离开了，留下贵族们自己讨论。
　　这些跟罗夏等人都没什么关系，只是听贵族们在那里商讨。
　　没有巫师血脉的家族希望能够与其他两家进行合作，具体的合作内容当然不能在这种场合说，需要私下里讨论。
　　这些贵族家的实际掌控者们三三两两的走到一边，皇子也在其中。
　　坐在桌边的也就只剩下奥斯塔利安等年轻人了。
　　玛法斯特家族的古里安则用一种挑衅的眼神看着奥斯塔利安，他旁边的葛佳丝塔芙被这种视线盯得火起，瞪大眼睛狠狠的瞪回去。
　　古里安将目光转向一直装作透明人的罗夏和温妮：“罗夏先生和温妮小姐？”
　　“？”罗夏和温妮疑惑地看过去。
　　“不管什么奥罗恩答应了你们什么条件，我们玛法斯特家出双倍！”他开始公然挖墙角。
　　葛佳丝塔芙自然怒目而视，但是奥斯塔利安还是一脸微笑的样子，似乎是并不担心。
　　虽然不知道他为什么要争取其他家族的支持，但是罗夏并不打算跑到其他的贵族那里。
　　原因很简单，他看这个古里安不顺眼。
　　这家伙一脸的傲气，自视高人一等的样子让罗夏很讨厌。
　　想法奥斯塔利安相处起来就很舒服，他并不知道罗夏的真实身份，但是罗夏能够感受出来他是真的对罗夏和温妮平等视之的，并没有因为他们俩的身份而进行虚伪的对待。
　　“抱歉，先谢过古里安先生的好意，但是我在奥罗恩家待得很舒服。”言下之意就是拒绝他的招揽。
　　“我也是……”温妮说道。
　　葛佳丝塔芙诧异的看了他们一眼，想不到这个她有点鄙视的人还挺有原则性的。
　　互联也是先楞了一下，随后微微皱眉，但是并没有说什么，只是在心中将罗夏和温妮划到了分不清形式的蠢货那一行列。
　　缺少两个人也无所谓，反正三天后他们就知道自己这一方占据绝对的优势了，那个时候再想阵营可就没机会了。
　　罗夏看见古里安的眼神就知道他已经记恨上自己了。
　　不过罗夏并不在意，弱势普通人被这样一个大人物记上可能在这个国家就混不下去了，但是罗夏并不是普通人呀。
　　他现在开始期待这些人知道真相的时候会是什么样的表情了。
　　………………
　　莱恩最近一如既往的平静，只有那些可以接触到帝国核心的贵族才知道皇帝正在和七大贵族们再准备着什么。
　　但是这些贵族们口风出奇的紧，他们一点消息也探听不到。
　　这让那些没资格的贵族们有些慌神，皇帝都不带他们玩儿了，是不是要被清算了？
　　好在最后宰相大人通告他们，皇帝和七贵族正在整理先祖的遗物，跟他们并没有什么关系。
　　送了一口气的同时，他们也好奇起来，究竟是什么样的遗物能让这些掌握帝国权利的权势任务聚集在一起。
　　三天后，帝国的贵族陵墓。
　　十二家族和皇室的人来到了专门埋葬十二贵族和皇室成员的墓葬地。
　　罗夏他们的家族虽然呢除名了，但是曾经的墓地还在，守灵人也会顺手清理一下，不至于让这些曾经的贵族头上长草。
　　罗夏对祖坟没什么兴趣，看了一眼就回到了墓葬地中央。
　　这里立着一座青铜铸像，历经岁月的腐蚀表面上已经满是痕迹。
　　这是一只长着翅膀的狮子，蜷缩着身体卧在石台上。
　　“开始吧！”皇帝下令，就算是见惯了大场面的他语气也略微激动。
　　巫师啊！神秘强大的力量，他一定要得到手。
　　这片区域已经被皇帝的皇家护卫给围住了，作为皇帝手下战斗力最强的军团，有这么一支军队守护在外围可以确保万无一失。
　　皇帝伸出手：“拿我的短剑来。”
　　侍从恭敬的捧着一把华丽的短剑呈上皇帝的面前。
　　他拔出短剑，在手指上刺开了一条口子，鲜血顿时冒了出来。
　　皇帝走近雕像，将手指按在了上面。
　　嗡――
　　雕像颤动了一下，皇帝面色一喜，心道按照记载所说的果然有效。
　　“你们开始吧。”他退了回去，示意其他人照做。
　　剩下的十二个家族将手指一一刺破，将血液按在了雕像上。
　　不过轮到罗夏的时候差点除了意外，他没想到这个雕像差点被他的血液所污染，在要活化的时候被罗夏生生压制下去。
　　好在他控制的既是，不然这个巫师装置说不定就被无意中破坏了。
　　虽然这是一位巫师留下来的魔导器，但是没有被好好保养，经历了这么多年的风吹日晒，罗夏都能察觉出它已经支撑不了多长时间了。
　　在所有贵族都将鲜血涂抹在雕像身上之后，这座雕像发出了骇人的咔擦声。
　　这些贵族都睁大了眼睛，胆小的还后退了几步。
　　这座雕像宛如活物般运动起来。
　　青铜狮子战立起来，张开了宽大的羽翼，高昂起头颅发出了震人心魄的吼声。
　　吼――！！
　　这个时候，一道道翠绿色的光线在狮子的身前显现，不断地连接组合，不一会儿就形成了一个三米多高的巨大圆框。
　　圆框中间就像是水波一样一阵虚幻，一个翠绿色的世界显现在众人的眼前。
　　“这就是？”皇帝喃喃自语，看见了不可思议的事情。
　　奥斯塔利安他们也都兴奋了起来，他们只要通过了最后的考验在未来掌握这种超乎常人的能力已经不是梦。
　　只有那些无法成为巫师的家伙还在一脸懵逼，怎么这狮子就吼了一声吓了他们一跳，可是然后呢？
　　可是看见皇帝震撼的表情，显然那里有什么东西，可是他们看不见。

第一百零七章 传承之地

　　“那里有什么？”跟奥斯塔利安关系比较好的年轻人捅了捅他的腰。
　　“一扇门！”奥斯塔利安看着空间门后面的迷幻世界，“好漂亮！”
　　“什么好漂亮？”
　　其他人尴尬的听着他们发表着感叹，可是他们什么也看不见，不得不说这让他们很难受。
　　“你！”皇帝指着自己的侍从，“跟我过来！”
　　“是！”侍从乖乖的听从命令。
　　“好！就站在那里，然后伸手！”皇帝命令道。
　　虽然侍从不知道这有什么意义，但是皇帝的吩咐他必须照做。
　　然后让众人震惊的事情就发生了，那个侍从的手伸出一半就像是穿过了什么东西，就这么消失不见。
　　现场一片哗然，众人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　那个侍从几乎要哭出来了，要不是还能感觉到自己的手指，他还以为自己就此残疾了呢。
　　“很好，接下来把头伸过去！”皇帝兴奋的再次命令道。
　　“是……”作为一名皇帝的侍从，他是没有什么选择的余地的。
　　侍从颤颤巍巍别的把头凑过去，然后在在前方的那一片区域突然消失不见。
　　除了皇帝等人，其他人眼中都看见一个怪异的景象――一个无头无手的人站在地上微微抖动。
　　“你看见了什么？”皇帝让那个侍从收回身体。
　　侍从激动的说道：“我看见了树，还有很多漂亮的花！”
　　“看来普通人看不见门，但是并不是不能进去。”皇帝下了推断。
　　“诸位，巫师传承质地就在门后，既是你们家族没有巫师血脉，我也会让玛法斯特家族和奥罗恩家族带你们进去的。”
　　“感谢陛下！贵族们纷纷道谢。
　　“根据记载，每个人可以在传承之地停留两个小时的时间。”皇帝说道。
　　“根据我们事先讨论好的，皇家第一个进去，然后玛法斯特家族组成第二支队伍，最后是奥罗恩家族。”
　　没办法，因为众所周知的原因皇帝更加偏向玛法斯特家族，所以选择跟随他们的贵族很多，除了罗夏和温妮之外仅仅只有一家贵族选择了跟在奥罗恩家族的后面。
　　皇帝说完就穿上甲胄带着大皇子和几个贴身侍卫进去了。
　　必要的防护措施是不可少的，谁知道里面会遇上什么样的考验，为此他们还带上了科学院最新研发的枪械。
　　看着皇帝消失在眼前，贵族们开始等待起来。
　　然而出乎意料的是还没有等上摆个小时皇帝和皇子他们的身影就重新出现在他们的眼前，而且还颇为狼狈。
　　皇帝他们是被扔出来的，此刻灰头土脸，华丽的甲胄此刻也满是凹陷和划痕，可想而知遇到了什么样的攻击。
　　皇帝一脸阴沉的被侍从扶起来，他连第一个考验都没有穿过去就被打了回来，这种耻辱让他几乎想要调动炸弹来将里面整个炸毁。
　　可是身为皇帝他还是平息了自己的怒火，轻哼一声坐回了侍从准备好的座椅上。
　　他修剪的很漂亮的胡子此时也缺了半边，脸上还有一些焦痕，显然是被火焰给燎的。
　　“古里安，轮到了你们了。”皇帝说道，“我要提醒你们，第一道考验……”
　　皇帝卡住了，第一道考验是什么来着，他怎么关于这件事的记忆全部都消失了？
　　“精神暗示！”罗夏暗道。
　　皇帝明显是被那个巫师布置下的手段做了精神暗示，当皇帝想要说出里面的情况是就会自动以往那段记忆。
　　察觉到问题的皇帝在感到愤怒的同时也对巫师升起恐惧之心，这种无声无息的影响就可以操纵一个人的记忆。
　　如果他得到了这种力量，那么帝国哪个还敢反对他的政令。
　　皇帝不由得畅想起美好的未来。
　　古里安见皇帝给不出什么忠告，得到了允许之后，就带着跟随他的人进入了这道空间门。
　　至于罗夏，他早就进跟着一起进去了，现在留在这里的只不过是一个影像分身而已。
　　“你们记住不要乱动！”跟着古里安寄来的基本上都是各家的年轻人，当然也有像卡尔家族后裔这样年比较大的。
　　不过古里安作为他们之中唯一的巫师血脉，同行者下意识的将他作为了领导者。
　　他们进入后的位置在一片草地上。
　　古里安环顾了一下四周，发现自己等人正处于一个神秘的空间，天空是蓝灰色，质感仿佛油画。
　　一个个漩涡挂在天上不停地旋转移动，古里安看了两眼就感觉整个人都要被吸进去了。
　　赶紧移开眼神的古里安提醒其他人不要往天上看，自己则观察起环境来。
　　罗夏已经飞到了高空，他在这里看清楚了秘境的全貌。
　　这座秘境是由一座座浮空岛屿构成，古里安他们所在的地方是最大的一座。
　　浮空岛屿罗夏数了一下有七座的样子，他能在每一座浮空岛上高绝到不同的气息。
　　不过他没有现在去探查，因为下面发生了一件有趣的事情。
　　他感觉到地底下有种奇怪的东西在接近准备行动的古里安。
　　不过她可没有提醒的打算，他只是准备单纯的看戏。
　　“恰吧――”
　　一个个古怪的黑影从地下窜出来。
　　“小心！”古里安连忙举枪瞄准它们。
　　可是这些古怪的小东西动作比古里安他们快的多，手里拿着圆筒立刻靠在嘴上。
　　咻――
　　一根黑影射出，古里安旁边的倒霉蛋连一声叫喊都没有发出就倒在地上。
　　古里安瞥了一眼，看见他脖子上插着一根漆黑的针，而那个人已经面庞发黑口吐白沫了。
　　“射击！”古里安扣动了扳机。
　　顿时枪火声四起，一些袭击他们的小怪物应声倒地，但是更多的怪物从地下钻出来，靠着手中的吹箭让古里安他们苦不堪言，他们悍不畏死的冲向古里安一行人，吹完吹箭就想用他们的爪子利齿来撕咬攻击。
　　“走！”古里安下令转移，他们完全不是这都些小怪物的对手，在这里被他们包围了只有死路一条。
　　倒下的同伴也顾不上了，现在最重要的事情是保住自己的姓名。
　　古里安他们奔逃了一段距离，那些小怪物竟然停下了。
　　“怎么回事？”

第一百零八章 真正的罗夏

　　“怎么回事？”古里安等人回身，叫那些小怪物停在那里。
　　这些小怪物吱吱喳喳的乱蹦，但是就是在那里不敢越过来。
　　最后这些小怪物们无奈的只能重新钻回地下。
　　“被限制住了么。”罗夏漂浮在空中，简单的用精神力感应了一下。
　　古里安所处的这座浮岛有两个区域，一是他们进来的那片草地，一片是他们现在待的地方。
　　这是一片乱世区域，地上一个个的大坑，看上去和矿区差不多。
　　而最奇怪的是这里的地面上有着一块块四四方方的巨大金属块。
　　“运气不错！”罗夏看着他们靠近金属块，笑了一下。
　　古里安他们靠近金属块，看着这比人还高的银白金属。
　　“这东西是什么？”他抚摸着金属上的阴刻的纹路，不明所以的自言自语。
　　滴滴――
　　这个时候，一阵奇怪的声音从面前的金属中响起。
　　“不对！”古里安立刻后退到了足够远的聚集。
　　咔――
　　金属块裂开了，在他们目瞪口呆中变形重组，重构成一个高大的人形巨怪。
　　“什么！”古里安想也不想的就招呼人后退。
　　不用试也知道他们的武器对这些金属造物毫无作用。
　　可是他们能够往哪跑呢？
　　“古老的技术，已经落伍了。”罗夏在上面看的评头论足。
　　这个时候，金属魔像头部的猩红独眼闪烁起不详的光芒。
　　它的胸口打开一道缺口，从那里伸出来一根漆黑的炮管。
　　暴烈的魔力在那里聚集，形成了一个明亮的光球。
　　轰――
　　古里安等人都没有反应过来，他们所在的地方就发生了剧烈的爆炸。
　　金属魔像伸出手，被炸飞的众人悬停住。
　　咻――
　　魔像在身前打开了空间门，将意识模糊的众人丢了出去，随后独眼光芒黯淡，几下子又变回了四四方方的金属块。
　　“也就是说布置这些的巫师并不打算要他们的命吗？这真的只是个考验呀。”
　　罗夏还以为这个巫师布置这么多有什么阴谋呢，比如引诱巫师血脉进去，然后杀死他们，积攒灵魂用来复活什么的。
　　不过等罗夏进来之后发现它真的只是为了考验他们。
　　至于考验的是什么？
　　很简单，是运气。
　　只要你能够在这座浮空岛上撑过两个小时就可以过关，反正就会被丢出去。
　　草地上的小怪物叫草原地精，没什么危害。
　　唯一能对普通人造成威胁的也就是它们的毒吹箭和一些简单的土地法术。
　　而且那种毒素也不致命，那几个中了毒的人顶多难受一段时间好好修养的话还是能恢复如初的。
　　碎石地的金属魔像还是最简单的那一种，凭借那种攻击速度，注意一点几乎不可能被打到。
　　而且最重要的一点就是不碰它都不会激活魔像。
　　只能说古里安他们自己手贱了。
　　只要运气不是太差，有一点自保的能力，这份传承在罗夏看来就是白送。
　　老皇帝和古里安还是太傲慢了，并没有把考验真正的放在心里。
　　他们都以为自己得到传承是势在必得的。
　　砰砰砰――
　　外面的众人看着自己家的子弟被一个个丢了出来，面上都不是太好看。
　　尤其是老皇帝，连古里安都失败了，那么奥罗恩兄妹成功的可能性也没多大。
　　看来巫师的传承也没那么容易得到。
　　这就让他犯了愁，宝物就在眼前却得不到，这让他这个掌握帝国的皇帝非常难受。
　　古里安在外面的人帮助下已经清醒过来了。
　　现在他面色阴沉，不复进去之前嚣张狂妄的样子。
　　“轮到我们了，芙芙。”奥斯塔利安非常平和的说道。
　　虽然他也很渴望得到这份传承，可是前面两组人都失败了，一定是考验很难。
　　他们没有信心跨过考验，不过奥斯塔利安心态好，所有人都失败了也不会有人责怪他们。
　　顶多自己会可惜一阵子罢了。
　　“我想了想，还是决定不跟你们进去了。”愿意跟随奥罗恩家族的两家贵族决定不进去了。
　　“反正我们进去也只是为了长长见识，但是看他们……”他指了指灰头土脸的古里安等人。
　　奥斯塔利安了然的点头，并不勉强他们:“没事的。”
　　“你们呢？”随后他问罗夏和温妮。
　　罗夏已经回来了。
　　“我们跟着你进去。”罗夏回答，温妮则一样。
　　“那好，拿着武器我们走吧。”奥斯塔利安显得有些兴奋。
　　就算是前途未卜，这也是神秘的巫师留下来的考验，普通人可一辈子都见识不到这么神秘的场景啊。
　　四个人在众人的注视中跨越进去。
　　“小心一点！”奥斯塔利安手里拿着手枪，另一只手还扶在剑柄上。
　　看看古里安等人身上的伤痕，这里一定有些危险的生物在等着他们。
　　而事实也像他所说的一样，他们周围的地面一阵翻腾。
　　一个个黑影从地下窜出来，手里拿着细长的吹箭筒，狰狞的尖叫起来。
　　“小子！”奥斯塔利安拔出自己的剑，同时手指紧贴手枪的扳机。
　　葛佳丝塔芙则不甘示弱，抽出了她的长剑，她并没有携带枪械。
　　“兄长大人，这些是什么！”葛佳丝塔芙问道。
　　怎么样她也只是个年轻的女孩，这种丑恶的小怪物无疑让她有点惊恐。
　　小怪物们围住了几人，慢慢逼近。
　　“你们可以叫它们草原地精。”
　　包围过来的小怪物们顿时僵住了。
　　“罗夏？”
　　葛佳丝塔芙张大嘴巴看着罗夏淡定的走到一个小怪物旁边。
　　罗夏伸手抓着它的脖子拎起它。
　　小怪物吱吱呀呀的乱叫，小短腿在空中不停地乱踹。
　　“别动！”
　　这小怪物被罗夏一瞪，就算是被掐着脖子很难受也不好再动了。
　　“仔细看看还是挺可爱的嘛。”罗夏捏开小怪物的嘴，看了看里面鲨鱼一样的牙齿。
　　忽视了罗夏言语中的槽点，奥斯塔利安震惊的看着他:“罗夏先生，你……”
　　“我？”罗夏把手里的地精丢在地上。
　　被摔了一下的地精叫都不敢叫，立刻跟着同伴钻进地里逃走了。
　　“再次介绍一下自己。”罗夏行了一个标准的巫师礼，“我叫罗夏，是个巫师。”

第一百零九章 残影

　　“巫师大人！”温妮按照学徒对巫师的礼节给罗夏回礼。
　　“巫师……”奥鹿呢兄妹一时间还没有转过弯来，瞪大了眼睛愣在那里。
　　“罗夏先生，您是说……”还是奥斯塔利安反应快，他小心翼翼的跟罗夏确认。
　　“没错，就是你想的那样，我是一个巫师。”罗夏漂浮起来，“不过巫师可不像你描述的那样无所不能。”
　　奥斯塔利安看着随意的罗夏，咽了一口唾沫。
　　“比如说我就做不到长生不死。”罗夏耸耸肩，然后将掌心对准了两兄妹。
　　奥斯塔利安还以为罗夏要对他们出手了，他知道自己的妹妹一直以来都对罗夏不怎么尊敬，还以为已经触怒了罗夏。
　　看着挡着葛佳丝塔芙的红发青年，罗夏心说我就那么像是一个坏人吗？
　　“放心吧，我不会对你们怎么样的。”
　　在罗夏的控制之下，一层魔力薄膜包裹住了奥罗恩兄妹和温妮。
　　“你们的速度太慢了，还是让我来送你们一程吧！”
　　嗡――
　　几人瞬间消失不见。
　　“就是这里了，看来那个巫师布置的时候就已经撑不了多久了。”罗夏看着不远处的场景，心里有些感触。
　　“那就是……”奥斯塔利安看着树下的的人影，迟疑的说道。
　　“没错，那就是留下传承的巫师。”罗夏带着他们走过去。
　　在他们进入的浮空岛上空有一块小型的浮空岛，这一小块土地上长着一颗外界很常见的月桂树。
　　树底下作坐着一个穿着绿袍的声音，那是一个须发皆白的老者，安详的闭着眼睛，就跟在睡觉一样。
　　“陌生的人啊，欢迎来到我的秘境！”
　　当他们靠近那道坐在树底下的身影是，一个悠远的声音随之而来。
　　“您好啊，不知名的巫师，我是巫师罗夏。”罗夏行了一个巫师礼。
　　“哦？原来是一位巫师吗？”这个声音似乎是在确认着什么。
　　随后，一层翠绿色的细沙从那道静止的身影上升起，在他们的面前形成了一个虚幻的人形。
　　“我是巫师伦道尔。”虚幻的人形遵守着巫师间的礼节，回了一个巫师礼。
　　“哦！”他呆了一下，“抱歉，沉睡的时间太久了，这还是第一次有人来到这里。”
　　“没关系，不过我想您的状态……”罗夏的话没有说尽。
　　他能感受的出来，这个名为伦道尔的巫师其实已经死了很久了，现在出现在他们面前的知识一道残魂而已。
　　“没关系，我知道我已经死了，而且这道残影也存在不了多久了。”这道残影很豁达，并没有表现出对于世界的留恋。
　　“你们就是来接受传承的学徒吗？”他看向的其实是温妮，因为这几个人中只有温妮是正经的学徒。
　　奥罗恩兄妹其实还只是普通人，而罗夏已经是巫师了，理论上来说并不需要他的冥想法。
　　“我……”温妮先是一喜，她参与进来的目的就是这个，可是一想到罗夏还在旁边，她就生生的压抑住自己的渴望。
　　“别看了，你的传承我来解决。”罗夏对眼巴巴看着自己的温妮说道，“不会比他们差的。”
　　“温妮，你也……”葛佳丝塔芙诧异的看着一直以来都表现的很拘谨的温妮，随机她有些恼怒，没想到又是一个欺骗了自己的人，亏她还将温妮当成了朋友。
　　“抱歉芙芙，关于这件事我很抱歉。”温妮对于隐瞒了真相很抱歉，但是学徒的身份并不能在普通人中肆无忌惮，伪装是很有必要的。
　　“哼――”葛佳丝塔芙转过脸，像小女孩一样闹起了别扭。
　　“别这样芙芙，温妮小姐没有告诉我们一定是有原因的。”奥斯塔利安劝道。
　　“那么，来接受传承的是你们吗？”残影伦道尔并没有因为几人的小动作而恼怒，而是笑眯眯的看向奥罗恩兄妹。
　　“是……”奥斯塔利安脱口而出，随机想到现在掌控局势的其实是罗夏，他不由得看向那个甚至比他还要年轻的巫师。
　　“接受伦道尔巫师的传承吧，你们不就是为了这个而来的吗？”罗夏笑着说道。
　　他并不打算夺取这份传承，等奥罗恩兄妹得到了传承后相比也不会介意他借过来看看。
　　伦道尔虽然只是一道残影，但是残余的精神力仍旧可以判断出奥罗恩兄妹的天赋很好，作为他的传承者已经合格了。
　　“那么你们愿意接受我的传承，成为我的学生吗？”伦道尔庄重的问道。
　　奥罗恩兄妹对视一眼没见到对方眼中的喜色。
　　他们看了一眼罗夏，见他微微点头，然后放心的半跪在残影的面前：“我们愿意！”
　　“很好！”残影非常欣慰的看着两个年轻人，“希望你们能在巫师的道路上坚持下去。”
　　随后，一阵参差的响声，后面的月桂树裂开一道缺口，一块叶子形状的翠绿宝石从里面缓缓漂浮到两兄妹的面前。
　　“传承交给你们了，我已经无力再亲自教授你们了，不懂得话可以问罗夏巫师。”伦道夫问向罗夏，“我会支付报酬的。”
　　“没关系，我来这里的目的其实是为了这个口袋空间。”罗夏直白的说出了他的目的。
　　“是吗，真是直接啊。”伦道夫并不生气，“其实我想给你的报酬也是它。”
　　“我在年轻的时候就得到了这个秘境，我叫它浮岛秘境，这里是我用来培育魔药材料的地方，不过长时间没人打理，现在都荒废了吧？”他怀恋的说道，同时转过身想要看一下下面。
　　不过他的残影已经虚幻到一定程度了，随时可能消散：“对了，那些烦人的草原地精种群还在繁衍吗？”
　　“那群小东西可不怎么友好。”
　　“是吗？真是群讨厌的小怪物啊！”
　　残影越来越淡，几乎要看不见了。
　　“真想再会到家乡看看那里的月桂树啊！”
　　守候了千年的巫师伦道尔就此消散，这个世界上又少了一个巫师之路的探寻者。
　　罗夏看着跟随者一起化为灰烬的躯体，半晌无言。
　　就算是能力强大的巫师又怎么样，还不是摆脱不了死亡。
　　“我不会是这种结局的！”

第一百一十章 慑服

　　残魂的消亡意味着贵族们流传了千百年的传说终于迎来了终局。
　　奥罗恩兄妹还半跪在地上，他们双手托举着漂浮着的翠绿叶片，有些不知所措。
　　“收起来吧，至于如何学习，我会帮助你们的。”罗夏决定履行承诺，“报酬我已经收下了。”
　　他指着那棵月桂树说道。
　　巫师伦道尔在消失的时候，解除了与空间的联系，现在这处口袋空间是罗夏的了。
　　他走到那棵树前，将手掌按在了上面，精神力灌注其中，触碰到了这处空间的核心。
　　罗夏在上面打上了自己的烙印，现在开始，这片空间就只属于罗夏一个人了。
　　没有他的允许没有人可以找到这片空间的所在。
　　口袋空间都是仿佛游弋在虚空中的气泡，而没有确切的联系没有巫师可以准确的锁定一个口袋空间。
　　也就是说，这片空间给罗夏提供了一处绝对私密且安全的场所。
　　想到独属于自己的口袋空间带来的种种好处，一向冷静的罗夏也不由得面露喜色，不枉他伪装了这么长的时间。
　　“罗夏……先生，我该如何……嗯处置这份传承？”奥斯塔利安想了半天也不知道该怎么称呼，索性像往常一样。
　　而罗夏对着方面并不在意，他看着奥斯塔利安：“传承交给你了就由你自己决定，你想将它献给皇帝老头也好，还是自己先留下来也好都无所谓。”
　　不过罗夏提醒了他一句：“不过我答应了伦道尔巫师会传授你们基础知识，但是也只限于你们两个，其他人我可不管。”
　　“我……”奥斯塔利安挣扎了一会儿，“我明白了。”
　　作为一个世代忠诚的贵族子嗣，他第一个想法就是将传承拿出来分享。
　　但是奥斯塔利安又有点不甘心，凭什么要那些没什么付出的人来分享本来只属于他们兄妹的传承。
　　“兄长大人……”葛佳丝塔芙握住他的手，“不管做出什么决定，我都会支持你的！”
　　录下在旁边看着直撇嘴，他已经预感到奥斯塔利安要做什么了。
　　他对此并没有什么想说的，奥斯塔利安他也只是做出了他现在的身份所能够做出的选择罢了。
　　现在他只是一个贵族成员，没有接触过巫师的世界，在他的心中估计还是国家更加重要一点。
　　“罗夏先生，我想请教您一个问题。”奥斯塔利安说道。
　　“哦？什么问题？”
　　“如果没有人指引，想要弄明白巫师的知识需要多长时间？”奥斯塔利安露出一个狡猾的笑容，“您对它感兴趣吗？”
　　“呵……”罗夏轻笑一声，看来这个一向表现优良的年轻人也不傻。
　　随后奥斯塔利安又询问了罗夏一些关于巫师的问题，终于做出了他的决定。
　　经过短暂的思想斗争，在向罗夏确认了巫师也是需要大量的资源之后，奥斯塔利安心中认为家族的竞争对手越少越好。
　　至于千百年来一直效忠的皇室，在见识过巫师的神秘之后，他那种尽忠报国的心思淡了不少。
　　反正他也不准备欺骗皇室，至于一皇帝的高龄能不能成功就不管他们的事了。
　　“想好了吗，想好了我们就出去吧。”罗夏在身前打开了空间门。
　　外面的人焦急的等待着，其中古里安的心情尤其复杂。
　　很难形容他现在想的是什么，或许是诅咒，或许是期待。
　　他既想奥斯塔利安跟他一样一无所得，最好比他的下场还要凄惨，又希望他能成功自己也好沾光。
　　至于奥斯塔利安会不会独吞，古里安认为他没有这么笨。
　　他们还有一整个家族都在帝国的控制范围内，不至于蠢到全然不顾其他贵族的报复。
　　这个时候，那个绿色的空间门突然扇动起来，其他人无法察觉，淡水古里安和老皇帝瞬间凝重起来。
　　“出来了么？”
　　绿光闪过，四个人出现在众人面前，后面的空间门也随之关闭。
　　“你们……”老皇帝激动的看着没什么损伤的四人，心中的期待在不停的放大，他已经预感到了。
　　“幸不辱命！”奥斯塔利安拿出了那片翠绿色的宝石。
　　“快拿过来！”老皇帝立刻让自己的亲卫上前索取。
　　“皇帝陛下，请恕我无礼，传承暂时无法交出。”奥斯塔利安欠身行礼。
　　“大胆！你是要背叛帝国吗！”股来拿找到了由头，立刻就给奥斯塔利安扣上了一顶帽子。
　　“陛下请听我说！”奥斯塔利安不慌不忙的解释，“虽然我得到了传承，但是它现在还不属于我。”
　　愤怒异常的皇帝刚刚准备派卫兵将这个不听从命令的年轻人拿下，听见这句话之后暂时压下了火气。
　　“说！为了什么？”
　　“因为它现在还属于我！”一个轻松的的声音传进了众人的耳朵。
　　那片绿叶从奥斯塔利安的手中飘起，径直飞向了罗夏。
　　“大胆狂徒，你――”
　　砰――
　　皇帝的话还没说完，在场的众人就感到一股巨大的压力施加在自己的身上。
　　除了罗夏之外，所有人全部跪倒在地面，个别体质差的甚至被压趴下。
　　咔吱――
　　就连旁边的墓碑的被波及到，被压出了一条裂纹。
　　犹如身上压着一座山一样，这些人只能勉强的支撑着自己不至于与大地接触。
　　此时已经没办法思考罗夏到底是什么存在了，这股骇人的压力带着难以言喻的恐怖几乎瞬间击垮了众人。
　　“放心吧，我只是先借来看看，事后会还给你们的。”罗夏轻松的说道，解除了对这片区域的施压。
　　“咳咳――”
　　突然消失的压力让他们一下子轻松下来，仿佛卸下了千斤重担，只有那股几乎面对深渊一样的恐惧感还萦绕在心头。
　　“你……是谁！”缓过来的古里安犹带着不可置信的神情，仿佛刚刚的一切都是幻觉。
　　但是跪倒一片的同行者告诉他刚刚的事情是确确实实的发生了，因为他自己还跪在地上，而目标就是面前的那个他曾经不屑一顾的叛乱贵族后裔。

第一百一十一章 入口

　　一种强烈的屈辱感顿时让古里安刚刚惨白的脸满面通红。
　　几乎失去理智的他质问着罗夏的真实身份：“告诉我你到底是谁！”
　　“我可灭有骗你们呀，我真的是英菲尼特的后裔来着。”录下轻笑一声，伸手一点。
　　古里安发现他此时无法控制自己的身体，整个人就这么浮起来飘向罗夏。
　　这个时候他才想起来面前的罗夏是一个他无法抵抗的存在，顿时吓得微微颤抖。
　　“我说过了，我叫罗夏。”罗夏直视他的眼睛，“是个业余小说家。”
　　罗夏的眼睛亮起了诡异的昏黄色光芒：“顺带，我的主业是个巫师。”
　　“啊――”古里安惨叫起来，漂浮在罗夏面前手脚不停的挥舞。
　　罗夏在刚刚感受到一股强烈的杀意，来源就是这个似乎不怕死的金发青年古里安。
　　不过在在罗夏给他一个刻意削弱过的恐惧术之后，古里安就陷入了自己给自己制造地恐惧幻境中。
　　“再见了诸位。”
　　嗡――
　　众人被古里安的惨状吓得低下头，此刻又被突然的响动惊起。
　　但是现场哪有罗夏的声音，就连奥罗恩兄妹和温妮也不见了踪影。
　　此刻古里安站在那里，痴呆的表情哪还有往日的风采，嘴角流下的涎水更是让他看上去邋遢极了。
　　对于对自己抱有恶意的人，罗夏可不管他是不是普通人，他没有选择直接夺走古里安的生命而只是让他痴呆一段时间已经算是手下留情了。
　　“至于他会痴呆几十年还是一辈子，这谁又能知道呢？”
　　“我真是善良啊！”罗夏感叹了一句。
　　………………
　　罗夏是一个守信用的人，答应了伦道夫的条件就没有再准备打传承的主意，反正他的目的也只是口袋空间。
　　但是奥斯塔利安自己提出来罗夏也不介意丰富一下自己的知识储备。
　　反正只是给他们兄妹背一个锅而已，他不相信那些人在他显露出实力后还敢来找他的麻烦。
　　“浮岛秘境太难听了！”罗夏并不满意这个名字，“不如以后就叫做翡翠秘境吧。”
　　他看着手背上的浅浅的绿叶痕迹，非常满意的自言自语。
　　他们已经回到了奥罗恩的宅邸，这个时候其他人还在目的还没有赶回来。
　　“你们两个过来！”罗夏说道。
　　“请问凝有什么吩咐！”奥斯塔利安小心的问道。
　　刚刚罗夏个目的施压的时候并没有将他们排除在外，他们两个也被压的几乎趴在地上。
　　“我将巫师的基础知识给你们。”
　　罗夏不由分说的将手按在了兄妹两的头顶。
　　“等等――”
　　罗夏微微一笑，大量的信息涌入了两兄妹的脑海。
　　奥罗恩兄妹顿时翻起了白眼，样子很是滑稽。
　　不一会儿，两兄妹气喘吁吁的跌坐在地上，心中敢怒不敢言。
　　难道这就是巫师间传授知识的手法吗？太粗暴了！
　　他们两个感觉就像是被一根烧红的铁钎插进脑子里疯狂搅拌，整个过程中只有痛苦，最后甚至都麻木了。
　　要不是罗夏顺手护住了他们俩的灵魂，这两兄妹早就奔溃了。
　　“你们真是好运，我做学徒的那会要是有个巫师直接给我灌输知识我也不会花了那么长的时间才能入门了。”温妮竟然羡慕的看着他们说道。
　　兄妹俩齐齐翻了个白眼，对温妮的话无处吐槽。
　　他们两个刚刚可是被折磨个半死好吧。
　　虽然手段简单粗暴，但是效果出奇的好，他们发现自己的脑袋里多出了一大堆陌生的知识，偏偏这些知识深深的刻在记忆中想忘了都做不到。
　　“你们可以去感悟自己的传承了。”罗夏将翠绿的叶片丢回给他们。
　　奥斯塔利安赶紧小心的接住，生怕它碰坏了。
　　“您这么快就看完了？”同时他对罗夏的速度赶到不可思议。
　　就算是他从没有接触过，按理来说一份完整的巫师传承所蕴含的知识量绝对不少。
　　“等你们成为了巫师就知道了。”罗夏并不解释，“还有，我要去办自己的事情了，不过近期任然会在莱恩，有问题的话就在这上面给我传信吧。”
　　他丢了一枚金币给他们，这是罗夏随手制作的简单魔导器。
　　按照他曾经拥有的水银之蛇徽章，在上面附加了远程通信功能。
　　当然如果奥罗恩兄妹连用法也摸索不出来的话就当罗夏判断错了他们的天赋吧。
　　“温妮，跟我走吧。”罗夏不等两人说话，就抓着错愕的温妮闪烁离开了。
　　兄妹两人捡起金币相顾无言。
　　“兄长大人，这是真的？”葛佳丝塔芙回想起刚刚发生的一切，就像是在做梦一样。
　　“芙芙，我们也会成为这样的存在的！”奥斯塔利安的眼中浮现出某种名为野心的东西。
　　………………
　　“罗夏大人，您要带我去哪里？”温妮疑惑的问道。
　　自从感受到罗夏对她有种莫名的好感之后，温妮就没有多害怕罗夏了，但是必要的尊敬还是必不可少的。
　　“我们要去地下大溶洞！”罗夏要去见识一下这边巫师最集中的地方。
　　“地下大溶洞？那是什么地方？”温妮好奇的问道。
　　“到了你就知道了，我也没去过。”
　　罗夏按照幽魂莫古给出的路线，来到了位于城市西侧的金酒巷，
　　这是莱恩中产阶级的聚集区，能住在这里的基本上都是身家富余的体面人。
　　所以这里的街道上很整洁，与那些底层人的聚集地差别很大。
　　最重要的这条街上有很多的娱乐场所，其中酒吧占大多数。
　　与那些满是粗鲁工人和水手的普通酒吧不同，这里的酒吧更加的高端，客人都是自诩为绅士的上层人士。
　　当然让他们非常在意的是有一间酒吧与周围的环境格格不入。
　　他看上去有些破旧，玻璃上满是灰尘，外面的人甚至都不能透过玻璃看清楚里面的场景。
　　让周围群众无比在意的是进出这里的人全部都喜欢穿着古老的长袍或者戴着伞一样夸张的宽檐帽。
　　有些人想要进去一探究竟，结果都浑浑噩噩的出现在街角的垃圾箱里，而且被人问起来是似乎是没有了那段记忆。
　　就这样，这间奇怪的酒吧似乎成了都市传说一样的存在。
　　“就是这里了！”
　　罗夏抬头看了看头顶的招牌，上面写着一行大字“夜枭酒吧”。

第一百一十二章 地下大溶洞

　　“罗夏大人，这里是什么地方？”温妮跟在后面小声的问道。
　　“进去你就知道了。”罗夏并没有回答。
　　他推开了酒吧外面这扇有些陈旧的门，带着温妮走了进去。
　　这里非常的安静，几乎没有人在交谈。
　　柜台后老板模样的中年人只是抬头看了他们一眼，确定了什么之后就继续开始研究起自己手上的杯子。
　　在这里饮酒的就酒客并不多，只有寥寥两个坐在散桌边的客人一边品酒一边翻看着桌子上的书籍。
　　他们抬头打量了罗夏一眼，随后就继续自己的事情。
　　酒吧的布置非常简单，装潢也很朴素，就一堆简单的桌椅。
　　“劳驾，请开下门，我们要去下面。”罗夏凑近酒吧老板然后说道。
　　“第一次来这里？”这个看上去很冷淡的老板终于说话了。
　　“是的，我们刚到这里。”罗夏直接回答。
　　“那么规矩你知道吧？”酒吧老板问起来，“我可不希望我放进去的巫师明天就出现在大溶洞的监牢里。”
　　“我是一个爱好和平的巫师。”罗夏恬不知耻的说说了一句，后面的温妮翻了一个白眼，就当自己听到的是真的。
　　“不允许在大溶洞里出手，不管是出于什么原因，就算是别的巫师先动手也不行。”酒吧老板才不会相信一个巫师会是和平主义者呢。
　　他自己也是一个巫师，清楚的知道巫师们是怎么样的一个群体，相信这个还不如相信自己能够顺利晋升上位。
　　他必须要提醒罗夏一句，因为待会儿需要自己放他进去，如果罗夏在里面惹了什么事，他也要按情节轻重受到不同程度的惩罚。
　　“清楚了的话就给钱吧。”酒吧老板敲了敲吧台，“承惠两枚金币。”
　　这个金币当然不是普通人的黄金金币，而是巫师间流通的巫师金币。
　　铸造材料是一种能够储存魔力的金属，但是又没有多大的作用，古代的巫师们就将它当做了铸币材料。
　　而且现在巫师们使用的金币也大都是古代巫师们铸造的，一直流传到今天。
　　罗夏知道这份“工本费”必不可少，所以痛快的掏出了两枚金币。
　　“你们要在上面可什么名字？”老板见到了钱，总算是高兴了一点，不再是那一幅死鱼眼。
　　“罗夏和温妮。”罗夏回道。
　　按照规定，每制作一份准入证明，他就可以得到百分之三十的提成。
　　要知道作为帝国最大的巫师聚集地，地下大溶洞每天的流量可不少，总会有新来的巫师进进出出。
　　虽说要担风险，但是外快赚的也多，再加上比较清闲，所以这份兼职在地下大溶洞还是比较抢手的。
　　“好吧，等着。”同是巫师，他对罗夏可没那么客气。
　　“罗夏大人，地下大溶洞的入口就在这里吗？”温妮好奇的问道。
　　作为一个地地道道的乡下土鳖巫师学徒，温妮对这个神秘的场所听都没听过，更不要说进去看看了。
　　“待会儿好好的跟着我，不要乱跑。”罗夏交代着。
　　至于为什么要带上这个小学徒，罗夏也是一时兴起。
　　在决定了要将先祖的冥想法交给一个靠谱的继承者之后，罗夏就开始了对温妮的考察。
　　如果为确实有那个资本的话，罗夏也不介意当然她一段时间的导师，让先祖的传承不至于在自己的手上发霉。
　　而事实证明温妮确实是一个有才能的学徒。
　　首先她很勤奋，而且悟性也很高，最重要的是她不缺少巫师那种奋进的野心。
　　别看温妮在罗夏面前试衣服柔柔弱弱的样子，但是罗夏知道这只是她在面对自己这样巫师时的伪装。
　　至于温妮真正的面孔会是什么样罗夏才没有功夫去追究，只要不会对自己产生什么坏心思就行。
　　片刻之后，老板回到了这里，手里还拿着两块铜板。
　　“拿好！”他将铜板放在吧台上推向两人。
　　罗夏略带嫌弃的拿起了那个做工粗糙的魔导器，都不忍心去解析上面的魔文，实在是太简单了。
　　“便宜货嘛，就这样啦。”酒吧老板貌似也看出了罗夏的嫌弃，随口解释了一句。
　　这与这块牌子有什么用，答题可以当做底下大溶洞的准入证明和保护措施。
　　忘记说了，地下大溶洞从被发现到现在经历了数千年的时光，底下早就已经被某个组织开发成了自家的巫师基地。
　　不过他们很有商业头脑的将这里当做了巫师间社区并不断地朝着这个方向改造。
　　最终，一个势力错综复杂的庞大雾水聚集地慢慢形成。
　　当然他实际上的管理者还是那个开发它的巫师组织――圆环之理。
　　持有这块牌子的巫师就可以自由的在地下大溶洞里出入，而且还会受到圆环之理执法队的保护。
　　当然你要是先出手的话不管什么理由都会被闻讯赶来的执法队带走审讯。
　　这些事情幽魂莫古已经交代过了，罗夏记得非常清楚。
　　将另一块牌子交给了温妮，罗夏问道：“那么，入口在哪里？”
　　酒吧老板没有回答，只是指了指后面。
　　罗夏望过去，原来哪里有一道幽深的隧道。
　　“走吧。”他带着温妮走了下去。
　　这条隧道是向下延伸的，罗夏感觉他们一直再往下走。
　　不过他已经可以感觉到前方不远处有数不清的魔力源在移动，想来就是聚集在那里的巫师吧。
　　钻出了幽邃狭窄的洞穴，罗夏的眼前豁然开朗。
　　他的眼前呈现的是一副繁荣的景象。
　　地下大溶洞的面积非常巨大，罗夏一眼望过去竟然看不见另一边。
　　要不是头顶上的穹顶告诉他现在还在一处封闭的空间里，他还以为自己出现在哪个繁华的人类城市呢。
　　“这就是……”温妮有些激动，她可没有见过这样的景象。
　　“没错，这就是整个帝国最大的巫师聚集地――古拉地下大溶洞。”罗夏看着眼前匆忙走过的巫师。
　　“走吧。”罗夏提醒温妮跟上他的脚步，“先去找个住的地方，你难道想睡街上？”
　　温妮小脸一红，赶紧跟了上来。

第一百一十三章 穷鬼罗夏

　　“这位巫师大人，您是想要租住套房吗？”一个头发花白的学徒谄媚的凑过来。
　　这是一家经营住房的地方，主要是租赁，当然如果价格合适他们也不介意买卖。
　　“标准的巫师套间怎么算？”那些高档的套房想想也不是自己能够租的起的。
　　“如果只是标准套间的话，只有一间房间和盥洗室，这么简陋的地方配不上巫师大人您高贵的身份。”老年学徒晋升无望之后就开始专心的做着推销的工作，好拿到高额提成以便过一个舒服的晚年。
　　“当然它也很便宜，两枚巫师金币就可以租一个月。”老学徒补充。
　　他只是顺口一提，并不认为罗夏真的会租这种房间，只是当他刚来这里不知道行情。
　　一个如此年轻的巫师怎么会没有钱呢？
　　然而罗夏是真的没有钱，现在身上总共就只剩下大概七八枚巫师金币的样子。
　　“有没有推荐的？”罗夏总不能说自己是个穷逼。
　　“如果是短期居住的话我建议高级套间，该有的设施一应俱全，甚至还有一间足够使用的炼金实验室。”老头双眼一亮，随后推荐，“当然实验的材料需要自备，而且仪器坏了需要原价赔偿。”
　　罗夏听了有些动心：“那么价格如何？”
　　“只要妩媚金币就可以租赁半个月。”
　　罗夏想了一下，决定还是先找个落脚的地方在谈其他的：“先租半个月。”
　　“请跟我来！”做成了一笔生意的老学徒十分狗腿的在前面领路。
　　这些房子非常奇特，他们竟然被建造在钟乳石上。
　　地下大溶洞的底下往上生长出了一根根的巨大粗壮的钟乳石，这些钟乳石被巫师里的房地产开发商看重，改造成了一间间别具特色房子，租给那些没有落脚点的巫师们。
　　“看来不管在哪个世界我都买不起房啊！”罗夏感叹了一句。
　　他刚才顺嘴问了一句如果要购买一间的价格是多少。
　　老学徒随口一句“对您来说也就2000金币的样子吧”把他堵得半天说不出话。
　　他不由得暗叹自己可能是混的最惨的一个巫师了。
　　将房子的控制核心交个罗夏之后，老学徒就非常恭敬的推走了，临走前还让罗夏有需要就通知他。
　　“你就待在这里等我回来。”罗夏对温妮说道，他要去处理一些事情，带着一个学徒并不方便。
　　“是，罗夏大人。”温妮乖巧的点头。
　　罗夏满意的离开，留下不知道该露出什么表情的温妮。
　　居住地不远的地方就是一处巫师交易市场，罗夏打算卖点东西。
　　“这个回收吗？”罗夏将一块巨大的金属块丢在地上，巨大的声响惊醒了埋头看书的店员。
　　“啊？”店员是个年轻的学徒，他发现了自己看不透罗夏的深浅，果断的判断他是一名正式巫师。
　　不管是不是下位，都是他惹不起的存在，所以店员立刻丢掉了他手中的书，恭敬的开始为罗夏服务。
　　“尊敬的巫师大染，不知道有什么能够为您服务？”
　　“你们这里回收傀儡魔像吗？”罗夏踹了一脚他拿出来的金属块。
　　这是他从翡翠环境里拿出来的魔像，虽然低级，但是罗夏认为他还是有点价值的，换一笔钱不成问题。
　　“这个――”店员说实话并不是太了解魔像这种东西，虽然他们这家店的门口写了回收一切材料和魔导器。
　　“抱歉巫师大人，我无法做出判断，请您稍等，我去请我的导师！”店员小心的道歉，见罗夏没什么反应就欠身回到了后面。
　　“欢迎欢迎！”不一会儿一个浑厚的声音从里面传来，“不知道这位巫师朋友怎么称呼？”
　　“叫我罗夏就好。”
　　“我是劳奇，那么请问罗夏巫师是想将这些金属魔像出售给我们？”声音的主人是一个长相普通的中年人。
　　店主劳奇直入正题的问道。
　　“没错。”罗夏忽回答。
　　“我可以先看看吧？”劳奇问道。
　　“没关系，随意。”罗夏表示无所谓。
　　反正翡翠幻境中的金属魔像有八台，对他来说除了收藏之外也就只能给格罗斯当当口粮了，不如拿出来卖掉。
　　“古老的结构，但是保存的很完好。”劳奇仔细的检查，“唔……核心也很完整，感觉还不错。”
　　劳奇细细的检查之后问道：“罗夏巫师你应该是发掘了哪座古代遗迹了吧，这个魔像的结构可真够古老的。”
　　罗夏想了想巫师伦道夫留下传承的时间，距离现在已经很久远了，这些魔像用着古老的既是很正常的。
　　“魔像保存的很完好，虽然并不是高等级的魔像，但是一些巫师就是喜欢研究古代巫师的东西，这些魔像也不愁卖。”劳奇扶着下巴思索了一会儿，“二十金币怎么样？它毕竟只是普通的傀儡魔像。”
　　罗夏思索了一下，觉得虽然价格不错，魔像只有材料能值点钱，其他的并没有什么价值。
　　不打算讨价还价的罗夏想了一下就打算成交。
　　“我还有四台，一起卖给你吧。”罗夏又将四块没有展开的魔像堆在地上。
　　“哦，还有吗？我当然收了！”
　　只要找到了合适的买家，劳奇能从赚到一小笔钱，所以他他当然不会将到时候的生意拒之门外。
　　“检查一下。”劳奇将一堆巫师金币放在桌子上。
　　罗夏检查了一遍，挥手一扫，这些金币就消失不见。
　　劳奇眼神一凛，他刚刚感觉到了一股明显的空间波动，不是空间装备那种熟悉的波动，而是更高级的存在。
　　“口袋世界？”劳奇心想，但是没有贸然出口询问。
　　随意打听一个巫师的秘密是非常找死的行径，他可不想跟一个陌生的巫师结仇。
　　不过他有其他问题。
　　“罗夏巫师，看来你在遗迹里的收获不小啊，如果您有其他的好东西要出手，记得照顾我的生意，我的价格绝对让您满意！”他是确定罗夏发掘了某个遗迹了。
　　只有古代巫师遗迹才会有这么古老的傀儡魔像。
　　从某种意义上来说，劳奇猜得不错。

第一百一十四章 巫师商业区

　　收获了一百金币的罗夏顿时感觉口袋富余了不少。
　　离开了劳奇的店铺，罗夏径直走向了这里客流量最多的一家商铺。
　　这是一家魔药商店，可以为巫师提供各类魔药，有需求的还可以定制。
　　当然他们也是买卖材料的，巫师们都喜欢自己调配重要的魔药。
　　“巫师大人，请问有什么可以为您服务？”接待他的又是一个学徒。
　　“我想要买一些调制魔药的材料。”接着罗夏就将他准备拿来练手的材料报给了学徒。
　　作为地下大溶洞最大的魔药供应商，他们其实就是圆环之理自己的产业。
　　而且作为这里的实际掌控者，圆环之理将最适合用来培育药材的地方通通都圈了起来，并不对外开放。
　　罗夏需要的材料都是常见的材料，店铺里有大量的存货。
　　他出不多付出了五十枚金币，刚刚到手的钱瞬间去了一半。
　　“对了，你们这里有没有种子出售？”罗夏想起来自己有一块地可以培育一些材料。
　　接待他的学徒先是愣了一会儿，随后赶紧回复。
　　就这样罗夏又花了十几枚金币买了各式各样的种子。
　　在商业街闲逛的巫师有很多，罗夏甚至看见一些非人种族混在其中。
　　比如说背着弓箭的人马和矮小的哥布林。
　　区分他们和魔物很简单，智慧生物通常都有自己的文明，他们有独特的种族传承和文字。
　　这些种族中的强者不能称之为巫师，他们有自己的叫法。
　　长久以来巫师们和这些智慧的关系很一般甚至有些敌对。
　　但是巫师们又可以提供给他们无法拒绝的物品所以这些种族有时候又会跟巫师们合作。
　　他们会接受巫师的雇佣替巫师办事，巫师们通常给出的报酬是他们无法调制的魔药。
　　这些魔药一般来说都是给他们进阶用的。
　　罗夏在这里还发现了一处奴隶市场。
　　这里出售各种你能想到的东西，比如被抓到的魔物，被下了咒的巫师还有刚刚所说的其他种族。
　　罗夏看了一些之后也动了买一个回家的心思。
　　可是问了问价格，瞬间就熄灭了这个想法。
　　罗夏只是看了一圈，那些具有神奇能力的种族卖的特别贵。
　　接着在这边区域逛了一圈之后罗夏心满意足的回去了。
　　简单的指导了温妮一下，罗夏就抱着他刚刚买来的材料一头扎进了炼金实验室里。
　　说实话，这间实验室仅仅是按照一个巫师所需要的最低要求布置的。
　　不过罗夏也只是练手，将就着用用也还行。
　　………………
　　“还有多长时间？”
　　“狄德罗大人，按照以往的规律，只剩下三个月了。”
　　“准备的如何？”
　　“没问题的，这次我们打算开放它，让那些巫师先进去探探路，我们跟在后面就行了，反正他们也没有钥匙。”这个声音略带阴险的说道。
　　“这样吗？”狄德罗略微思考，“也不错，外围的东西给他们也无所谓，我们只要得到了核心就行了。”
　　“我们也是这样考虑的，但是闹出了这么大的动静，我怕……”
　　“你是担心那几个老家伙会来抢夺么？”狄德罗轻笑一声，“别担心，我们会拦住他们的。”
　　“那我就放心了。”
　　“下去吧，做好自己的事。”
　　“遵命，狄德罗大人。”
　　………………
　　罗夏正在实验室里摆弄着各式器材，一支装着淡蓝色液体的试管被他放在架子上冷却。
　　他第一次调制药剂就成功了，这让他产生了一种自己是天才的错觉。
　　可是随后的几次调制就将他打击的体无完肤，无一例外，全部失败。
　　就跟好的神枪手是子弹喂出来的一样，好的药剂师也是材料堆出来的。
　　罗夏身上的材料显然还不能让他随意挥霍。
　　在浪费了大半材料之后，他决定还是要先认真的学习一下那本魔药大师的笔记。
　　而大师不愧大师，将调制过程中易犯的错误归纳的清清楚楚。
　　罗夏看后豁然开朗，暗道自己这一段时间是不是过得太安逸了，丢失了一个巫师最基本的进取心。
　　好在罗夏及时清醒过来，不至于让这种莫名的傲慢继续下去。
　　在实验室里一待就是半个月。
　　期间他让那个老学徒过来，又续租了一个月，并让他每天记得送饭。
　　罗夏可以不吃东西坚持很长时间，但是温妮还不行。
　　期间他也检查了温妮的进度，而温妮则没有让他失望。
　　有了一个真正的巫师教导，温妮的进步速度可以说是突飞猛进，以往积压下来的问题在罗夏这里通通能够得到解答。
　　她十分珍惜这次机会，虽然不知道罗夏为什么会特殊的对待她。
　　“总算是有了一点成果。”罗夏满意的看着桌子上整齐码放的药剂瓶。
　　他在这里已经待了快一个月了，身上的材料已经全部消耗干净。
　　成果就是桌子上这一堆魔药。
　　这些全部都是精神刺激魔药，用来补充巫师精神力的。
　　其中低级的有二十三瓶，中级的有四瓶，高级的侥幸成功了一瓶。
　　如果按照市场价来算，低级的一瓶一金币，中级的一瓶五金币，而高级的一瓶竟然要四十金币。
　　因为高级魔药都有其特殊效果，不单单只是补充精神力这么简单。
　　高级的精神刺激魔药可以稍微提升巫师的精神力水平。
　　别看是稍微，就凭它毫无副作用这一点就能让高级魔药在巫师间供不应求了。
　　巫师想要提升一点精神力强度有多难得，一般都是靠冥想法日积月累。
　　不过高级魔药的调配过程也是异常的艰难，罗夏自己都不清楚当时就是随手一试怎么就莫名其妙的成功了。
　　就算是魔药大师也不好保证自己能够百分百成功。
　　比如写下笔记的这位无名大师，他在调配高级魔药的时候能够达到百分之六十的成功率。
　　笔记中提到这个的时候语气颇为自豪，并表示应该和他是朋友的其他几个药剂师都是渣渣。
　　可想而知一瓶高级魔药有多难得。
　　这一瓶罗夏打算出手，现在的他还是很缺钱。

第一百一十五章 种植

　　将这些药剂出手后罗夏又得到了一笔资金，用这些钱又采购了大量的材料。
　　魔药店的老板在收购了那瓶高级魔药之后以为他是一位手法高超的药剂师，为了拉拢他还给他打了个折。
　　“温妮，相比你也奇怪我为什么会将你一直带在身边吧。”罗夏喝了一口茶，问着坐立不安的温妮。
　　“是……”温妮小心的说道。
　　她一直以为罗夏是对她有什么特殊的想法，但是过了这么久罗夏也没有做出什么其他的举动。
　　仅仅是例行指导和考察，除了这些就是吩咐她做一些清理之类的杂货，在这段时间都快成为罗夏的专属女仆了。
　　现在罗夏问出口，让温妮有些惴惴不安，难道预想中的情况就要发生了吗？
　　“你得到的那份不完整的传承跟我的关系很大。”罗夏说道，“某种意义上来说你可以算作是我们家族一位先祖的继承者。”
　　“嗯？”温妮一时间没有反应过来。
　　随后罗夏将这份传承的前因后果慢慢讲述给温妮。
　　“原来是这样。”温妮松了一口气。
　　“你明白了吧，我修习的是另外一种冥想法，先祖的传承无法继承。”罗夏又喝了一口茶，“这个时候你出现了。”
　　温妮的心中出现了一点小小的期待。
　　“这段时间你的表现不错，所以我决定将传承交给你。”罗夏说道。
　　温妮的双眼一下子亮了起来，期待的看着他。
　　“别这么看着我，我将传承交给你也是有条件的。”罗夏说道。
　　“罗夏大人请说，我一定会办到的！”温妮几乎是脱口而出。
　　在伦道夫巫师的残魂将传承交给奥罗恩兄妹的时候，说温妮不羡慕那是不可能的。
　　但是罗夏还在那里，没有她插嘴的份，只能希望罗夏给她的承诺是真的。
　　现在竟然真的能跟一位巫师扯上关系，就算是有条件又能怎样。
　　“第一我希望你不要将传承随意泄露，只能传授给你未来选定的学徒，如果你能够晋升的话。”
　　“第二在你晋升之后我需要你帮我办一件事情。”罗夏沉吟了一下，说道。
　　“请您吩咐……”温妮回答。
　　第一点好说，因为没有哪个巫师会将自己的核心传承到处传播。
　　“当你晋升之后，我需要你帮我制造一颗全能法球。”罗夏提出了他的要求。
　　“这是学习了这种传承之后晋升巫师可以制造的类似魔导器的物品，具体的你自己去看。”罗夏说道，随后补充了一句，“放心，不会对你产生什么影响，只是会浪费点时间。”
　　温妮听后松了一口气，她害怕罗夏提出那种让需要付出极大代价的要求。
　　仅仅只是花时间制造一件物品她可以接受。
　　关于全能法球，这算是罗夏的心血来潮。
　　当初罗林大师传授给他一种制造分身的法术，这种法术非常奇妙，但是罗夏一直没有时间去研究。
　　粗略看了一下之后，这种法术制造的分身是需要核心的，根据核心可以制造出能力诡异的分身。
　　而全能法球是学习了这种冥想法后用自己的魔力通过不断地聚集而成一种类似魔力结晶的一样的东西。
　　功能非常简单，就是增幅元素法术的威力。
　　罗夏脑洞大开，设想用这种结晶是不是可以制造出一种类似于法术炮台的分身，弥补自己进攻不足的缺点。
　　当然这只是设想，还要等到温妮能够晋升再说。
　　而温妮自然不会拒绝，甚至主动要求与罗夏签订契约。
　　看见温妮这么乖巧，罗夏在契约之后就将这些传承通通都灌输到了温妮的脑子里，还附带了自己的一些经验。
　　看着被大量信息灌输进脑袋有些承受不住的温妮摊在地上双眼翻白的，罗夏暗道学徒的承受能力就是差，挥手将她送到了沙发上。
　　而罗夏则是打开了翡翠幻境的空间门，进入了专属于他的口袋空间。
　　“别躲了，我有事情吩咐你们。”罗夏站在最大的一块浮空岛上，跺了跺地面。
　　不一会儿，那些瘦小丑陋的草原地精一个个老实的从地下钻出来在罗夏面前站好。
　　“现在我就是你们的心主人了知道吗？”罗夏说道。
　　自从得到了这处空间之后罗夏还没有来得及好好的研究一下。
　　按照伦道夫巫师的描述，这处秘境还处于成长中的状态，未来的面积还会不断地变大。
　　本来这处空间是没有生物的，伦道夫巫师在得到它的时候进行了改造，这些地精也是那个时候被他迁移进来的。
　　目的就是为了打理伦道夫巫师栽种的魔药材料。
　　没错，这处空间的其实就是一处私人培育场，正好符合了罗夏现在的要求。
　　草原地精天生就亲和大地与草木，是作为园丁的不二选择，而且他们，嗯不需要喂食，自己就可以通过吸收魔力来生存，非常的省心，当然前提是你能够真的驯服这些小怪物。
　　而罗夏作为现在这片空间的主人，对于这些地精来说是无法反抗的存在，所以没有一个地精胆敢反抗他。
　　满意的看着这些地精开始了工作，罗夏回到了房间里。
　　“感谢罗夏大人的馈赠！”温妮十分激动的行礼。
　　“记住我交代的事情就好。”罗夏摆了摆手，满不在乎的说道。
　　“还有，我要提醒你一件事情，我给你的传承并不完整。”罗夏想起来，虽说温妮都不一定能够成长到那个地步。
　　温妮先是一愣，随后稍有疑惑的问道：“请问是需要其他的要求么？”
　　“不，剩下的传承并不在我这里，如果你有自信的话可以自己去试试。”录下想起了那个神秘书屋的主人仙芙兰，打了个冷颤。
　　随后他将如何联系神秘书屋的方法教授给你温妮。
　　他已经赐予的够多了，补完传承的事情就交给温妮自己吧。
　　“接下来你有什么打算？回家还是如何？”罗夏随口问了一句，“后面我会很忙，没有时间在指导你了。”
　　“我想先回去，这里对于我来说还是太危险了。”温妮似乎是考虑过这个问题，很快的回答。
　　“看来你已经思考过了，那么就按照你自己的想法来吧。”
　　“感谢您这段时间的照顾。”温妮真诚的道谢。

第一百一十六章 蠕动之地

　　温妮离开了这里，在没有人看护的情况下，一个学徒待在这里太危险了。
　　而罗夏此时正在市场上挑选一些材料准备制作属于他的巫师长袍。
　　“你们听说了吗，蠕动之地又打开了。”
　　罗夏正在一个酒馆里小憩，然而似乎是发生了什么事情，那个巫师在说出“蠕动之地”这四个字之后酒馆就喧闹了起来。
　　“嘿嘿嘿，不知道这次会有哪些傻子去送死。”某个巫师冷笑一下，似乎知道颇多的内幕。
　　“可是里面的好东西也确实很多嘛。拼一拼也无可厚非啊。”回答的是另外一个巫师。
　　“怎么，你有兴趣？”那个冷笑的巫师嘲讽的说道。
　　“我确实想去试试怎么了，上次有人在里面带出来一团完整的死亡之息，我也想去碰碰运气。”那个巫师回答，语气颇为羡慕。
　　“啧啧……”说道那个从里面幸运的活下来还拿到了顶级材料的幸运儿，他也无法反驳。
　　听到这的罗夏露出了若有所思的神色。
　　从得到的信息来看，蠕动之地似乎是某个风险与危机并存的地方，可以得到一些外面很难得到的材料，当然也要面对同等的杀机。
　　而“死亡之息”这种材料也在罗夏的计划之中。
　　他现在没有什么像样的魔导器在身，而一件趁手的魔导器可以让巫师的战斗力提升很多。
　　而他获得传承中他看上的一种魔导器就需要“死亡之息”这种材料。
　　好奇的他曾经询问过这种材料的价格，结果劳奇告诉他一团死亡之息可以在地下大溶洞魔力最浓郁的高档住宅区换一栋房子，罗夏立刻就懒得问了。
　　不过“蠕动之地”到底是个什么地方先要搞清楚，如果实在太危险了罗夏就打算放弃。
　　………………
　　“巫师大人想问什么，这里的事情我基本上都清楚！”推销房子的老学徒不无得意的说道。
　　要知道这些信息，只能问在这里很久的人，罗夏立刻就想到了那个有些市侩的老学徒。
　　在丢出了两枚金币之后，这个老学徒立马见钱眼眼开，信誓旦旦的保证他一定知无不言。
　　罗夏只当他是在吹牛，那些巫师之间的秘密他哪可能会清楚，知道的大概只有那些众人皆知的事情吧。
　　不过罗夏也没有拆穿他，直接问道：“我想知道蠕动之地到底是什么地方？”
　　“蠕动之地！”老学徒身体抖了一下，似乎是被吓到了“您打听这个做什么？”
　　随后他似乎是想到了什么：“难……难道它又开启了？”
　　“你没说错，它确是开启了。”
　　老学徒也没有质疑，一个巫师欺骗他有什么意义。
　　“蠕动之地是一处古代遗迹，没有巫师研究出它到底属于那个时代。”冷静了一下，老学徒说道。
　　“遗迹？”罗夏皱眉反问，“那些巫师竟然没有研究清楚？”
　　罗夏不相信对于古代巫师文明非常感兴趣的巫师们会将一个古代遗迹放着不管。
　　“那些巫师大人当然想弄清楚，可是……”老学徒苦笑一声，“可是那个遗迹不正常！”
　　“不正常？”古代遗迹当然没有正常的，谁知道那些古代巫师会在曾今居住的地方留下什么。
　　“它……是活的！”似乎是想起了什么恐怖的事情，老学徒的脸色白了起来。
　　“活的？你确定！”录下没想到会得到这么一个答案，诧异的确认。
　　“不瞒巫师大人，我曾经与一些朋友组成小队进入过一次，在那里……”想起了那些被尘封的记忆，难以言喻的恐惧再次萦绕上他的心头。
　　“你竟然进去过！”罗夏想不到眼前这个学徒竟然也取过这种地方，“你们是去送死的吗？”
　　他忍不住问道。
　　“唉！我们都是一些没什么希望的学徒，相传那里面有一种吃了就可以立刻晋升的材料，所以我们才想要冒险。”老学徒唏嘘的说道，然后苦笑一下，“事实证明我们异想天开了。”
　　“……”罗夏看着老学徒那张沧桑的脸，明白了他们找死的缘故。
　　如果不是没了希望，谁想去那种必死的地方找机会。
　　“我们总共十二个学徒进入，不到十分钟，除了我侥幸逃离外全部被吃了！”回忆起那段恐怖的经历，老学徒开始微微颤抖。
　　“被吃了……”罗夏轻声说道。
　　“就是字面上的意思，遗迹张开了嘴吧，将打扰它沉睡的闯入者吞入腹中。”老学徒说起了这处遗迹的传言。
　　“它每次出现的地方都不一样，不过大体都在莱恩周围吗，现身的时间也不确定。”
　　“只是出现的时候那里就会被迷雾覆盖，那种浓雾无法驱散，就算是正午的太阳下也看不清眼前的场景。”
　　“没有人知道这片遗迹从何而来，也没人知道它到底是什么。”
　　“我们只知道，贸然进入其中只有一个结果――死！”这个死字几乎耗费了老学徒所有的力气。
　　那些记忆一直被封锁在脑海里，他一直控制着自己不去想起，或许是压抑的太久了，等到今天罗夏问起来的时候他控住不住的全部说了出来。
　　看着像是轻松多了的老学徒，罗夏心中升起了一点怜悯，并对自己的一直以来的经历感到幸运。
　　“巫师大人，如果您想要进去的话我劝您打消这个想法。”老学徒善意的提醒了一下。
　　“很危险吗？”罗夏问道。
　　“每次蠕动之地出现总会有一些巫师不信邪想要碰碰运气，但是他们……”老学徒后面的话没说出来，但是罗夏已经理解了他的意思。
　　“蠕动之地有地图吗？”罗夏问道。
　　“它是活的，每次出现都是不同的样子，这也是它非常危险的原因。”
　　至于地图，当然是没有的。
　　“这样啊……”罗夏摸着下巴沉吟起来。
　　毫无疑问这个蠕动之地非常的危险，最重要的是他对那里一无所知，这种神秘的遗迹毫无疑问是一处死地。
　　不仅是他，那些知道蠕动之地很长时间的巫师们也对蠕动之地知之甚少，没有经验可以参考。
　　该何去何从呢？

第一百一十七章 消息

　　得到了自己想要的消息，罗夏就让老学徒回去了。
　　蠕动之地毫无疑问是非常危险的地方，但是那里能够得到的东西也让罗夏很难不产生兴趣。
　　听老学徒讲，那些侥幸从蠕动之地逃回来的人或多或少都有一些收获。
　　比如吸引罗夏的死亡之息，还有诸如混沌结核、岁月遗骸之类听上去就难得一见的宝贝。
　　而且具一些巫师推测，那里恐怕是某个古代种族的都市。
　　遗留在那里的远古知识非常丰富，对于求知欲很旺盛的巫师来说这也是非常大的诱惑。
　　可是大部分巫师都对这个地方超高的死亡率望而却步。
　　“到时候再做决定吧。”一时间罗夏也无法确定要不要去。
　　………………
　　“嘿！罗夏，怎么这几天看不见人？”一个满脸大胡子的巫师非常热情的拥住了罗夏，给了他一个熊抱。
　　这个巫师叫做凯瑞，在这处地下大溶洞里已经待了十几年了。
　　罗夏在闲暇之余也会到巫师酒吧里去喝一杯，偶尔也会加入其他巫师的讨论。
　　一来二去就跟几个巫师混熟了，算得上是说得来的朋友。
　　“我接受了一项委托，要给一位巫师调配一种特殊的药剂，所以这几天都在实验室里。”罗夏平淡的说道。
　　“所以说我们的魔药大师又接到了一笔大单子？”凯瑞颇为羡慕的说道。
　　成为了巫师之后就会发现成长所需的资源越来越多。
　　而巫师想要靠自己去收集那是不可能的。
　　所以巫师之间的交易很繁盛。
　　但是一些稀有材料的价格突破天际，根本就是凯瑞这样没有背景的巫师负担得起的。
　　而像这样的巫师只能一点点积攒资源，积累的速度很慢。
　　而罗夏这样有一技之长的巫师要过得好的多。
　　比如像罗夏这样擅长调配魔药的巫师就是巫师间的稀有人才。
　　虽然每个巫师都会调配魔药，但是大部分巫师都只会基础的那些，一旦需要更加高级的魔药就只能请专门的巫师出手了。
　　而罗夏貌似真的在魔药一途上很有天赋，在经过最初的打击之后，罗夏调配魔药的水平突飞猛进，几乎已经达到了大师分门槛。
　　在巫师界有一个关于魔药大师的定义，只要调配高级魔药的成功率达到百分之三十以上就可以称之为魔药大师了。
　　而罗夏十份高级魔药材料能够稳定成功一两瓶，距离魔药大师的门槛已经不远了。
　　所以罗夏这阵子在地下大溶洞里算是小有名气。
　　这也是他特意展现出来的能力，就是为了避免一些不必要的麻烦。
　　没有巫师愿意轻易得罪一个未来的魔药大师，保不准什么时候就有求到他们头上的时候。
　　而凯瑞他们也是清楚这一点，刻意结交之下也算是跟罗夏混了个脸熟。
　　“听说了吗？”凯瑞神秘兮兮的小声对罗夏说道，“梅菲斯大人昨天晚上被赶出家门了！”
　　巫师也是会八卦的，尤其是事关那些平日里高高在上的大人物。
　　梅菲斯正是圆环之理三名上位中的其中之一。
　　是的，经过罗夏这些天的交流，他已经大致搞清楚了此处掌控者圆环之理的势力。
　　三名上位是明面上知道的数量，有没有隐藏起来的力量还不得而知。
　　而且地下大溶洞里最重要的力量执法队也让这些巫师生不出触碰规则的想法。
　　执法队总共有六支队伍，每支队伍都有五名战斗经验非常丰富的下位组成。
　　而且他们配合默契，五名巫师配合起来他们这些巫师几乎不可能抵挡。
　　这也是地下大溶洞势力复杂却一直没什么大乱子的原因。
　　在无法反抗的力量面前，还是遵守更强者定下的规矩比较好。
　　这位梅菲斯巫师虽然是一位上位，但是他在地下大溶洞里算是最好说话的哪一位，行事作风非常像曾经的罗林大师，是一位非常宽厚的长者。
　　这位梅菲斯巫师有一个特点，那就是非常惧内。
　　而他的伴侣也是一位上位，这么说或许不太准确，因为她其实并不算是人类，二十而是类人种族翼人族的一员。
　　“别说这些了！你就不怕梅菲斯大人知道？”坐在另一边的一位蓝发女性巫师提醒他不要太过火了。
　　“好吧好吧，我确实说的太多了。”这么一说凯瑞也觉得不能随便取笑一名上位赶紧闭嘴不谈。
　　“说道最新的消息，我这里有一个罗夏你一定很感兴趣！”那个女性巫师对罗夏说道。
　　“哦？法尔娜你又知道了什么有趣的事情？”罗夏说道。
　　“关于蠕动之地！”法尔娜一副不信你不上钩的表情。
　　“别吊人胃口了，赶紧的！”凯瑞是个急性子，连忙催促。
　　罗夏也来了兴趣，有些期待的看着法尔娜。
　　“你们知道科恩兄弟吗？”她凑近两人，小声的说道。
　　“就是那对双胞胎巫师？”凯瑞回答。
　　“没错，就是他们，这些日子他们不是失踪了吗，你猜他们去了哪？”
　　科恩兄弟算是这里比较有名的巫师组合了，因为双胞胎的特殊缘故他们联手的威力远远超出一般巫师组合。
　　执法队甚至也邀请过他们的加入，可惜不知道因为什么原因被拒绝了。
　　这些天他们确实没有再见过科恩兄弟的身影，还以为是出去猎杀魔物或者是死在哪个不知名遗迹的角落里了。
　　“你不要告诉我他们去了蠕动之地还活着回来了？”凯瑞似乎是知道了法尔娜要说什么，一脸不相信的说道。
　　“没错！这两个疯子确实是去了蠕动之地，而且还完好无损的回来了！”法尔娜激动的说道。
　　罗夏也诧异起来，居然真的有巫师敢去送死。
　　说实在话，经过这些天与其他巫师的交流，他基本上已经放弃了去蠕动之地冒险的打算。
　　“不仅如此，他们还带回来一整具虚空生物的遗体！”
　　“哦呼――!”
　　由于法尔娜没有刻意隐藏，所以不少巫师听见了她的话。
　　“这两个家伙竟然真的去了？我还以为他们是开玩笑的……”
　　“真是疯子!”
　　“虚空生物啊，我也好想得到，哪怕是一点血肉样本也好……”
　　顿时酒吧里响起了一阵赞同的声音。

第一百一十八章 变化

　　“虚空生物？”罗夏听到法尔娜的话之后喃喃自语。
　　虚空生物并不是指某种魔物，而是泛指出生于虚空之中所有生物的统称。
　　这些虚空生物对于巫师来说简直浑身上下都是宝物，就是数量少到几乎只存在于传言当中，一般的巫师一辈子都难得一见。
　　科恩兄弟得到了一具完整的虚空生物尸体，价值多少无法估计，可以想象的是这对于在座的众位巫师来说都是天文数字。
　　就算是自认为运气非常好的罗夏此时也不由得露出了艳羡的神色。
　　“然后呢，既然你都知道他们得到了这种等级的好东西，没可能那些巫师们不知道吧？”有个旁听的巫师询问。
　　“科恩兄弟已经将这具尸体出手了，还引发了一场大战！”法尔娜接着说道。
　　“难道是前些天的那场地震？”
　　“可能吧，具体的情况我可不敢去确认。”法尔娜说道。
　　联想到前些天地面传来的一阵剧烈的颤动，他们都以为是地震了。
　　生活在底下大溶洞里这种情况时有发生，众人也没有当做一回事。
　　“可是，科恩兄弟为什么能活着出来，蠕动之地的危险不是一次比一次猛烈了吗？”有的人好奇的自言自语。
　　这一点罗夏也十分清楚，他忧郁的缘故也是于此。
　　蠕动之地里面的危机每次出现都是会增加的，所以后面巫师幸存的几率越来越低。
　　从前还有巫师回去蠕动之地碰运气，现在去那里只能说是送死。
　　说到了这里，众人将目光对准了中间的法尔娜。
　　这个一贯来大大咧咧的女巫被这么多人盯着都有些不好意思了，脸颊上出现了两抹红晕。
　　“我也是听说的，你们可不要当真哦！”法尔娜也没让人久等，将她所得到的消息告诉了众人，“科恩兄弟说蠕动之地的危险似乎是降低了，只要小心一点并不会出现致命的危机。”
　　“什么――”
　　“这是真的？”
　　有的人质疑，有的人面露喜色，还有的人跃跃欲试。
　　“我也是听说的，科恩兄弟做完交易之后就消失了，没有人能确定这些话的真实性。”法尔娜怕有玛法缠上自己，赶紧解释了一句。
　　科恩兄弟骤然得到了一大笔财富，没有人眼红是不可能的，他们销声匿迹也是在情理之中。
　　这些巫师神色各异，但是都先谢过法尔娜的消息，然后若有所思的退走了。
　　“罗夏，你不会也想去瞧一瞧吧？”凯瑞拍了一下他的肩膀，试探的问道，“我们一起怎么样！”
　　“喂！你可要想清楚啊，这些消息都是听说，并不一定是真的，要是蠕动之地还和以前一样有去无回那就后悔都来不及了。”法尔娜赶紧劝说。
　　刚才的无数和她基本上没什么交集，劝说一句就已经尽到了该做的事了，但是这两个人不同。
　　罗夏和凯瑞好歹算是说得上话的朋友，她可不想看着他们两个去送死。
　　“我只是说说……”凯瑞讪讪一笑，可是眼睛中明显透露出跃跃欲试的神色。
　　而罗夏此时正托着下巴正在思考。
　　如果真如法尔娜所说，这也不失为一个好机会，能够弄到稀有材料的地方可不多，如果用巫师金币的话罗夏得调制魔药直到累死都不一定能够凑齐制作魔导器所需要的东西。
　　而且如果他要去的话也只会单独行动，遇上了危险他好用穿越门跑路，这种秘密不能让第二个人知道。
　　而且在去之前他一定会在边缘试探一下，如果穿越门能够正常召唤他才会真的踏入其中。
　　不然又遇上了上次在神秘书屋中的情况，连跑都跑不掉。
　　他可不相信会再遇上一个像仙芙兰一样对特没有恶意的存在。
　　“感谢你的消息，我有事先回去了！”罗夏对法尔娜说道，然后对凯瑞点了点头，离开了酒吧。
　　“我敢说他肯定动心了！”凯瑞看着离开的罗夏，对法尔娜说道。
　　“希望罗夏能够清醒一些，我总有种不好的预感……”法尔娜是真的担心。
　　“你不打算去碰碰运气吗。”凯瑞不以为然，“凭我们自己什么时候能够凑齐晋升需要的材料，我们又没有罗夏那种魔药天赋。”
　　“可是……”法尔娜还想再说，可是看着凯瑞那似乎下定决心的神情，一时间不知道该不该再劝。
　　凯瑞也离开了，显然他是要去确定这些消息的准确性。
　　“希望是我想错了吧……”
　　独自一人留在这里的法尔娜暗自想到。
　　………………
　　“罗夏大人，您的长袍已经制作完成了。”一个年轻的女性学徒将折叠整齐的长袍捧起来交给了罗夏。
　　他接过后将它展开，一件样式古朴的兜帽长袍展现在他的眼前。
　　“焚翼蛾幼虫吐出的丝线，有着良好的火焰抗性，我们还自作主张的加入了一些星辰丝线，可以加快一点魔力汲取速度。”年轻学徒恭敬的介绍起这件长袍。
　　“哦？我记得我并没有需求额外的材料。”罗夏诧异的说道。
　　“这是我的导师送给您地见面礼，她希望能和您成为朋友。”学徒赶紧解释。
　　“这样啊，你的导师呢？”罗夏明白了她的导师举动的含义。
　　无非是想要跟他这个未来的魔药大师打好关系而已。
　　“她去给芙兰朵大人送长袍去了，暂时不在这里，需要我通知导师吗？”
　　“那算了，替我谢谢你导师的好意，这是尾款。”罗夏将一堆金币放在柜台上。
　　这一件长袍造价不菲，光是他手中的这件什么魔文都没有铭刻的都需要巫师五十金币。
　　如果要这件店的主人铭刻魔文的话会收取额外的费用。
　　但是罗夏有自己的打算，所以就订做了这一件“白板”长袍。
　　一件合适的长袍是巫师们常用的打扮，在这里穿着普通人样式的一副才是异类。
　　也只有科林那种没什么巫师聚集的地方才不在意这方面的事情。
　　罗夏也不打算特立独行，一件长袍黑能给他带来额外的助力，就当自己是穿了一件魔导器。

第一百一十九章 黄袍加身

　　回到了自己租的套房中，罗夏立刻进入了翡翠秘境中。
　　先是例行查看了一番那些魔药原料的种子。
　　一些已经发芽了一些仍旧没有什么动静，将地精叫出来勉励几句后让他们继续看顾这些材料，罗夏移动到了一处光秃秃的浮空岛上。
　　这是那几座浮空岛中的一座，面积很小，大概只有他租的那间屋子那么大，除了干燥的土地外什么也没有。
　　罗夏取出了他定制的那件长袍。
　　这件长袍为明艳的黄色，因为焚翼蛾的丝线本来就是这个颜色，罗夏也没有提出具体地要求，所以店铺的主人也不好擅自更改。
　　长袍脱手后仍旧漂浮在他的面前，仿佛一只幽灵。
　　罗夏取出了那本青铜封面的《旧日篇章》，翻到了其中的一页，开始用怪异的语言朗诵起来。
　　一段如同精神病人的疯狂噫语从罗夏的口中吐出，而这语调根本就不像是人类可以颂念出来的，无序的升降调之中一些不详魔力从这本大书的封面上溢出。
　　而罗夏毫无所觉，仍旧在这里念叨着这些无法描述的咒语。
　　他的头发无风自动，身体就像是浸入水中一样，衣服上下浮动起来。
　　这些不同寻常的气息的魔力慢慢缠绕向了面前的长袍，明艳的黄色一肉眼可见的速度暗淡下来。
　　你无法拒绝泛黄的请柬，
　　以可悲的准时，所有宾客到来，
　　而卫兵笑嘻嘻地冲你打招呼，
　　他为你拿下外套，并对你的面具感到吃惊。
　　与目光空洞的公主共舞！
　　女王的哀诉是暗淡的喜悦，所以唱吧！
　　在彻底的终结中国王现身
　　在他那腐朽的光辉中――
　　（注）
　　罗夏如同诗歌般的吟诵结束了。
　　长袍已经完全变成了一件散发着腐朽气息的昏黄色长袍，就连长袍的下摆也变成了那种破烂的碎边。
　　“呼――”罗夏重重吐出一口气，老实说使用这种方法可不怎么好受。
　　他刚才其实是在制一件专属于他的魔导器，也就是那件长袍。
　　“该给你取个名字。”罗夏将长袍捧在手上。
　　“既然你在卡西露达之歌中诞生，就叫你卡西露达之衣吧。”
　　罗夏手中的长袍似乎是有了回应吗，轻轻地颤动了一下。
　　罗夏欣喜的看着手中的长袍，一点也没有因为它变得破旧而失望，这种改变才是他的法术成功的标志。
　　此时罗夏脸色惨白，那本书也没有了魔力供应而掉落在地上。
　　罗夏身上的魔力几近枯竭，精神力也基本上损耗的一干二净。
　　卡西露达之衣漂浮起来，像是幽灵一样自己展开，罗夏高兴的伸开手臂，这件长袍自动套在了他的身上。
　　“灵性十足，运气不错。”
　　罗夏将兜帽戴在头上，然后在自己的面前召出了一面长镜子。
　　镜子里的身影再也不是那个年轻的巫师，而是以为笼罩在昏黄色中的神秘客，兜帽下的阴影遮住了面孔，只能隐约看见那微微上扬的嘴角。
　　罗夏对自己身上这件卡西露达之衣很满意，这不是一件普通的魔导器，更准确的来说它是一件灵性物品。
　　这里就要解释一下魔导器与灵性物品的区别。
　　通常来说灵性物品都是魔导器，只是在魔导器中它们也是极为稀少特殊的那种。
　　魔导器是巫师们用各种魔力材料制作的拥有独特能力的器具，而灵性物品可能是人为制造地，也有可能是天生的。
　　它们最重要的地方就是具有一种类似于智慧的灵性。
　　当然不能像人类或者其他智慧生物一样说话思考，只是一种类似于本能的存在。
　　这就让灵性物品具有了非凡的潜质，因为它们会自己吸收魔力，等到时机成熟之后能向巫师一样进行成长。
　　也就是说灵性物品理论上来说是潜力无限的，或许在一定阶段之后真的能够拥有真正的智慧也说不定。
　　一般巫师基本上没有机会得到这种稀有的物品，而得到这种稀有存在的巫师更加不可能轻易将灵性物品拿出来交易，所以市面上几乎从来没听说过有这种物品拿出来售卖。
　　灵性物品是会选择主人的，如果它不承认你，就算是回了它也休想使用它们的特殊能力。
　　不过罗夏不用担心这种问题，因为这件灵性物品就是他用尽全身的迷离制造地，而且在他倾尽精神力的作用下，已经深深的打上了罗夏的烙印。
　　这是一件完全服从于罗夏的灵性物品，不存在背叛的可能。
　　而罗夏想要毁掉它只需要动一动念头就可以了。
　　至于制造地方法，来自于那本《旧日篇章》。
　　其实罗夏在经历过那次从书中窜出来一只鬼影的时事件之后，对这本书是有点抵触的。
　　除了必要的时刻，他一般不会将这本书拿出来。
　　罗夏一直怀疑这本书其实也是一件灵性物平，可是这么长时间以来也没见它有什么特殊的地方，不禁让罗夏怀疑自己是不是判断错了。
　　不过这次为了进入蠕动之地，罗夏为了多一点保护，不得不借用这本书的力量。
　　书中记载了一种仪式，以献祭自身所有力量的方式来获得一个忠实的仆从，献出了力量越多，仆从的能力就越强大。
　　当然并不是要罗夏放弃自己的巫师的资格，仅仅只是要抽取全身的魔力而已，如果是前者，罗夏才不会做这种尝试。
　　而这种仪式的名字叫做“卡西露达之歌”，仪式悼词中全部是一些疯狂混乱的话语，罗夏并不理解他的意思，他是抱着是一时的态度进行的。
　　如果失败了就按照正常的方式在长袍上铭刻符文。
　　罗夏已经确定自己要去蠕动之地里走上一遭了。
　　这些天几乎人人都在传蠕动之地发生的事情，甚至有人去蠕动之地的外围绕了一圈回来，什么事情也没有发生。
　　这下子巫师们几乎抑制不住想要进去捞一笔的欲望，纷纷寻找着可靠的队友。
　　凯瑞也多次来寻找罗夏组队吗，但是被罗夏拒绝了。
　　似乎是看出了罗夏有自己的打算，凯瑞后来并没有再来他，好像是与另外两个巫师约定好了结伴前去。

第一百二十章 准备工作

　　得到了一件专属于他的灵性物品，罗夏的心情非常愉悦。
　　当然这件卡西露达之衣是存在一定的缺陷的。
　　主要的原因是制造它的材料算不上顶尖，在高强度的伤害下容易损坏。
　　当然高端的材料现在罗夏也没有条件入手。
　　不过灵性物品有个好处就是前面介绍过的进化能力。
　　而罗夏这件卡西露达之衣具有两种特殊能力。
　　一种名为“噬灵者”，可以吞噬魔导器从而得到它们的魔力，从而加快进化的速度。
　　而且这种能力还附带了自我修复的功能，破损后可以通过吞噬的能力修复自身。
　　而另一种能力就让罗夏颇为惊喜了。
　　这种能力名为“精神污染”，听上去不明觉厉，但是了解到具体效果之后罗夏简直想大笑三声。
　　巫师间的战斗通常都是惊心动魄的，在这种生死攸关的情况下巫师们会万分小心。
　　而强韧的精神力或者说更加高端的灵魂之力会被巫师们扩散到周围。
　　用来施展法术和锁定敌人，还能够第一时间察觉敌方的动作，以便于最快做出应对。
　　而精神污染就可以像是瘟疫一样无声无息只见将一些狂乱的种子散播到对方外放的精神力中。
　　这些种子会会顺着他们的精神力入侵到巫师们的精神世界。
　　具体会造成什么后果罗夏还不得而知，但是肯定不会是什么好事。
　　在激烈的战斗中一个巫师的根本突然出现了问题会是什么后果就不用多说了。
　　这种伤人于无形中的特殊能力非常对罗夏的胃口。
　　可以想象，这种能力几乎可以让他在同级巫师的战斗中占据毫无疑问的主导地位。
　　“有了它，我的实力应该更强了。”罗夏披着这件长袍暗道。
　　这样的话进去蠕动之地也多了一层保障。
　　在那里，蠕动之地本身的危险可想而知，而来自于其他巫师的威胁也不可忽视。
　　巫师们大都是实力至上主义者，干掉一些竞争者是在正常不过的事情了。
　　………………
　　“狄德罗大人，为什么蠕动之地会在这个时候出现……”这个声音似乎是有些无奈。
　　“它的出现本就是不可预知的事情，这个时候出现没有人会知道。”狄德罗语气平淡，似乎并不是很在意。
　　“可是我们得到了计划就要开始了，这个时候出现不会出问题吗？”那个声音有些不甘心。
　　“卡迪亚，放轻松，巫师的道路上最重要的就是不能急躁。”狄德罗还是一副不紧不慢的样子，“虽说蠕动之地打开了确实会吸引那些巫师前去冒险，我们也不用着急，时间可以往后延一点。”
　　“好吧，只能这样了。”卡迪亚无奈的回答。
　　沉默了一会儿，卡迪亚略带好奇的问道:“据说这次蠕动之地出现似乎是降低了危险性？”
　　“卡迪亚，你也想去试试？”狄德罗玩味的笑道。
　　“这个……据说科恩兄弟在里面带回来一具虚空生物的身体，所以……”卡迪亚的话没说完，不过意思不言而喻。
　　对于他这样已经是一个组织高层的巫师来说，蠕动之地里面的稀有资源仍旧是非常具有诱惑力的。
　　“我劝你还是小心一点吧。”狄德罗说道。
　　“虽说那具尸体不假，确实属于虚空生物，但是事后我去蠕动之地的边缘探查过，那里给我一种不详的感觉。”
　　“这些巫师能够活着回来的数量恐怕十不存一。”狄德罗说出了他的推断。
　　“这……”不是卡迪亚不相信他，而是这个消息太惊人了。
　　“需要提醒他们吗？”卡迪亚问道。
　　“随他们去吧，每个人都需要为自己的选择负责。”狄德罗说道。
　　“我知道了……”
　　“去吧，按照原计划进行，时间延后。”
　　“您的意志！”
　　………………
　　“您需要些什么？”学徒店员小心翼翼的问道。
　　不是她胆子太小，而是罗夏此时的外表实在是有些诡异。
　　巫师们的长袍虽说颜色各异，但还真没多少人选择黄颜色，而且是这种带着腐朽味道的昏黄色。
　　兜帽下的面孔模糊不清，一种让她毛骨悚然的感觉扑面而来。
　　学徒忍住想要逃离的冲动，吞了一口唾沫，再次问道:“这位大人，您需要什么？”
　　罗夏暗道这件袍子居然还有轻微的恐惧效果。
　　虽然这种恐惧也就只能对学徒产生影响，对巫师们可能没什么用。
　　他揭下了头上的斗篷，平淡的说道:“请给我准备下面这些材料。”
　　他拿出一份清单放到了柜台上。
　　“原来是罗夏大人啊。”看见罗夏的外表这个学徒总算是松了一口气。
　　由于罗夏最近经常在这家店里采购材料和出售成品魔药，学徒们都认识他。
　　“请稍等，我立刻就去给您取东西。”
　　罗夏在商铺的椅子上坐了下来，这时候进来一个奇怪女人。
　　她的体型与人类女性无异，面容也非常的美丽。
　　只是额头上的一根漆黑的独角刺穿了皮肤，让她看上去显得有些狰狞。
　　“鬼人族……”罗夏暗道。
　　这是非常少见的类人种族，而且他们竟然也和人类一样也是走的巫师之道。
　　他们头上的独角会给他们带来特殊的增益，所以这些类人种族要成为巫师的难度比人类简单的多。
　　“看什么看!”这个女鬼人察觉到罗夏似乎一直盯着他脑袋上的独角，恶狠狠的质问了他一句。
　　罗夏收回目光，没有与她争辩的打算。
　　简单罗夏的退避，她似乎是以为罗夏胆怯了，非常不屑的冷笑一声，转过头去不再看他。
　　“罗夏大人，您的材料齐了。”学徒右手一挥，一只巨大的箱子出现在罗夏的面前。
　　他检查了一下，确认无误以后收回了自己空间装备里。
　　口袋空间虽然方便，但是凭他现在的等级还是太惹眼了。
　　为了避免被某些坏心思的巫师盯上，他还是准备了一个普通的空间装备。
　　这是他给魔导器商店的老板劳奇定制魔药得到的报酬。
　　不得不说他现在在听说过的巫师眼中就是一个魔药技术高超的准大师，所以赚钱速度快了很多。
　　“罗夏大人，现在魔药都在涨价，所以材料的价格也在上浮，至于原因您懂得。”
　　“没关系，涨了多少？”
　　“不，您误会了，我的导师说过如果是罗夏大人，还是按照以往的价格出售，收购的价格按照现在的行情。”
　　“那替我谢过乌恩大师了。”

第一百二十一章 出发

　　乌恩是这家魔药商铺的主人，也是这些学徒店员的导师。
　　他是真正的魔药大师，在地下大溶洞里算是独一份，所以才能在最好的街区拥有这么一间商铺，而且店面还是圆环之理送给他的，就是为了拉拢他。
　　乌恩大师手底下有一些被雇佣的擅长调制药剂的巫师，专门为他的商铺供货，而乌恩大师则为他们提供相应的资源，算是一种互惠互利的合作模式。
　　乌恩也一直想要拉拢罗夏这个突然出现的巫师，这个年轻的有些过分的巫师在魔药一途上的天赋高的有些吓人。
　　对于乌恩的善意，罗夏照单全收，他也没有只收好处，罗夏也曾替分不开手脚的乌恩大师调配过几次魔药，所以算得上有些交情。
　　最近魔药紧缺的情况越来越重，原因就是蠕动之地的出现。
　　有些胆子大或者没有了希望急需资源的巫师已经进去过了，而震惊的是这个曾经吞噬了无数生命的死亡之地现在好像真的没有了危险一样，
　　进去的巫师总共有六个，竟然活着回来了三个，而且最重要的是每个幸存的巫师都带回来了一些稀有材料。
　　这就让观望的巫师越来越坐不住了，蠕动之地危险降低的消息之后流传开之后，这些巫师都禁不住动了前去碰运气的心思。
　　不过巫师们也不是傻瓜，去那里肯定是要做好万全的准备的。
　　比如可以必要的魔药肯定是必须的，不管是急救还是补充能量，魔药几乎巫师在任何行动中不可缺少的重要物资。
　　虽然临时涨价让巫师们颇有微词吗，但是也没人敢在地下大溶洞闹事，只能咬着牙付出比平时更多的金币采购那些用得上的魔药。
　　而罗夏就不需要考虑这些，他自己就是一个手法高明的药剂师，基本上所有的药剂都是自己配制的。
　　罗夏一共准备了五种药剂。
　　精神刺激魔药十支，包括一支紧急情况下使用的高级精神刺激魔药。
　　愈合魔药十支，看名字就知道是用来恢复伤势的，不过根据那本笔记中的改良，愈合的效果要更加的显著快速。
　　这两种魔药魔药一般都是巫师必须配备的，基本上是巫师离不开的两种魔药，但是罗夏按照改良配方配制的效果更好罢了。
　　当然罗夏也可以携带更多，但是这些数量已经是一个巫师可以承受的极限了。
　　短时间里连续服用会积累抗药性，再多就不糊产生应有的效用了。
　　当然除了这些，还配置了三种稀有药剂以备不时之需。
　　混沌盔甲药剂一支，可以在体表形成一层混沌能量构成的薄膜，对元素伤害有着极高的抗性。
　　虚化魔药一支，可以让使用者变成有形无质之身，完全免疫物理性质的伤害，是用来躲避某些打击的绝好魔药。
　　最后是一支死神魔药，当然如果可以的话罗夏希望一辈子也不会用上这种魔药。
　　死神魔药，名字中就透露出它的霸道，吞下这支魔药就像是召来了死神，不管对自己还是对敌人。
　　效果简单粗暴，以极限压榨巫师的身体与灵魂的方式换取一刻钟的爆发时间，这段时间过后不管是生是死，就要看那个巫师的运气怎么样了。
　　以上三种药剂都是罗夏花费了极高的价格收购回来的配方，配制出来的材料又是一大笔支出。
　　其中死神药剂是用改良的精神刺激魔药配方和乌恩大师换来的。
　　这三种药剂造价不菲，罗夏为了它们基本上已经花光了这段时间的积蓄。
　　但是蠕动之地是一个未知的危险之地，去那里冒险罗夏认为这些准备是必须的。
　　蠕动之地位于莱恩西北侧的格得里山谷中，那里基本上没有常人居住，偶尔会有柴夫前去砍柴。
　　当然他们失踪了也没有人会在意，这就是底层人的可悲之处吗，是生是死都无人知晓，或许他们的家人会难过一阵子吧，但是又能伤心多长时间呢？很快又会被无望的人生压抑的麻木了吧。
　　罗夏和众多的巫师出现在格得里山谷的入口处，这里已经被他们联手施加了驱逐法术，法术生效期间连一只苍蝇也别想飞进来。
　　由不得他们不小心，蠕动之地这种鬼地方怎么小心也不为过，万一发生点什么呢？
　　前来的巫师根据罗夏观察大概有三十人左右，他们基本上都三三两两的凑成一个队伍。
　　只有罗夏散发出一种生人勿进的气息，独自一人站在一棵树下。
　　虽说与其他巫师结成队伍是更加安全的做法，但是罗夏身上的秘密太多，接触多了有暴露的风险。
　　不说其他，光是口袋世界这一项就能让这些巫师生出一些想法了。
　　罗夏则是在不远处看见了几个熟悉的面孔，一个是大胡子巫师凯瑞，一个是女巫法尔娜，没有想到他也跟过来了。
　　剩下的一个是一名灰发老者，站在他们的身边与两人交谈，似乎颇为熟稔的样子。
　　“凯瑞，你在看什么？”法尔娜见凯瑞突然回头观望，好奇的问道。
　　“不，没什么。”凯瑞似乎是觉得自己出现了错觉，“刚刚似乎是感觉到有什么用精神力扫过这里。”
　　“是吗？我怎么没有感觉……”法尔娜疑惑的说道。
　　“或许是我有些紧张吧。”凯瑞也没有去深究，这里巫师众多，没准只是按个巫师在观察其他人的情况。
　　“我说凯瑞！”法尔娜调笑的说道，“你不是一直都很勇敢吗？怎么今天突然紧张起来了？”
　　“我看他是被蠕动之地的传说吓到了。”那个灰发老者说道。
　　“贾迪，我就不信你很有底气。”凯瑞被两个朋友嘲笑后没好气的说道。
　　“话说法尔娜，你不是不来的吗，为什么也加入了？”凯瑞不等贾迪的反驳，就转头问向了法尔娜。
　　说起了这个，法尔娜顿时落寞了下去：“你知道的，我的时间已经不多了。”
　　凯瑞和贾迪楞了一下，随后想起了法尔娜的情况，沉默了下去。

第一百二十二章 极度危险

　　法尔娜的身体有重大的隐患，别看她平日里大大咧咧的，可是只有少数人知道她已经活不了多久了。
　　“怎么会！不是还能撑一段时间吗？”凯瑞震惊的说道。
　　“不行了，已经到极限了。”法尔娜惨笑一下，“如果在三年内没有服用霜结魔药，我的身体……”
　　“已经没有其他办法了吗？”凯瑞连忙问道，“永冻之花可不是那么容易找到！”
　　“我听说蠕动之地的下方是一片冰冷的区域，我想那里有可能会存在永冻之花吧。”贾迪说道，“想必你也是因为这个原因才最终加入我们的吧”
　　“确实是这样。”但是法尔娜似乎是不抱希望了。“就算是找到了又怎样，谁来帮我配制这份药剂呢？”
　　“乌恩大师的酬劳我无力支付，罗夏倒是有这个可能，但是他毕竟不是魔药大师，谁能保证他真的可以调配成功呢？”
　　法尔娜的笑容有些凄惨：“没办法了，这算是最后的机会了，就算没有希望我也不想什么都没做几组合么去死。”
　　“别担心，我们会帮助你的！”凯瑞关切的说道。
　　“没错，我们会留意的。”贾迪也跟着说道。
　　这边发生的对话罗夏毫不知情，因为他一直在盯着远处那片浓雾的动静。
　　蠕动之地在一片浓雾之下，没有进去过的人谁也不知道自己会落在什么地方。
　　没错，他们在进入之后会被蠕动之地的特殊之处随机传送到某个位置。
　　不过组成队伍的人都会带着传讯装置，蠕动之地不算是一片庞大的区域，他们通过传讯器定位可以快速聚合在一起。
　　当然某些倒霉蛋不是没有可能被送进最危险的几个地方。
　　而穿进去的巫师们也不可能一开始就相互伤害，所以大概率他们还是能够汇合的。
　　罗夏只期望自己不要被传送到那些最危险的地方就好了。
　　有记载的危险之处有三个，这是巫师们多少年来积累下来的经验。
　　蠕动之地每次出现地形都不一样，但是大体结构相同，分为上层的城市废墟和下层的底下空洞。
　　而蠕动之地有三个地方绝对不会改变，分别是中央广场、大教堂和虚幻区域。
　　这三处地方是以前侥幸逃回来的巫师去的名字，这还是一位上位巫师，所以记录下来的信息比较准确。
　　其他的巫师要不就是闭口不谈要不就是神神叨叨的，就连那个上位在后来也陷入了疯狂，在地下大溶洞里自爆了，据说还引起了巨大的骚乱。
　　这次蠕动之地出现后那些从里面回来的巫师只是说里面危险不大，但是更加具体的情况就再也不肯开口了。
　　有人怀疑他们，但是他们确实从里面走出来了还带着稀有的材料，这一点是做不得假的。
　　有些巫师里面对这种情况犹豫了，而更多的巫师则是不愿意放弃先前的准备，咬咬牙决定继续进入。
　　抱着这种想法的巫师很多，他们都认为既然那些巫师可以，他们也不会出现什么大问题。
　　此刻除了少数的几个巫师，所有的巫师都面带凝重的看着向着山谷外侧扩散出来的浓雾。
　　这层雾气浓郁的都快成为实体了，远远看去就像是一只灰黑色的巨大变形虫覆盖在大地之上。
　　随着它的蠕动，山谷两侧被逐渐吞噬，包裹进浓雾的范围内。
　　“蠕动之地，就是这么来的吗？”看着这犹如活物的场景，罗夏不免的生出了一种就算自己是巫师也很渺小的感觉。
　　其他的巫师面色也不是太好看，都非常紧张的看着浓雾的逼近。
　　“要不我们还是回去吧？”某位巫师小声的对他的同伴说道。
　　安静的山谷中他的话语出奇的清晰，可是没有巫师想要嘲讽他，因为它们在刚刚也不由得升起了放弃的心思。
　　可是想象中的丰厚回报让他们在读被欲望锁所支配。
　　“你想放弃吗？别忘了我们已经在下位卡了多少年了，你还有多长的寿命可以消耗？”他的同伴似乎对这次的行动抱着坚定的决心。
　　“可是……”他似乎还是有些犹豫。
　　“别说了，现在走已经来不及了！”同伴急促的说道，“做好准备！”
　　雾气已经接近，一层稀薄的烟雾已经弥漫到他们的周围。
　　这股薄雾带着一些奇怪的能力，每一位巫师都感觉有什么在拉扯着自己。
　　“开始了！”罗夏这道这是他们要被蠕动之地捕捉的标志，想要进去这一步是必不可少的，所以没有巫师反抗。
　　“捕食吗？还真的是个活着的地方呢。”罗夏轻笑一声，随后用身体一阵诡异的扭曲，随之消失在山谷之中。
　　………………
　　“啊……不要……”远处有惨叫声传来，罗夏感觉自己似乎是落入了陷阱之中。
　　这里根本就危险至极，他刚刚回过神来就听见了一声惨叫。
　　毫无疑问这是一位巫师在临死前绝望的呼喊，罗夏甚至都来不及思就下意识的在身体表层覆盖上了骸骨盔甲。
　　虚化魔药也出现在手中，随之准备吞服。
　　半晌之后，似乎是没有什么东西接近，高度紧张的罗夏稍稍松了一口气。
　　特不打算前往那个倒霉巫师出事的地方查看情况，那基本上属于送货上门。
　　谁也不知道那里有什么，罗夏也不想知道那个巫师遭遇了什么，他只想快点远离这个地方。
　　要不是自己身边没什么东西出现，罗夏都已经具现出穿越之门随便逃往哪个世界躲起来了。
　　不要怪他胆小，在进入这里之后，罗夏就感觉一种毛骨悚然的气息缠绕着自己。
　　极度危险是罗夏的第一感觉，就像是时刻有尖锐的针刺在扎他的皮肤一样，无时不刻不感觉如芒在背。
　　问题就是一直没有什么东西出现，让出现后就警戒起来的罗夏不敢妄动。
　　有过了一段时间，那股笼罩在自己身上的恐怖气息突然消失了。
　　稍微轻松下来的罗夏可没有感觉到安全，想反他更加紧张了，他刚刚绝对是被某种恐怖的存在给盯上了！
　　罗夏陷入了两难的境地。

第一百二十三章 阴险

　　“会是什么样的存在？”
　　刚刚进入这里就被吓得一惊一乍，罗夏觉得贸然进入这里是个错误。
　　“该死的，那些家伙一定有什么问题！”就算是反应再慢现在也发觉那些从蠕动之地里出去的巫师有些不正常了。
　　“这是个陷阱吗？”录下唯一能够猜测的就是那些巫师都是诱饵，目的就是为了吸引他么你这些贪婪的巫师进入。
　　“会是谁？”录下思绪急速回转，“或者说布置陷阱的就是这处死地本身？”
　　想到了这个可能，罗夏顿时鸡皮疙瘩布满全身，头皮发麻，总感觉有一种不怀好意的目光在盯着自己。
　　“此地不能久留！”
　　警觉起来的罗夏突然听见了远处那个巫师遇害的地方传来一阵骚动，顿时不再犹豫，赶紧朝着唯一的一条出路滑翔而去。
　　不是他不想用闪烁这种瞬移法术，而是这处诡异的的地方禁止了空间移动的能力，而且大多数的禁地最好不要用位移法术，以免出发什么危险的魔力陷阱。
　　罗夏现在所处的地方是一处破败的街区，两边是高大的房子，看房门的高度，这里原来的主人最起码得有三米多高，而且体态纤细，可以判断出这不是类人生物该有的体型。
　　就在这时，前方的岔路突然窜出来一名身着灰袍的男性巫师，他似乎非常的恐惧，而且像是受了伤，右臂耷拉着，鲜血不停的滴落。
　　这个巫师正在用一枚传讯徽章与同伴对话：“曼丽，赶紧找办法离开这里！我们被骗了！”
　　他惊恐交加的大喊，根本就不管那只受伤的手臂，只是一味的催促着传讯器另一头的同伴。
　　“它就要追过来拉！想办法救我！救我！”
　　这个时候，从他跑来的方向突然挤出一团漆黑的仿佛石油般的粘液，上面满是碎石和像是骨头渣一样的东西。
　　“不要――”听见动静的巫师回头一看，本就苍白的脸顿时看不见一点颜色了。
　　罗夏见到这种情况想也不想的掉头就跑，他一点也不打算伸手去帮助这名被追赶的巫师。
　　那团漆黑的不定形怪物在地上扭曲翻腾，速度极快，甚至比罗夏滑翔的速度还要快上几分。
　　同时从它的身上散发出无穷的恶意，登时笼罩住了前方的罗夏。
　　罗夏没有回头，一股恶寒笼罩全身上下，顿时加快了滑翔的速度，想要远离这个怪物。
　　“等等！帮帮我――”那个巫师间前方出现了一个人类，高兴的大喊。
　　但是他显然高估了罗夏的节操，没想到那个巫师连话都没说掉头就跑。
　　“救救我！我快不行了――”那个巫师急切的大喊，怪物移动的声响越来越近了。
　　可是罗夏根本就没有出手的打算，充耳不闻的往前赶。
　　“等等！可恶……”那个巫师眼看怪物越来越近，绝望的喊道。他从怀里取出了一支试管。
　　想也不想的将这支试管丢向了身后。
　　“咿呀――”
　　一阵撕裂灵魂的尖嚎从后方传来，滑翔中的罗夏顿时魔力不稳，从半空中跌落。
　　“尖嚎女妖？”罗夏稳住后继续跑路，同时回头看了一眼，“原来是尖嚎女妖魔药。”
　　刚才的尖叫让他以为之力又出现了尖嚎女妖这种难缠的恶灵，还好他回头看了一眼，确定那只是能够暂时召唤出尖嚎女妖的一种魔药。
　　黑色怪物的行动顿时一滞，给那个巫师带来了缓冲的时间。
　　但是让他没有想到的是那个巫师并没有成形的尖嚎女妖去阻拦黑色怪物，反而让它朝着罗夏袭击过来。
　　“你疯了吗！”罗夏发现了他的动作顿时怒骂。
　　尖嚎女妖的行动力惊人，站眼见就接近了罗夏的身侧。
　　这个身体模糊，隐约间露出一张美丽脸庞的恶灵咧开嘴巴，张开一道夸张的弧度。
　　“你不救我，那你也别想跑，陪我留在这儿吧！”那个巫师疯狂的大笑，根本就不打算趁黑色怪物停下来的时间趁机溜走。
　　“你这个白痴！”罗夏听见他的话，骂了一声。
　　他看见尖嚎女妖张开嘴巴，就明白它是要释放它们的招牌技能灵魂尖嚎，这种能力可以无视肉体，直接震荡巫师的灵魂。
　　灵魂强度弱一点的恐怕会被当场震碎。
　　不过这只女妖身体稀薄，看来药剂的等级一定不是那种高级的货色
　　可就算是这样，近距离被它嚎上一嗓子，罗夏觉得自己也会当场市区逃跑的能力，面对被怪物吞噬的危机。
　　罗夏想也不想的从空间装备里取出两支试管，手指一捻，捏碎了它们。
　　两支试管中的液体顿时混合在一起，被罗夏控制着团成一颗液球丢向了尖嚎女妖的嘴巴。
　　啪――
　　就在尖嚎女妖要叫出来的时候，那颗液球瞬间爆炸，水雾充满了它张开的大嘴。
　　女妖开始了无声的尖啸，但它是没有什么意识的，所以场面看上去有些诡异。
　　“竟然用静默魔药？”那个巫师总算是想起了逃跑，这时候他也不可置信的看着罗夏的应对措施。
　　这是罗夏灵机一动想出来的操作。
　　老实说经过了死魂教派的战斗之后，他对恶灵这种存在总有些忌讳。
　　所以他在安定下来后第一时间就想要找一种有效的法术来保护自己。
　　但是法术不是呢么好学的，最便宜的法术卷轴罗夏也负担不起，所以罗夏另辟蹊径想到了另外一个办法。
　　这个世界上有一种材料叫做死魂草，是那些豢养恶灵的巫师用来配合其他药剂帮助恶灵成长的东西。
　　恶灵无法像巫师这样正常的吞服魔药，额死魂草可以将魔药化作能量融入恶灵的魂体。
　　额罗夏想到的方法就是来源于此，要知道魔药课不是光用来服用的，还有一些魔药相当于伤害性的消耗型魔导器。
　　罗夏他刚刚丢出去的组合就是死魂草提取液和静默魔药的结合。
　　而静默药剂就是让巫师无法发声念咒的魔药，通常是一些巫师用来坑害敌人的东西。
　　现在用在这里正好派上用场。

第一百二十四章 选择

　　那个巫师想不到罗夏竟然有这种操作。
　　从来没有见过的他一时间都呆住了，可是伴随着身后的一声巨响，他反应过来现在是逃命的时候，赶紧低头狂奔。
　　可是罗夏会放过这个想要拉他当垫背的巫师么？
　　只见罗夏冷笑一声，右脚往地上一剁，嘴里默念一句咒语，然后转身就跑。
　　那个巫师顿时感觉自己的脚被什么扯住了，低头一看，顿时睚眦欲裂。
　　原来一些灰白色的触手不知道什么时候从地下钻了出来缠绕住他的双腿。
　　就这么一会儿，黑色怪物已经追上了行动不便的巫师。
　　“不――”
　　黑色怪物高高的扬起了身体，像是巨浪一样笼罩住那个巫师。
　　阴影顿时笼罩住被限制住的巫师，他疯狂的撕扯着腿上的触手，可是没扯断一根就会再长出一根继续缠绕过来。
　　“你不会活着出去的，我会在它肚里等着你的――”那个巫师疯狂且绝望的大叫，看着罗夏远去的背影发出了最后的诅咒。
　　轰――
　　黑色怪物压在了地上，让这片区域一阵颤动。
　　罗夏不忘回头看去。
　　正好看见巫师被吞进去的一幕。
　　不一会儿那个黑色怪物的躯体上就凸显出一张人脸，然后是双手在其上不停的挣扎，相思湖要从里面挣脱。
　　可是这个怪物的表层无比坚韧，那个巫师的挣扎只是徒劳的。
　　而后黑色怪物似乎是感觉肚子不舒服，原地蠕动了几下，顿时从里面传来几声沉闷的“咔吱”声。
　　罗夏满脑门的冷汗，继续加快速度朝着远处稍微开阔的地方飞行。
　　那个黑色怪物像是吃饱了的样子，原地团成一团，待在那里不动了。
　　可是罗夏没有丝毫的放松，这片废墟还很大，在这里的街道上穿行，两边是密集的建筑，鬼知道会从阴影里窜出来什么怪物。
　　刚刚那只黑色的怪物据罗夏观察，那不是他现在可以应付的。
　　刚刚进入就遇上了这样的鬼东西，录下觉得前途一片迷茫，不要说在里面有什么收获了，能够完整的出去就谢天谢地了。
　　急速飞行的罗夏停了下来，他的前方是一片花园一样的场所，矗立着一座早已没有水源的喷泉。
　　其中的雕塑形态诡异，就像是海中的海葵。
　　罗夏等待在这片花园之外，半天不想进去。
　　这里比刚刚来的地方还要诡异，让罗夏不想踏足，偏偏这里还是前方唯一的出路，回头的话就要面对那个黑色的烂泥怪和另一条往回的岔道。
　　“如果我是你的话就最好停下来。”罗夏感受着迅速接近的魔力气息，冷静的说道。
　　一位巫师从他的远侧飞过，听见他的话后停顿了一会儿，然后落到了罗夏的身边。
　　“你好，陌生的巫师。”这是一个女巫。
　　“你好，如果你刚刚冲进去了，恐怕……”他摇了摇头，并没有说什么。
　　“我叫塔莉亚。”女巫塔莉亚奇怪的看了一眼罗夏的打扮。
　　“叫我罗夏就好。”现在的他浑身上下都包裹在一层白骨当中，外面还罩了一件昏黄色的袍子。
　　“你看那里，发现什么不同了吗？”罗夏指着花园里面。
　　“嗯？”塔莉亚刚刚只想逃命，还真没有注意这里面的不同之处。
　　她顺着罗夏指着的地方看过去，不一会儿顿时脸色难看起来。
　　“谢了，如果能够顺利出去的话我会给你报酬的。”她回头感谢起罗夏来。
　　刚刚要不是罗夏叫住了她，恐怕他闲杂就变成了一具尸体了。
　　这个花园有什么诡异的地方呢？
　　与花园之外的环境不同，花园里竟然是生机勃勃的景象，不仅生长着景观树，还长着一颗颗开着饱满鲜花的向日葵。
　　在这一片死亡的地方出现这么一处花园，这本来就是非常诡异的事情了。
　　“看那下面。”罗夏没有回应她，而是让她再看过去。
　　塔莉亚瞄了一眼顿时脸色一白，原来那些向日葵都生长在累累白骨之上。
　　这都些残骸身上还残留着一些衣物，从样式上来看，恐怕这些残骸原来都是巫师。
　　刚刚要不是罗夏叫住了她，恐怕她现在就变成了一具尸体了。
　　“你来的地方有其他出口吗？”罗夏不想从这里出去，问向了他现在见到的第二个活人。
　　“恐怕不行，我来的路被一个恐怖的怪物堵死了。”塔莉亚摇摇头，说出了让罗夏失望的回答。
　　“怪物？什么怪物？”罗夏问道。
　　“像是一团黑泥一样的怪物，夏亚和阿姆罗他们为了拖住它已经……”说道这里，塔莉亚双眼一红，以巫师的自制力也险些掉下眼泪。
　　原来那个黑色怪物不止一只吗？说不定蠕动之地里到处都是这种东西。
　　想到这里，罗夏的脸色黑了下去。
　　“……”罗夏看着这个伤心的女巫，没有贸然安慰，在这种惊悚的时候，哭出来反而是很好的发泄方式。
　　“抱歉……”擦干眼泪，女巫恢复过来。
　　“我们该怎么办呢？”她问向这里唯一一个活人。
　　“两条路！”罗夏脸色更黑了，“一条就是回去干掉那个挡路的怪物。”
　　“不行的，我们是没办法对抗它的！”女巫似乎是对按个怪物颇为恐惧，连面对都不想。
　　“那就只有一条出路了！”罗夏指着花园的另一侧，“从这里穿过去！”
　　塔莉亚没有了声音，似乎是在进行艰难的选择。
　　“要不……”她试探着说道，“我们就从这里穿过去吧？”
　　罗夏对他的回答一点也不意外，如果是他的话也会这么选择的。
　　身后的怪物已经真是出了它们的恐怖之处，完全无法抵抗，更不要说击退了。
　　而这片花园虽然诡异，但是并没有真正的显现出什么致命的地方。
　　而且另一边也不是很远，凭借巫师的速度，穿过去只需要几个呼吸的时间。
　　罗夏等在这里的原因是他在权衡要不要从另一条岔道找一找路，但是塔莉亚的出现宣告另一条路也是死路。
　　被黑色怪物把守着他们基本上是不存在通过的可能了。

第一百二十五章 妖异

　　“在我们踏足之前，我想我们需要先定一个契约。”塔莉亚对着罗夏说道。
　　“你说……”
　　“你也知道这片花园恐怕不会让我们这么轻易的通过。”塔莉亚顿了一下，然后说道，“但是两个人互相帮助的话通过的几率要大一些。”
　　“所以，你是想……”罗夏迟疑的说道。
　　“没错，我们需要定一个互救契约。”塔莉亚说出了她的想法，“在通过这里的时候我们中的某一个遇上了危险，另一人需要帮助他脱离而不能独自逃跑。”
　　“你接着说……”
　　“这对我们两个都有好处，加入你在里面被绊住了也希望有个人能够拉你一把吧？”
　　“你说的不错，但是那个人已经陷入必死之境了呢？”罗夏并不反对这种协定。
　　“那就可以自己先跑，但是在能够救援的时候一定不能丢下他！”看来塔莉亚似乎是没有什么信心。
　　“可以，这个契约我可以答应你。”罗夏点头，这个契约确实对两方都有利。
　　不能怪他们太过于谨慎，因为无巫师的直觉告诉他们那前面的花园不是什么善地。
　　两个人对着死者之地签下契约，平复了一下魔力。
　　“准备好了吗？”罗夏问道。
　　“嗯，赶紧冲过去！”塔莉亚说道。
　　两个人身影一闪，已经进入了花园的入口，向着对面的出口急射而去。
　　罗夏他们双脚都没有沾地看，身体漂浮在地面上。
　　“你有没有感觉有什么不对？”飞驰之间，罗夏凝重的说道。
　　“什么？”
　　“你看出口……”罗夏提醒，同时放慢了速度。
　　“什么！”这一声不再是刚刚的疑惑，俄日是变成了惊恐。
　　凭借他们的速度，这点距离应该已经飞完了，他们也该出去了才对。
　　可是对面的出口怎么看上去越来越远了？
　　“塔莉亚，恐怕我们暂时走不出去了。”罗夏沉着的说道，他就知道没有这么简单。
　　“怎么办？”塔莉亚有写急躁，她一点也不想在这个鬼地方多待了。
　　“冷静一点，有什么防御措施的话先保护住自己。”罗夏也提醒了一下现在还算是合作伙伴的巫师。
　　如果塔莉亚这个时候陷入恐慌的话无疑会让他也跟着陷入险境。
　　“我们两个别离开太远，看看它们到底想干什么！”罗夏看着四周，冷笑出声。
　　“好！”由于有个同伴在一起，所以塔莉亚也很快的冷静下来。
　　“嘻嘻――”
　　罗夏和塔莉亚顿时警惕起来，背靠背观察着四周。
　　“嘻嘻――”
　　清脆的童音环绕在他们周围，越来越多，越来越真切。
　　罗夏和塔莉亚毛骨悚然。
　　“看那些向日葵――”塔莉亚突然小声的对罗夏说道。
　　同时罗夏注意到她的声音有些微微颤抖。
　　罗夏看向那些绽放的花朵，映入眼帘的一切让他头皮发麻。
　　那些向日葵正将花盘对着他们，华盘上不知什么时候长出了一张属于小孩子的人脸。
　　“这是什么？”塔莉亚惊恐的说道。
　　“不知道，但是一定不是什么好玩意儿。”罗夏说道，“注意，待会儿可能就要战斗了！”
　　这个时候，那些人脸向日葵摇曳起来，花茎上的叶子像是手臂一样舞动。
　　“嘻嘻――”
　　罗夏感觉到他们不知不觉间已经呈合围之势靠近了两人。
　　“你有什么火元素法术吗？”罗夏问道吗，这个时候就凸显出法术底蕴的重要性了。
　　罗夏已经发誓回去了之后一定要将各种系别的法术都涉猎一点，不然遇上一些情况吗，诶有应对的方法。
　　先祖的笔记中倒是记载乐一些大威力的火元素法术，可是他最近都沉迷于魔药调配，一直没能想起来学习一下。
　　塔莉亚立刻就明白了罗夏的打算，不管这些东西是什么，但它们身上的草木气息两人是不会认错的。
　　而对付这样的东西，火元素法术无疑是最好的选择。
　　“我只会一种。”塔莉亚深吸一口气，右臂前伸，“熔火鞭挞！”
　　塔莉亚像是挥舞鞭子一样右手猛地摆动起来，这时候如同岩浆般炽热的能量从她的手中往前延伸。
　　“啊――”
　　那些被抽到的向日葵纷纷惨叫，像是人一样倒在地上开始打滚。
　　“有效果！”塔莉亚面上一喜，更加卖力的挥舞起手中的熔岩鞭。
　　“不对劲！”罗夏却没有丝毫高兴的样子，脸色难看的提醒着塔莉亚。
　　而塔莉亚挥舞中往那边看过去，顿时手中动作一顿，嘴里传来一阵吸气声：“什么――”
　　那些被抽倒的向日葵竟然又爬了起来，更加让他们震惊的是这些向日葵竟然把根部从地下拔了出来，像是长了许多腿一样战立在地上。
　　这些向日葵已经不再是那一幅天真的笑脸，而是换上了一张狰狞的面孔。
　　他们张开圆盘形的大嘴，将眼睛都挤到了一边，露出嘴里环形的锯齿状牙齿。
　　“吃了你们――”
　　被这些改变形态的向日葵影响，那些本来还笑嘻嘻的向日葵也一株株的变成了这幅样子。
　　看着向他们包围过来的向日葵，罗夏和塔莉亚脸色发白，冷汗瞬间布满全身。
　　“呀――”
　　这些向日葵在靠近他们的时候突然不动了，围城一个大圈将两人包在里面，然后开始了哼唱起了诡异的曲调。
　　向日癸一直没有其他多余的动作，在罗夏忍不住要动手的时候，它们竟然打开了一条通路，朝向花园出口的方向。
　　“这是要放我们离开？”罗夏觉得有些不可思议，他可是听见刚刚这些向日葵的喊叫有多么怨毒。
　　不过有生路不闯一闯守在这里也不是办法，就算这些向日葵有什么陷阱也得冲过去再说。
　　塔莉亚已经做好了冲击的准备，罗夏也要开始行动。
　　“不对！”罗夏一把拉住了就要冲出去的塔莉亚。
　　“这是个陷阱！”罗夏冷哼一声，精神一震，眼前瞬间恢复了清明。
　　在刚刚，他隐约间感觉那条出路有些不正常。
　　同时精神世界的大门突然在这个时候震荡了一下，罗夏就在此刻被惊醒。

第一百二十六章 卑鄙

　　而现实哪里存在那条生路，一切都是幻觉。
　　那些向日葵已经在他们沉浸在幻觉中的这点时间向他们围拢过来，脸上挂着恶毒的表情，一步一步慢慢靠近。
　　好在向日葵们的“腿”太短，移动速度实在不快，所以罗夏现在还有转圜的余地。
　　“醒醒！”罗夏抱住怀中还在挣扎着想要冲出去的塔莉亚，脸色又难看了几分。
　　这些向日葵妖怪的的精神干扰能力非常可怕，要不是罗夏有穿越门的示警，现在恐怕也跟还没有清醒的塔莉亚一样，以为那边真的有一条出口，而不管不顾的冲过去。
　　如果真的那么做了，后果可想而知。
　　那些地面上的白骨无疑就是他们的前车之鉴。
　　“这个鬼地方！”罗夏暗骂一声。
　　但是此刻不能在这里久留了，那些向日葵们都要包围过来了。
　　罗夏立刻伸出右臂，手臂顷刻间化作一条条灰白色的触手，而后致谢触手不断地扭曲缠绕，竟然变成了一把刀的样子。
　　“滚开！”罗夏右臂巨刃横扫那些挡在面前的向日葵妖精顿时惨叫着被砍倒在地。
　　罗夏趁着这个空档，抱着塔莉亚就冲了出去。
　　然而让他没有想到的是地下突然伸出来几根黑色的根须，一下子缠绕住塔莉亚的脚踝。
　　罗夏一下子没有保住，塔莉亚脱手而出，掉落在地上。
　　而罗夏这个时候已经冲出了包围圈，眼前不远处就是花园的出口。
　　“去死――”罗夏想也不想的挥刀回砍，一下子就将要扑到塔莉亚身上的几只向日葵妖精击飞。
　　“塔莉亚！”罗夏双目变黄，瞳孔拉成一条细长的线。
　　一股无形的精神冲击轰向了塔莉亚。
　　周围的向日葵妖精顿时在罗夏这一下猛烈直接的精神力冲击下被轰的东倒西歪。
　　而罗夏的主要目的还不是为了这个。
　　对面的塔莉亚脸色一白，眼神逐渐清明起来。
　　回过神的塔莉亚看着周围的情况，一下子就明白了发生了什么，也顾不上脑子里的剧痛，朝着罗夏感激一笑。
　　“注意你的脚！”罗夏大喊一声。
　　同时左臂也变成了触手，朝着塔莉亚缠绕而去。
　　塔莉亚深知这是罗夏在救她，同时她也感觉到了脚上的束缚，连忙用魔力破坏了缠绕在上面的树根。
　　咻――
　　罗夏一把将塔莉亚拉过来，掉头就往出口的方向跑去。
　　可是事情没有那么简单。
　　那些被击倒的向日葵妖精刀子啊地上大哭起来，像是要不到糖的小孩子一样不依不饶的满地打滚。
　　“你们……需要向我的孩子们道歉……”出口耳朵前方，一道高大的黑影挡在那里。
　　这是一颗茂盛的景观树，曲折的身体非常的美观，如果它的树干上没有张脸的话。
　　罗夏脸色阴沉的停下来，看着挡住出口的那棵树。
　　它的树干上长着密密麻麻的人脸，都睁大眼睛用或戏谑或嘲讽的眼神看着两人。
　　“代价就是你们身上的肉怎么样？”这颗树妖阴笑的笑道。
　　罗夏放下塔莉亚，没有说话，他知道现在是要拼命的时候了。
　　塔莉亚也略带绝望的靠近了罗夏：“怎么办？”
　　她感觉不到自己两人拥有一点胜算。
　　“可以拖住它一会儿么？”罗夏想到了一个办法，“或许我有办法逃出去！”
　　“好！靠你了！”塔莉亚果断的说道，这个时候已经没有犹豫的时间了。
　　塔莉亚刚说完，就主动站出来，双手一搓，一件奇怪的东西出现在她的手上。
　　这是一件像是茶壶一样的物品，不同的是壶身的造型像是一颗紫色的人头。
　　“帮我挡住那棵树妖！塔莉亚说道。
　　嗡――
　　壶身一阵颤动。
　　而树妖此时意识到他们又什么动作，已经舞动起树枝上的藤蔓，呼的一下向着塔莉亚的身上抽打过去。
　　“三分钟，代价是三年的寿命！”
　　“好！”塔莉亚毫不犹豫的回答。
　　突然间塔莉亚所在的地方绽放出强烈的紫色光芒。
　　当――
　　树妖的藤蔓抽打在什么坚硬的物体之上。
　　光芒散去，一道高大的身影挡在塔莉亚的面前。
　　这是一名身着紫色铠甲的强壮武士，左手持着一面半人高的方形盾牌，右减扛着一把像是鸡腿一样的奇怪战锤。
　　此刻塔莉亚跌坐在地上，脸上已经毫无人色，似乎是付出了巨大的代价。
　　“人首壶，拦住它！”
　　“遵命，我的主人。”
　　高大巫师一盾牌格挡开树妖的抽打，右手挥动着巨大的战锤冲向了树妖。
　　轰――
　　树妖一声惨叫，树干上一片区域已经被紫色武士锤烂。
　　几张人脸已经糊成一团，一颗眼珠子还摇摇晃晃的挂在树干上。
　　“啊――我要杀了你！”
　　树妖愤怒的大叫，地面如同地震一样颤动起来。
　　砰――
　　紫色武士被地上突然钻出来的巨大根须顶到天上，又被早就准备好的藤蔓抽打在地。
　　“人首壶！”
　　当――
　　紫色武士挡住了再次袭来的攻击，右手抓着战锤的柄部一拧，从中抽出一把雪亮的刀锋。
　　噌――
　　绿色的汁液飞溅，树妖的藤蔓被斩成两段。
　　而紫色武士毫不迟疑，飞身而上，将刀尖对准了树干正中间那张最大的脸。
　　“成了！”塔莉亚满怀期待的看着紫色武士跳到天上的高大身影。
　　“不――”树妖想要躲开，可是树妖的移动速度太慢了。
　　突然间，紫光一闪，天空中的紫色武士变回了那个壶的样子，从半空中跌落在地上，弹跳了几下再也不动了。
　　“哈哈哈哈！看来你还是要死――”树妖一愣，接着得意的大笑。
　　刚才要是被刺中，它不一定会死，但绝对会受到重创。
　　那个紫色武士的战斗力惊人，竟然可以挡住它的抽打并且进行反击。
　　“不要――”塔莉亚由希望变为绝望。
　　“死吧――”树妖将藤蔓指向塔莉亚，急射而去。
　　“咿呀――”一连串急促的惨叫
　　“停手！”
　　树妖的攻击戛然而止，错愕的看向罗夏的方向。
　　“如果你不希望你的孩子死完的话，就放我们离开这里！”
　　“你这个卑鄙的外来者――”

第一百二十七章 脱险

　　“你――”树妖又惊又怒，可还是停下了刺过去的藤蔓。
　　“果然……”罗夏心中暗喜。
　　在刚才他能清晰的感觉到树妖对这些向日葵妖精的爱护。
　　判断这是可趁之机的罗夏立刻开启了行动。
　　也不知道是不是觉得吃定了罗夏两人，树妖在与人首壶武士战斗的时候并没有稍稍关注一下罗夏。
　　这个时候罗夏两只手臂化作数不清的灰白色触手。
　　这些向日葵妖精除了那种诡异的幻术能力，并没有其它的力量。
　　所以罗夏的触手像是一张大网一样兜头罩下。
　　这些速度慢腾腾的向日葵妖精一下子惊呆了。
　　他们什么时候经历过这种事情，那些误入的巫师基本上都在幻觉中流充当了它们的花肥。
　　而侥幸清醒过来的巫师死在了无法抵抗的树妖之下。
　　向日葵妖精无法躲避，只有几只反应快的急忙钻进了地里逃过一劫，其它的被罗夏通通缠绕住。
　　罗夏勒得很紧，这些向日葵妖精纷纷发出惨叫。
　　“呜――”
　　像是在哭泣一般，这些向日葵妖精在罗夏的缠绕中挣扎不已。
　　“放开我的孩子们――”树妖怒不可遏的大吼，身上的藤蔓在天空中疯狂的舞动。
　　可是有了顾忌，它终究没有将这些攻击落下来。
　　“卑鄙的外来者――”树妖诅咒着罗夏，“你们不会逃脱的！”
　　罗夏不为所动，只是稍稍收紧了触手。
　　“啊――”
　　挤压造成的剧痛让它们惨叫出声。
　　“怎么样，只要让我们通过这里，我保证它们连一片花瓣也不会掉。”罗夏说道。
　　他一点也不觉得自己的行为不妥，这些花妖刚才可是想吃了他们的。
　　“不可能――”树妖出离愤怒了，它存活至今哪里受到过这种威胁。
　　“咿呀――”几只侥幸逃脱的花妖从树妖的背后探出半个花盘。
　　那张人脸上显露出害怕的表情。
　　而树妖果然对这些花妖爱护异常，伸出两条藤蔓像是手掌一样抚摸了它们几下，然后将这几只花妖推回了身后。
　　“人类巫师，就算我放你们出去，你们两个也活不了多久。”树妖威胁道。
　　“所以你到底要不要交易？”罗夏不为所动。
　　“你――”树妖气急。
　　它还想吓唬一番罗夏，然后趁他恐慌的时候一把救下那些花妖。
　　它的根系在漫长的岁月中已经布满了这片花园，想要困住罗夏只是轻而易举的事情。
　　可是罗夏手中的花妖让它不得不投鼠忌器。
　　这片花园本来只是这片城市的主人用来休闲的地方。
　　直到某一天异变发生，花园中的景观树突然间有了模糊的意识。
　　生存的本能告诉它那些会跑会跳的生命体能够让它更加快速的成长。
　　所以在这里成为死地之后，它总是装作普通的植物，在那些人类巫师经过这里的时候给他们致命的一击。
　　吸收血肉，壮大自己，树妖就这么成长为了进去这里的巫师们无法抵抗的存在。
　　树妖的智慧已经与巫师无异，拥有了情感之后，在漫长的岁月中，树妖渐渐地拥有了一种感觉，那种感觉名为孤独。
　　直到有一天，在杀死一位巫师以后，它竟然在巫师的行囊中发现了一些种子。
　　感受着种子里微弱的生命气息，树妖兴奋异常。
　　它将这些种子种下，然后毫不顾忌的用自己身体里的养分让这些种子成功的生根发芽。
　　这是一些可爱的向日葵幼苗，但是只是普通的植物。
　　树妖又用巫师的血肉不断地浇灌它们。
　　而蠕动之地本来就是诡异的地方，这些向日葵在树妖的精心照看下成功觉醒，拥有了智慧。
　　而花妖们几乎将树妖当做父亲来看待，树妖也欣喜于自己多了这么一群儿子。
　　与这些花妖在一起让树妖多了很多的快乐，所以树妖绝不会让它们受到伤害。
　　“好――”树妖咬牙切齿，“你们可以离开，不过不能伤害它们！”
　　“我可以答应你，但是你必须保证不能反悔，不能伤害我们！”罗夏心中一喜，表面上不动声色。
　　“你要怎样才能放开它们？”树妖恨恨的说道，它没法保证自己能在不伤到这些向日葵妖精的情况下将罗夏干掉。
　　此时塔莉亚也回到了罗夏的身边。
　　将人首壶收回去之后，塔莉亚连喝两瓶魔药，不适感总算是消退了一些，虽然还是面无人色，但总算有了一定的行动能力。
　　“一会儿跟紧我！”罗夏小声提醒。
　　“明白……”
　　树妖想不到其他的解决办法，只好放弃这两个到手的食物了。
　　“只要我们安全离开，这些花妖就都不会有事！”
　　“它们不能离开这片区域！”
　　“那我就在出口处放了它们！”
　　树妖挣扎了一小会儿，移动根须让自己离开原地，让出了唯一的出口。
　　罗夏面不改色，带着塔莉亚沉着的朝着那里移动。
　　他已经猜到了这些怪物无法离开这片花园。
　　因为外面的环境与这里差异很大，恐怕它们的影响区域只有这么一小片。
　　“放了它们!”
　　眼见罗夏两人已经走到了出口，树妖赶紧提醒。
　　罗夏和塔莉亚站在出口的旁边，心中暗喜，终于可以离开这片危险的区域了。
　　“还给你！”罗夏为了避免树妖发狂，将缠绕住的花妖一下子全部扔向树妖的方向。
　　“卑鄙的巫师！”树妖不想看见花妖受到伤害，赶紧伸出枝条将它们接住。
　　“别想离开这里！”树妖恶毒的狂吼。
　　脚边的地面一阵颤动，一些普通长矛般的的尖刺从地底窜出，射向两人。
　　而罗夏和塔莉亚已经出去了，这时候感受到身后传来一阵恶寒。
　　罗夏想也不想的在背后召出一片触手形成了一层肉墙。
　　“赶紧走！”
　　罗夏不由分说的抱住塔莉亚，滑翔而去。
　　“你们永远也别想离开这里！”
　　树妖见无法攻击到罗夏他们，只能用在花园里发出无能的诅咒。
　　罗夏飞行了一段时间之后，停了下来。
　　就算是他，在经过这么长时间的运动之后也觉得魔力供应不足。
　　“暂时安全了，补充一下魔力。”

第一百二十八章 安全区

　　“谢谢你！”塔莉亚在脱险后非常感激的对罗夏说道，“如果不是你，我大概已经……”
　　想到那些地下的骸骨，塔莉亚忍不住打了一个寒颤。
　　花妖的精神幻觉防不胜防，在罗夏将她震醒之前，她在幻觉中都已经跑出了花园的范围。
　　殊不知现实她正在自己走向花妖的魔掌。
　　那些埋骨花园的巫师们大概都是在这种情况下被杀死的吧。
　　“罗夏巫师，感谢您的救援，我会报答您的！”塔莉亚没有忘记罗夏刚刚的惊险救援。
　　“等我们安全了再说吧。”罗夏这个时候也没有讨论这个的意思。
　　“刚才那里……”塔莉亚心有余悸的说道。
　　“如果我没有看错的话，那里应该是中央广场中的花园。”罗夏脸色阴沉，朝着花园的方向远远看去。
　　“中央广场……”塔莉亚低声说道，她对蠕动之地已知的三个极度危险的地方也有所耳闻。
　　环顾了一下四周，他们正处于一个平坦开阔的区域，这里没有什么建筑物，多是一些雕塑，看上去确实像是一个广场。
　　这些雕塑在罗夏两人看来异常无比，均是一些样貌怪异的生物形象，哪个种族会长成这样？
　　轰――
　　这个时候，剧烈的轰隆声从不远处传来，罗夏两人瞬间警惕起来。
　　咻――
　　一道黑影从声音传来处转瞬即止，轰的一下撞到了一处石像上，被倒塌的碎块掩埋覆盖。
　　“走！”罗夏拉住塔莉亚就要离开这里，“别管闲事……”
　　他看出来飞过来的是一个巫师，而且感觉中那个方向还有一个魔力波动，显然也是一个巫师。
　　这种巫师间的争斗不管他们的事，罗夏也没有介入的想法。
　　而且这片广场这么危险，花园区域只是其中的一小片地方，这里有没有其他的致命危机罗夏可不想尝试。
　　他当即就带着塔莉亚朝着一处看着比较宽阔的街道冲了过去。
　　果不其然吗，在飞行途中，一位浑身冒着杀气的巫师一步一步从远处走来。
　　这位巫师手中拿着一柄像是脊骨的长刀，刀刃上不停的低落漆黑如墨的液体。
　　罗夏与他相交而过，对视一眼。
　　这家伙十分危险！
　　罗夏与他对视后的第一感觉就是如此，好在这个巫师似乎是对罗夏两人并没有什么兴趣，平淡的看了他们一眼后就继续朝着那个被压住的巫师走去。
　　“不要――”那个巫师似乎是从石堆里爬出来了，见到长刀巫师朝他走过去，非常恐惧的求饶，“我把东西还给你！放过我――”
　　嗤――
　　求饶声戛然而止。
　　长刀巫师拿起地上死不瞑目的头颅，与头颅的眼睛对视。
　　“蠢货……”
　　长刀上喷涌出漆黑的火焰，形成了蛇一样的形状，张开夸张的大嘴，一口将尸体吞入，咀嚼几下之后吐出了一枚指环。
　　惨白色的刀身上闪过了一丝血芒。
　　行凶的巫师将脊骨长刀收进空间装备，然后将指环捡起，手上爆发魔力，将指环上的无数气息暴力破坏。
　　然后白光一闪，一枚掌心大小的水晶球出现在手中。
　　这颗水晶球之中有一股灰白色的烟雾如同火焰一样在缭绕。
　　“死亡之息……”这名巫师喃喃自语，“终于得到了，小蔻莎……”
　　………………
　　“刚刚那位巫师……”飞行途中，塔莉亚说道。
　　“你认识？”路夏问。
　　“他叫寇德，身份神秘，除了名字我们什么也不知道。”塔莉亚也并不清楚。
　　“他是两年前突然出现在莱恩的巫师，但是并不住在大溶洞中，谁也不知道他在哪里。”
　　“他的战斗力相当的强悍，接受巫师委托的成功率是百分之百，所以也算是小有名气的巫师。”
　　“哦？这么厉害吗？”罗夏说道。
　　刚刚那个巫师给他一种非常危险的感觉，手中的长刀更是让罗夏不寒而栗，如果可以的话，罗夏并不想跟他打交道。
　　而且刚刚的惨叫声以为着那名倒飞过来的巫师应该已经死去，从那名巫师毫不顾忌罗夏想染还没有走远的情况来看，这是一名杀人不眨眼的危险人物。
　　“你看前面！”塔莉亚突然一指前方，惊奇的说道。
　　罗夏看过去，发现那里竟然聚集着一堆巫师。
　　印象中都是这次从外面进来的那些。
　　罗夏和塔莉亚放慢脚步走进这处巫师的聚集地，看着三三两两聚在一起的巫师。
　　“哥哥？”塔莉亚看见了一个熟悉的背影，惊喜的呼喊。
　　“塔莉亚！”那个背对着他们的身影抖了一下，立刻转身，惊喜交加的看着塔莉亚。
　　他一下子跑过来拥抱住她，声音有些颤抖：“哦！塔莉亚，还好你没有事！”
　　“太好了！哥哥――”塔莉亚轻咦一下，震惊的摸着哥哥空荡荡的左臂，“发生了什么？你的手臂呢？”
　　塔利亚的哥哥苦笑一声：“这也是没有办法的事，不过这对巫师没什么困难的，断肢再续的药剂也不是很难买到，只要我们能够出去的话……”
　　说到这里他再也说不出话了，因为谁也不能保证他们一定能够安全的出去。
　　“哦对了，塔莉亚不打算介绍一下这位巫师同伴吗？”他错开了这个让妹妹担忧的话题。
　　“这位巫师是罗夏巫师，是一位很强大的巫师，我能活着到这里多亏了他！”说起了罗夏，塔莉亚倒是非常真诚的感谢。
　　“他是我的哥哥伦纳德。”塔莉亚介绍了一下彼此。
　　“感谢罗夏巫师救了我妹妹，我们一定会报答您的！”
　　罗夏点点头，并没有客气，在巫师中这算是应得的报酬。
　　罗夏问道：“可以给我介绍一下这里是什么状况吗？”
　　“请先跟我来，外面人多眼杂。”伦纳德让开身体，指向旁边房子打开的一扇门，“这里算是安全的地方，我们进去再说。”
　　罗夏也没有什么好怀疑的，跟在后面进入了这件房间。
　　“抱歉，砸这种地方没什么好招待的。”伦纳德取出了一壶水给罗夏。
　　“这就可以了。”这么长的时间罗夏也觉得口渴了，稍微检查了一下这是正常的水之后，饮用起来。

第一百二十九章 克劳德

　　“这里姑且算是一个安全的地方吧。”伦纳德说道，“但是在这里谁又能保证真正的万无一失的呢？”
　　罗夏在过来的时候发现这里大概聚集了十多个巫师，大部分都有伤在身。
　　“为什么会认为这里是个安全的地方？”罗夏问道。
　　“带我们来这里的是克劳德巫师。伦纳德解释道，“他的家族中有流传下来的记载，在中央广场的边缘有一处不会改变的安全区域，就是这里了。”
　　他指了指地面。
　　“反正暂时也出不去，不如就相信他吧。”他的无奈的说道，同时语气中透露出深深的悔意。
　　想来他也是在后悔这次跟着进来。
　　“唉，塔莉亚，都是我的错，害得你差点丧命。”他非常宠爱的摸了摸塔莉亚的头。
　　从塔莉亚的年龄来看在巫师这个群体中算是年轻的，虽然和罗夏比不了，但是也可以判断出她的天赋不错。
　　如果在这里面出来意外，确实是一件非常遗憾的事情。
　　“没关系的，总不可能运气一直很差的。”塔莉亚安慰了他一下，“可惜，夏亚和阿姆罗……”
　　这两人是一起进来的同伴，运气不好已经葬身在黑色怪物的肚子里了。
　　伦纳德只是笑了一下，随后忧心忡忡的思考着什么。
　　“我出去转一下……”罗夏说道。
　　“注意不要出这个街区，那边有一种淤泥一样的黑色怪物，非常危险。”伦纳德提醒。
　　“谢谢提醒，我会注意的。”
　　罗夏出去之后，先是观察了一圈。
　　在这里修整的巫师面色都不是太好看，不过在这种地方谁又能乐观的起来呢。
　　罗夏倒是还好，他还有一条退路在那里，无论如何不会一点机会都没有。
　　感受了一下穿越门的状态，并没有什么异常，罗夏想要具现的话很方便。
　　也不知道进入蠕动之地的三十几位巫师还活下来几个。
　　还有，他并没有发现法尔娜等人的身影。
　　作为认识的熟人，罗夏也只能祝福他们还活着了。
　　“这位巫师，想要交易吗？”一个黑袍巫师出现在他的身边。
　　罗夏没什么特殊的反应，因为这个巫师并没有表现出来什么敌意或是杀气。
　　“交易？”罗夏问道。
　　“没错，我的魔药用完了，如果没有补充……”他的声音非常的虚弱，似乎是受到了重创。
　　“你有什么？”罗夏问道，如果有好东西的话他也不介意交易。
　　“一些材料，都是我冒死采摘回来的。”见到罗夏有交易的意思，这个巫师脸上一喜。
　　他连忙从口袋里掏出了三种东西。
　　一种是细长叶片的类似芒草的植物，一种看上去像是大蒜头，最后一种就跟普通的香菇没什么两样。
　　这三种东西都有着微弱的魔力气息，罗夏感受了一下都还活着，如果妥善处理的话还有救活的可能。
　　但是这三种东西他统统不认识。
　　“你想交易什么东西？”罗夏问道。
　　“治愈魔药和精神魔药，每种五支！”这个巫师连忙出价。
　　在这个地方巫师们都嫌自己的魔药不够用，哪会用稀缺的消耗品换三种能不能派上用场的材料。
　　但是罗夏希望能够把这三种材料救活种植起来，他打算碰碰运气，看看能不能捡个漏。
　　“每种三支。”当然五支太多了，还价还是要还的。
　　这个巫师看罗夏一脸没商量的意思，挣扎了一会儿：“好吧，成交！”
　　这里大概不会有巫师愿意跟他交易了，错过了罗夏他大概率会死在这里，害怕罗夏扭头走人的巫师同意了罗夏的出价。
　　罗夏取出六支魔药交给这个巫师，然后隐蔽的将材料收回了翡翠秘境，同时吩咐里面的草原地精试着将三种材料种植下去。
　　收获了三种没见过的材料，罗夏心情不错。
　　就在这个时候，他感受到一股危险的气息由远及近。
　　“是那家伙！”这股血腥气太明显了
　　果然，不出一会儿，一个浑身散发着生人勿进气息的巫师从街口走近。
　　看见他的巫师都纷纷回退一小步，显然也是对他有些畏惧。
　　“寇德吗？”罗夏小声说道。
　　长刀巫师寇德沉默的紧了紧黑袍，走进了角落里一间无人的空房。
　　“这家伙还真是恐怖！”旁边的巫师见他走远，小声的和旁边的熟人讨论。
　　“那个巫师还真是蠢，偷谁的东西不好居然偷他的。”
　　“那个巫师可是很有名的偷盗巫师，不过这次可算是栽了，这下子命都没了吧。”
　　听到他们的讨论吗，罗夏大致明白了发生的情况。
　　某个擅长偷东西的巫师见财起意，打上了寇德某件物品的主意，结果好死不死的被他发现了。
　　然后就被寇德追杀致死，可以说死在了自己的贪婪上。
　　“大家请出来听我说几句――！”
　　就在罗夏思考的时候，一个巫师站在倒塌的墙壁上喊道。
　　众位巫师停下了交谈，看向了那个巫师。
　　这是一名年轻俊朗的巫师，有着一头金色的长发。
　　“是克劳德，听听他要说什么。”旁边的巫师小声的嘀咕一句。
　　伦纳德和塔莉亚也从房间里出来了，凑到了罗夏的身边。
　　“他就是克劳德，是他们家族最出色的年轻人，不出意料的话晋升上位是十拿九稳的事情，也不知道为什么要来这里冒险。”伦纳德似乎是对他颇有好感，言语中不乏赞叹。
　　这些巫师可以说都受过克劳德的恩惠，他们能够在这里安全的修整都要承他一份人情。
　　巫师们基本上都是非常自我的存在，能够安静下来听他的话也是出于这一层关系。
　　不过罗夏感觉这位克劳德有些不太正常。
　　罗夏的冥想法本就特殊，对人的情绪有着非常敏感的反应。
　　他刚刚在克劳德的身上感受到一种轻微的冷意。
　　这家伙绝对对他们这些人不怀好意！
　　罗夏心中暗道，不过他没有声张。
　　他倒是想看看这个人到底有什么表演。
　　罗夏随便看了一圈，发现还有个人也抱着看热闹的心思吗，正式那个长刀巫师寇德。
　　他斜靠在墙角，将身体笼罩在阴影中，脸上露出饶有兴趣的表情。
　　似乎是感觉到了罗夏的目光，也他对视了一眼，然后露出了若有所思的表情。

第一百三十章 前途未卜

　　“感谢大家能够在这个时候听我说一句！”克劳德现在断墙上。
　　“想必大家都知道我们大概是掉入陷阱了！”
　　下面的十几个巫师神色各异。
　　“虽说不知道是谁将我们骗进来的，但是这里的危险诸位也都清楚！”
　　“那么大家有没有想过我们怎么出去。”克劳德问着其他人。
　　这些巫师脸色难看，想到了一些不好的情况。
　　本来蠕动之地过了一段时间会自己消失，他们这些进去的巫师就会出现在进去时的地方。
　　问题是这次的蠕动之地不同寻常，谁也不好抱枕蠕动之地会跟以往一样主动消退。
　　他们也不敢赌，万一一直被困在这里只有一个死字。
　　这一直都是他们忧心的事情，三十几个巫师现在只有十几个聚集在这里，剩下的下落不得而知。
　　这种折损大部分的超高死亡率让这些巫师非常恐慌，生怕下一个丧命的就是自己。
　　克劳德在这个时候提出了这个问题恐怕有什么打算。
　　“难道你有办法出去？”有巫师问道。
　　其他巫师都略带期待的看着他，就连寇德都露出了认真倾听的神色。
　　克劳德这个时候露出一个和煦的笑容，高声说道:“没错，我确实有出去的办法！”
　　嗡――
　　这下子下面的巫师可炸开了锅，有的人不信，有的人让克劳德赶紧说。
　　“如果你能够带我出去，什么报酬我都会答应你的――”
　　有些巫师在绝望中看到了一丝希望，忙不迭的开始许诺。
　　“不，我并不是为了大家的回报！”克劳德摇了摇头。
　　“同为巫师，我怎么会见死不救呢？我与各位又没有什么恩怨。”克劳德说道，“如果大家能够出去，只需要你们在我的家族需要帮助的时候出手一次就行了。”
　　“没问题，只要能出去，有事情直接通知我就行――”
　　这个条件虽说不知道会让他们做什么事情，但是这个时候也不是讨价还价的时候了。
　　巫师们考虑了一会儿就纷纷答应了这个要求。
　　只有罗夏和寇德没有说话。
　　罗夏在刚刚克劳德的笑容中感受到了一点若有若无的阴险，仿佛达成了什么不可告人的目的一样。
　　寇德也是一副若有所思的表情，似乎也觉得这位克劳德有着其他的目的。
　　“我的家族曾经有一位先辈曾经从蠕动之地里安全的出去想必各位也清楚。”克劳德说道，“他将在这里的经历记录下来传给了我们这些后人。”
　　众人点头，这是大家都听说过的事情。
　　“根据这位先祖的记载，在这处蠕动之地的某个地方有一处空间裂缝，那是一个天然的传送门，可以安全的传送到外界。”
　　“什么――”
　　“但是传送到外面的地点是随机的，也就是说出去之后不一定是在莱恩。”
　　“这只是小事，只要能出去就行！”
　　巫师们激动起来，只要能够安全的出去，不管出现在什么地方也比在这个随时会殒命的地方好。
　　“看来诸位都有了决定！”克劳德十分欣喜的说道。
　　“告诉我们它在哪？”有些巫师急不可耐的询问。
　　“那个地方大家一定清楚。”克劳德也没让人多等，“大教堂想必各位都知道吧？”
　　下面的巫师点点头，这个号称蠕动之地必死之处的地方每个进来的巫师都了解过。
　　“大教堂？怎么偏偏在那种地方――”众巫师顿时觉得前途渺茫。
　　本来这里就已经很危险了，还要去最危险嗯地方送死。
　　“大家不要担心，我既然说了这件事就代表我是有办法的。”克劳德接着说道。
　　这下子巫师们又涌现出希望，略带期待的看着他。
　　大教堂为什么危险？
　　根据为数不多的资料总结，那里是一个只能进去而出不来的地方。
　　唯一一个安全从空间裂缝逃脱的巫师正是克劳德的先祖。
　　而且也是因为这个，众巫师才会相信他的话。
　　“根据我的家族流传下来的资料，大教堂里面其实是有一天密道可以避开最危险的那几个地方的。”克劳德略微有些得意。
　　有家族的巫师底蕴比下面这些没什么背景的巫师深厚的多。
　　不说资源，就光这些秘辛都能让他们在这种涉及到的秘境中多出几分希望。
　　“我的先祖也是意外找到这条密道，九死一生才从里面出来，为了防止有后代困死在里面，所以将这些信息记录下来。”
　　克劳德说完后，下面的巫师将信将疑。
　　不过接下来克劳德的一席话打消了他们的疑虑。
　　“在那位先祖之后，我的家族还有两位巫师先辈从那条密道逃脱。”他为了增加说服力，发誓道，“我可以对着死者世界发誓！”
　　誓言过后，巫师们相信了他的话，毕竟欺骗死者世界的后果是很严重的。
　　但是这些巫师不知道的事克劳德还有一些话没有说出来。
　　那两个从裂缝逃出来的巫师都已经疯了。
　　好像是遇上了极度恐怖的事物一样，这两位巫师被家族事先准备好的搜寻方法找到以后就已经变成了痴呆。
　　精神世界还在，但是通过特殊方法探查，那里面的具体形态已经混乱崩裂了。
　　虽然还保持着一个整体让巫师不至于灵魂分解而死，但是已经与废人已经毫无区别了。
　　至于最先那个记录消息的巫师先祖只是说那里非常危险，如果不是没有其他办法，绝对不建议从那里出去。
　　至于会遭遇什么，他没有说，似乎是不愿意想起。
　　而且这位巫师先祖总是会时不时的发狂，充满了毁灭的欲望。
　　最后在清醒的时候向家族申请自了自毁，带着解脱的表情离开了。
　　毫无疑问，克劳德自己也没什么信心通过那里，他只是为了多找一些人提高他自己的生存率而已。
　　当然他说得罪信息也全部都是真的，只是隐藏了一点点。
　　而恰恰也是这一点才是最致命的。
　　至于巫师们会不会相信他，多少都会有一点疑虑。
　　但是现在摆在他们面前的只有两条路。
　　这条路的生存机会还要高一点，所以也没有其他多余的选择了。

第一百三十一章 报答

　　“那么，有哪些愿意跟我一起去毛这次的险呢？”克劳德问道。
　　巫师们顿时沉默下来，陷入两难的抉择中。
　　一边是生死未知的出路，一边是暂时安全的聚集地。
　　人都有侥幸心理，就连巫师这种见多识广的超凡存在也不可避免。
　　万一待在这个地方会出现转机呢？有的巫师会这么想。
　　但是更多的巫师在权衡利弊之后还是决定跟随克劳德一起，最起码那条路有着成功的先例。
　　就算路上有什么危险，那出事的也不一定是自己啊！
　　大部分的无巫师在考虑之后回答了克劳德，剩下一些巫师见到就只有自己几个人还在犹豫不决，害怕到时候就自己留下来，也赶忙表决。
　　“很好，看来各位想要离开的愿望非常迫切，事不宜迟，我们再午后就出发吧！”克劳德好像自觉成为了领导者，开始安排起时间。
　　“罗夏，待会儿要跟我们一起行动吗？”伦纳德问道。
　　巫师们已经各自回到自己的地方开始了出发前的整备。
　　“那就拜托你们了。”这一堆巫师兄妹短时间交往之后感觉还不错，而且战斗力应该还行，结伴也是不错的选择。
　　比如妹妹塔莉亚那个神奇的人首壶，如果有罗夏没有猜错的话那应该是一件强大的灵性物品。
　　当然具体的能力罗夏也只是凭空猜测，去询问一个巫师这种信息可以被视为是挑衅。
　　哥哥伦纳德虽然失去一条手臂看上去有些虚弱，不过罗夏依旧能够感受到他身上的澎湃魔力，比他自己要高得多。
　　“等一等，这个先给你。”罗夏取出一支魔药试管交给了伦纳德，“记得出去后给我报酬。”
　　他笑了一下，然后对一脸愕然的伦纳德说道：“愈体药剂，可以让断肢再生，代价是寿命，具体支付多少要看补全的量。”
　　伦纳德看着罗夏递过来的那支鲜红的药剂，一时间不知道该露出什么表情。
　　“这……”他不知道该不该收下。
　　当然按照现在的情况，收下这支魔药显然对他们一行人来说更加安全。
　　“感谢您！”塔莉亚几乎是闪电一般就将这瓶魔药给接了过来。
　　在这种情况下，失去一只手臂对巫师来说的影响很大，一些法术可是要配合特定的手势的。
　　而且在肢体残缺的情况下难免有些不协调。
　　至于这支药剂罗夏并不是为了蠕动之地特地准备的魔药，这是在学习调制技术途中的成果之一，而且有着消耗寿命的副作用，挂出去都没人买。
　　在外界当然有没什么副作用的断肢再生魔药，不过这种魔药一般来说都需要定制，这里显然是没有这种条件的。
　　“那么……”伦纳德接过魔药，表情挣扎了一下，“您已经帮了我们很多了，我必须付出同等的回报才行！”
　　他从自己的空间装备里取出了一块莹白色的石头，大概有拳头大小，表层有一股淡淡的灰白色烟雾缠绕。
　　似乎是有些舍不得，伦纳德偏过头去将这块石头递给了罗夏：“这是我在这里意外得到的东西，就送给罗夏巫师了！”
　　罗夏看着这块石头都有些震惊了，这分明就是一块顶级材料。
　　他不知道这是什么材料，但是光从材料上面传来的隐晦魔力波动和那股几乎凝聚成实质的死意就可以判断出这种材质的不凡之处。
　　“这……是什么？”罗夏直接问道。
　　伦纳德苦笑一下：“抱歉，其实我也不清楚这是什么，不过这肯定是一种稀有的材料，我在大溶洞这些年可从来没有看见过或者说是听说过这种形态的材料。”
　　伦纳德也不知道，这就让罗夏对这种材料起了好奇心。
　　“可以冒昧的问一下你是在哪发现它的吗？”罗夏打算考出产地来稍微判断一下它的性质。
　　“说来也巧。”伦纳德说到这个略微有些得意，“在进来之后我发现与塔莉亚他们分开了，而且通讯器似乎也坏掉了，所以我很着急他们的安危。”
　　“我还没飞多久前面就爆发了战斗，一方是寇德，另一方大溶洞之外的巫师。”
　　“他们的在争夺一样东西，说出来你们肯定知道！”伦纳德笑了一下，“就是死亡之息！”
　　罗夏恍然，这种宝物确实值得两位巫师打生打死。
　　“后来呢？”塔莉亚问道，她肚子饿和很感兴趣。
　　“那位外来巫师被寇德给斩杀了……”想到那干脆利落的一刀，伦纳德赞叹道。
　　看伦纳德的表情，寇德似乎是非常轻松的样子，这让罗夏对这位寇德的战斗力有了更深一层的认识。
　　“他已经发现我了，不过在并没有对我出手，搜刮干净战利品之后就离开了。”
　　“这和这块材料有什么关系？”
　　“别急，这就不得不提一下你老哥我的运气了！”伦蒂娜的颇为自得，“他们战斗的地方是死亡之息的发现地。”
　　伦纳德接着说：“那片区域有浓厚的死亡气息，核心是一颗。”
　　怎么又是树？罗夏现在谈树色变，想到了某个凶残的妖物。
　　“那棵树上有个树洞，里面的死亡气息非常浓厚，不过已经开始逸散了，想来死亡之息就是在这里发现的。”
　　“我看这颗树常年受到死亡之息的侵染已经变质，似乎是不错的材料，所以就将它连根拔出准备移栽回去，结果……”
　　其他两人盯住了他。
　　“拔出这棵树之后我在书的根部发现了这块被根系缠绕的材料……”伦纳德说道这的时候也有点恍惚。
　　这也可以？
　　罗夏不得不感叹伦纳德的运道，寇德和那个巫师明显是错过了更加高级的材料，被伦纳德捡了个便宜。
　　“所以，要想好，真的愿意将这块材料给我？”这块材料不知道名字呕可以判断出一定非常稀有，罗夏对着伦纳德确定道。
　　“当然，你救了塔莉亚的命，这笔什么都重要！”路南的脸色变换了一下，可以看出来他也在纠结。
　　想要放弃这么一块到手的珍惜物品可不是一件简单的事情。

第一百三十二章 仇恨

　　“从现在开始，它属于罗夏巫师您了！”犹豫过后他狠下心来将材料递给了罗夏。
　　“……”罗夏看着到手的材料，一时间不知道该作何反应。
　　他进入蠕动之地的主要目的就是寻找死亡气息浓郁的死亡之息当做分身的主要材料，现在看上去他有了更好的选择。
　　“那么我就不客气了！”这种情况下罗夏也不会去矫情，当做回报送给他的礼物他不会拒绝，而且说实在话他也不舍得放弃。
　　“当然你将这块东西给我，我是占了大便宜的。”当然罗夏也不想就这么占便宜。
　　“除了那支愈体魔药，这些也给你们！”罗夏又取出了两支魔药。
　　一支是灰色的混沌盔甲魔药，一支是高级精神刺激魔药。
　　当然就算是这三支魔药加起来的价格比起这块材料，还是罗夏赚得多。
　　“这……”伦纳德当然知道这新拿出来的两种魔药是什么，所以他才会犹豫。
　　“两不相欠才是我们继续合作下去的基础。”罗夏说了一句。
　　“好吧，拿我就收下了，希望我们都可以安全的来开这里。”伦纳德将魔药接过来，直接将混沌盔甲魔药递给了妹妹塔莉亚。
　　兄妹间的感情还真是好！
　　罗夏感叹了一句，不管是这辈子还是上辈子他都是孤家寡人，并没有体验过兄弟姐妹之之间的感情。
　　“有件事情我得提醒你们两一句……”既然是合作关系，罗夏顺便提醒一下。
　　“小心那个克劳德……”至于原因，罗夏也不知道吗，反正他不是真的为了带他们安全逃离，而且那个帮助他们家族出手的条件太过去敷衍了。
　　“我们知道……”伦纳德回了一句。
　　“嗯？”罗夏意想不到的回答。
　　“如果说是别人我不确定，但是克劳德我们两个肯定会对他保持戒心的！”伦纳德咬牙切齿的说道，“如果可以的话，我巴不得他马上死！”
　　刚才你们两个在下面听他讲话的时候不还一脸激动赞同的样子吗？
　　“既然我们现在是合作的关系，一些事情也可以告诉你了。”伦纳德开始讲述起了缘由。
　　“我们的父母曾经也是巫师，在我们小的时候曾经快乐的生活在一起……”
　　罗夏听见这句话，已经大致猜到了接下来会发生什么。
　　“可是这一切都被克劳德给毁了！”他愤恨的说道，就连旁边的塔莉亚也脸色一黯。
　　“我们的父母曾经为克劳德的家族服务，工作是为了保护还在学徒阶段的克劳德。”
　　“某一天克劳德要外出，我们的父母随行保护，结果发生了意外――”
　　“克劳德受伤了，我们的父母为了保护他也身受重伤，结果――”说道此处，刚才还温柔的和妹妹说话的伦纳德脸上写满了仇恨。
　　“克劳德的爷爷也就是家主以保护不力为理由，用泄愤的方式杀害了我们的父母――”
　　“当时我已经快要晋升了，听见这个消息后赶紧带着塔莉亚隐姓埋名躲了起来。”
　　“而我们的父母早年来为了以防万一，从来没有在人前和我们接触过，所以他们还不知道我们就是他们的儿女。”
　　“晋升之后我就发誓，一定要报仇――”伦纳德捏紧了拳头。
　　罗夏只能为他们默哀，这种仇恨不解开的话不说想到的时候会有多难受，长远一点就连以后的晋升都会有问题。
　　“我进入这里的主要目的就是为了暗中袭杀克劳德，可是没想到塔莉亚……”看了看妹妹哀伤的脸，他不由的苦笑了一下。
　　本来他联系了一些与克劳德有仇怨的巫师准备进入之后偷袭他然后在伺机回来的。
　　在外界寻仇的难度太大，克劳德的家族根本就不是他们几个巫师能够抗衡的。
　　但是在蠕动之地发生了什么没人会清楚，当他们知道克劳德会进去之后立刻就定下了这个计划。
　　但是他不希望妹妹塔莉亚也冒险，所以瞒着她，也不知道塔莉亚是从那里得到这个消息的。
　　“哥哥，难道我就不是父母的孩子吗？”她坚定的对路版纳的说道，“他们的仇也由我一份！”
　　“可是这里……”伦纳德再次苦笑，“算了吧吗，现在已经找不到机会了，出去的路说不定还真要放在克劳德的身上，还是以后再找机会吧――”
　　一起计划的同伴夏亚和阿姆罗已经意外身亡，还有一个同伴不知所踪，就剩下自己和妹妹塔莉亚。
　　为了塔莉亚的安全着想，伦纳德心中已经放弃了在蠕动之地偷袭的计划。
　　罗夏看见伦纳德似乎是改变了本来的计划，也没说什么。
　　不管是要刺杀克劳德还是放弃，对罗夏的影响都没有想象中那么大。
　　前者可能会造成一定的影响，但是伦纳德又不蠢，要是出手肯定会在寻找到出口之后再动手，不然他们怎么出去？
　　伦纳德看上去可不像是心存死志的样子。
　　“既然你们知道，那我就不多说了。”罗夏点头。
　　“对了――”罗夏想起了什么，突然说道，“要不要……”
　　“什么？”伦纳德疑惑的说道。
　　“算了吧……”罗夏摇了摇头，似乎是放弃了什么想法。
　　刚刚罗夏的脑海里突然闪过一道持刀的身影，正是被他打上危险印记的寇德。
　　罗夏在想寇德也是看出克劳德不怀好意的巫师之一，要不要拉他入伙，多一个战斗力强大的巫师对他们来说成功逃离的希望更大。
　　但是想了下寇德那一幅生人勿进的模样，罗夏还是放弃了。
　　他怕自己过去还没有说出目的就给来上一刀，这种危险人物不清楚性格还是不要贸然接触比较好。
　　“那么，后面的路程我们就要互相留意了。”罗夏说道。
　　“嗯，为了防止哪个人出现意外，我建议咱们缔结一份巫师契约吧，这样我们都会放心。”伦纳德提议。
　　“我同意。”罗夏说道。
　　就算是伦纳德和塔莉亚表现出来的样子对他来说还不错，但是契约才能够让他们真的按照约定的方式行事。
　　“那么，契约达成！”

第一百三十三章 未知种族

　　“小心一点。”罗夏和伦纳德互相提醒。
　　在休整过后他们就随着克劳德出发了。
　　他们前进的方向是广场的那边，大教堂在中央广场的后面。
　　克劳德建议大家不要飞行，他们这么多人一起飞过去的动静太大了，不如悄悄的走过去。
　　这个鬼地方除了那些恐怖的怪物之外没有其他的生物，偏偏这些怪物没有一个是他们能够对付的了的。
　　大家也都不想在路上突然窜出来一个无法对抗的怪物，所以考虑一下也都认同了克劳德的建议。
　　而罗夏跟伦纳德交流之后也知道大部分的巫师都碰上过那种黑泥一样的怪物。
　　这让罗夏心中一凛，看来这种东西遍布整个蠕动之地，也不知道接下来还会不会遇见。
　　罗夏看了看脸色凝重的巫师们，暗道他们这些人聚在一起应该有一战之力，不至于见面就跑。
　　说实在话，罗夏倒是想弄一点那个怪物的身体样本回去研究一下，但是这明显是个作死的想法，罗夏也只能想一想了。
　　他们刚刚路过了寇德斩杀盗贼巫师的那个地方，罗夏悄悄的看了他一眼，见他面色如常，似乎是忘记自己刚刚还在这里干掉了一个巫师一样。
　　如果要将这些巫师的危险程度在罗夏的心中排个号的话，克劳德要排在第一位，不过这是因为他未揭露的阴谋。
　　而寇德要排在第二位，这纯粹是因为他那危险的战斗力。
　　“大家小心一点，前面是个危险的地方！”克劳德压低声音对后面的巫师说道。
　　众人面皮一紧，各自准备好防御与攻击的手段，等待着克劳德的解释。
　　“根据记载，前面是一石像展示区，那里非常危险，不注意的话――”克劳德沉声说道，“会死！”
　　“可以绕开吗？”有巫师问。
　　“恐怕不行，这里只有一条通路，那里是必经之地。”克劳德摇了摇头，“蠕动之地的地形是随机变换的，只有三个危险区域不会变动，而大教堂就连着广场，绕路的话我们没有确切的路线。”
　　“……”众巫师面面相觑，没想到危险来临的这么快。
　　不过巫师们都已经决定要前往那个空间裂缝了，不可能在半途犹豫：“告诉我们详细一点的信息吧。”
　　没有巫师选择原路返回。
　　“好！”克劳德也不犹豫，“那里好像是这片区域的主人们摆放石像的地方，区域之中摆满了雕像。”
　　“但是我可以告诉你们――”克劳德说道，“这些雕像是活的！”
　　“活的？”巫师们对这个结果只是惊诧了一下，毕竟这种情况对于巫师来说也不是什么新鲜的技术。
　　活化死物本来就是巫师们众多能力中的一种，而且有些巫师在这方面的研究相当的深刻。
　　“不要小看它们！”克劳德提醒道，“这些雕像会被记录下来必定有它们的恐怖之处！”
　　克劳德心中也在暗骂，对象是那位记录资料的先祖。
　　他的记录虽说指引了一条确定的通路，但是关于路途中所会遇到的危险都语焉不详，而且行文中都透露出一种绝望的感觉。
　　罗夏朝前看去，阻拦他们的是一处被围住的区域，透过围栏可以看见里面矗立的一座座石像。
　　这些石像大部分呈灰白色，而且似乎是侵蚀过，有着凹凸不平的粗糙表层。
　　而让众人一时间不敢贸然闯入的是那些雕像的诡异形象。
　　雕像本体是类似于筒状的物体，上面又挂着游泳圈一样一圈一圈仿佛赘肉般的臃肿。
　　而在这筒状物的上下两端则连接触手状的扭曲，下面的像是脚一样支撑砸地上，也不知道是怎么承受住上面那庞大的躯体。
　　而顶端的触手则在末端长着圆球一样的东西，如果罗夏没有看错的话，那些圆球是眼睛。
　　这些圆筒的侧壁上则延伸出更加长的触手，末端更是向花一样展开成更加纤细的线状物。
　　更加奇特地方是这个像是某种生物的塑像上竟然还有五对仿佛蝙蝠一样的翅膀。
　　知觉告诉他这是某种生物的形象，但恕他实在无法脑补出这种生物真实存在的样子，如果非要形容的话可以大体描述成一种长脚长翅膀的巨型海葵。
　　罗夏再也没有见过比这更加猎奇的东西了，就算是上辈子看过的某个科普节目中介绍的远古棘皮生物和它们比起来也相形见绌。
　　偏偏这些雕像无比真实，要是颜色的层次再多一些，罗夏都以为它们是真的了。
　　其他巫师的脸色也不好看，这些雕像上似乎是散发着一种诱惑的意味，吸引这巫师靠近他们。
　　但是这种作用于精神方面的诱惑并不强烈，这里的巫师都是身经百战的家伙，精神坚韧，不会被这种感觉所迷惑。
　　但是这种感觉告诉他们这些雕像确实不同寻常，尤其是所有雕像的眼睛都盯着这个方向的时候。
　　也不能说雕像的眼睛在盯着他们，毕竟这些雕像真的从来没有动过，但是每一个巫师都感觉自己被一道道目光注视着。
　　说不出的阴冷渐渐包围了他们，就像是被扒光衣服丢在大庭广众之下一样，仿佛整个人都被某种存在看光了。
　　“走！”克劳德不想再等，“只有这一条路，大家守护好自己的精神世界，不要被入侵了！”
　　克劳德从口袋里取出一支烟斗，猛地吸了一口，然后吐出一团银白色的烟雾。
　　这股烟雾飘飘荡荡的从面前移动到克劳德的脑袋旁边，包裹住他的头颅，形成了一层虚幻的银色薄膜。
　　这估计是某种精神防御的手段，罗夏暗道。
　　其他的巫师这时候也没有选择了，纷纷施展了自己保护精神世界的办法。
　　想进蠕动之地的巫师都是有准备的，没有哪个巫师连精神防御都没有就进来冒险。
　　罗夏带上了卡西露达之衣的兜帽，同时展开了精神屏障。
　　这是一门比较普遍的法术，罗夏在大溶洞里随便挑选的。
　　他又罗林大师赠予的心之壁秘法，虽然没有研究出来，但是再准备一种高级的精神防御法术显得有些浪费。

第一百三十四章 乱舞

　　如果可以的话，这些巫师一点都不想进去这个地方。
　　“克劳德，你了从来没说过路上会遇到这些……”
　　当然巫师们也仅仅是抱怨一下，这个时候想回头是不可能的。
　　“抱歉，记录中只是说了很危险，会出现什么我也不知道！”克劳德苦笑一下，解释起来。
　　这种情况也是他无法预料的，所以说就风险来说他跟这些巫师一样。
　　“距离不远，大家赶紧穿过去，别停留！”克劳德已经做好准备要出发了。
　　对面的出口确实很近，巫师们如果不出现意外的话几个呼吸就可以越过这片区域。
　　“布特！你去哪？”
　　他们已经进入了，某个巫师不知道为什么一头往石像上撞过去。
　　他的同伴拉住了他，将他从恍惚中惊醒。
　　“我刚才看见那边才是出口！”他心有余悸的看着那座石像。
　　其他巫师都脸色一沉，这里比他们想象中还要诡异。
　　他们赶紧回头看向出口，恍惚中觉得它越来越远，最后竟然消失在他们眼前。
　　“看来我们有大麻烦了!”一个巫师冷笑一声。
　　不知道什么时候，这些石像已经包围住他们，入口和出口的道路已经消失不见。
　　四周全是形态各异的石像，而他们就像是囚徒一样被困在了里面。
　　“力量――”
　　“法术――”
　　“秘宝――”
　　“永生――”
　　“你们想要的一切我们都可以给予――”
　　警惕中的巫师们感觉耳边传来靡靡之语。
　　这些话语带着带着巫师无法拒绝的诱惑钻进了他们的脑袋。
　　那些防护像是丝毫不起作用一样，无法抵抗这种入侵。
　　“他们怎么了？”罗夏也感觉到有什么在自己的耳边骚动，但是只环绕了一圈以后就远离了，并没有入侵进自己的精神。
　　这些无形中被影响到的巫师渐渐露出了渴望的神情。
　　那些神秘话语承诺的东西是巫师们永远的追求。
　　“想要吗？可是你们人太多了！”
　　巫师们的耳边又传来一阵耳语，语气中带着一些烦恼。
　　巫师们纷纷看向其他人。
　　杀了他们，这些东西不就只属于我一个人了？
　　“对呀，所有东西都应该是属于你一个人的！”
　　都是我的？
　　没错！只能属于我！
　　巫师们看向其他人的眼神逐渐险恶起来。
　　只有罗夏在一旁看着事态往残酷的方向发展。
　　“不能让他们自相残杀！”罗夏想到。
　　看着塔莉亚和伦纳德都开始了相互敌视，罗夏头疼的想起了办法。
　　现阶段他们这些巫师还属于合作关系，活着的话会加大罗夏成功出去的存活率。
　　一股股敌意的目光从罗夏的身上扫过，那些巫师们将他也当做了目标。
　　“这样应该可以！”罗夏想到了一个办法。
　　他开启了卡西露达之衣的精神污染功能。
　　随着一种奇异的感觉出现，罗夏涌现出去的精神力透过卡西露达之衣，改变了性质，变成了更加隐秘存在。
　　这些蠕虫一样的精神触手在他的控制下缠绕向每一个被影响的巫师。
　　精神污染开始了，由于神秘之音的影响，他们似乎是放弃了抵御。
　　罗夏很轻松的就融入了他们的精神。
　　“然后，就是这样！”
　　精神力触手猛的撕扯起巫师们的精神。
　　灵魂上的剧烈疼痛让他们陡然间身体一僵。
　　“怎么回事？”他们的眼神逐渐清明。
　　随即，他们就想起了刚刚发生的事情，后怕起来。
　　“刚刚是发生了什么？”
　　想到自己不知不觉中就受到了影响，巫师们都沉下脸去。
　　“为什么精神屏障没有用？”
　　还有一件事让他们更加担忧，刚才他们分明就是被某个存在给惊醒了。
　　这种直接入侵精神的手段让他们心惊不已。
　　直觉告诉他们是其中的某个巫师做的，虽然是为了叫醒他们，但是谁能保证那个巫师不会用来攻击呢？
　　罗夏了没有表现出就是自己干的，他很好的伪装在其中。
　　只有寇德隐晦的看了一眼罗夏，但是什么话也没说。
　　“你们不觉得这些石像更近了吗？”有巫师察觉到附近有些不正常，提醒大家。
　　众巫师悚然而惊，抬头一看，这些石像不知不觉中已经将他们团团围住。
　　虽然看上去还是那副石像的模样，但是每个巫师都感觉到石像顶端的触手用其末端的眼睛在看着他们。
　　“该死的！”
　　有个脾气爆裂的巫师早就受够了这种压抑的环境，手上包裹着猛烈的魔力。
　　他朝着一座石像猛的甩出一团火球，轰击在石像的中间。
　　“不要――”有人让他不要轻举妄动，可是已经来不及了。
　　砰――
　　火光过后，让他们震惊的事情出现在眼前。
　　那座石像上仅仅只是出现了一个被熏黑的痕迹，连块石头渣子都没掉下来。
　　“鬼东西――”那个巫师见自己的攻击一点都不奏效，似乎是被激怒了。
　　他右手一沉，霎时间掌心上出现一柄巨刃，宽度足有成人肩膀那么宽。
　　这是一个肉搏派的巫师，罗夏暗道。
　　咔吱――
　　就在这时，那座石像陡然间涨大了身体，宛如活物一样扭动起来。
　　它翻卷过来露出顶部圆盘一样的口器，一下子将那个攻击的巫师拖去口中。
　　血液飞溅，石像缩了回去。
　　那里只身下巫师的半截身体还立在地上。
　　这一切只发生在眨眼之间，其他巫师们都没反应过来，那个巫师就已经丧命。
　　石像还是那副样子，可是从其上留下来的鲜血告诉他们这一切都是真的。
　　“跑――”
　　众巫师当机立断，找到一个石像间的空挡夺路而逃。
　　罗夏紧跟其后，感觉自己好像是惹到了什么不得了的东西。
　　在刚刚惊醒这些巫师的时候，那些神秘声音戛然而止，随后他感觉一种强烈的愤怒从石像上传来。
　　这些东西已经对他们动了必杀的想法。
　　矗立着的石像见他们匆忙逃窜，再也不隐藏了，挥舞起身体上的触手像他们抽过去。
　　这时候巫师们都不敢再藏拙，都用上了自己最拿手的法术击向石像。
　　一时间火焰闪电交错，怪叫声连连。

第一百三十五章 惊险逃离

　　“不行！”一个巫师口中喷出一股黑烟笼罩住石像，顿时那里传来一阵刺耳的刺啦声。
　　但是让他们惊恐的是自己的攻击毫无作用，倒不如说在他们的攻击下这些石像反而更加兴奋了。
　　只见其中几具石像俯下身体，一团纯白的能量在它们的口器上聚集。
　　巫师们感觉不妙，察觉之后立刻就用最快的速度躲闪。
　　谁知这个时候那几个石像竟然突然将身侧的触手伸的老长，像是绳索一样一下子缠绕向其中跟一个巫师。
　　他大叫不妙，身影一花仿佛虚幻一般消失在现实中。
　　可是他还没来得及高兴，刚刚隐藏进虚空的身体就莫名其妙的又出现在现实中那些石像的身前。
　　其他人可是看清楚了，他刚刚消失，这些触手就一下子插在他消失的那里，跟随进去，马上就将刚松一口气的他给拖了出来。
　　“不要――”他大声惊呼。
　　可是触手毫不留情面的将他一下子缠绕住，丝毫动弹不得。
　　嗤――
　　数道炽白色的光束从那些光球中喷射而出轰击在被束缚的巫师身上。
　　“不――”
　　他只来及惨叫一声就在膨胀的白光中消失殆尽。
　　罗夏挥动手中的触手长刀斩开一根卷向他的触须，眼见那个巫师消失的干干净净，目光一凛。
　　其他巫师见他毫无反抗之力，甚至遁入虚空都会被拉出来，不由胆寒起来，生怕下一个就是自己。
　　“嘻……”
　　一阵嬉笑声传入他们的耳朵，这些石像在巫师们的眼中又有了新的动作。
　　它们轻轻跃起，身上的翅膀猛烈的挥动起来。
　　地面上顿时掀起一阵阵狂风，将巫师们的长袍吹得猎猎作响。
　　石像升空，暂时摆脱了围困的巫师们却没有丝毫轻松的感觉。
　　那些庞大的石像如同蝴蝶一样在天空中翩翩起舞，竟然能给他们一种说不出的轻盈感。
　　冷汗低落，巫师们面色凝重的看着天空中起舞的石像。
　　他们的周围已经变换了环境，远远看去竟然是一片望不到边的平坦陆地，更不要说进入这里之前的那些围栏与出入口了。
　　“大家不要惊慌，我们应该是被困在了某处幻觉空间里！”克劳德大喊，“我又一件魔导器，可以破除这类的精神幻象！”
　　众人面色一喜：“需要我们做什么？”
　　他们想也不想的就说出来。
　　“帮我拖延一阵子，魔导器启动需要一点时间！”克劳德已经从空间装备里取出了一只漆黑的盒子。
　　罗夏略微羡慕，这些背靠大家族的巫师就是家底子丰厚，什么东西都有。
　　不过现在也不是该想这些的情况了，因为石像的攻击已经来了。
　　随着那些石像在他们头顶不断的盘旋，苍白的天空似乎也被搅动，在中间形成了一个巨大的漩涡，朝着漩涡中央看过去那里是无穷的黑暗。
　　天空仿佛要压在地面上一样，给底下的巫师们带来了无穷的压力。
　　这时候一道道漆黑的雷电从天空中劈落，轰击在近在咫尺的地面上。
　　轰――
　　一道黑雷猛地劈在罗夏的身边，反应迅速的他早已闪开。
　　只见被劈中的地面像是烈日下的冰块一样飞速的融化，消解出一个足够埋下十个罗夏的圆形大坑。
　　意识到这种雷电的强力之后，罗夏赶紧将骸骨盔甲又加厚了一层。
　　“帮我！”一个巫师突然叫道。
　　他的手中顶着一面镜子，一层银色的光膜将他笼罩在其中，“我的魔导器可以抵御他们，帮我将它展开！”
　　罗夏等人立刻闪身接近，一把将手掌覆盖在那面镜子上，毫不顾忌的将魔力传输进去。
　　现在可不是各自为战的时候，其他巫师有样学样，顿时撑起了一个足以将所有人都保护住的防御罩。
　　黑雷像是天空中抽下的鞭子一样抽打在银色的防御罩上，一层层银色涟漪不断的闪烁。
　　里面的巫师一阵心惊，生怕它就此破裂。
　　不过这层防御罩看似摇摇欲碎，可是却出乎意料的坚挺，在众多巫师的魔力输入下竟然真的在一波又一波的轰击下幸存下来。
　　众巫师不由感激的看了拿出镜子的巫师。
　　“小心！”他刚想说话就感觉天空中有股强烈的波动压了下来、
　　抬头一看，漩涡的中央不知什么时候聚集出了一颗巨大的漆黑球体，黑色的雷霆在它的体表不断地跳跃。
　　“撑住啊，还差一点点！”
　　克劳德此时面带疯狂，在这种压力下他几乎要支撑不住了。
　　包括罗夏在内的巫师在这庞大的黑色球体之下都感觉到了自己的渺小，可是他们不想死。
　　“克劳德――”
　　“啊――”
　　克劳德终于解开了盒子上一层又一层的封印，将里面的东西取了出来。
　　“嘻嘻――”
　　这是一个精致的人偶，看上去像是一个十几岁的少女，金色的长发从盒子里拖下来比身体还要长。
　　而此时不等克劳德说话这个人偶竟然自己动了起来。
　　它从克劳德手中脱离，克劳德下意识的抱住，却发现自己拥住的只是个残影。
　　“嘻嘻――”它嬉笑一声，同时抬头看向天空中的景象。
　　人偶一愣，随机恶狠狠的看向克劳德。
　　“又是这样，你给我等着――”它一声尖啸。
　　随机一股诡异的波动从它的周身爆发开来，冲击着这片空间。
　　罗夏只感觉魔力一下子就停滞下来，丝毫不受自己的控制。
　　其他人也一样，惊恐的发现了这种变化。
　　魔力防御罩顿时消失，头顶上的黑球一下子将他们压趴在地上。
　　就在他们绝望之时，那股波动继续上涌，转眼间就从黑球的表面划过。
　　不可思议的事情发生了，那颗就要压下来的黑球就这么诡异的停在了空中，旋转的漩涡也像是定格一样凝滞住。
　　那些盘旋的石像一下子就停止了动作，猛地从天空中跌落，一个个撞击在地上，重新变成了死物的形态。
　　“快跑！”克劳德大喊。
　　这时候他们才从这种情况下反应过来，周围的环境已经改变，出口又重新出现在眼前。
　　不考虑其他的了，巫师们几乎是用最快的速度逃了出去。

第一百三十六章 密道

　　“逃……逃出来了？”这些巫师气喘吁吁的说道。
　　罗夏回头看了一眼那处区域。
　　“……”
　　石像就像是什么也没有发生过一样矗立在那里，那个几乎就要将他们灭杀的黑球也不见了踪影。
　　“幻觉？”罗夏无言的想到。
　　刚才经历的一切都像是幻觉一样，可是那种让他们心惊胆战的压迫感还没有消退。
　　罗夏又往那边看了一眼，从那些石像上感受到了一种强烈的不甘心。
　　“走吧，我一点也不想靠近那个鬼地方了。”一个巫师说道。
　　这些巫师包括罗夏在内基本上都是灰头土脸，神色憔悴。
　　没什么人说话，巫师们顺着唯一一条通路往前走去。
　　至于带他们走上这条路的克劳德，此时确实一副肉痛的样子。
　　就在刚刚，他解开了封印，放出了家族珍藏的最珍贵的宝物。
　　那是巫师中也极少见到的灵性物品，而且还是最强大的那种。
　　人偶名为禁魔少女，效果是凝滞区域内一切魔力的流动。
　　不过他没想到的是这个人偶在漫长的时间中已经进化出与人一般无二的智慧。
　　一经放出立刻就要脱离。
　　其实它还准备出手干掉在场的所有人，可是刚刚出来它就感受到灭亡的危机。
　　好不容易获得自由它可不想就这么毁灭，立刻就凝滞了这片区域的魔力，威胁几人过后就飞速离开。
　　罗夏等人因祸得福，趁着这个机会也逃了出去。
　　至于那个禁魔少女会逃哪那就不得而知了。
　　克劳德现在心情十分复杂，这件人偶是他爷爷力排众议拿出来给他以防万一保命用的。
　　现在确实派上了用场，可是东西却自己跑了。
　　凭他自己估计也不是那个人偶的对手，如果能回去的话不知道会面临什么样的处罚。
　　想到这里，克劳德脸色十分难看，他在后悔自己为什么要进来了。
　　众人以为他刚刚用了一件珍贵道路，十分理解的没有打扰他。
　　“布特，你没事吧？”
　　“还好，只是使用魔力过度。”那个曾经被迷惑着要一头撞在石像上的巫师回答。
　　他的脸色白的有些不正常，看上去跟死人一样。
　　“等等！”问话的巫师是他的同伴，皱了皱鼻子用手掩起来，“你身上是什么味道？”
　　“有味道吗？”布特诧异的嗅了嗅自己，“并没有啊？”
　　他的同伴又闻了一下，发现并没有刚才那种酸涩的味道。
　　“可能不是你身上的吧。”他摇了摇头不打算深究。
　　罗夏只是瞥了一眼，并没有发现什么异常。
　　他正在跟一个意想不到的巫师对话。
　　“所以说为什么要找上我？”罗夏略带诧异的问到。
　　寇德裹在黑袍里，语气冷冰冰。
　　“因为你和他们不一样。”
　　罗夏眼神一凛，看向寇德。
　　难道他发现什么了？
　　罗夏回想起来，似乎他并没有在这些巫师面前展示过什么特殊能力。
　　“他们是真的在恐惧……”寇德瞥了他一眼，“而你是装的。”
　　罗夏一愣，随即想到还真是如此。
　　由于有一条绝对能够逃脱的后路，所以罗夏一直都有些从容不迫的气度。
　　就算是遇上那些无法抵挡的石像他也只是在开始的时候被吓了一下。
　　没想到寇德竟然注意到了这一点。
　　殊不知寇德对于罗夏也很好奇，虽然他没有在脸上表现出来。
　　这种有恃无恐的态度只有一个解释那就是这位罗夏巫师根本就不怕被困在这里，他一定有着绝对能脱离的办法。
　　寇德虽然跟着他们，但他对克劳德所说的路线一直持怀疑的态度。
　　克劳德的家族在巫师间的口碑可不怎么样，家族的巫师大都是残暴阴险的家伙。
　　跟他们家族的巫师合作总是会面临各式各样的陷阱，只有地位对等的巫师才能让他们稍稍遵守规矩。
　　而毫无疑问的是，他们这些巫师在克劳德的眼中通通都是路边的杂草。
　　虽然嘴上不说，他也能从克劳德的脸上看出收敛起来的优越感。
　　寇德判断克劳德绝对是要利用他们。
　　但是寇德并不打算挑明，反而装作不知道一样跟过来。
　　克劳德准备什么阴谋无非是为了出去，为什么他不能在最后一步再出手呢？
　　但是一个人不保险，他需要同伴，所以他盯上了同样不正常的罗夏。
　　“我想跟你合作！”寇德直接说道。
　　刚刚他们已经成功用精神链接在一起，说话会泄露消息。
　　“合作？合作什么？”
　　“找到出口，离开这里！”
　　“出口？克劳德不是说要带我们过去吗？”
　　“你相信他？”寇德嘲讽的问道。
　　“好吧，我也觉得他有什么阴谋……”罗夏说道。
　　“哼……”
　　“那你打算怎么做？”罗夏问。
　　“很简单，盯着他。”他说道，“在他准备动手的时候，我们就――”
　　后面的话没说，不过意思不言而喻。
　　“如果他的动作非常快呢？”罗夏笑了一下。
　　“没关系！”寇德露出一个残酷的微笑，“我有自己的办法！”
　　罗夏皱了皱眉，寇德没跟他说办法，这是并没有完全相信。
　　“只要他身上没有第二件那种人偶，不可能会改变结果的。”
　　“你就不怕我说出去？”他好奇的问道。
　　“你不会想知道后果的！”他平淡的说道，但是一股血腥气扑面而来。
　　“那么……”
　　“合作愉快。”
　　两个人达成了协议，继续装作不熟的样子。
　　不过注意力都集中在了克劳德身上。
　　别说，还真让罗夏发现了一些不同寻常之处。
　　比如说他总是会隐晦的往后看，虽然动作不明显，但还是被罗夏捕捉到了。
　　“他在看什么？”罗夏暗道。
　　说着他的目光，正式后面那些巫师的方向。
　　“这些巫师有问题？”罗夏猜测，“还是说他对我们有什么想法？”
　　罗夏逐渐警惕起来，一种被阴谋环绕的感觉袭上心头。
　　他暗自将虚化魔药放在最容易取出的位置，以备不时之需。
　　“就是这里了！”他们前进了一会儿，克劳德停了下来。
　　“从这里进去就是那条密道了！”

第一百三十七章 冰封区域

　　原来他们的面前是一颗棵粗壮的大树。
　　罗夏顿时就是一惊，没办法，现在他对树这种东西有些敏感。
　　不过克劳德所指的空洞在哪呢？
　　罗夏仔细看过去，然后恍然大悟。
　　原来这棵树的根部有一个空洞，被边上的杂草掩盖所以才让他们一时间没有看清楚。
　　“从这里下去就可以避开前面的危险，直通大教堂。”克劳德挥出一团火焰将那些杂草烧个干净，露出漆黑的洞口。
　　罗夏朝树后看去，一座高大的建筑隐隐约约出现在前方。
　　想来那就是这里最危险的绝地大教堂了吧。
　　在他们与教堂中间还隔着一片平坦的陆地。
　　而这块地面上的东西让罗夏心惊不已。
　　一个个漆黑的东西飘浮在地面上，像是个人形，却没有腿的形状，最下端只有一点点链接在地上。
　　头部有两个白色的空洞，看上去就跟眼眶没什么两样。
　　这东西远远看去就像是被连在地面上的气球。
　　重要的是它们不止一个，而是密密麻麻的挤压前面的区域里。
　　这些东西在罗夏他们到来i后就将类似人的面孔转了过来，将两只苍白的眼眶朝向他们。
　　众人被盯得有些发毛，不敢过去仔细探查。
　　“我先下去！”克劳德一马当先的跳进了树下的洞。
　　众位巫师互相看看，然后一个接着一个的跳了先下去。
　　寇德已经跟在克劳德的后面第一个下去了。
　　不一会儿他就传讯下面没问题，让罗夏跟上去。
　　罗夏再次打量了一眼那些一动不动的漆黑人形，觉得只能以后有能力再来研究这些。
　　这个洞口很窄，但是跳下去后却很宽敞。
　　罗夏跳进去之前还先用精神力往下延伸探查了一番，确定确实没什么东西挡着后才放心进去。
　　里面漆黑一片，但是也没什么关系，精神力比眼睛还要灵敏，不用担心察觉不了四周的环境。
　　“到底了？”罗夏感觉到下降的过程要结束了。
　　控制着身体轻轻落下，罗夏降落在地上。
　　由于罗夏是最后下来的，巫师们已经在底下等他。
　　每个巫师的肩膀边上都飘浮着一颗光球散发着光芒，将四周照的雪亮。
　　罗夏有样学样也施展了照明法术，顿时让周围的环境显现出来。
　　原来他们处于一处高度不低的甬道之中。
　　“这里链接蠕动之地的地下冰封区域，从这条路走就可以快速到达教堂的位置而不用跟路上那些鬼东西接触。”克劳德一指甬道的前方说道。
　　“从这里出去就是冰封区域，穿过它然后从一个隐秘出口就可以出去了。”他轻松的说道，语气发自内心。
　　看来一路上的风险让他也感觉有些不好受。
　　如今曙光在即他也感觉到了希望就在眼前。
　　罗夏也感觉一股寒气从甬道的一端往这里袭来。
　　“冰封区域大概是蠕动之地比较安全的地方了，除了一种虫子外就没什么太大的问题，如果各位运气好的话说不定能够采到珍惜的永动之花呢！”
　　巫师们只是笑笑，刚刚的经历已经让他们心力交瘁，现在没什么开玩笑的心思。
　　“我们走吧。”克劳德往前一挥右手。
　　又是一颗光球凝聚起来在他的指挥下往前飘去，不一会儿就显示在弯道中。
　　………………
　　“这些是冰晶百合。”伦纳德指着面前出现的花海。
　　他们已经从甬道出来，就见到了眼前这震撼的一幕。
　　甬道链接的是一片看不到边际的花海。
　　这些花大概半人高，只生出中间的一朵如同水晶般的花朵。
　　花朵散发着微微蓝光，将这片区域印的透亮。
　　这里是有风刮过的，想来远处应该有出口，花朵间不时碰撞响起清脆的叮铃声，就像是风铃一样。
　　“可以拿来配置一些药剂，有稳定的作用，还算常见。”伦纳德说道，他以为罗夏不认识。
　　罗夏并没有跟他们说过自己是魔药师，那些补偿的魔药大概以为是自己买的吧。
　　冰晶百合他当然知道，可以用来提取稳定剂，调配各种魔药的时候都可以加一点用来提升成功率。
　　不过这种材料不算稀有，所以价格并不昂贵。
　　这里有这么多长势良好年份足够的冰晶百合不采摘一点也说不过去。
　　罗夏当即就跟其他巫师一样收割了一大片，顺带收取了一些做种。
　　“可惜，如果是永冻之花就好……”罗夏嘀咕，随后摇摇头，“我也是贪心不足，那种东西哪那么常见。”
　　他已经求购永动之花很长时间了，目的是为了制造一件魔导器。
　　可是这东西几年都遇不上一回，唯一一次在拍卖行出现还被竞拍到一个罗夏看都不想看的价格。
　　“不过有这些收获也不错，总好过什么都没有。”
　　严格来说罗夏在蠕动之地并没有自己发现什么宝物。
　　他收集来的东西都是别的巫师交换过来的。
　　不过有了那块死亡属性的石头后他已经心满意足了，并不会苛求。
　　当然路上要是还会出现什么好东西他也会收起来，毕竟没谁嫌弃宝物多是不是？
　　“请跟上我！”克劳德走进花海，撞起一片叮当声，“还有一段路。”
　　他见巫师们装好了冰晶百合，催促他们赶紧上路。
　　虽说冰封之地说起来是没有什么危险，但是蠕动之地这个地方又有谁能做出保证呢？
　　果不其然，他们刚刚离开一会儿，前面就有东西挡住了他们的去路。
　　“冰结蜂……”克劳德无奈的说道，“该死的运气！”
　　这是一种小昆虫，形状类似黄蜂，只有拇指大小。
　　浑身晶莹剔透，就像是水晶雕刻出来的艺术品。
　　乍一看去还有些可爱，当然是数量少的情况下。
　　罗夏他们的面前是密密麻麻一大片冰洁蜂，完全封锁了他们的行动方向。
　　嗡嗡――
　　嘈杂的声音让他们有些头皮发麻，谁看见这种铺天盖地的蜂群都会下意识的恐惧。
　　“不要动！”克劳德赶紧小声提醒，生怕他们做出攻击。
　　这些冰洁蜂虽然是魔物的一种，但是智力低下，他们封闭魔力装作死物的话这些虫子是辨别不出来的。

第一百三十八章 意外收获

　　被一群会飞的虫子包围是一种什么样的感觉？
　　罗夏只能说这种感觉非常糟糕。
　　冰结蜂虽然只是一种非常弱小的魔物，但是这种东西都是成群结队活动的。
　　“各位会火系法术的就别藏着了，它们怕火！”克劳德首先摊开手掌，一团火焰聚集在其上。
　　轰――
　　火焰被丢出去之后立刻就爆开，火焰席卷一片冰结蜂。
　　被炸死的虫尸密密麻麻的堆积在地上，可是对比起蜂群来说只是微不足道的一小部分。
　　和这种没有什么智慧的魔物是没办法交流的，巫师们?明白这一点，纷纷出手。
　　“或许我可以这样？”
　　罗夏突发奇想，将精神污染的能力展开，侵入了想要接近自己的冰结蜂。
　　谁知道这些冰结蜂的精神就像回事没有防御一样被他轻而易举的侵入。
　　这些冰结蜂瞬间就老实了下来，悬停在他的身边不动了。
　　罗夏控制住了它们，没有想到突发奇想的办法真的起了作用。
　　他有了一个大胆的想法！
　　凭借他现在的精神力，想要控制所有的蜂群是不可能的，但是一小片冰结蜂对他来说还不成问题。
　　所以现在出现了非常诡异的一幕。
　　其他巫师都面色凝重的在清理四周，只有罗夏不仅不担心，反而面带笑容的自己靠近了那些烦人的蜂群。
　　不一会儿冰结蜂就包围了这个不将它们放在眼中的巫师。
　　其他的巫师还以为罗夏是有什么特殊的办法，没想到眨眼就就被包裹住了，嗤笑一声不再管他，只有寇德若有所思的看向了那个浑身上下都是冰结蜂的人影。
　　这些冰结蜂悍不畏死的进攻者巫师么，地上的虫尸很快就积累了一大片，密密麻麻的堆在地上让人不寒而栗。
　　“成了――”
　　罗夏进精神力逸散在身体四周，将包裹住他的冰结蜂全部包裹住。
　　随着连接到自己精神上的微弱联系越来越多，罗夏感觉到已经达到自己所能控制的极限了。
　　蜂群在他的控制下飞离身体，环绕在他的四周，形成了一层严密的冰结蜂防御罩。
　　剩下的冰结蜂以魔物的直觉感到这位巫师使它们的天敌，纷纷远离，不敢再靠近。
　　在付出惨重的代价之后，这些蜂群撤离了。
　　巫师们也逃不了好，基本上每个人身上都有红肿的大包。
　　冰结蜂虽然弱小，但是它们身上有两个地方非常的特殊。
　　一个是它们的口器，犹豫常年将冰晶百合当做食物，所以它们的口器非常坚韧，巫师们寻常的额无礼防御措施竟然不能抵抗他们的噬咬。
　　另一处就是蜂类魔物都有的尾针了，这些冰结蜂在接触到肉体之后就会采取这自杀式的袭击，将冰结蜂特有的蜂毒注射到巫师们的体内。
　　所以现在这些被叮过的五十都感觉浑身发冷，好像是身体内被塞入了不会融化的寒冰一样。
　　虽然难受，但是并不致命，巫师们拿出各自的药剂喝了下了，开始用魔力消化这些寒气。
　　只有罗夏什么事情都没有，伦纳德和塔莉亚在他的特殊照顾下也只是受到了很少的伤害。
　　罗夏控制着这些冰结蜂散去，在旁边废物不要靠近。
　　他暂时没有什么东西来收取这些被他收服的魔物，可以用的翡翠秘境有不能在这么多巫师面前展现。
　　其他的巫师都一脸诡异的看着他，本以为他是托大，没想到竟然用不知道什么手段收服了一群魔物。
　　就连寇德也暗自心惊，要让他灭杀这些冰结蜂付出一定的代价他可以做到，但是想要控制它们可得自问没有这个能力。
　　“难道这个罗夏是最稀少的那种专精精神法术的巫师？”
　　想到罗夏似乎一路上都好像没有受到蠕动之地这些神秘之声的影响，蝌蚪不由的更加确信了这种猜测。
　　精神系巫师非常少见，因为灵魂算是一个生物体最神秘的一部分，精神法术从灵魂方面下手死非常危险的事情，巫师们通常都是在有条件的时候兼修一种精神系法术，并不会在这方面过分深入。
　　而且学习的难度比他们这种魔力为主，精神力为辅的法术体系要高出一个档次，传承也难觅踪迹，所以这种巫师不算常见。
　　不过据说上位之后精神力就会转变为更加难以捉摸的灵魂之力，而专精精神系的巫师在这方面有着天然的优势。
　　他们好好的打量了罗夏，这才发觉他在这个队伍中好像一直没表现出什么特殊的地方，就算是少有的几次战斗也是用奇怪的大刀，并没有展现什么法术。
　　他们想起自己在石像去也差点被控制的时候，一种源自灵魂突如其来的刺痛惊醒了他们。
　　巫师们悚然而惊，用略带警惕的目光看着罗夏。
　　“看来被警惕了啊，反应过来了吗？”看着他们的表情，罗夏哑然失笑，心说有这么吃惊吗。
　　其实罗夏不知道以这些巫师的常识，根本就没有人可以一下子控制这么多的魔物。
　　一般的方法都是控制蜂后，用蜂后拉号令工蜂们。
　　可是这里哪有蜂后，罗夏是直接控制住了这些冰结蜂，这就不得不让他们惊讶了。
　　罗夏可以无声无息侵入他们的精神，这让本就紧张的巫师们多了一种被人刀架在脖子上耳朵危机感。
　　可是罗夏确实是救了他们，这让他们又不好说什么。
　　“走吧，趁现在。”克劳德也正视起罗夏。
　　他心里也警惕起来，这种巫师是最让人防不胜防的。
　　不知道想到了什么东西，克劳德的眼中闪过一丝冰冷。
　　克劳德所说的出口并不远，他们穿过了一片百合花之后就可以远远看到。
　　那里是一处镶嵌在石壁上的门扉，看样子是人为建筑。
　　“这里通向大教堂的地下室，而空间裂缝在在教堂后花园，我们可以通过这里避开主殿。”克劳德指着好像已经被时间遗忘的古老大门。
　　教堂正殿有什么他们不得而知，而且他们也一点也不想知道那里有什么。
　　听见出口就在眼前，这些巫师难免有些激动。
　　“妈的，终于可以离开这个鬼地方了，等我出去后一定要把科恩兄弟那几个骗子拿去喂我的虫子！”

第一百三十九章 围困

　　出口就要到了，这些巫师们自然是再无顾及。
　　对于那些坑害他们进来的几个巫师，他们自然是想出去后找他们算一笔账。
　　这也怪他们贪心，如果不是为了资源谁又能被骗进来呢？
　　包括罗夏也是，他从来不掩饰自己的欲望，不过既然那几个巫师坑害他们，就别怪他出去后找麻烦。
　　这处石门更像是一处历经悠久岁月的遗迹，充满了古老的意味。
　　他们走进去以后发现里面是一间面积很大的石室。
　　石室很宽敞，他们在里面甚至显得有些渺小。
　　地面上什么东西都没有，更加显得空旷。
　　入口的对面是一处往上延伸的台阶，看样子就是克劳德所说的链接大教堂的出口。
　　不过现在先不急着出去，他们还要在这里探查一番。
　　在微光照耀下，黑色石壁上的一些浮雕显露在他们的眼前。
　　巫师们对这些上古遗迹都是很感兴趣的，因为有机会从里面得到古代留存下来的知识。
　　他们凑近墙壁开始检查起来。
　　罗夏看着浮雕，这似乎是记载了建造者的故事。
　　比如说他面前的这一幅。
　　上面雕刻着一些奇怪的生物在围绕着什么东西。
　　而那些生物看上去竟然和那些想要杀了他们的石像一模一样。
　　“这会是这里的主人？”罗夏小心的触摸了一下浮雕的表面，确认了里面并没有什么魔力陷阱。
　　恕他孤陋寡闻，记忆中了从来没见过石像那种生物。
　　这片蠕动之地恐怕跟那些畸形生物关系很大。
　　他接着往其他的浮雕看去，每一幅都表现出不同的故事。
　　而罗夏也大致猜测出这里曾经发生了什么。
　　如果他没有猜错，蠕动之地曾经确实是那些长得像是海葵一样的生物所居住的城市。
　　某一天他们得到了一具石棺，将它运回了城市中的研究场所。
　　值得一提的是运送石棺的工具表现出来的样貌是一团淤泥的样子。
　　罗夏立刻就联想到了自己进来时遇上的那些黑色怪物。
　　接下来的故事很好猜了，研究们打开了石棺，里面似乎是逸散出了什么东西。
　　随即海葵生物大片死亡，那些黑色怪物也貌似叛变了他们，开始疯狂屠戮起城市里的居民。
　　海葵生物里的领导者们站了出来，围绕着那个石棺将它封印在了城市得罪未知之处。
　　可是城市已经发生了异变，一种无法突破的白雾笼罩了城市，幸存者无法逃离。
　　城市中到处都是曾经用来当苦力的黑色怪物，幸存者无奈的转移到了相对安全的地下。
　　而这些石室有很多分布在冰封区域，他们进去的这个只是其中一间。
　　为了记录那段惨痛的历史，幸存者用浮雕的方式将它们记录下来。
　　看到这里后面就没有了，不过想来那些海葵生物最终也没有摆脱灭亡的命运。
　　他们一路上都没有看到过其他的生物存在。
　　而且冰封区域长满了冰晶百合，谁都不会再居住区让它们这样自由生长吧。
　　“看来只是记录了历史。”罗夏大致转了一圈，并没有多余的发现。
　　其他巫师也略有失望，他们除了外面收取的冰晶百合基本上就没啥像样的收获了。
　　大部分巫师一进来就是在逃命，只有很少的巫师比如伦纳德这样的才运气爆棚碰上了自由材料。
　　不过这种事情没人愿意透露出来给别人，所以大家都有什么好东西也不得而知。
　　他们想到这里，对科恩兄弟那些人的怨恨又加深了几分。
　　他们是饱含期待来这里，迎接他们的只有死亡和绝望。
　　“科恩兄弟！我一定要杀了你们！”有巫师咬牙切齿的赌咒发誓。
　　“你是在说我们吗？”有道声音由远及近，从阶梯那里传来。
　　“你――”
　　巫师们悚然而惊，这个时候出现一个陌生的声音让他们刚刚松懈一点的精神又瞬间紧绷起来。
　　两道黑影从那里显露出来。
　　“是你们！”刚刚还在发誓的巫师不敢置信的指着他们，“为什么你们会在这里！？”
　　原来这两个人竟然是熟人。
　　微光中这两人渐渐抬起头，两张熟悉的面孔出现在巫师们的眼中。
　　“科恩兄弟――”巫师们惊呼。
　　“好久不见了各位。”科恩兄弟中的哥哥脱下帽子对他们行了一个巫师礼，“不知道各位对这次旅行是否满意？”
　　没有嘲讽，也没有威胁，好像是真的在问他们的感受一样。
　　可是巫师们本来就已经决定要出去后找他们两个寻仇了，现在听他这么说几乎都要被愤怒烧的失去理智。
　　“有点不对劲，看来咱们需要开始合作了。”寇德的声音出现在他的耳中。
　　“带上伦纳德和塔莉亚，他们跟我是一起的。”
　　“好！伦纳德也是出色的巫师，加上他安全更加有保证，我不会拒绝。”
　　“我拉他过来……”
　　随后罗夏将伦纳德和塔莉亚拉到一起，让哦了告诉了他们这件事。
　　与罗夏和寇德合作他们两个自然不会反对，只是奇怪寇德这个著名独行侠怎么会联系上他们。
　　“旅行？你把这叫做旅行？”某个巫师似乎是被刺激到了，大声质问。
　　“不管你们有什么阴谋，我今天就让你们两个知道欺骗我是多么愚蠢的选择！”
　　这个巫师张嘴吐出一口黑烟直奔科恩兄弟。
　　而他们两个似乎也知道凶险，错开身体躲过黑烟的锁定。
　　“小心出口！”有人喊。
　　其他巫师惊觉有变化，回头看去，登时怒火中烧。
　　“你们玩做什么？”
　　原来出口处不知什么时候又出现了几个陌生巫师堵在那里。
　　而可怕的是石门居然开始蠕动生长，自己关闭起来。
　　科恩兄弟所在的出口也是一样，巫师们刚刚反应过来就连接成一片没有痕迹的石墙。
　　毫无疑问，他们被困住了，而且是这些巫师早有预谋的陷阱。
　　“你们到底想要做什么？”巫师们恶狠狠的看着这些突然出现的家伙。
　　而他们似乎并不害怕巫师们即将动手反而似笑非笑，略带嘲讽的看着他们。
　　“为伟大的主人献身是你们的荣幸！”

第一百四十章 古老者

　　“你这个混蛋在说什么？”脾气火爆的巫师大声喝问。
　　那些突然出现的巫师们都没有说话，不知不觉中已经各自站好位置将他们围在中间。
　　“看来有麻烦了……”罗夏暗道不妙，这种情况明显就是早就准备好针对他们的阴谋。
　　“伟大的主人就要重新回到这个世界，而你们是最好的见证者。”科恩兄弟中的哥哥摊开手掌。
　　“万能的主人――”这些巫师都做出同样的动作。
　　顿时地面一阵震颤，一股强烈的魔力波动环绕住了他们。
　　“动手――”被围住的巫师对视一眼，冲了过去。
　　“死吧――”一个巫师高高跳起，身体在半空中如同蝙蝠一样展开。
　　一股紫色的能量从身体里涌现出来瞬间包裹住他。
　　这个巫师眨眼间变成一个紫色怪物，张开血盆大口咬向某个还在摆姿势的巫师。
　　然而那个巫师竟然不闪不避，连看都不看他一眼。
　　直觉告诉紫色怪物有诈，但是这时候退回去岂不是浪费了这一次机会。
　　咔嚓――
　　紫色怪物一口就咬下了这个巫师的脑袋，两只巨爪抓起身体凌空撕成两半。
　　紫色怪物咀嚼着那个巫师的头颅，心里却没有多高兴。
　　那个巫师虽然已经死的不能再死，可是从头到尾都没有表现出一丁点对于死亡的恐惧。
　　“不对劲……”罗夏暗道。
　　这些巫师是真的不会还手，总是摆出那个姿势任由他们攻击，就连唯一说过话的科恩兄弟也一样。
　　“你们的热情主人已经收到了，k会亲自感谢你们的！”
　　话音刚落，一股庞大的压力笼罩住所有巫师。
　　他们顿时毫无反抗之力的跪倒。
　　“主人已经等急了，请随我去吧……”
　　光芒一闪，石室中刹那间空无一人。
　　………………
　　“咳咳咳――”
　　罗夏从天空中跌落，掉在一片柔软的东西上。
　　他马上机警的跳起来摆好出手的架势。
　　突然被不知名的存在传送走让他又惊又怒。
　　召出一颗光球，罗夏总算是看清楚了自己在哪。
　　这里似乎是一处宫殿，建筑风格与地表那些建筑相同，看来都是出于那些海葵生物的手中。
　　罗夏低头看去，地上有着一个巨大的长条状物体，正是他掉落时接住他的东西。
　　光球在它旁边环绕一周，罗夏愕然的看清楚了它的形状。
　　这东西分明就是那些海葵生物的本体。
　　这是一具尸体，早就没有了生命气息。
　　罗夏没有贸然接触检查，谁知道会不会带有致命病菌。
　　“罗夏~”
　　这个时候，他竟然听见有人在喊他的名字。
　　罗夏头皮发麻的看着声音来源处，那里是通往宫殿深处的通道。
　　“罗夏~”
　　声音分不出男女，也没有感觉到恶意或者敌意，相反罗夏在其中听出了一点祈求。
　　罗夏思考片刻，决定去看看，
　　他已经将穿越门准备好了，发现情况不对立刻就能够逃离。
　　成为巫师以后，打开穿越之门的速度很快，几乎就是瞬息之间。
　　通道很长，罗夏谨慎的在其中穿行，并没有采取飞行的方式。
　　不一会儿，他的眼前就是出口，跨过去以后，迎接他的是一处宏伟的大殿。
　　“罗夏……”
　　声音突然出现在他的身边，没有准备的罗夏吓得立刻跳到一边。
　　“你是谁？”罗夏警惕的看着突然出现的人影。
　　“不要紧张。”他挥了挥手，示意自己是没有敌意的。
　　“……”罗夏还是警惕得到了看着他。
　　“好吧，不过我确实不是你的敌人。”
　　这个人影通体由绿光构成，淡薄且虚幻，有一种随时都要消散的不真实感。
　　形象是一个面貌温和的中年人。
　　“你看，我只是一道残影，对你产生不了威胁。”他摊了摊手。
　　“既然你不是我的敌人，那么告诉我你的来历。”罗夏确实在人影身上没感觉到什么危险，略微放松。
　　“你可以叫我塔图姆。”他指了一下自己。
　　“你为什么会知道我的名字？”罗夏问道。
　　“每一个进去城市的人类我都知道他们的行踪……”他指了指自己的脑袋。
　　也就是说他们的一举一动都在这个人的监视之下吗？这实在是太可怕了！
　　“不要紧张，虽然我能够看到你们，但是我并不能对你们做什么。”他似乎是听见了罗夏的心里话。
　　“你将我们传送到这来有什么目的？”罗夏再次问道，他可不信这个塔图姆就是光喊他来聊天的。
　　“你们？”塔图姆愣了一下，“不不不，能够来这里的只有你而已，其他人都被它拉拉走了。”
　　直觉告诉罗夏那个“它”就是他们在蠕动之地发生这些意外的罪魁祸首。
　　随后罗夏反应过来塔图姆似乎是称呼他们为“人类”，难道说……
　　“你是那种海葵生物？这里的原住民？”
　　“海葵生物？”他再次愣住了，随即有些生气的说道，“真是不礼貌！别把我们伟大的种族与那些低级海洋生物相比！”
　　随即他雾一样的身体变成了高大的海葵生物，舞动了一下触手后又变回了人类的样子。
　　罗夏见他真的生气了，而且随意称呼他的种族确实不好，而且现在还有诸多隐秘没有搞清楚需要他来解答，不能得罪。
　　“抱歉，但是我确实不知道该如何称呼。”
　　“……”他沉默了一会儿。
　　“时间已经过去太久了，已经没有巫师记得我们的存在了吗？”他似乎很伤感。
　　罗夏没有打搅似乎沉浸在回忆中的塔图姆。
　　“抱歉，年纪大了就是喜欢回忆。”
　　他见罗夏并不在意，接着说道:“我们的种族，你可以称为古老者。”
　　“我们在很久之前就来到了这个世界，那时候人类还只是连火都不会用的原始人。”
　　这可真久远！罗夏哑口无言。
　　“我们在这个美丽的世界建立起了属于我们的文明。”
　　“战胜了飞水螅，打跑了伊斯人，终于将这个世界控制在手中。”
　　飞水螅是什么？伊斯人又是哪个种族？罗夏觉得今天听到的秘密比过去加起来都多。
　　“本来我们以为我们的文明会一直繁荣下去。”
　　“直到我们发现了那个……”

第一百四十一章 消亡

　　古老者塔图姆语气悲伤，回忆起城市毁灭的那一刻。
　　“在我们的种族稳定下来后，各种新式技术被开发，我们也成了世界上唯一的霸主。”
　　“某天，我们的勘探人员在极北之地寻找矿产资源的时候在冰川的底下发现了一件东西。”
　　塔图姆一挥手，一蓬绿雾喷薄而出，在他的面前构成了一个闪动的场景。
　　一些古老者穿行在冰盖里开辟出的隧道，身后竟然跟着那些黑色怪物。
　　他们走到深处，那里已经围了一圈古老者了。
　　这些古老者从黑色怪物的背上取下一些工具，非常小心的融化着地上的坚冰。
　　好一会儿之后，地面出现一个深坑，而坑的底部出现了一个漆黑的石棺。
　　这些古老者非常小心的将石棺抬出来运回了他们的城市，将之安置在研究中心里。
　　“我们发现了它，而且第一眼就确定了它非常的危险。”图塔姆自嘲的笑了一下，“长久的统治让我们变得傲慢……”
　　“所以，你们打开它了？”
　　“是的，我们打开了棺椁……”
　　他右手轻挥，那片绿雾再次变换。
　　一些古老者围绕着石棺做出了一种奇怪的舞蹈。
　　“我们在布置防御法阵……”
　　接着，他们控制着一只黑色怪物开始揭开棺椁。
　　仅仅是掀开一条缝隙，黑色怪物顿时就僵住了。
　　那些环绕着石棺的古老者也发现了情况不对，连忙上去检查。
　　可是就在这个时候，意外发生了。
　　黑色怪物突然间发了狂，从身上伸出一根根黑色触手像是长矛一样刺向古老者们。
　　他们被这突如其来的攻击刺个正着，几位古老者当场死亡。
　　另外几位使试图控制住发狂的黑色怪物结果无效。
　　杀戮开始了……
　　“我们的奴隶修格斯叛变了，它们被石棺中的东西影响，拒绝再侍奉制造他们的主人。”
　　原来那种黑色怪物叫修格斯。
　　“灾难爆发了……”回忆起城市消亡的时刻，塔图姆沉痛的垂下头。
　　“无名之雾包裹了密斯之城，我们再也出不去了……”
　　“城市开始异变，一些层次比较低的族人无法抵抗，精神崩溃，变成了疯子……”
　　“幸存下来的族人面对修格斯又惨遭屠杀，只剩下一小部分活着躲到了地下。”
　　罗夏能够感受到他的悲伤，亲眼看见种族覆灭的滋味可不是光痛苦就可以形容的。
　　“但是躲起来又能撑多久呢？”他惨笑一声，“无法离开，没有资源，我们撑不了多久就会全部死去。”
　　“但是我们在死之前还有一件事情要做！”塔图姆仇恨的说道，“我们要拉着棺材里的东西一起走！”
　　这是绝望之下的报复，罗夏能够感受到塔图姆同归于尽的决心。
　　“你需要我做什么。”罗夏冷静的问道他知道古老者将他移动到这里一定是有求于他。
　　“我希望能够拜托你替我们完成最后的仪式！”
　　“我会有生命危险吗？”罗夏没有直接答应。
　　“很危险，但是成功的几率很高，而且如果你的生命受到了威胁可以离开！”
　　“那么报酬呢？你们能够给我什么？”
　　“古老者所掌握的所有知识！”
　　“成交！”
　　这个条件可谓是相当优厚了，罗夏没理由拒绝。
　　“我需要怎么做？”罗夏问。
　　“很简单，你只需要替我们完成最后的咒语就行了。”
　　“我们在决定和它同归于尽的时候已经做好了准备，可是在最后关头被修格斯破坏，计划功亏一篑。”
　　“族人们全部战死，只有我用特殊办法留存下来指望能够完成古老者最后的计划。”
　　“我只是一道残影，没有办法再动手了，还好我遇上了你！”他目光灼灼的看着罗夏。
　　“为什么是我？”罗夏奇怪的问道，“还有其他的巫师呢？”
　　“他们不是我传送走的，他们是被棺材里的怪物给传送离开的，你是我用密斯之城仅剩的权限力量强行截取下来的。”
　　“嗯？”
　　“你们被骗了！”
　　“什么？”
　　“你们中有的巫师已经和它达成了条件，就是为了将你们引入那间石室。”
　　“为什么？”
　　“它无法直接出手，只能透过灵魂来控制外界的生物。”
　　“我们在石棺的周围布下了严密的法阵，让它的影响范围进一步缩小。”
　　“那它的目的呢？”
　　“为了污染我们的法阵，它想要出来就必须先摆脱我们的封印。”
　　塔图姆对于自己种族的技术颇为自豪:“只有用强大生物的鲜血和灵魂血祭才能够削弱我们的封印。”
　　那伦纳德他们危险了啊！
　　“所以说蠕动之地总是会吸引一些巫师进去都是它的阴谋了？”
　　“它似乎是等不及了，而且我也等不及了。”
　　“至于为什么是你！”他接着说，“因为我们所选择的道路是同源的。”
　　罗夏一愣，接着就听见塔图姆用奇怪的语言向他问候。
　　罗夏震惊的看着他:“你……”
　　原来他使用的语言正是《旧日篇章》上的语言。
　　“虽然不知道你传承何处，但我们都是同一体系下的前进者。”他无奈的叹了一口气，“可惜我再也无法见识到后面的光景了。”
　　罗夏也想不到这里会出现一个某种意义上的“同门”。
　　“所以说古老者的技术对你是很有用的。”
　　罗夏听后更加动心了。
　　一整个文明的传承有多珍贵可想而知，何况还和他本来的传承息息相关。
　　“那么我们什么时候开始。”
　　“你需要准备吗？”
　　“我随时可以。”
　　“那么就放空心神接受我们的传承吧！”
　　罗夏本能的感觉有些不对，刚刚反应过来就见塔图姆冲向自己。
　　他化作一道绿色的流光一下子钻进了罗夏的大脑。
　　顿时庞大的信息流疯狂涌入，罗夏双腿一软跪倒在地上，就连鼻血都流了出来。
　　罗夏抱头惨呼，甚至产生了放弃的念头。
　　这个念头转瞬即逝，他好不容易走到现在怎么可能放弃。
　　半晌之后，罗夏颤巍巍的从地上爬起来:“该死的！”
　　塔图姆已经消失，这个只存在于远古的种族失去了最后一个族人。
　　“交给你了，杀死它！”塔图姆的声音在罗夏的脑海里回荡。

第一百四十二章 节点

　　塔图姆消失了，在罗夏的脑子里留下了古老者的所有知识传承。
　　而罗夏的心情现在颇为复杂，因为塔图姆竟然没有没有对他做任何限制，也没有签订契约之类的保证。
　　也就是说罗夏现在抽身离开没有任何问题，还能免费得到一份到手的大礼。
　　问题是这种信任让罗夏做不出这样的举动。
　　他承认自己是一个自私的人，但是没有底线的事情他也没法理所应当的去做。
　　所以罗夏决定履行承诺。
　　“该死的，我为什么要听答应你的要求！”
　　罗夏嘴上骂骂咧咧，身体却在往封印地的方向移动。
　　这个石棺被隐藏在这个地下宫殿的深处，罗夏费了好一会儿才从弯弯绕绕的密道中进去最里层。
　　这是一处还算宽敞的圆形密室。
　　“这就是那个石棺了？”
　　这处密室的正中间是一处石台，上面摆放着一具庞大的方形棺椁。
　　棺椁上什么装饰也没有，漆黑的色泽让罗夏感受到一股浓厚的心悸感。
　　危险――！
　　罗夏不露痕迹的远离它，不敢靠近。
　　这具石棺并不是就这么摆在石台上，古老者们对它进行了重重封锁。
　　一圈圈粗壮的锁链紧紧的将它缚在石台上。
　　石台的四个角立着四座形态不同的古老者石像。
　　每具石像的触手上都缠绕着一把犹如黄金铸就的长矛，矛尖正对石棺。
　　罗夏离得这么远都能感受到金色长矛上传来的锋锐气息。
　　而且其上还有强烈的魔力波动，若是石棺揭开。
　　这四柄长矛一定会毫不犹豫的扎进去。
　　而最重要的就是塔图姆所说的法阵了。
　　以石棺为中心，一道道深深的刻痕构成了复杂的阵图。
　　由内到外遍布整间密室，而且还延伸到了外面。
　　根据罗夏的感应，这些法阵刻痕最起码延伸出了上千米，密布整个封印地。
　　刻痕里是特殊调配过的水银里面加入了各种稀有材料，增加法阵的威力。
　　这处法阵已经在运转了，不过却不完全。
　　在运转的只是密室之外的部分，而核心的中间区域却没有激活。
　　罗夏想到这里，赶紧开始行动，早一点结束说不定还能救伦纳德他们一命。
　　………………
　　“克劳德，你在做什么!”伦纳德对着克劳德怒吼，而他的怀里躺着他的妹妹塔莉亚。
　　塔莉亚气息虚弱，面色苍白，生命垂危。
　　要不是罗夏交易给他的混沌盔甲魔药，塔莉亚此刻已经在偷袭下变成残渣了。
　　“……”克劳德什么也没说，不过脸色很难看。
　　“克劳德，难道你留手了？”科恩兄弟阴恻恻的对他说道。
　　“不，她用了一件保命的东西。”克劳德感觉一股目光注视在他的身上，抖了一下。
　　“如果你想出去的话，就杀了他们！”
　　“……希望你们说话算话。”克劳德取出一柄小刀，冷冷的说道。
　　他也不想突然动手，可是在进去密道的时候，一股声音突然出现在脑子里。
　　那个声音威胁他必须两巫师们带到他指定的地方，不然他就让克劳德永远也别想出去。
　　自己的命最重要，克劳德根本就没有其他的办法，这些巫师都被他坑了。
　　就在受伤的巫师们准备殊死一搏的时候，科恩兄弟他们突然面色大变，身影一闪，瞬间消失在原地。
　　克劳德一下子愣住了，就剩下他一个人面对这些巫师？
　　他们消失后，巫师们也呆滞了一下，随后不怀好意的看向了克劳德。
　　“等等！”看他们面色不对，克劳德暗道不妙，“刚刚都是误会！”
　　“我们会听你解释的！”伦纳德将塔莉亚轻轻的靠在墙上，看向其他巫师，“你们说是吗？”
　　“嘿嘿……”
　　………………
　　“主人吩咐了，不用活捉，直接杀死那个巫师！”
　　科恩兄弟被传送到了封印地。
　　罗夏此刻正在搜索法阵的节点，准备激活最后的一步。
　　而他根本就不知道已经有几个巫师要来袭杀他。
　　“这是你的身体吗？”
　　罗夏看着一处节点上的巨大尸体，默默无语。
　　根据塔图姆离开之前的指引，他已经激活了十一个节点了。
　　节点总共十二个，而他面前的也就是最后一个也是最重要的一个，属于执政官塔图姆的那一个。
　　密斯之城覆灭后，塔图姆作为最后一个城市领导者幸存下来带领着一部分古老者艰难求生，失去希望后也是他准备了这个计划同归于尽。
　　作为剩下的古老者中成就最高的那一个，他占据了最重要的位置。
　　可惜功亏一篑，最后关头被破坏了。
　　“……”罗夏看着这具古老者的尸身，想了一会儿还是决定收取它。
　　毕竟塔图姆都已经在留言中将他的身体当做礼物送给了罗夏，并说他们的身体有着很多作用，能给罗夏带来惊喜。
　　主人都不在意了，罗夏也没什么好在意的。
　　打开翡翠秘境将古老者尸身丢了进去，现在没我快其他人，他毫无顾忌的展现出了自己身上最值钱的东西。
　　可惜了那些冰洁蜂，他只是在传送走的时候紧急带走了很少一些，想要再次培育出蜂群也不知道要过多久。
　　罗夏拿起了激活节点用的黄金图腾，对准了位置直插进去。
　　“不要――”
　　哐――
　　在图腾归位的那一刻，地上的法阵刻痕闪耀起了微弱的光芒。
　　法阵被激活了。
　　罗夏只听见一声惨叫，随后就看见四五个巫师满脸狰狞的从远处冲向自己。
　　罗夏顿感危险，身影一闪从原地消失，进去了外围的密道里。
　　这里错综复杂，罗夏开始和他们玩起了捉迷藏。
　　“蠢货！杀了他！”
　　远处传来愤怒的咆哮，罗夏被这声音震的几乎精神失守。
　　“是它吗？”
　　罗夏虽然是在疑问，可是他心里清楚这恐怕就是石棺里封印的怪物了。
　　那些巫师被它控制，现在已经成为了它的奴仆。
　　而罗夏是肯定没办法对付这么多巫师的。
　　短暂思索之后，罗夏念出一句咒语。
　　他打开了封印地的入口。
　　“希望你说的没错！”
　　罗夏疯狂逃窜，一点也没有动手的意思。

第一百四十三章 结束

　　“你做了什么！”科恩兄弟一左一右的向着罗夏包夹过来。
　　然而罗夏根本就没有跟他们交手的意思，以最快的速度飞向出口处。
　　“别想跑――”其他巫师向他冲过去，每一个身上的魔力波动都很剧烈。
　　刚刚他们的主人怒火滔天，这些巫师几乎都要在这种压迫之下窒息而亡了。
　　他们得到了一个指令，必须要在罗夏念出最后的咒语前干掉他。
　　这些巫师都已经完全被它掌控，没有人敢反对它的命令。
　　所以一个个都将罗夏当做了死敌来追击。
　　“冰凌爆破！”
　　罗夏背后一凉，他想也不想在身后招出一片触手形成了肉墙挡住了袭来的法术，自己则继续往前飞行。
　　呲――
　　随后身后响起了一阵密集的穿刺声。
　　罗夏抽空一瞥，冷汗瞬间就冒出来了。
　　一颗巨大的冰球被触手形成的网给拦住。
　　这颗冰球上无数尖锐的冰刺在伸缩，就像是海胆一样。
　　冰刺刺入墙壁就像是刺入面包一样，轻松的在其上留下一个个触目惊心的龙洞。
　　除了被特殊处理过的法阵地面之外，一切接触过它的东西通通被斩裂。
　　而触手形成的网也几乎要被消耗殆尽。
　　好在还是罗夏一层又一层的触手撑得更久，那团冰球终于还是消耗光魔力消失了。
　　“来了！”感受到外面的震动，夏面上一喜，不再往外，反而往回头跑。
　　那些巫师不喜反惊，因为一种骇人的气息扑面而来。
　　“不对劲！”科恩兄弟面色凝重。
　　他们组成了一道防线准备拦截罗夏，可是随即出现的场景让他们掉头就跑。
　　一股铺天盖地的黑色浪潮从出口里汹涌而出，向着他们席卷而来。
　　即使是罗夏早有准备也被这么大的动静吓了一跳。
　　这巨浪不是其他的什么东西，就是黑色怪物修格斯，而且是整个蠕动之地最大的那一只。
　　这只修格斯可比其他的修格斯恐怖多了，像是石油一样涌动，表面还不断延伸出触手，还有密密麻麻的眼睛和嘴巴在体表出现。
　　就算是早就接受了触手的罗夏也遭不住这种东西，飞行的速度再一次加快。
　　这东西其实是石棺中的它用来破坏古老者封印的布置，可是一直被古老者拦在外面。
　　罗夏却在关键时刻将它放了进来，自然是有着他自己的打算。
　　“你这个疯子！”科恩兄弟跑的飞快。
　　就算是有命令，他也不想送死。
　　“再见了！”罗夏哈哈一笑，“你们就在这陪它玩吧！”
　　罗夏一下子掏出一支魔药，拔出塞子倒进嘴里。
　　他的身体眨眼间就变得透明起来，正是虚幻药剂的效果。
　　这效果只能持续三分钟，罗夏必须加快速度。
　　罗夏突然转向，一头扎进了墙里，凭借着虚化效果再实体中穿行。
　　巫师们睚眦欲裂，想要追击可是背后的修格斯可不会答应。
　　它虽然能够让修格斯脱离古老者的控制，可是让它们完全听命于它也不太容易，驱使它们更多的是靠修格斯的本能。
　　现在修格斯的目标是眼前这几个巫师，它没有办法让它转换目标。
　　罗夏轻松的来到了石棺所在的密室。
　　“我们可以合作！”那个声音似乎是有些急了用言语诱惑。
　　罗夏感觉有东西想要钻进自己的脑袋。
　　可是他现在是这个法阵的执行者，天然就收受到保护。
　　被封印了绝大部分的它只能是做无用功。
　　罗夏冷笑一声，根本没有搭理它的意思。
　　他站在密室法阵的核心位置，开始咏唱起古老的咒语。
　　“不要！”
　　水银刻线开始闪亮起来。
　　“停下来！”
　　整座密室开始氤氲起迷幻的荧光。
　　“我可以让你成为世界的主人！我可以让你拥有数不清的财富！”
　　罗夏不为所动，继续念咒。
　　它叫罗夏丝毫不理它，更加急躁了，许出的好处也越来越多。
　　“我可以让你成为无敌的巫师之王！”
　　“哦？”罗夏一笑，“真的吗？”
　　它见罗夏终于回应，欣喜的赶紧许诺:“我是虚空大君，我掌握了许多世界的知识！”
　　“相信我，我可以给你更多！”
　　“唉！”罗夏叹了一口气。
　　石棺中的它顿感不妙。
　　“为什么不早一点说呢？”
　　银色的魔力从刻痕中涌现密室的墙壁，汇聚到了穹顶。
　　“不要！”
　　里面的它已经顾不上诅咒罗夏了。
　　锁住棺材的锁链瞬间崩裂，黑色的棺材板自动揭开。
　　一股恐怖的魔力从其中逸散，罗夏瞬间头皮发麻。
　　“别想困住我！”
　　黑色石棺上突然亮起了一个个的神秘符文，它揭开盖子的举动瞬间就被阻挡。
　　这个时候四角的石像动了。
　　它们仿佛活了过来，将手中的长矛一下子刺入棺材中。
　　“啊――”
　　它凄惨的大叫，可是仍然撑住了。
　　棺材上的符文一个个崩解，他终于摆脱了棺材本身的束缚。
　　“我要抽出你的灵魂，永生永世受到虚空烈焰的炙烤！”
　　从棺材里钻出来的竟然是一颗头颅！
　　长矛刺在它的额头上滴落一滴滴的紫色的血液。
　　紫色的魔力从脖子的伤口涌出，在下面构成了一副魔力身躯。
　　它一爪子将长矛掰断，回头就要将这个害他前功尽弃的巫师抓住。
　　要知道他为了能够脱离封印可是准备了几万年。
　　现在自己强行脱困，只有转生一条路了。
　　他的那些强敌们一定不会放过这个机会，后面能不能活下来还是个未知数。
　　所以在转生之前，他一定要将这个破坏了他计划的巫师碎尸万段！
　　结果他一转头就看见了震惊的一幕。
　　罗夏的身边不知什么时候突然出现了一道虚幻的大门，门扉已经打开。
　　它从里面感受到了另外一个陌生世界的气息。
　　“你竟然拥有这种宝物！”他一下子跳向罗夏，可惜穹顶之上突然射出几只光矛将他钉在地上。
　　“把它给我！”它四节课魔力身体冲向罗夏。
　　“拜拜！”罗夏一步跨入穿越门，轻轻的对虚空大君说道。
　　“不要！”虚空大君扑了一个空。
　　“啊――”
　　无数的光矛从穹顶射下，虚空大君的头颅一瞬间灰飞烟灭。

第一百四十四章 熟悉的世界

　　“每一个穿越到这里穿越客面对的第一件事情就是被打劫吗？”
　　罗夏颇为无语的看着两个堵住自己的黑哥们。
　　这两个家伙一副嘻哈装扮，手里拿着弹簧刀将罗夏逼在角落。
　　“把身上值钱的东西都交出来！”他们俩恶狠狠的威胁。
　　而罗夏一点都没有紧张的样子，饶有兴致的看着他们打劫自己。
　　“你是聋子吗？动作快一点！”
　　一个黑哥们看着这个穿着长袍的年轻人，心中莫名有些不安。
　　“最值钱的东西？”罗夏歪着头看着两人，“我最值钱得到了就是我的生命了，你们想要吗？”
　　“妈的！”两个黑哥们都感觉有些不正常，看着罗夏的笑容浑身发毛，“遇上精神病了！”
　　两个人收起小刀想要离开这里，换一个抢劫对象。
　　“你们吓到我了！难道不需要赔偿精神损失费吗？”
　　身后传来罗夏的声音。
　　两个人感觉背后像是有一张择人而噬的猛兽，惊恐的回头看去。
　　只见几根触手从阴影里射出来，两人连救命都没有喊出来就被拖了回去。
　　“原来是这里！”
　　搜索了这两个人的记忆以后，罗夏确认了自己是在哪个世界。
　　至于这两个倒霉的黑哥们，已经双眼翻白，口吐白沫倒在街角，以后都只能当白痴而且恢复不了了。
　　他当然可以在不伤害大脑的情况下提取记忆，但是罗夏可不想费那个功夫去精心操作两个想打劫自己的人。
　　罗夏面色阴晴不定，因为这里是他曾经来过的世界。
　　就是那个大佬满地走，爆星多如狗的漫威世界。
　　这谁顶得住啊！
　　好在唯一可以安慰的是穿越门可以做到让卡玛泰姬没法察觉，不然以他现在的魔力形态估计要被至尊法师归为邪神信徒，然后被打成渣渣。
　　他很确定自己是干不过卡玛泰姬的那一群战斗法师的，对付得了其他巫师也搞不定古一。
　　更不要说至尊法师的魔力来源三位一体维山帝，这可是真正的神！
　　罗夏现在在他们的眼里估计也就是一只稍微强壮一点的蚂蚁。
　　“低调啊……”罗夏消失在原地。
　　这个世界可以自由使用幻影移形，罗夏又可以体验到想去哪就去哪的快感了。
　　这里非常活跃的游离能量让罗夏感觉自己在这个世界强了很多。
　　他瞬移到了自由女神像的头顶，俯视着这个大都市。
　　“霍华德应该已经没了吧？”现在距离罗夏上次过来已经过了七八十年了。
　　霍华德只是一个人类，可活不了那么久。
　　唯一几个还能谈得来的人恐怕都不在了。
　　“对了！”罗夏想起了什么，“也不知道他发展的怎么样了。”
　　罗夏想起了自己离开时因为恶趣味给这边留下了一些魔法传承，还搞出了阵营对抗，也不知道现在是什么情况了。
　　他收起了卡西露达之衣，换上了一身得体的西装，头发倒是保持着长发的样子，让他看上去非常潇洒，走在路上吸引了一群女性嗯注目。
　　罗夏打听到了那间学校的地址。
　　他记得自己走之前随口就盗版了一下霍格沃兹的名字，没想到那个议员还真的这么叫了。
　　“不过为什么在马萨诸塞州啊？”
　　马萨诸塞州听起来可能会有些陌生，但是麻省一定会非常熟悉了。
　　比如著名的麻省理工和哈佛大学就坐落在这里。
　　而霍格沃兹位于麻省一个名为阿卡姆的镇子上。
　　他决定先去哪那里待一阵子。
　　自己现在的收获已经够多了，是时候花店时间研究消化一下了。
　　这个世界虽然危险，但是他只要不掺和那些大佬的博弈，宅起来做研究还不是轻轻松松。
　　想到这里，他买了一张机票，直达麻省。
　　好长时间没有乘坐过科技载具了，体验一下也不错，就当是旅游了。
　　………………
　　“您是？”克伦特小心翼翼的看着坐沙发上的陌生年轻人。
　　“克伦特校长。”罗夏一点也不客气的打开了桌子上的点心盒，“你可以叫我罗夏。”
　　克伦特心说我管你叫什么，我只想你赶紧有多远走多远。
　　他是这间学校的第三任校长，前两任校长都死在了与黑巫师的争斗中。
　　也是因为这个，他深知那些黑巫师有多可怕，一言不合就杀人。
　　据说欧洲那片的巫师们生活在水深火热当中。
　　这个陌生人突然出现在自己的办公室里就已经证明了他的强大，反正他绝对惹不起。
　　这间学校可是被创始人和他的学生们施加了各种防御魔法，守护力量之强就连现任黑魔王都没办法攻破。
　　克伦特突然间身体一僵，想起了一件事情。
　　创始人曾经是二战时期美利坚的一个议员，后来不知道为什么突然跑去创建学校。
　　而且学校早年从不面向社会招生，所有的学生竟然是靠猫头鹰送信这种方法一个个通知的。
　　第二任校长做出了改变，将学校搬到了阿卡姆镇，开始广招学生，终于将它发展壮大。
　　自己从第二任校长手中接过这个位子的时候，他曾经告诉克伦特一个秘密。
　　这间学校真正的创始人其实是一个名为罗夏的强大巫师，学院中所有的基础知识都是他留下来的。
　　不过他可是二战早期的人物，怎么可能活到现在。
　　巫师们虽然有长寿的效果，但是并没有人可以做到长生不老。
　　他第一个感觉是罗夏是那个“罗夏巫师”的后代，但是看到他玩味的眼神，突然间冷汗涔涔。
　　“您是……罗夏・英菲尼特？”他小心的问到。
　　“难为你们还记得我。”罗夏起身走到窗前，看着外面走动的学生。
　　“……”克伦特一时间不知道该如何面对。
　　按道理来说，罗夏算是他们的“祖师爷”，可是除了第一代的议员校长，没人见过他，都把他当做一个传说。
　　“请问您……”他不知道罗夏跑过来是为了干什么，难道是要接手这份产业？
　　“你们的学校还不错。”罗夏夸赞了一句。
　　克伦特是个年富力强的中年巫师，不过听见罗夏这位传说中的人物赞叹一句还是颇为高兴。
　　“就是学生的巫师水平不怎么样。”
　　他顿时尴尬起来，跟你比这些人当然都不行了。
　　“所以说……”罗夏转过头问他，“你们这缺老师吗？”

第一百四十五章 密大

　　WTF？
　　克伦特一脸懵逼的看着罗夏，仿佛刚才出现了幻听。
　　“您是说您想来我们这里讲课？”克伦特小声确认，生怕自己听错了。
　　“没错，这间学校好歹也是在我的促成下才创办出来的，所以我有义务尽自己的一份力。”罗夏一本正经的说道，不过他警告的看了克伦特一眼。
　　好吧，我就当真的听……
　　克伦特心里一凉，他知道这时候要是说出个“不”字估计就要当场去陪前两任校长。
　　他一点都没有身为全世界最大的巫师学院校长的底气，非常的从心的回答：“好的，您希望带哪一门课呢？”
　　“这个先不谈，咱们先来商量一下改校名的事情吧。”罗夏非常满意克伦特的态度。
　　“改校名？”克伦特继续懵逼，“为什么要改校名？”
　　霍格沃兹难道不好吗？为什么突然就要更改这个已经流传了半个多世纪的校名。
　　他们跟哈佛大学这种历史悠久的高校当然没得比，但是他们学校的课程可是世界独一份，试问哪个学校会传授超自然知识呢？
　　当然这种学科只有一部分人才会知道，普通人只知道这所大学的心理学、考古学和民俗专业很出名。
　　“这……总需要一个理由吧，贸然更改名字学生们和教授们都会反对的。”克伦特小心翼翼的试探。
　　“别说了，我已经决定了！”罗夏似笑非笑的看着克伦特，“还是说你有意见？”
　　一根触手像是蛇一样从克伦特的脚边攀上了他的身体，越过他的肩膀用尖端在他的脸上划来划去。
　　看着罗夏已经变得黄澄澄的瞳孔，感受着脸上传来的滑腻触感，克伦特脸都绿了。
　　他一动不敢动，不是不想动，而是身体根本就不听他的使唤。
　　被罗夏看了一眼后就仿佛坠入深渊又被万吨重压覆盖一样，他都快喘不过气了。
　　“改！必须得改！”
　　罗夏放松了压力，克伦特颤颤巍巍的从口袋里私立掏出手帕擦着脸上的冷汗，他刚才都以为自己已经死定了。
　　“我回去说服他们的。”克伦特连连保证，非常狗腿。
　　他本来是想试探一下罗夏的，结果自己的小命都快保不住了，这让他非常的后悔。
　　“您打算改成什么？”克伦特问道，现在他已经完全不去质疑了。罗夏说什么就是什么吧。
　　“密斯卡托尼克大学。”罗夏点点头，非常确定的说道，“就改成这个吧。”
　　叫霍格沃兹本来只是恶趣味，而这里的巫师路子明显在罗夏的私活改造下已经往他这种方向上偏了，再叫霍格沃兹就不合适了。
　　罗夏想起了古老者的城市名为密斯，想起了那个非常信任自己的塔图姆，决定将校名改成这个。
　　“好的，我回去说服董事们的。”然后克伦特想到了什么，恭敬的问道，“我可以向他们他透露出您的存在吗？”
　　他空口说白话估计会被校董事们赶下台然后被打死，但是有罗夏在后面顶着就有理由了。
　　“拿着这个，他们不会反对你的。”罗夏将自己的卡西露达之衣放在了克伦特手上，“给他们带一句话，如果在法术上有疑问可以来找我。”
　　这就是许下的甜头了。
　　克伦特顿时激动起来，这些人中肯定也包括他了。
　　他们这些人基本上已经位于这些巫师的顶点了，一直找不到后路。
　　他们都怀疑传承是不是不完整，不然怎么这么多年没一个突破的。
　　这下子好了，有全世界最强的巫师来亲自教授他们，总算是让他们看到了希望。
　　罗夏刚刚感受了一下，这所学校中最强的那几个巫师也就处于巅峰学徒那个水平，比罗夏当学徒的那个阶段强，最起码他们还有魔咒，但是比起罗夏这种正式的巫师又跟杂草没什么不同。
　　这些人某种意义上来说全部都是罗夏的学徒，所以他也不介意稍微指点他们一下。
　　况且他也不想自己待在这个地方的时候有哪些不开眼的家伙跑过来打扰他，先震慑一番是很有必要的。
　　“您还有什么吩咐？”克伦特等罗夏说完后确定他再也没什么补充的，就准备告退赶紧搞定这件事了。
　　“给我准备一栋独栋的住房，实验室要大，当然一定要安静。”罗夏吩咐，有些指挥的手下就是轻松，他已经准备开始享受假期了。
　　“我会让人准备好的。”克伦特领命退出去了。
　　克伦特恭敬的退出去，轻轻地带上门，准备去召集董事们开会。
　　这可是一件大事，他一个人可没法决定。
　　“闲着也是闲着，不如去他们的图书馆看看吧。”
　　罗夏的身影从办公室里突然消失，眨眼间已经来到了图书馆的大门口。
　　几个看见他突然出现的学生吓了一跳，刚想要大叫就露出了一脸茫然的样子，似乎是不知道自己为什么这么激动。
　　而罗夏用精神力干扰了他们一下后就进入了图书馆。
　　“看来这些年他们也不是没有收获。”
　　这里面关于巫师的书籍比他想象的要多。
　　罗夏上次离开之前给议员的只有一书架不到，现在这里的书籍都可以堆出一小间单独区域了。
　　他随手抽出一本，翻动起来。这本书里记载的是一位巫师关于魔力的研究。
　　当然在罗夏看来很浅显，但是在毫无基础上能够得出这种结论已经算是非常了不起了。
　　“有天分的人很多啊！”罗夏也非常吃惊，因为这些写书的巫师竟然可以靠那基本书就研究出这些东西。
　　“看来这个世界说不定真的可以培养出一个繁盛的巫师文明！”
　　当然这种可能是在那些大佬不出手干预的情况下。
　　………………
　　过了两天，在学术界颇有名声的霍格沃兹学院突然宣布了一个奇怪的消息。
　　为了纪念曾经捐赠了霍格沃兹第一笔图书的的卡托尼克先生，霍格沃兹决定正式更名为“密斯卡托尼克大学”。
　　这当然只是一个理由，总要有一个说得过去的借口来堵住大众的好奇心。

第一百四十六章 教书育人

　　“我想你们已经知道我的来意了？”罗夏坐在一条长桌的桌首，手指敲击在桌子上。
　　“是的，您的归来我们非常的激动，所以请恕我们没有第一时间拜见。”说话的是一个白胡子老头。
　　他是学院最大的董事也是巫师组织“秘法兄弟会”的会长杰克。
　　“我猜你一定以为我是个骗子是吧？”罗夏打量着这间密室。
　　“不，关于您的教导我们一直铭记在在心里！”
　　罗夏嘴角一抽，他怎么不记得自己留下过什么教导？
　　看来这位首领也是个机灵人。
　　这是一间位于学院隐秘场所的密室，专门是兄弟会巫师用来商议重大事情的地方。
　　罗夏的到来对他们来说真的算是这些年的头等大事了。
　　而他们最开始被克伦特召集来的时候听到这个消息还以为克伦特这家伙是得了失心疯。
　　可是在他拿出罗夏的黄袍时这些人好悬没吓死。
　　罗夏在上面施加了一个精神幻想，这几个巫师一看见长袍就陷入了幻觉中。
　　而罗夏给他们编织的环境就是一只巨大的修格斯在身后永不停歇的追逐他们。
　　这些人在被恐吓之后立刻就变得无比乖顺，第二天就整整齐齐的像是觐见国王一样过来请求他的原谅。
　　罗夏但是不打算对他们做什么，只是想看看这些人的巫师水平而已。
　　结果罗夏比较失望，这些巫师就跟他感觉出来的一样，顶天了就是战斗力比较强的学徒水准。
　　“我的要求你们也知道了吧？”罗夏问他们。
　　“您的住所已经准备好了，在学校旁边的境湖边有一栋别墅，现在它属于您了。”
　　杰克老头接着说道:“镜湖是我们学校的财产，除了一些学生不会有人去那里，如果您需要的话我们会禁止学生前往。”
　　“算了，学生的话无所谓。”罗夏说道。
　　杰克几人对罗夏的来意一无所知，至于说当老师？
　　呵呵，你确定不是在开玩笑？
　　他们对克伦特带来的消息一个字也不信，但这并不妨碍他们将罗夏的话当真的听。
　　他们能怎么办，反抗的事情想都不要想。
　　无法反抗的话只能接受现实了，最起码罗夏还说了会指导他们。
　　“还有，跟我说一下你们学校的是怎么培养巫师的，我对这个很感兴趣。”
　　“我来介绍吧。”一个跟杰克一样老的女巫走了出来。
　　“尊敬的罗夏巫师，我是露丝，曾经跟随着第一任校长创建学校，这些事没有比我更清楚的了。”
　　现任校长克伦特刚准备解释，就被露丝瞪了回去，讪笑一下，开始装死。
　　他还指望能给罗夏留下一个好印象呢，结果被抢先了。
　　“在一开始，也不知道校长是怎么想的，有方便的电话不用非要用慢腾腾的猫头鹰！”
　　露丝过了这么些年还是不能理解这到底是怎么想的:“当时我们驯养猫头鹰了花了好长时间，我讨厌鸟类！”
　　罗夏尴尬一笑，因为这都是他直接暗示给那个议员的。
　　“好在第二任比较开明，废除了这种制度，改为正常的信件。”
　　“我们本来只招收有天赋的孩子，不过每一届都只有几十个，更像是一个培训班而不是一间学院。”
　　“好在后来我们决定扩大招生范围，不在局限于巫师天赋。”
　　“具有天赋的孩子会在同一个专业，我们为了掩饰，就划成了考古专业。”
　　“其他的学生接受正常教导，毕业以后都是美利坚的精英！”她颇为自豪，毕竟这间学院是他们一手建立起来的。
　　“那么那些巫师学徒呢？”罗夏问道。
　　“他们毕业后要不成为了专心巫师研究的学者，要不就是受聘于一些组织给他们处理一些超自然事物。”
　　“比如那什么国土战略……”露丝卡住了“抱歉他们的名字太长了！”
　　“这个世界性的组织是我们学院巫师实习指定单位，每年也有一部分学生是直接跟他们签约劳动合同的。”
　　罗夏觉得无槽可吐，那个名字超长的组织不就是神盾局吗？
　　原来他们还和那个黑皮独眼龙扯上关系了。
　　“当然也有些学生经受不住黑暗的诱惑，被黑魔王那边拉了过去。”
　　她冷笑一声:“希望他们还活着。”
　　罗夏挑挑眉毛，他倒是知道这个黑魔王是怎么回事。
　　当初离开时为了给这边的巫师制造一个对头，他将一堆黑魔法丢到了欧洲那一片。
　　没想到那里发展的还不错，一堆黑巫师在那边扎根，甚至还出现了敢称自己是黑魔王的人。
　　真是越来越有趣了！
　　“还有一件事，我希望成为这里的老师，你们看看怎么样？”罗夏说。
　　“这是霍格……密斯卡托尼克的荣幸。”杰克卡了一下，反应过来名字已经换了，尴尬的说道。
　　“您想要带什么课呢？还是说新开一门？”
　　“唔……”罗夏想了一下，“不如开设一门生物学吧。”
　　“生物学？”他们不解的看着罗夏，想不到会是这么一个答案。
　　“不是你们想的那种，到时候感兴趣可以来旁听，你们就知道是什么了。”罗夏露出一个阴险的笑容。
　　他们顿时打了一个寒战，心里替那些学生们默哀。
　　罗夏觉得这是一个好主意，他已经决定去研究一下修格斯这种奇妙的生命体了。
　　可以攻击，可以防御，甚至可以拿来当苦力。
　　罗夏在了解了修格斯的种种妙用以后也想弄一只来当宠物。
　　他手上的格罗斯虽然奇妙，但是在战斗方面确实还没到能帮得上忙的时候。
　　修格斯这种符合他审美又强大的魔物简直就是为他量身定制的一样。
　　唯一的缺点就是修格斯比较容易叛变。
　　罗夏准备去研究一下能不能找个办法抹点这种不利因素。
　　不过可能不太容易，古老者那么强的文明都没改善这一点，凭借罗夏一个人恐怕是天方夜谭。
　　古老者们最擅长的就是生物技术了。
　　他们在这条路上甩了罗夏他们这些人类巫师几十条街。
　　要不是那颗虚空大君的头颅，他们那个世界估计都没人类巫师什么事了。

第一百四十七章 神盾局的注意

　　“请进。”尼克・弗瑞坐在自己的办公室里正在看一些机密文件。
　　“局长，听说你在找我。”进来的是一位酒红色头发的女性。
　　“罗曼诺夫特工，我很遗憾的告诉你……”光头局长将手肘撑在桌子上，“你的假期结束了。”
　　“我就知道……”特工娜塔莎非常随意的坐下来，“局长大人叫我准没好事。”
　　“你要知道，给你发薪水的是我。”尼克也不在意她的态度。
　　“好吧，我的老板，这次又发生了什么？”娜塔莎吐出嘴里的口香糖，“是哪一伙恐怖分子准备袭击白宫还是说哪个势力又暗中造出了脏弹？”
　　“不，跟这些没关系，我有更加重要的事情要交给你。”尼克不为所动。
　　“什么？”
　　“当学生。”
　　“什么？？？”娜塔莎指着自己的脸，“你是说我？”
　　她很想摸一摸这颗卤蛋，看看他是不是烧糊涂了。
　　“你是不是在想什么失礼的事情？”尼克面无表情的看着娜塔莎。
　　“没有，你想多了。”娜塔莎可不想被这家伙找到借口扣工资。
　　“我的意思不是让你去上学，是让你伪装成一个大学生帮我去调查一个人。”尼克说出了他的目的。
　　“谁值得这么兴师动众？”罗曼诺夫也来了兴致，问向尼克。
　　“你知道霍格沃兹吗？”尼克先是问道。
　　“知道啊，我还和那里毕业的巫师合作过呢。”娜塔莎说，
　　“就在两天前他们改名字了，现在叫密斯卡托尼克大学。”尼克将一份文件丢过去。
　　娜塔莎顺手接过档案，打开一看，里面是关于这间学校的所有资料。
　　“改名字有什么问题吗？”娜塔莎一边翻阅着档案，头也不抬的问道。
　　“如果只是改名字确实没什么问题，但是如果这是被一个突然出现的人强行改过来的呢？”
　　“哦？”娜塔莎兴趣更甚，“谁有这么大的本事能让那些固执的巫师屈服？”
　　“这就是我希望你能够查清楚的事情。”接着尼克又丢给她一份文件。
　　娜塔莎打开后，发现这里面的档案记录日期都来自上个世纪四十年代。
　　“二战？”娜塔莎一份份的翻阅起来。
　　尼克也不打扰他，烘烤起自己的雪茄来。
　　“罗夏・英菲尼特？”娜塔莎的手上是一份人物档案。
　　档案上有一张黑白照片，似乎是偷拍来所以有些模糊。
　　“巫师？”娜塔莎看了好半天，最后惊讶的说道，这个人是第一位有记录的巫师。
　　在二战结束后，一个名为“巫师”的神秘团体开始在世界各地出现，他们有的谨小慎微，不愿意暴露在人前，有的嚣张激烈，一言不合就与政府发生冲突。
　　没人知道他们是从哪来的，只知道他们分为两个阵营，两方都巴不得对面死绝。
　　幸运的是美利坚这边的大多是理性的巫师，愿意与政府部门合作，只要不威胁到他们的生命。
　　而黑巫师大多聚集在欧洲的英德两国，个诶当地政府造成了很大的困扰。
　　值得一体的是美利坚的一位巫师竟然还是国会议员，虽然他最后辞职去建学校去了，可还是吓了这些官员一跳。
　　谁也不知道身边的人是不是隐藏起来的超自然能力使用者。
　　而有确切记载出现在人类面前的是一位叫做罗夏的巫师。
　　这个人在二战时突然出现在军方的研究基地中，干掉了九头蛇的间谍，顺带救下了超级士兵之父的厄斯金博士。
　　关于这位巫师的记载很少，只是说他曾经参与军方研究，与霍华德斯塔克是好朋友。
　　“并不是很厉害啊？”娜塔莎还以为这位巫师会很强，可是看了里面关于罗夏施法的记载，再对比起她认识德沃那些巫师们，似乎并不是很强。
　　对于那些神秘兮兮的巫师，娜塔莎承认他们确实有着神秘的力量，但是只要她装备齐全的话单对单胜负还在两说，更不用说看描述更弱一点的罗夏了。
　　“这件事和他有什么关系吗？”娜塔莎很疑惑其中的联系。
　　“根据我们的情报，让学校改名字的人就叫做罗夏。”尼克沉声说道。
　　“哦？”娜塔莎挑了挑眉毛，觉得事情有趣了起来。
　　“也就是说我需要去接近一个老头子？”他顿时感觉有点恶心。
　　虽说她是专业特工，对付什么样的人都手到擒来，伪装成爱慕虚荣的女人接近年迈富豪也不是第一次了，可是这并不能让他不感到恶心。
　　“这你可猜错了。”尼克少见的笑了一下，“根据情报，这位神秘的罗夏先生是一位年轻英俊的青年。”
　　“后代？或者说是冒名顶替？”
　　“这就需要靠你自己去判断了。”尼克摇头，如果他知道的话还需要叫娜塔莎回来干嘛。
　　“最后一个问题，这位巫师罗夏和这间学院有什么联系吗？”他指着照片上的罗夏。
　　“听说他是学院第一任校长也就是那个议员的老师。”尼克迟疑的说道，“不过这并不准确，我们曾经去询问过他，可是他只是说罗夏传授了他巫师的奥秘，其他的没有跟我们说太多。”
　　尼克顿了一会儿，接着说道：“那个时候神盾局还没有成立，我并没有和他接触过。”
　　“其他人呢？”
　　“霍华德已经去世了，队长也不知所踪，与他接触过的人还活着的也就只剩下卡特了。”
　　想起了那个曾经英姿勃发现在只能躺在床上靠医疗器械续命的女人，尼克顿时有点伤感。
　　“那就算了，我会自己调查清楚的。”起了兴趣的娜塔莎决定接下这个任务。
　　“你愿意去就好。”尼克也松了一口气，“这是你的证件，从今天开始你就是密斯卡托尼克大学的一年级新生了。”
　　“想不到我还有去上学的一天。”娜塔莎将桌子上的文件袋打开，从里面拿出用来伪装身份的社会安全号和密大入学通知书。
　　“露西？”娜塔莎翻了一个白眼，“拜托，就算是伪装也不用取这么土的假名吧！”

第一百四十八章 课堂

　　这些天罗夏过的十分充实，光是给脑子里的知识分类罗夏就花了两天时间。
　　“我想这些学生会喜欢我的课程的。”罗夏看着自己认真准备的教学资料，非常期待课堂上他们的反应。
　　明天就是他的第一节课，罗夏准备给学生们一份大惊喜。
　　到了第二天，在地下的大教室里，罗夏准点出现在学生们的面前。
　　这间教室是专门为了学徒们上巫师相关课程准备的，十分宽敞。
　　角落里立着一排排穿着钢铁盔甲的人偶，上面满是凹坑或者灼烧腐蚀的痕迹。
　　“从现在起，我就是你们的生物学老师了。”罗夏在身前用魔力写出自己的名字，“你们可以叫我罗夏。”
　　底下有大概四五十个学生的样子，都目光灼灼的看着他。
　　这些都是新入学的新生，罗夏觉得这些学生的道路还没有确定，塑造的价值比较高，所以决定由他来接受这些学生的课程。
　　“好像……”娜塔莎看着台前的罗夏，“难道真的是他？”
　　罗夏的样貌与照片中的一模一样，除了头发稍微长了点没有什么区别。
　　“这怎么可能呢？”
　　这个时候罗夏已经直入正题了。
　　“我的课虽然叫做生物学，但是大家不要误会，我的课程确切的来说应该叫做巫师生物学。”
　　底下想起了小声的讨论。
　　“我们和普通人不一样的就是我们能够使用魔力，这让巫师们打开了新世界的大门。”
　　罗夏一挥手，他的面前就多了半扇猪肉。
　　底下的学生皱了皱眉，谁也没见过在课堂上出现过这种东西。
　　“现在我就来给大家演示一下我这门课的基础操作……”罗夏指着猪肉，“创造生命！”
　　底下顿时炸开了过，在后面旁听的学院各位老师也不敢置信的看着罗夏。
　　创造生命是神的权柄，现在一个巫师说要创造生命，要不是他真的比他们加起来都厉害，他们一定会让这个人知道魔焰灌体的滋味。
　　学什们大多不信，怎么会有巫师达道这种壮举。
　　“嘿嘿嘿……”罗夏指着面前的猪肉，嘴里轻声念叨着繁复的咒语。
　　不一会儿，猪肉像是蜡烛一样融化，在地面上堆积出一摊红白相间的黏液。
　　这种看上去很恶心的东西让学生们不由自主的远离了罗夏。
　　罗夏不管他们，继续自己的法术。
　　突然，他的声音猛地上扬，手掌中跳跃起闪亮的电光，笼罩住了面前的肉泥。
　　这些化作液体的猪肉瞬间沸腾，转眼间就变成了一团仿佛石油的浓稠物质。
　　“最后一步……”
　　罗夏蹲下来，从手指中挤出一点鲜血滴入了这团物质当中。
　　学生们这时候就看见那团浓稠物质一阵颤动，随后慢慢向中间收拢，滚成了一团。
　　然后呢？失败了？
　　就在他们以为这位罗夏老师演示失败的时候，这团黑球顿时有了新的变化。
　　它的表面开始往外凸起，整个躯体开始延伸。
　　在学生们的目光中，这东西竟然逐渐变成了一只小猪的形状。
　　小猪全身漆黑，胖嘟嘟的身体靠着几只小短腿站在地上，两只耷拉下来的耳朵让它看上去显得憨态可掬。
　　几个女生甚至跃跃欲试的想要伸手摸一摸。
　　变化完成后，这只小猪摇头晃脑的在原地打圈圈，像是地里埋了什么好吃的东西一样。
　　“罗夏教授，我并没有质疑的意思，我想知道它是活的吗？”有人提问，“还是说其实是您在控制它行动？”
　　可以听出来他似乎并不相信一堆猪肉这样就能够改造出真正的生命。
　　“这个问题问的好。”罗夏一点也不介意，“它其实是没有灵魂的，只有身体的本能在支撑它行动。”
　　“我可没有办法凭空造出一个空白灵魂来。”罗夏不怀好意的看向那个提问的男生，“当然如果你愿意做出贡献的话，洗刷灵魂这种事情对我来说很轻松。”
　　“不……不用了……谢谢……”那个男生顿时觉得无穷的恶意笼罩了自己，脸上的苍白的坐下来。
　　“只不过没有灵魂而已，难道植物人就不算是或者的生命吗？”
　　“况且没有灵魂对我们来说其实更好才对。”罗夏说道，同时随意的往后瞟了一眼。
　　上课时他就注意到后面一位学生似乎对自己格外关注，一直在盯着自己。
　　虽然不知道她是谁，但是罗夏能够感受到这个人对自己不怀好意。
　　“有趣，看来我的到来让一些人紧张起来了。”罗夏并不打算触手干掉她，而是准备留着看看她会做出什么样的表演。
　　“后面那个金色头发的女生，我需要你来帮一个忙！”罗夏指向后排的娜塔莎，她在来之前顺带为了伪装染了发。
　　她顿时一惊，以为自己被发现了，可是想到自己好像并没有表现出什么可以的地方，心里觉得这大概是巧合。
　　“克伦特，给我来把枪！”罗夏对最后面旁听的克伦特喊道。
　　学生们这才注意到他们的校长正一脸无奈的坐在后排，旁边是其他在开学典礼上见过的老师们。
　　学什么一脸惊恐的看着罗夏，虽然美利坚不禁枪，可是谁会在课堂上拿出这种东西啊。
　　“罗夏大师，这……还是必要了吧！”克伦特只觉得自己是一个傻瓜，明知道跟着罗夏准没有什么好事，为什么还要过来。
　　可是想到罗夏可能会讲的巫师知识，他叹了一口气：“在课堂上动枪，我们……”
　　“别嗦了，我只是为了教学，我想杀了他们还需要枪吗？”罗夏打断他的话，却让底下的学生们更恐惧了。
　　“好吧……”克伦特一想也对，罗夏想要干掉这件教师的所有人简直不要太轻松，只要把那件黄色长袍拿出来吗，这些学生就会陷入混乱自相残杀，一个也走不了。
　　过了一会儿，克伦特拿了一把转轮手枪交给了罗夏。
　　“来，拿着它。”罗夏检查了一下子弹，然后将手枪交给了已经走上前的娜塔莎。
　　“这位……什么来着？”罗夏不知道她叫什么。
　　“露……”
　　“算了，叫什么不重要！”他指着娜塔莎，“对我开枪，将子弹打光！”
　　“WTF？？？”

第一百四十九章 被耍的黑寡妇

　　“这个人的脑子是不是坏掉了？”黑寡妇一副你在逗我的样子。
　　虽说巫师们有神奇的魔法，可是砸这么近距离挨上一枪也绝对不会好受。
　　“不要在意，按我说的做。”罗夏看出她的犹豫。
　　虽说黑寡妇用枪跟普通人用刀叉牛排一样顺手，可是她可没有忘记自己正在扮演一位刚刚入学的新生。
　　所以黑寡妇适时表现出了一丝惶恐：“我……”
　　底下的学生也懵逼的看着课堂朝着他们想象不到的方向发展而去。
　　“看着我的眼睛……”
　　黑寡妇的耳畔突然出现了一丝呢喃，她下意识的朝着面前的人看去。
　　黑寡妇正好对上了罗夏的双眼，突然间像是看见了什么恐怖的怪物一样，举起手中的枪。
　　砰砰砰砰――
　　直到弹夹打光，她才反应过来自己干了什么。
　　她没有一丝后悔，现在只想再来一梭子。
　　罗夏身边的小猪在黑寡妇开枪的时候突然撕裂，像是一张碎裂的破布一样遮在了罗夏的身前。
　　猪头也从嘴巴裂开一道巨大的伤口，狰狞的朝向黑寡妇的方向。
　　子弹打在张开的小猪身上只是激起了一阵阵涟漪，随后就变成挤瘪的弹头落在地上。
　　黑寡妇和其他人一样露出了震惊的神情，而她的心中已经将罗夏的危险系数提升了好几个等级。
　　这是一些生肉就可以制造出这种不惧怕枪械的奇怪生命体，那么要是他想要作恶可真是太容易了。
　　黑色小猪像在子弹打光后猛地扩张，将身体张开如同一张薄膜，向着黑寡妇兜头罩下去。
　　她还没有从刚才的情况中反应过来就看见一张黑膜笼罩住自己。
　　“我要死了？”她很奇怪自己面对危险没有感到害怕。
　　“啧……”罗夏不满意的叹了一口气，“还是太弱了，几枪就支撑不住了。”
　　那个漆黑的小猪一下子锁了回去，萎靡的趴在地上，要不是刚刚还是一副怪物的样子，这种可怜兮兮的模样还有点可爱。
　　黑寡妇被解放出来，跪坐在地上，衣服在肩膀的位置被腐蚀出一个破洞，身上也沾满了湿滑的粘液。
　　克伦特简直要犯心脏病了，要是新生入学第一节课就发生了命案特这个校长可就要坐到头了。
　　没人敢对罗怎么样，他就是现成的替罪羊啊。
　　“怎么样，是不是很有趣？”罗夏将小猪抱起来准备给哪一个学生，可是没有人愿意接受。
　　“怕什么呢？”罗夏不由分说将这只小猪交给了还站在台前的黑寡妇，“感谢你的配合，这个就送给你了。”
　　“等等，罗夏巫师……”克鲁特急忙说道，“这东西交给学生是不是……”
　　“不要紧，死不了人的。”罗夏无所谓的说道。
　　这么一说更加让人担心了啊，克伦特摸了摸头上的冷汗。
　　“你可以下去了。”罗夏让黑寡妇回到了自己的位置。
　　接下来也不管学生们听不听的懂，罗夏开始了他的课程。
　　只有克伦特能够勉强听得懂他在讲啥，可是听是听的懂，但是完全无法理解。
　　那些学生就更不用说了，一个个双目无神的看着罗夏在台上发挥。
　　只有黑寡妇悄悄的打开了她的录音设备，准备将这堂课的内容发回去。
　　还收手中虚弱的小猪，这是一个意外的收获，虽说她不知道罗夏将他送给自己有没有什么目的，但是到手的东西没有拒绝的道理。
　　神盾局可是一直试图破解巫师的奥秘，可是这的巫师虽然会跟他们合作但是从不透露魔法的奥秘。
　　没准这是一个契机，能够窥探传说中只有巫师才能掌握的魔力。
　　但是她浑然不知罗夏已经盯上她了。
　　“好了，下课。”罗夏直截了当的下课，“不懂得同学可以去请教你们的克伦特校长，相比他会很愿意指导你们的学习。”
　　将麻烦全部丢给克伦特，罗夏掉头离开，留下满脸无奈的克伦特和一屋子满脸懵逼的学生。
　　“黑寡妇？”罗夏离开之前瞟了一眼后面的黑寡妇，“希望你能喜欢我的礼物。”
　　他把东西给她可没安什么好心。
　　第一次上课的罗夏体验不错，他颇为享受这种传授知识的感觉。
　　但是他这节课的东西对他们来说太深奥了，基本上没人能听懂，罗夏觉得还是不要高估他们的理解能力，下次还是从基础讲起。
　　至于他为什么要在这浪费时间授课，真的完全是出于有趣这个理由，当做研究之余的消遣。
　　之余会不会培养出几个合格的巫师出来，罗夏表示上过自己的课后，能顺利毕业的一定会有一番作为的。
　　黑寡妇回到了自己的宿舍，今天这一天对见多识广的她来说也算是有些惊悚了。
　　她还是头一次在大庭广众之下这么狼狈。
　　以往那些见过她惨状的人基本上都已经成为了她手下的亡魂。
　　黑寡妇虽然是个妩媚的美女，可是她也正如她的称号一样是一个心狠手辣的特工。
　　可是今天黑寡妇在面对罗夏的眼神是竟然生不出一点反抗的念头。
　　“他绝对有问题！”黑寡妇暗中通知了神盾局派人来将这只小黑猪带回去，她则是准备继续潜伏一段时间。
　　她还从阿里没有受到过这样的屈辱，报复心极重可是她的品质之一。
　　就这样，罗夏成了这间学院教授巫师课程的老师中最诡异的那一个。
　　他的课程非常难懂，但是每一堂课都座无虚席，连其他老师也会来旁听。
　　而且罗夏的课上总是会发生各种各样惊悚的事情，比如罗夏当堂制造出来的奇怪生物，当然或许用毛骨悚然来形容更加合适。
　　而更加奇怪的是每一次罗夏需要人配合的时候就会将一位叫做露西的女学生拉上去，每次都会让她颇为狼狈，有几次差点真的当场去世。
　　“罗夏！！”黑寡妇咬牙切齿的在自己的宿舍看着镜子里的紫着半张脸的自己。
　　她怀疑罗夏是不是早就知道了她是伪装的，不然怎么解释他似乎是盯上自己了。
　　就连她那节课不在，罗夏也会让学生去把她拉过来，而且不管她躲在哪个地方罗夏都可以指出来。
　　面对如此情境，黑寡妇已经放弃治疗了。

第一百五十章 探查

　　“罗曼诺夫特工，你确定送回来的那个东西真的会变形吗？”通讯器里传来弗瑞质疑的询问。
　　“当然，视频和语音我也给你了，有什么疑问吗？”黑寡妇回答。
　　“那只猪现在我们研究人员的实验台上，没有发现能够变成视频中的那个样子，即使是我们用枪射击……”弗瑞很严肃的说道，“你是不是被骗了，他发现你了？”
　　“东西不可能是假的，应该是没有巫师那种魔力的影响。”黑寡妇想起自己所受到的区别对待，“他肯定发现我不是单纯的学生了……”
　　“根据你的描述，他是那个罗夏的可能性很大，罗曼诺夫特工，现在你的处境很危险，可以撤离了。”
　　“不，我要去打探虚实。”黑寡妇拒绝，“给我准备装备，事情不对我会撤退的。”
　　“……那好吧，记住你的安全最重要。”弗瑞见她语气坚决，也没有拒绝。
　　“放心吧，我不是鲁莽的人。”
　　但我是记仇的人！
　　黑寡妇想起每次课堂上自己都要被强行拉上去配合实验，想起罗夏眼中那一抹嘲讽，她不由得冒出火来。
　　………………
　　弗瑞那边的动作很快，黑寡妇所需要的装备被秘密送到了她的身边。
　　她穿上熟悉的作战服，拿出陪伴了她多次任务的能量手枪，信心十足。
　　面对巫师，他们普通人也不是毫无反抗之力的。
　　二战时他们曾经缴获了一批九头蛇的能量武器。
　　在神盾局的不断开发下早就研究出了适合他们的高科技装备。
　　由于这些武器造价昂贵，充能不易，只有在一些重要的任务中才会被允许配备。
　　黑寡妇自然是有这个资格的，而罗夏也是紧要人物，让黑寡妇带上这样的配置也很正常。
　　夜深了，黑寡妇像是幽灵一样穿过了学院，来到了校后的镜湖。
　　“就是那里了？”黑寡妇看着湖边唯一一栋房子，心里清楚那个可恶的罗夏就在那里。
　　她没有贸然闯入，而是用红外先观察了一下。
　　在确定周围并没有什么埋伏以后，她俯下身体鬼魅一样接近了罗夏的住房。
　　咔――
　　门没锁，黑寡妇很诧异，这让她更加警惕了。
　　不过美国人也是讲究来都来了这句话的。
　　都到门口了她也没可能退回去，最起码黑寡妇还没有察觉到任何危险。
　　黑寡妇戴上神盾局最先进的夜视装备，在装备下房间里的环境跟白天别无二致。
　　如果说要形容这间房子的话，那就是一个字――乱！
　　并不是脏乱，而是满屋子都是书，摊开的、堆在一起的到处都是。
　　进门之后的客厅里基本上没有下脚的地方，地上是一层写过的纸张。
　　黑寡妇敢肯定罗夏是在研究什么东西。
　　黑寡妇捡起一张，上面是密密麻麻不认识的文字。
　　又捡起几张，这些上面画着神秘的图形。
　　黑寡妇突然感觉精神有些恍惚，双腿一软，有一种眩晕的感觉。
　　“怎么了？”她赶紧扶着墙壁慢慢半蹲下来。
　　稍微恢复之后，黑寡妇略带惊惧的看着地上这些杂乱的纸张。
　　她刚刚的状态绝对跟这些图形脱不了关系。
　　太危险了，只是书写在纸上而已，就能让看过几眼的她虚弱下来。
　　要知道作为顶级特工，黑寡妇的身体素质可远超普通人。
　　黑寡妇用头戴的扫描设备将这些文稿扫描下来准备带回去。
　　虽然不知道罗夏在研究什么，但这肯定不是什么能造福人类的东西。
　　看他在课堂上的表现就是一个毫无顾忌的邪恶巫师。
　　虽然她没有实际见过罗夏伤害无辜，但她已经将罗夏打入了反派的阵营里。
　　连带着她已经怀疑起密大和他们合作是不是有什么隐藏的阴谋在里面。
　　黑寡妇扫描完成后就准备离开了。
　　在这里她不安的感觉越来越重了，为了防止陷入危险，她决定今晚先撤离，以后再作打算。
　　“露西小姐，虽然我很高兴你好学的态度，但是不打招呼就跑到别人家里是不是不太礼貌？”
　　黑寡妇悚然而惊，拔出手枪指向沙发上突然出现的黑影。
　　“相信我，那东西对我没用。”
　　罗夏拍拍手，客厅的灯亮了。
　　他一脸微笑的看着黑寡妇:“露西同学，或者说娜塔莎小姐，请问这么晚了来找我是有什么要紧的事情吗？”
　　“如果我说没有事，你能让我离开吗？”黑寡妇全身戒备，嘴中示弱。
　　“当然可以。”罗夏哈哈一笑，“不过我的实验就要成功了，你将有幸见到一种新物种呃呃呃诞生。”
　　我一点也不想！
　　黑寡妇心中默默吐槽，但是她也知道现在没有自己反抗的余地了。
　　一根根滑腻的触手从地板上长出来，在不经意之间就缠绕住了她。
　　手中的光束枪也被罗夏拿走。
　　“哦，原来是这个。”罗夏摆弄了一会儿，“说实话，你们的技术似乎比施密特也强不了多少。”
　　“这都半个多世纪了你们队能量的使用依旧如此原始。”
　　他毫无兴趣的将手中的能量枪化为灰烬，只留下储存在其中的精纯能量。
　　“你们思维被限制住了，谁规定它只能拿来射了。”
　　罗夏点了一下这团能量，顿时一道门扉出现在他们面前。
　　在黑寡妇震惊的目光中，她身前这片空间的温度仿佛消息了一样，她陷入了忍不住打了个寒战，瑟瑟发抖起来。
　　不止这样，周边的空气也疯狂的涌入门的另一边，黑寡妇体会到了窒息的感觉。
　　“哦，忘记了你还需要呼吸。”罗夏挥挥手，一层肉眼可见的薄膜罩在了门上。
　　黑寡妇刚刚的感受消失了。
　　她喘着气:“那边是……”
　　她不敢置信的看着对面的环形山。
　　“没错，那是月球，这扇门可以让你们轻松上天。”
　　罗夏浑不在意的语气让黑寡妇怀疑他是不是用了什么障眼法。
　　毕竟巫师有什么能力谁也不清楚。
　　但是透过那扇门，后面显露出的空旷死寂的宇宙空间却是真实存在的。
　　黑寡妇的心沉了下去，罗夏比他们想的还要麻烦。

第一百五十一章 别傻了

　　从刚才罗夏的话中，黑寡妇可以判断出几件事情。
　　一是她已经暴露，就是不知道罗夏一直都知道还是如何。
　　二是罗夏就是几十年之前的那个罗夏。
　　神盾局还没出现的时候罗夏突然出现，一段时间以后又突然消失。
　　与他接触最多的霍华德还颇为惋惜，他已经将罗夏当成了一个特别的朋友。
　　确定这件事之后黑寡妇非常震惊，因为罗夏得罪外貌和几十年之前简直一模一样，时间在他的脸上没有留下任何痕迹。
　　不过她现在处于被控制的状态，得想个办法把消息送出去让弗瑞派人来救自己。
　　“我猜你一定在想怎么把消息送给你们的局长。”
　　罗夏关闭了通往月球的空间门，那种寒冷的感觉逐渐消失。
　　也只有靠着宇宙魔方的力量罗夏才能如此轻易的做到这一点，凭借他自身还无法完成这样技巧。
　　“别对我撒谎，我可以像看书一样阅读你的记忆。”罗夏说道。
　　“相信我，你不会喜欢那种感觉的。”罗夏指着自己的太阳穴，不怀好意得看着黑寡妇。
　　“好吧，我只是来调查你的身份，并没有恶意。”黑寡妇坦白。
　　当然没有恶意这一点纯属瞎扯，如果罗夏并不难对付的话，现在可就是黑寡妇在审问罗夏了。
　　“不过我已经确定你是谁了。”黑寡妇试探的问道。
　　“还有人记得我吗？”罗夏但是来了兴趣。
　　“霍华德那个家伙应该已经埋进地里了吧，你们是从卡特那里得到的信息？”
　　他一下子就知道了关于自己信息的出处。
　　就是不知道由于自己在那个时候的参与，后面的事情有没有发生变化。
　　比如美队的自我牺牲，比如对霍华德夫妇的暗杀。
　　“我们非常欢迎罗夏先生的归来，局长期待着和您的再次合作。”黑寡妇叫罗夏似乎只是和自己聊天，并没有伤害她的意思，大着胆子开始招揽。
　　“你是说你们那个什么国土战略什么什么局？”
　　“就是那个什么什么局，我们已经强烈要求改名字了。”黑寡妇翻了一个白眼，每个人听见组织的名字都会这么吐槽。
　　“抱歉，我并没有和你们合作的打算，而且你们也不具备跟我合作的资格。”罗夏直接回绝，他根本就看不上现在的神盾局。
　　现在的神盾局还只会盯着地球这一亩三分地，与各国政客斗智斗勇争取资源，根本就不了解自己实际地位的组织。
　　更不用说现在他们的内在其实是九头蛇了，神盾局只剩下外面一层皮了。
　　跟他们合作罗夏不如直接去卡玛泰姬找古一来的实在。
　　罗夏的话可谓是相当狂妄了，以黑寡妇特工生涯这些年锻炼出来的自控能力也有些恼怒。
　　他们神盾局可是直属于国际安全理事会的国际性质组织。
　　大到外星人入侵，小到恐怖分子袭击都在他们的管辖范围内。
　　这种大组织罗夏连正视都不给，是不是太自信了。
　　黑寡妇刚想嘲讽，就被罗夏打断。
　　“你们能跟我合作什么呢？”罗夏指着黑寡妇，“我不需要金钱，也不需要地位，连做实验的助手你们也提供不了，所以说我看不出合作的价值在哪？”
　　这一点罗夏是认真的，神盾局在他眼中毫无作用，除了宇宙魔方还有价值。
　　但是宇宙魔方对他来说只不过是个大号充电宝，罗夏缺的不是魔力而是知识的积累。
　　而且宇宙魔方牵扯着诸多真正的大佬，罗夏在没有自保的实力之前不想去招惹他们。
　　远的灭霸不说，光一个阿斯加德他就受不了。
　　“你们对我毫无孙作用，你甚至连我写的字都看不懂。”罗夏蔑视的看了她一眼，就像是在看文盲。
　　而黑寡妇楞在那里，她感觉己方真的无法威胁罗夏。
　　难道要用这间学校吗？
　　神盾局可不是什么良善组织，他们手黑着呢！
　　如果用密大威胁罗夏能让他就范的话，他们绝对不会介意这么做的。
　　“你在考虑威胁我的时候不需要思考的这么激烈。”罗夏微笑着看着她，“你的心里话就像是在我耳边一样清楚。”
　　黑寡妇顿时一惊，想起了罗夏所说的阅读人心的能力。
　　罗夏没有骗他，他是真的可以感受到黑寡妇在想什么。
　　谁让他的冥想法就是这么特殊而黑寡妇这些人的精神层面从来都没有防御。
　　这简直就是在他面前敞开心扉一样。
　　罗夏那个世界的巫师对这一点非常看中，想要窥探自然是不可能。
　　这个世界的巫师虽然很弱，但既然走在了巫师的道路上自动产生了一定的防护能力，想要窥探也需要一点功夫，毕竟灵魂是一个人最脆弱的部分。
　　普通人就不同了，他们的大脑罗夏可以毫不顾忌的随意出去，探查隐秘易如反掌。
　　黑寡妇已经开始后悔了，她不该如此自信的招惹这个巫师的。
　　如果能回去的话一定要提醒局长不要出现在这个人的面前，不然神盾局的机密可就全部暴露了。
　　“你想怎么做？”黑寡妇似乎放弃了抵抗，她知道现在决定她命运的是罗夏。
　　“很好！”罗夏一拍手，“我并不会现在就对你做什么的，先来看看我的实验成果吧。”
　　他控制着触手解开了对黑寡妇的束缚。
　　她立刻就估算着自己与门的聚集，自己逃跑的成功率。
　　“放弃吧，你是不可能跑的掉的。”罗夏再次说道。
　　“罗夏先生，随意窥探一位女士分内心你不会觉得羞耻吗？”黑寡妇见计划失败，转头嘲讽。
　　“不，我为什么要羞耻，该羞耻的难道不是你吗？”罗夏笑道，“毕竟我可是能够随意搜寻你的黑历史。”
　　虽然是第一次听说黑历史这个词，但黑寡妇顿时就明白了它的意思，所以他脸色漆黑，再也不说话了。
　　这间房子的后面有一间宽敞的实验室，克伦特他们按照罗夏的要求新建的。
　　现在黑寡妇是除了罗夏之外第一个踏入这里的陌生人。
　　虽然处于被胁迫的状态，可她还是好奇的看向了四周，一位巫师的实验室能够引起她超高的兴趣。

第一百五十二章 面对面

　　这房间里的一切与黑寡妇认知中的实验室完全不同。
　　那些实验仪器都是她从来没有见过的样子，每一件上面都刻画了神秘的符文。
　　一些还在工作的仪器上面符文闪亮，显然不是装饰。
　　罗夏将她带到了一处柱状玻璃容器前。
　　“你在进行人体实验！！”黑寡妇愕然的看着罗夏。
　　这可是国际公约禁止的事情，各方势力就算是做也是偷偷的做，从来不泄露计划。
　　可是罗夏就在这间不怎么严密的实验室里开始这样的研究。
　　“你知道他是谁吗？”罗夏指着培养容器里漂浮着的光头男人。
　　“他好像跟你一样是某个组织派到我这里来打探消息的。”罗夏按在玻璃上，输入了一些魔力。
　　“不过被我发现后他貌似认为可以用武力让我屈服。”
　　“你比他聪明多了。”罗夏似乎意有所指。
　　黑寡妇心中一紧，知道刚刚自己似乎与死神擦肩而过。
　　“罗夏先生就是想让我看这个？”黑寡妇问道。
　　“不不不，他只是被我禁锢起来了，我可没对他做什么。”
　　“我的成果在这里……”罗夏拍拍手，“过来，尼基！”
　　“汪――”
　　一声狗叫，随后黑寡妇就看见一只恶霸犬从角落里钻出来飞快的跑到罗夏身边绕着他的腿打转。
　　这只狗毛色黑亮，身材壮硕，在加上那一嘴的利齿，看上去比普通的狗凶恶多了。
　　“嗯……”黑寡妇评价，“很威猛。”
　　她没看出来这只狗有什么不同。
　　“不不不，这只是它的伪装，廷达罗斯猎犬可没有这么简单。”罗夏摸了摸尼基的狗头，“虽然这只是它的基础形态。”
　　“尼基……”罗夏拍了拍它的头。
　　“嗷呜――”
　　这只狗凶猛低吼，身体迅速发生了改变。
　　躯体被拉长，头也变得细长起来，与刚刚壮硕的身材不同，现在的猎犬一副瘦骨嶙峋的样子。
　　一张嘴更是变得跟鳄鱼一样，不规则的舌头从嘴里伸出老长，上面更是长着一颗颗眼睛。
　　尤其是四肢，长出了如同镰刀一样的爪子。
　　黑寡妇什么时候见过如此猎奇恐怖的东西，下意识的往后退，手往腰间摸去，才想起自己已经被缴械了。
　　“不用害怕，尼基是我的宠物，没有我的允许它是不会攻击你的。”罗夏命令这只猎犬坐下来。
　　“伸手……”
　　猎犬听话的将一只爪子抬起来。
　　“你看它多听话。”罗夏再次抚摸狗头，“真是个乖孩子。”
　　得到了表扬的猎犬尾巴摇的飞快，跟它的外表相比实在是太违和了。
　　“所以，你出现在这里，就是为了改造一只宠物？”
　　“不不不，它可不是改造出来的，用创造比较合适。”罗夏摇摇手指。
　　“创造尼基我只是用了一些没有生命的材料。”
　　黑寡妇信了，罗夏可是在课堂上制造出来很多猎奇生物，虽然除了送给她的那一只，其他的都被当堂销毁了。
　　“说起来我给你的那只小猪已经送回你的组织了吧。”罗夏问。
　　“什么？”黑寡妇觉得不对劲，罗夏这个时候提起这个分明是提示她那只小猪有着她不知道的用途。
　　“你做了什么？！”黑寡妇质问。
　　她语气激烈，猎犬顿时被激怒了，低吼着靠近黑寡妇，涎水从舌尖滴落在地上，竟然立刻将地面腐蚀出一个个黑斑。
　　“没什么，只是一个警告而已，放心，不会出人命的。”
　　罗夏说完后眼中黄光一闪，默念咒语，启动了某个开关。
　　………………
　　神盾局基地，某个研究室中。
　　“这到底是什么物质？”发际线感人的实验室主管一筹莫展的揪着为数不多的头发。
　　自从弗瑞将这只猪交给他们，让他们分析构造的时候起，研究员们已经好长时间没有睡过觉了。
　　实验台上的那只小猪被绑着，四只短腿不停地扑腾，就像是不会累一样保持这个动作已经好些天了。
　　这些天他们用了各种仪器，可是连小猪的基本身体构造都搞不清楚。
　　有信息说这只猪其实是用猪肉造出来的，他第一个不信。
　　这只猪的身体构造根本就不是蛋白质，也不是地球上已知的分子种类。
　　相到这又是那些毁他们三观的巫师制造出来的东西，主管忍不住怒吗:“这些该死的巫师！”
　　吭哧――
　　这个时候实验室这里想起了低沉的猪叫。
　　主管一下子被惊起，透过玻璃死死的盯住里面的小猪。
　　它的身体陡然间拉大，无视了封闭的玻璃从中直接透过来。
　　一只三米多高的畸形怪物出现在他们眼前。
　　除了那个还剩三分像的猪头，谁能认出来这是刚才那只猪呢。
　　哒哒哒哒――
　　闻讯赶来的卫兵举起手中的枪对着怪物一阵扫射。
　　然而这并没有什么用子弹打进去就跟打在泥里一样，陷入身体后不一会儿就被挤了出来点在掉在地上。
　　黑色怪物摇头晃脑似乎在寻找什么东西。一转头就看到了缩在角落里的实验室主管。
　　它的身体伸出一根触手将主管拉到面前。
　　“不要――”
　　怪物一口将主管的脑袋给包裹住了。
　　罗夏的实验室里。
　　他一锤掌心:“原来在这！”
　　接着他又控制着黑色怪物向前涌动，一路上对向它射击的士兵不理不睬。
　　“你在做什么？”黑寡妇虽然不知道他外国干嘛，但是直觉告诉他一定与那只黑猪有关。
　　“没什么，我现在正要去拜访你的局长。”
　　“什么？”黑寡妇突然明白了什么，立刻就要上前阻止。
　　虽然没有武器，但是她的空手格斗能力也是一等一的。
　　可她还没动手，那只猎奇猎犬就像是绳索一样拉长了身体缠绕住她。
　　“困住她，别咬她尼基，我还需要她配合实验呢。”
　　罗夏正在控制远处变成怪物的黑猪，没时间搭理黑寡妇。
　　猎犬得到命令，锁住黑寡妇后就没有其他动作了，一张大嘴对着她。
　　黑寡妇敢肯定自己要是不听他绝对会被一口咬死。
　　她咬着牙不再指望能够干扰到罗夏的行动。
　　神盾局基地。
　　“不要攻击它，它是来找我的。”某位黑脸局长的脸更黑了。
第一百五十三张 改造
　　“你看，你们的局长就很清醒。”罗夏控制着黑色怪物一路上都没有受到攻击，自然明白这是特意命令。
　　罗夏一路来到了弗瑞所在的地方。
　　像是墙壁不存在一样，罗夏控制着它直接透过墙壁穿进去。
　　弗瑞坐在那里等待着他的到来，结果突然墙壁里就探出了一个狰狞的脑袋。
　　弗瑞面不改色，反正也是漆黑一片，谁也不知道他在想什么。
　　“相比你就是那位传闻中的巫师罗夏先生？”他非常冷静的问道，一点也没有因为怪物的样子而感到紧张。
　　身居高位时间长了，身上天然就带着一种上位者的气息。
　　如果是一般人面对弗瑞这种暴力机关的指挥者可能会感到紧张，可是罗夏并没有在意。
　　那个高大畸形的怪物一阵扭曲，缩小变形，竟然变成了人形，看面部，正是罗夏的样子。
　　“你好啊。”罗夏做了一个巫师礼，“看来你就是这里的最高长官了？”
　　他当然认识尼克弗瑞，但是他仍旧装作第一次见到他的样子。
　　“看来罗曼诺夫特工已经被你抓住了？”
　　面对一个不清楚真实实力的巫师，弗瑞的态度依旧强硬：“我必须提醒你一句，虽然巫师很强大，但神盾局的特工想要对付你们并不需要多费功夫。”
　　他点了点桌子：“所以请放了娜塔莎。”
　　这个独眼龙哪来的勇气？
　　罗夏诧异的看着他，随后饶有情趣的说道：“如果我说不呢？”
　　“那你将会承受神盾局的怒火！”弗瑞针锋相对的说道。
　　气氛一下子僵持住了。
　　弗瑞不愿意向一个身份不明的巫师服软，而罗夏则是有恃无恐。
　　他根本就不担心神盾局会对他造成什么威胁。
　　他在这里又没有什么把柄，难道神盾局还想用密大的那些巫师来威胁他？
　　别逗了！这些巫师某种意义上来说全部是罗夏的学徒，可这只是兴趣使然的随手布置，想用他们来威胁罗夏他都不带心疼的。
　　罗夏控制着黑丝额怪物变成自己的形状，云淡风轻的找个地方做了下来。玩味的看着弗瑞有什么反应。
　　而弗瑞用他那露在外面的一直眼睛紧盯着罗夏，表情森寒，他还从来没有如此不被人放在眼里。
　　罗夏察觉到他深深的敌意，冲他微笑一下。
　　这笑容是对弗瑞最大的嘲讽，让他额头青筋毕露，眼皮狂跳。
　　半晌之后，弗瑞长吁一口气。
　　“你想要怎么办？”
　　他还是后退了一步，毕竟黑寡妇是他们最重要的特工，未来还有一个计划需要黑寡妇从中串联，所以她的安危不容有失。
　　“很简单，别再派人来打扰我就行了。”罗夏说道。
　　“可以，什么时候可以放了娜塔莎？”弗瑞压抑着怒火。
　　“很快你就会看见一个全新的黑寡妇的。”罗夏嘿嘿一笑，“我保证她会完好无损。”
　　“你要做什么？”弗瑞听出了罗夏话里有话。
　　他一下子站起来，抽出桌子底下的能量手枪对准了罗夏。
　　“记住，不要再派人来了。”罗夏就当那把枪不存在一样。
　　他的话音刚落，身体就片片崩解化作飞灰。
　　“该死的！”
　　………………
　　“你看，你们的局长多么通情达理，我与他交流的很愉快，他还让你在我这里多做一会儿客人。”罗夏毁掉了那只猪，意识回到了这里。
　　“从我可从来没有见过喜欢把客人绑起来的家伙，难道你有什么特殊爱好？”黑寡妇嘲讽。
　　她还被猎犬绑着，一点都动不了。
　　“我确实对你的身体很感兴趣！”罗夏盯着黑寡妇。
　　看着她脸色一变，笑呵呵的解释道：“不要误会，不是那种兴趣。”
　　他低声说了一句话，然后猎犬“汪”了一声，将黑寡妇送到了罗夏的面前。
　　“你的身体很坚韧，比我所见的那些找茬的男人要强健的多。”他指了一下培养皿中沉睡的的光头。
　　“我要给你一个礼物。”罗夏想到了一个好主意。
　　黑寡妇直觉不妙，罗夏的笑容很危险：“你想要干什么？”
　　“不要害怕，改造手术对你们来说应该很常见才对啊？”罗夏已经掉头走开，去准备东西了。
　　人类是善于作死的种族，为了强大或者寿命开发出的生物技术数不胜数，二战时就开发出了超级士兵血清。
　　“你的称号是黑寡妇，你猜我会给你植入什么？”罗夏嘿嘿直笑。
　　黑寡妇毛骨悚然，开始奋力挣脱。
　　可是猎犬的力量比她想象的要大得多，越挣扎被束缚的越紧，最后都要窒息来的。
　　猎犬尼基歪着脑袋看着翻白眼的黑寡妇，奇怪这个人类怎么不动了，刚才跟自己玩的不是很开心吗？
　　“笨蛋，她要被你勒死了！”
　　“嗷呜――”猎犬讨饶的叫了一下，赶紧松开，将意识模糊的黑寡妇放在地上。
　　黑寡妇迷糊中看见罗夏凑到自己的身边，正要将一团黑色的物质往她的身上抹，下意识的想要挣扎起身。
　　“睡一会儿吧，马上就好。”
　　黑寡妇的耳朵里嗡的一响，立刻昏了过去。
　　他一挥手，黑寡妇的身体飘向了一张试验台。
　　罗夏走过去将手中的黑色物质按在了黑寡妇的胸口。
　　那些黑色物质像是立刻就融入了黑寡妇的肉体。
　　罗夏用魔力在她的身体中流转一圈，将这些物质遍布黑寡妇的全身，然后嘿嘿一笑，开始了他的改造。
　　旁边的猎犬想起了自己的恐怖经历，顿时缩进了墙角，两只爪子盖在了自己的头上。
　　“别怕了蠢狗！”罗夏对着猎犬吼道，“给我到外面找一只蜘蛛回来，你知道黑寡妇长什么样吧？”
　　猎犬得令，立刻狗头狂点，然后飞快的冲出了实验室。
　　罗夏看着面前被剥光的黑寡妇，眼里没有一点情欲。
　　他正在思考待会从哪下刀子比较好，改造人类可是第一次。
　　虽然他自信绝对不会失败，但是总想要做的完美一点才行。
　　黑寡妇这种经过特殊训练的身体比普通人要强韧得多，罗夏可以将她改造的更加强大。
　　至于黑寡妇和神盾局以后会不会报复，这是不可能的事情。
　　他怎么可能不留下后手呢？

第一百五十四章 真正的黑寡妇

　　黑寡妇蜘蛛广泛分布于世界各地，但是想要临时去找一只黑市要花费一番功夫的。
　　猎犬尼基在丛林中穿行，找了大半夜总算是抓到了一直雌性黑寡妇蜘蛛。
　　猎犬邀功似的将这只蜘蛛放在罗夏面前，缩回了自己的舌头。
　　“做的好！”罗夏夸奖了一句。
　　这只猎犬高兴的摇起了尾巴，猎奇的造型说不出的诡异。
　　尼基也知道助燃在办正事，看了一眼实验台上的黑寡妇后就自己变回了恶霸犬的样子回到了自己的窝里，叼着它的小黄鸭开始睡觉。
　　腹部像是一颗球的蜘蛛在罗夏的控制下漂浮到黑寡妇的胸口。
　　随后她的胸口突然裂开一条口子，从其中钻出一条黑色的触须一下子将蜘蛛包裹住，拖回了身体。
　　这个时候可是最重要耳朵时刻，原质正在吸收蜘蛛的基因，然后将之融入宿主的身体。
　　但是由于黑寡妇没有魔力，所以她无法自己控制这种改造，这就需要罗夏在一旁时刻引导。
　　罗夏的魔力在黑寡妇的体内肆意流动，预防着原质的反叛。
　　没错，原质就是古老者用来制造修格斯的原料。（爱手艺大佬原著没有，我瞎编的）
　　这种物质是用古老者因为意外得来的技术制造而来，罗夏现在已经从塔图姆传承给他的知识中掌握了这种方法。
　　修格斯当初那么容易叛变也是有原因的。
　　这种原质是有生命的，在制造出来后就会有一种近乎本能的意志来操纵他们的行动，而原质行动的目的只有一个，那就是不断地吞噬成长。
　　罗夏曾经试着将这种意识消灭吗，但是随着意识的消失原质也变成了一滩烂泥而销毁。
　　意识到这种意识无法抹消之后罗夏就改为了控制。
　　原质只是材料，而罗夏可以更具自己的需要随心所欲的在原质中添加各种生命，让他们融合进化，形成新的物种。
　　而猎犬尼基就是罗夏按照传承中某位叫做廷达罗斯的古老者的想法加以改进，最终得到的成功生命体。
　　可以说尼基是现在罗夏掌握的第二强的进攻手段，最强的异界召唤因为被某个怪奇界大佬惦记上的缘故不敢用。
　　别看尼基是一只蠢狗，它的特殊能力可以让猎物永远也无法逃脱它的的猎捕。
　　而且罗夏在改造前已经将原型恶霸狗给洗脑了，让它的心中只忠诚于自己这一个主人。
　　在将原质与恶霸犬融合的时候，罗夏突发奇想将原值的意识与恶霸犬的意识连接融合。
　　结果竟然真的成功了，罗夏本来都已经做好了失败很多次的打算。
　　试验之后，罗夏就多了一只强力的宠物。
　　这还让一直都没有机会出场的星空之卵格罗斯嫉妒非常，作为一只舔狗，它感受到了深深的威胁。
　　修格斯是古老者一原质为基础创造出来的杰出生命体，它们不惧怕任何攻击，除非是将他们一点不剩的彻底消失，不然哪怕是只剩下一小团身体，也会很快的长回来。
　　它们唯一的缺点就是智商低且暴躁，古老者们一直以来都压制着他们才没有造成暴动。
　　可是虚空大君的影响确让古老者王朝一夕之间灰飞烟灭。
　　所以罗夏没有选择制造这种不容不容易掌控的恐怖怪物。
　　罗夏控制着原质与黑寡妇的精神相连接，同时在里面植入了要效忠于罗夏的指令。
　　当然罗夏将指令隐藏了起来，罗夏不下令的话并不会对黑寡妇造成什么影响，该给神盾局办事仍旧会去。
　　他对神盾局没什么兴趣，留个后手只是为了打探消息。
　　当然以弗瑞的谨慎态度，黑寡妇必然要接受严格的检查才行。
　　这对罗夏来说小菜一碟，只要他不想，任凭神盾局里的人如何检查也休想将黑寡妇身体里的原质检测出来，除非将她解刨了才行。
　　嗤――
　　黑寡妇的肋骨两侧皮肤撕裂，三对六根漆黑纤细的骨质节肢从里面伸出。
　　一层黑亮的薄膜覆盖了她的身体，两只手臂也被坚硬的几丁质外壳所包裹。
　　总共八根手臂寒光泠泠，将黑寡妇撑了起来。
　　黑寡妇的眼睛是睁开的，但是不是她本人的意识，而是原质。
　　“看来还不错！”罗夏摸着下巴，看着改造成功的黑寡妇。
　　拥有了第一次人体改造的经验，后面的事情就要轻松多了。
　　啪――
　　罗夏打了个响指。
　　黑寡妇悠悠醒转，随机猛地起身在身体上摸起来。
　　“你对我做了什么？”她的身上虽然穿着衣服，可她还是有一种被罗夏由内而外完全掌握的感觉。
　　砰――
　　哪知道罗夏没有回答，抬手就是一枪。
　　黑寡妇瞳孔一缩，以为自己今天就要死在这里了。
　　可是突然间肋骨下一阵奇怪的感觉，仿佛有什么东西从那里长了出来。
　　随机让她震惊的事情发生了，她的身体两侧竟然长出来一对节肢，交错在身前，极端还夹着一枚子弹。
　　“反应不错。”罗夏将手枪丢在桌子上，“你想要怎么谢我？”
　　“你这个已经不是人类了的恶魔！”黑寡妇缩回了节肢，一点也没有高兴的意思。
　　“我什么时候跟说过我是人类了？”罗夏轻笑一声，四周场景转变。
　　恍惚中黑寡妇的眼前出现了一座座高大的方尖碑，而罗夏一袭黄袍站在那里，袖口和低端露出几根蠕动的触手。
　　黑寡妇仿佛经历了地狱，脸色惨白的跌落在地上，还没有从罗夏给她的幻境中醒过来。
　　“你可以走了，我还要去上课，就不留在这里陪你了，请便吧。”
　　说完罗夏就离开了这里，随之离开的还有猎犬尼基。
　　黑寡妇过了好长时间才恢复了身体的行动能力。
　　她苦笑一下，慢慢爬起来。
　　看着四周的实验仪器，她打了个冷颤，随后头也不回的离开了这里。
　　如果可能的话，她希望自己不要接触罗夏。
　　他不是现在的神盾局可以招惹的存在，必须赶紧回去报告局长。
　　黑寡妇离开了这里离开了学校，回头看了一眼密大的大门，仿佛一只择人而噬的巨口。

第一百五十五章 秘密基地

　　“罗曼诺夫特工，我们需要对你进行严格的检查。”弗瑞黑着一张脸对黑寡妇说道。
　　在罗夏放了她之后黑寡妇赶紧回到了神盾局汇报任务。
　　她对自己所遭受的一切都没有隐瞒是，所以弗瑞才会这样安排。
　　因为不清楚那个巫师对黑寡妇所做的的一切会不会对神盾局产生不好的影响，所以她必须被隔离一段时间并且要进行全身检测。
　　“我没有意见。”黑寡妇深知自己这位局长的多疑和谨慎，而且她也没有反对的依据，黑寡妇同样不想因为自己的原因危害到神盾局。
　　“希望你不要令我失望。”弗瑞看着黑寡妇离去的背影。
　　“那么他怎么办？”科尔森问道。
　　“远远的盯着他，不要靠近，有动向通知我。”弗瑞吩咐道。
　　罗夏显然不是一个愿意配合他们的巫师，而且自己这边貌似也无法威胁对方，那么最好的办法只能远远的观察了。
　　他现在想起这个人进会涌现出怒火，什么时候他们神盾局被这么威胁过。
　　“看来那个计划必须赶紧实施才行……”
　　面对这些超自然危害，神盾局迫切需要专门的应对措施。
　　可是想起安全理事会的那一群政客嘴脸，他嘴角抽搐一下，如果将这个计划报上去毫无疑问会被驳回。
　　没办法，他们的经费还掌握在那些人的手上。
　　………………
　　而罗夏则继续过着白天上课晚上实验的生活。
　　“做好了，希望他们能够喜欢！”罗夏长吁一口气。
　　实验台上，那个被罗夏特意留下来的光头壮汉胸口被打开一道巨大的伤口，一些翻滚的黑色原质正在胸腔里搅动。
　　对这个“志愿者”罗夏可没打算精细控制，他只是控制了原质的变化方向就将这团东西塞了进去。
　　至于目的，当然是为了给那个想要招惹自己的组织一点教训。
　　不过没有按个组织会直接接收曾经被俘虏过的手下，所以罗夏直接提取了他的记忆。
　　“他们不会以为我已经忘记了吧？”
　　黑色原质伸出一根根触须将光头的胸腔拉在一起修补完好，看上去一点痕迹都没有。
　　“尼基……”
　　罗夏话音刚落，那只猎犬就飞快的跑到了罗夏的脚边。
　　“这个地址，我需要你当一回快递员。”罗夏将食指抵在猎犬的额头，将那个组织的信息传递给猎犬尼基。
　　“嗷呜――”尼基得到了指令，兴奋的变成了那只怪物大狗。
　　它张开大嘴，像是巨蟒一样将那个光头从头到脚吞进腹中。
　　“去吧，记住不要给人发现了。”罗夏摆摆手，让它赶紧去完成任务。
　　“嗷呜――”尼基又叫了一声，然后窜出了大门。
　　………………
　　在城市的某间罐头工厂，地下却是一个秘密组织的基地。
　　“我们就就这么当做什么也没发生过？”某个来访者问着基地的主管。
　　“我建议暂时不需要去招惹那个巫师。”主管对来访者不客气的语气颇为不爽，“上次派过去的两支作战小队全军覆没，我们还装备了最新的能量武器。”
　　“难道我们九头蛇已经沦落到无法反击的地步了？”来访者似乎是在愤怒。
　　“现在我们最重要的目标是隐藏而不是去招惹计划外的存在，上次帮你已经是违规了。”主管说道。
　　“可是……”
　　“没有可是，这件事不需要再谈了。”主管路过基地的大厅正准备去看看实验室的研究进度。
　　黑寡妇身上的组织他们也得手了，正试着能不能的出那个巫师在她的身上做了什么。
　　“我要提醒你一句……”主管回头对来访者说道，“即使有你父亲做靠山也不是你乱来的资本，未来或许是你们的，但是现在掌控局势的确是那些人。”
　　“……”来访者深呼一口气，压抑住自身的愤怒，“我明白了。”
　　“明白就好，那个巫师不重要，只要我们的计划完成，你有充足的时间和精力去对付他，想要招揽或是抹杀都是很容易的事情。”
　　看着忙碌的实验人员，他以告诫的语气说道：“不用太急，巫师说到底只是一群有些奇异能力的人类，对付他们的方法我们有的是。”
　　“感谢您的教导。”来访者说道。
　　他是组织中的少壮派，对组织的所有权利都被那些老头子把持着颇为不满。
　　这个时候他得知了那个曾经让红骷髅吃了大亏的巫师又出现了，为了得到更高的权利，他对罗夏出手了。
　　结果等待他的不是罗夏被捕获的好消息，那两支小队派出去之后就杳无音讯了。
　　他还想继续试探，可是被主管阻止了。
　　“呜――”
　　突然之间通道上的警示灯闪烁起来，警报声也同时响起。
　　他们两个对视一眼，知道是有入侵这里。
　　主管拿出通讯器连接上了安全主任：“发生看了什么？”
　　“有怪物入侵了，就在仓库！”
　　主管和来访者听见了通讯器里传来密集的枪声。
　　主管赶紧前去查看，来访者也跟在后面。
　　在仓库上方的房间里，主管透过防弹玻璃终于看见了下面出现的是什么东西。
　　那是一只无法形容的怪物，头像鳄鱼，身体细长干瘪，四肢上都长着镰刀一样的爪子。
　　从形态上根本就看不出它是什么，主管却饶有兴趣的看着这只怪物。
　　“不要杀了它，这是很好的样本。”主管下令。
　　虽然不知道它是怎么穿过层层防御进来这里的，不过这并没有什么关系，等捕获了这只怪物他们就什么都清楚了。
　　得到命令的士兵们开始攻击起猎犬的四肢，想要将它击倒而不是击杀。
　　感受到四之上传来的密密麻麻的刺痛，猎犬似乎是愤怒了，身体上亮起了绿色纹路构成了一副神秘的图案。
　　脊背上的鬃毛也一根根立了起来像是在水中一样飘荡。
　　猎犬瞬间消失在原地，留下一道绿色残影，等它再次出现的时候已经在几个士兵的面前了。
　　“救――”那几个士兵惊恐的大叫。
　　猎犬挥舞起前肢从他们的身体划过，瞬间就将几个人斩成几截。
　　内脏鲜血哗啦一下留了一地。

第一百五十六章 杀戮

　　猎犬还不满足，将目光对向了另外的那些持枪士兵。
　　“射击――”他们心中一寒，顿时感觉一股恶意袭上心头。
　　不用人指挥，所有作战的士兵都开始毫无顾忌的开始朝猎犬射击。
　　可是攻击毫无作用，子弹射击在它身上立刻就冲击的扁平掉落在地上。
　　“完美的生物！”主管赞叹的看着下面大肆杀戮的猎犬，脸上露出了一种狂热的神情。
　　“真的不要紧吗？”来访者是个年轻人，脸上带着一丝恐惧。
　　“不要紧张，虽然这只怪物非常强大，但是我们的武器远比你想象的要先进。”主管看向一边的安全主任，“准备好了？”
　　“是的，马上就到！”
　　“很好，尽量留活口。”
　　他看到现在也了解了猎犬的凶恶，也不求能够的到活体，只要能够保留大部分身体即可。
　　很快，一群士兵就背着一把把闪着幽蓝色光芒的枪械进入了仓库，这时仓库已经变成了血腥地狱，满地残肢。
　　“biu――”
　　一道道光束射向猎犬，将疯狂杀戮的猎犬击退。
　　看着留下墨绿色血液的猎犬，那位年轻来访者兴奋的说道：“有效果了？”
　　他刚才还生怕抵挡不了，正准备赶紧离开来着。
　　谁知道这个时候那只满身伤口的猎犬狂吼一声，诡异的事情发生了！
　　地上属于士兵的鲜血竟然向着猎犬的方向开始汇聚。
　　猎犬身上的伤口以一种极快的速度愈合起来。
　　“……”主管看着这幅景象，心中觉得有些不妙，这只怪物的难缠程度超过他的想象。
　　猎犬睁开头上的四只眼睛，凶恶的看了玻璃后的几人一眼。
　　他们顿时感觉一股恶寒袭来，不由自主的后退一步。
　　然而让他们没想到的是这只怪物竟然没有再做攻击，而是张开大嘴，从里面吐出了一个东西。
　　猎犬转身奔向墙角，忽的一下化作了一股黑烟，钻进了墙壁里消失不见。
　　主管愕然的看着猎犬的消失，想不通它的目的是什么，难道就是为了进来吐点东西吗？饭后运动？
　　“那不是瑞恩吗！”安全主任不可思议的叫道，他指着下面猎犬吐出来的东西。
　　这个时候主管才看清楚那原来是一个浑身赤裸的男人。
　　“瑞恩？”
　　“就是您上次派去抓捕那个巫师的小队队长！”
　　主管想起来了，那个光头男人确实是他手下一位人物完成率颇高的一位战斗人员。
　　想不到他竟然还活着，他们还以为那些人都已经被罗夏处理掉了。
　　看着慢慢爬起来的瑞恩，满身都是粘液，脸上带着痛苦的表情。
　　“抓住他，将他关起来！”主管命令。
　　那只小队下落不明，队长还被送了回来，看来那只怪物是那个巫师派来的，也就是说自己这个基地已经暴露了？
　　将他送回来的目的是什么？示威？
　　主管的脑子里一下子转过很多的想法。
　　“不对！”安全主任刚刚下令去抓住那个光头瑞恩，突然间惊叫道，“您看他的肚子！”
　　主管凝重的看过去，只见瑞恩的肚子一鼓一涨，像是有什么东西在里面搅动。
　　“救我――”瑞恩看着玻璃后的他们，痛苦的伸出手。
　　“不对！”主管直觉不妙，“射击，干掉他！”
　　士兵们本来就觉得有些不对劲吗，听到命令后立刻就开枪射击。
　　一道道光束射向了瑞恩，顷刻间就将他射成了一地烂肉。
　　“是我想多了？”看着瑞恩被消灭却没发生什么，主管不由的怀疑起刚刚是不是自己的错觉。
　　可是在这个时候，瑞恩那还完好的半颗头颅瘫在地上，嘴巴竟然还在动。
　　看口型，分明就是“救我”这两个单词。
　　主管他们看见后顿时感觉不寒而栗，而就在一旁的士兵们也像是见了鬼一样。
　　没有丝毫安全感的他们举起了手中的武器就想再次射击，彻底消灭瑞恩的残骸。
　　嗤――
　　一根黑色的尖刺突然从瑞恩的残躯里射出来，一下子将一位士兵钉在了墙壁上。
　　其他士兵还没有反应过来，又是几根触手射出将他们瞬间串成了肉串。
　　尖刺带着士兵们的尸体锁了回去，而瑞恩的身体里流出了石油一样的物质，尖刺正是连接在它上面。
　　主管他们惊恐的看着他们的手下一瞬间死亡，反应过来的时候那团石油一样的东西正将士兵的身体包裹起来。
　　“通知所有战斗单位，立刻全副武装！”主管满头冷汗，事情并没有往他想的那个方向发展。
　　吞噬了大量的尸体，石油一样的物质已经变得相当庞大了。
　　此时它的形态发生了巨大的转变。
　　本体是不规则的一团烂泥，上面长满了触手，更加让他们恐惧的是浑身上下都是密密麻麻的眼睛。
　　这些眼睛突然将目光对准还在上面的主管几人，他们顿时毛骨悚然起来，死亡的气息笼罩住了他们。
　　“离开这里！”他们心中只有一个想法。
　　咔擦――
　　他们几人刚刚回头想要离开这里，就听见后面传来玻璃的碎裂声。
　　下意识的回头一看，顿时吓得睚眦欲裂。
　　原来黑泥怪物伸出的触手变成了尖刺一下子刺穿了子弹都打不穿的特种玻璃。
　　随后它的身体就从那个小洞里一点点的挤了进来。
　　“快跑――”
　　没有任何反击的想法吗，他们只想赶紧逃命。
　　“不要――”年轻来访者突然倒地，他的脚踝被一根触手拉住了，“救我！”
　　然而没有人理他，剩下两人疯狂往前逃窜。
　　“啊――”惨叫声戛然而止，两人跑得更快了。
　　“拦住后面的东西！”
　　见到前面赶来的士兵，他们心中松了一口气，但是并没有完全放松。
　　主管继续跑路，他现在只想离开这里，至于会不会被问责，那也是安全离开后才需要考虑的问题。
　　“呼――”
　　主管坐上电梯，满头大汗的按下了按钮，靠在后面终于轻松下来。
　　砰――
　　电梯突然猛烈震动，主管脸色一白。
　　“不要――”他被从电梯下面突然窜出来的触手拖了回去。
　　基地中，杀戮还在继续。

第一百五十七章 事后

　　“嚯！”罗夏感知到某个地方传来一阵熟悉的波动，知道那里已经开始了。
　　他在那个光头的肚子里植入了削减版的原质，突变出来的修格斯是有缺陷的。
　　它只能持续一段时间，在这段时间里饥饿感会驱使它图示感知中的所有生命，这点时间足够它杀光那个基地的所有人了。
　　到了罗夏定好的时限，修格斯就会直接分解成液体，现场什么东西也不会剩下，至于基地里留下的监控，就当做对那个组织的警告吧。
　　如果他们不识趣，罗夏也不介意再灭掉几个。
　　不要怀疑罗夏找不到地方，对于擅长搜查记忆的他来说，去神盾局神不知鬼不觉的抓几个人来还不是轻而易举。
　　而神盾局中百分之九十都是他们的人，可笑那个独眼龙局长现在还吗，蒙在鼓里。
　　“对了，要不要给他们找点麻烦？”罗夏考虑着要不要把这个消息透露给尼克弗瑞。
　　随后他轻笑一下，神盾局怎么样跟他又有什么关系，随他们怎么办吧。
　　罗夏现在正在镜湖的湖底。
　　四周的水被一层魔力薄膜撑开，在水底扩开一个房间大小的空间。
　　罗夏正在这里研究着一门法术，就是罗林大师曾经交给他的那门灵魂分身法术。
　　对于这门法术罗夏可是垂涎已久了，但是一直以来都没有时间和合适的核心去创造一个灵魂分身。
　　现在他有了一个好东西，就是蠕动之地里伦纳德送给他的那个死亡气息十分浓厚的石头。
　　这件东西非比寻常，罗夏为了小心起见没有在屋子里拿出来，而是跑到了谁也想到不到的水底。
　　这颗散发着死亡白雾的石头一拿出来，水底潮湿的空气顿时凝结了一层冰霜。
　　几只大鱼正好奇的围绕着水底突然出现的空洞游来游去，一缕死亡气息逸散出去接触到了水壁。
　　而那只鱼正好处于这个位置，接触到了死亡之息。
　　它摆动的尾部陡然一僵，然后翻过了白肚皮，生命瞬间消失。
　　罗夏满意的看着这一幕，对这件珍惜的材料非常上心。
　　他正纠结着是将它制作成一件趁手的魔导器还是将它直接作为分身的核心。
　　“魔导器可与预想到很厉害，而分身的能力是未知的。”
　　“但是分身会随着本体进化，损坏之后只要核心不灭就可以自动修复而且对于晋级上位有帮助。”
　　罗夏考虑着两种选择的得失，魔导器更加适合他现在的状态。
　　罗夏不缺秘法，只是差一件攻击力强大的武器。
　　而分身虽然有着诸多好处，甚至能增加晋升几率，但是这种选择充满了不确定性。
　　分身的秘法只是提供给想要修习的巫师一套模板，在其中加入什么都是有巫师自己决定的。
　　创造出来的分身在出现之前没有人知道会是什么形态，可能会毁天灭地，也可能什么用都没有。
　　就看罗夏愿不愿意用一块可能这辈子都没有机会再见到的稀有材料来赌一把了。
　　“真是难以抉择啊……”罗夏苦恼的看着漂浮在面前的这块石头。
　　“对了，我为什么不综合一下呢？”罗夏突发奇想。
　　他或许可以在制造分身的时候试着添加一些自己的理解，谁说分身就不能当做武器使用了。
　　想到这里，罗夏感觉自己灵感勃发，顿时收起了这块石头窜出水面回到了家里。
　　他开始了翻找起自己的资料，想要从中得到一些启发。
　　………………
　　“你是说那在皇后区发生了巨大的火灾，然后在底下发现了一个秘密组织的基地？”
　　独眼龙局长头痛的揪着自己的眉心。
　　“是的局长，我们的人听见消息就赶过去了，不过那里已经被大火包围，等火灾被扑灭的时候已经只剩下一个框架了。”科尔森无奈的说道，他们的速度已经够快了。
　　先是街道报告，一间工厂的仓库突然被什么东西掀飞，仓库管理员似乎是看见什么巨大的东西想要从里面爬出来。
　　等接到消息的他们赶过去的时候，仓库所在的地点已经被火焰所包裹。
　　“有什么发现？”用大陆对岸的话来说就是“流年不利啊”！
　　他们最近总是遇上怪事，偏偏什么有用的东西都没得到。
　　“没有，那里已经一片灰烬了。”科尔森欲言又止，“不过……”
　　“你怀疑是有人故意放火？”弗瑞直接说到。
　　“对，我们分析过失火原因，似乎是人为的。”科尔森说出了他们的结论。
　　“也就是说有人先行一步在那里将那个秘密基地一把火烧光，毁灭了所有痕迹。”弗瑞抚摸着下巴，“那么他们一定是不想让我们发现他们的真实身份。”
　　“会是谁呢？”科尔森低语。
　　“菲尔，这个任务就交给你了，尽量确定他们的身份。”弗瑞将任务分派下去。
　　科尔森苦笑一声，这种没头没脑的任务也不知道需要花上多长的时间。
　　“而且你需要排查一下，我怀疑我们的内部有卧底，不然为什么会恰好在你么赶过去的时候销毁踪迹。”
　　“我也是这么认为的，我会布置一些陷阱，看看能不能将他们给钓出来。”科尔森点点头。
　　“还有，让娜塔莎和你一起吧。”弗瑞祝福了一句，“注意她的状态……”
　　他的意思是让科尔森近距离盯着娜塔莎。
　　“他的审查结束了？”
　　“没错，我们没有检查出任何问题，但是我不放心。”
　　科尔森不想这样去对待一个为神盾局立下汗马功劳的特工，但是这也是他们必须面对的问题，谁让她被罗夏俘虏后又完好无损的被放了回来呢。
　　而且科尔森深知局长的谨慎与多疑，所以这个任务必须得应下来。
　　“记住注意安全。”经历过黑寡妇的事情，弗瑞也不再认为神盾局的特工是最强的了，世界上有各种存在都可以无视他们。
　　作为他最相信的得力手下之一，他也不想科尔森再受到什么伤害。
　　“那个计划真的该提前了……”想到那些必须面对的政客，他不由的又是一阵头痛。

第一百五十八章 托尼

　　罗夏现在已经离开了密大，要问他在哪，就在美利坚最高调的富豪托尼史塔克的家门口。
　　对于这个老朋友的儿子，罗夏早就想来见识一下了。
　　在报纸上他就经常看见这位在上面露脸，而且通常都是托尼和某位女性的花边新闻，可以想象他平日里过着什么样的糜烂生活。
　　和他的父亲不一样，托尼似乎更加的嚣张不可一世，高调的好像希望聚关灯一直照在他的身上。
　　至于为什么来找他，罗夏需要托尼帮他个忙。
　　“斯塔克先生，门外有一位来访者。”贾维斯的声音在托尼的耳边想起来。
　　这位花花公子正伏在桌子上写写画画，似乎是在设计着什么东西。
　　“有预约吗？”
　　“没有接到通知。”
　　“那就随便通知谁将他赶走。”托尼不耐烦的吩咐，同时拿起杯子喝下一口酒。
　　他现在正在思考一个重要的问题，如何将方舟反应堆小型化。
　　史塔克工业的那个虽然震撼，但是远远没有达到托尼的预期，他想要的是那种微型反应堆，用来装配到某件他早就想试一试的装备上。
　　现在一个没有预约的人来打扰他，以他的性格是不会理睬的。
　　“托尼，我想你应该要去参加董事会了。”穿着一身OL装的金发女性从楼上走下来，提醒他今天的日程安排。
　　“奥巴代叔叔参加就可以了，或者你替我去？”托尼头也不回，继续研究着他的东西。
　　“托尼，你已经好长时间没有参加过董事会了，董事们对你的意见很大，斯坦先生不可能永远帮你会将他门压下来。”佩珀无奈的说道，“至于我去替你参加，我只是你的私人助理，这是不可能的！”
　　“不不不！你不知道你有多优秀！”托尼似乎是反对，“不如我授权由你全权代理我在公司的事务吧？”
　　托尼回头一笑，佩珀捂住了额头，她早就该想到没有人能够让托尼史塔克去做他不想做的事情。
　　“晚上想去哪吃？”托尼问道，“又或者我们在家里过二人世界？”
　　“你晚上已经约了斯潘妮小姐。”佩珀拉下脸来，用一副公事公办的态度说完后就离开了这里。
　　“贾维斯，我是不是得罪她了？”托尼嘟囔了一句。
　　“先生，我想你需要看看后面……”贾维斯提醒着托尼。
　　托尼顿时感觉后面有什么人在看着自己，猛地回头。
　　“你比你的父亲没礼貌多了，我第一次见到他的时候最起码没有赶我走。”罗夏坐在一辆老爷车的车头。
　　“这位先生，我想你应该知道私闯民宅是什么罪名，如果你不解释一下的话我会立刻报警。”
　　托尼从桌子底下拿出一把枪对着罗夏：“你是谁？怎么进来的？”
　　其实对于前一个问题托尼其实不怎么在意，这种家伙通常是为了他的钱。
　　托尼想弄明白的是这家伙怎么做到无声无息进入这里还没让贾维斯发现的。
　　托尼十分注意自己的小命，对于别墅的安保措施可是非常上心。
　　“相信我，你是手上的东西对我是没有用的。”罗夏混不在意的四处打量这间房间，就像是在逛花园一样。
　　“看来你是想进监狱去跟那里的犯人们捡肥皂？”托尼觉得这个人不是个傻子就是精神有问题，“你这幅样子肯定很受欢迎，需不需要我给你安排个单间好好的接客？”
　　托尼的嘴毒的很，一般人肯定已经勃然大怒了。
　　但是罗夏只是对他笑了一下，然后在自己的嘴上做了一个拉拉链的动作。
　　托尼以为这是在嘲讽自己，刚想开口再让让他见识一下自己的嘴炮能力。
　　可是让他震惊的事情发生了，托尼张开嘴竟然发不出一点声音。
　　“啊！清净多了！”罗夏满意的微笑，随后一挥手，那把枪就从目瞪口呆的托尼手上废了出来。
　　“贾维斯，不用报警，我不会对托尼怎么样的。”罗夏猜到了人工智能贾维斯想要干什么，出声阻止。
　　他看向托尼，点点头，解开了托尼嘴上的封印。
　　“贾维斯先不要报警，看看这位不速之客想要说什么。”托尼在不速之客这四个字上加了重音，“所以说你是怎么做到的？”
　　托尼没有在这位来访者身上感受到想要伤害他的意思，而罗夏戏谑地目光让他确定了罗夏只是在戏耍他。
　　虽然很不愤，托尼还是先打算听听罗夏是谁在做决定。
　　奇怪的是托尼竟然没有害怕，反而非常好奇的问着罗夏。
　　“这一点你跟霍华德倒是很像，我现在确定你是他的儿子了。”罗夏奇怪的看着托尼。
　　“霍华德？”托尼有些不相信的问道，“你认识我的父亲？”
　　“难道霍华德没有跟你说过他的巫师朋友吗？”罗夏问道。
　　“巫师？”托尼沉吟起来。
　　“我想起来了！”托尼突然想起了父亲曾经跟他讲过的故事，而故事的主角正式一位自称巫师的家伙，“你是罗夏，罗夏・英菲尼特？”
　　“看来你记性不错。”罗夏微笑一下。
　　而托尼脸上只剩下诧异了，故事中的巫师可是跟他父亲一个时代的人物，而且据他父亲说估计还要更早。
　　那个时候距今已经半个多世纪了，而罗夏看上去竟然比他还要年轻的多。
　　“你确定你不是他的儿子什么的？”托尼迟疑的问道。
　　“不用怀疑了，我就是我，就是你听说的那个人。”
　　托尼不敢置信的看着他，脸上还带着惊疑：“真是不可思议！你是时光的亲儿子吗？”
　　他摸了摸自己的胡子和眼角的鱼尾纹，顿时感觉自己似乎是一个老年人。
　　托尼很快从这种惊讶中回过神来，对罗夏说道：“那么这位巫师先生来找我有何贵干，你不是应该在哪个山洞里搅和着一锅毒汤吗？”
　　他又忍不住开始嘲讽起来。
　　“如果你不控制一下自己的嘴巴，我就要来帮你了。”罗夏嘿嘿一下。
　　托尼顿时不敢再嘴贱了，刚才的诡异感觉还历历在目，他可不想变成一个哑巴。

第一百五十九章 交易

　　“好吧，你是巫师你说了算。”托尼撇撇嘴，他对这个巫师没什么办法。
　　托尼做出一个邀请的动作：“不如上去来点酒水如何？”
　　“走吧，你是主人你说了算。”罗夏说道。
　　两人来到了楼上，托尼让贾维斯去订餐了。
　　“托尼？”佩珀听见了声音，忙碌中会有看见了托尼和他身后的罗夏。
　　“托尼？他是？”佩珀表现出良好的职业素养，礼貌中带着一些警惕。
　　“哦！你可以把他当做从天而降的圣诞老人。”托尼忍不住吐槽，“虽然不是走烟囱的。”
　　“你好，你可以叫我罗夏……”然后他看了一眼旁边的托尼，“是托尼的……嗯……叔叔？”
　　他不怀好意的转头问向托尼。
　　这位全球知名的大富豪脸色一黑，但是却无法反驳，因为按照罗夏和他父亲的关系，叫他一声叔叔也没毛病。
　　而佩珀看出来罗夏似乎是在开玩笑，所以掩住嘴唇：“我去忙了，你们继续。”
　　两个人坐在了柔软的沙发上。
　　“那么巫师先生来找我是为了什么呢？我可不认为帮得上你什么。”托尼摇了摇杯子里的红酒。
　　“不，这件事你还真的帮得上忙。”罗夏看着他。
　　“可是……”托尼停顿了一下，“我为什么要帮你？污染那你和我父亲是朋友但我们并不熟悉。”
　　“我会用东西交换的。”罗夏早就知道托尼没这么好糊弄。
　　“先说说你要什么吧。”托尼来了兴趣，一位神秘的巫师拿出来的东西肯定不会是什么低档次的物品。
　　“艾德曼合金。”罗夏说道。
　　“不！这不可能！”托尼听见后直接就拒绝了。
　　“这东西我都没有见过几次，你就不要指望了。”托尼摊开手，“艾德曼合金是非常宝贵的资源，一直都被政府把控着。”
　　“你是美利坚最大的武器供应商，要说你在军方没有门路的话我一点也不相信。”罗夏对托尼的话嗤之以鼻。
　　“这是真的，如果是次级艾德曼合金我还可以想想办法，但是真艾德曼合金就别指望了。”托尼无奈。
　　他怎么也想不到罗夏想要的居然是这种东西，他的付父亲曾经参与过这种神奇金属的冶炼，所以他知道一些信息。
　　就算是他想要得到一些这种金属也要付出相当不菲的代价，怎么可能为一个只听过名字的人去做这件事。
　　“真的吗？”罗夏轻笑，“不听听我的报酬？”
　　“说说看……”托尼虽然不认为罗夏能够付出等价的物品吗，但是这并不妨碍他想要见识一下，等一下再说不够不就行了。
　　“我愿意教给你魔文的知识。”罗夏说出了自己事先决定的代价。
　　“魔文？你是说巫师那些……”托尼比划了一下，“鬼画符一样的文字？”
　　“不不不！魔文是一门高深的学问。”罗夏在面前用魔力凌空画出一连串的符文。
　　“这种组合名为‘腐朽’”。
　　符文被罗夏控制着落在了面前的茶几上。
　　顿时这条昂贵的茶几在托尼震惊的目光中腐朽成了一地的灰尘。
　　“不可思议……”托尼张着嘴看着地面上那一堆灰尘，几秒钟之前它还是一张完整的茶几呢。
　　“如何？”罗夏说道，“知识是无价的！”
　　托尼的脸上露出了明显的挣扎：“但是我怎么能够知道我可以做到如你一样的事情呢？巫师是需要天赋的这件事我也是知道的。”
　　对托尼这种地位的人来说，密大的隐藏课程并不算是隐秘，但是托尼一直都没有放在心上。
　　他曾经不屑的认为巫师的破坏力还比不上自己制造的一枚杰利可导弹，直到刚刚罗夏出现在他的眼前。
　　如果罗夏想要干掉他的话，真的可以做到无声无息，现在恐怕都已经凉了。
　　“关于这一点你不需要担心，我能肯定你是一位天赋出众的人才！”
　　这一点罗夏可没有欺骗托尼，根据他的观察，发现托尼真的是一位精神力天生就强大的人类，比上罗夏本世界那些巫师家族出生就被特殊培养的人才也不遑多让了。
　　“真的？”
　　“我有必要骗你吗？”
　　罗夏敲敲脑袋：“这样吧，我让你亲身体验一下。”
　　“等等，你要做什么――”
　　托尼只感觉面前的罗夏仿佛突然间换了一个人一样，身上出现了一种无形的压力。
　　托尼一下子捂住了胸口，感觉有些喘不过气来了。
　　“快住手！你要啥了我吗？”
　　“适应一下就好了，对于没有体验过高浓度魔力的人来说这很正常。”罗夏略带恶意的看着托尼，想要戏耍一下这个总是傲气十足的男人。
　　“你看见周围的这些魔力了吗？”罗夏提醒。
　　十分难受的托尼感觉自己就像是在水底一样，被水压压迫又无法顺畅的呼吸。
　　每次稀奇都像是吸入了火焰一样，肺都要爆炸了。
　　听见罗夏的话，托尼忍住了想要脱口而出的S开头和F开头的单词，艰难的眯着眼睛看着四周。
　　“这些是……”
　　托尼的四周遍布一条条闪烁着微光的带状物，此刻他就像是身处河流一样，被这些魔力流冲刷。
　　“没错，这就是巫师所说的魔力。”罗夏摊开右手，一团精纯的能量在掌心聚集，不一会儿就形成了一个炽白色的小球。
　　罗夏展示完毕，看着几乎要撑不住的托尼，撤掉了魔力。
　　“咳咳咳！”他摊在沙发上，“巫师们每天就是在研究这个吗？”
　　“你可以这么认为。”巫师的一切都跟魔力密不可分，所以托尼这么说也没有问题。
　　“托尼？”这个时候佩珀则是一脸震惊的看着脸色苍白的他，随后警惕的看着罗夏，“他对你做了什么，需要报警吗？”
　　“不，我们只是在交流，佩珀你注意不要让人来打搅我们。”托尼嘱咐道，佩珀则带着怀疑离开了。
　　“现在我开始感兴趣了。”托尼说道，“你的要求就是爱德曼合金？”
　　“没错，只要能够弄到那个，我就传授你魔文的知识。”罗夏说道。
　　“魔文？可不可以解释一下这到底是什么东西。”

第一百六十章 达成合作

　　“你大致理解为魔力编程语言就行了。”罗夏考虑的一会儿，给出了一个答案。
　　“OK！这么说我就明白了。”托尼接着说道，“不过为什么选择用它交换？”
　　“你的年纪已经很大了，用培育巫师的办法再教授你已经不可能了。”罗夏指着他的身体。
　　“而且，恕我直言，你虽然看着气色还不错，不过常年花天酒地已经掏空了你的身体。”罗夏促狭的看着他。
　　“你的眼袋很重，脚步虚浮，这是肾亏的表现啊。”罗夏笑着说道。
　　虽然不知道肾亏是什么意思吗，但看罗夏的表情就知道这不是什么好话。
　　“肾亏是中医术语，常……”贾维斯适时出现给托尼进行了解答。
　　听完后托尼的脸色更黑，他可是很强的好不好，怎么能说是早那什么泄呢。
　　不过想起最近要越来越疼了，而且总是工作效率低下，就是他这么自信的热也不得不怀疑自己是不是真的需要补一补了。
　　想到这里，托尼对贾维斯说道：“记得每天给我准备生蚝。”
　　“是的先生。”
　　“……”罗夏无语的看着托尼。
　　“我会教你如何使用魔文，就算你没有接受过系统的巫师教育也能够使用出属于巫师的力量。”罗夏说道，“而且最重要的一点就是魔文的道路是没有尽头的，你不喜欢这种探索的感觉吗？”
　　“我喜欢这个。”托尼笑了。
　　他虽然那是个商人吗，但是他还有一个身份就是研究者，一门不同以往的知识足够他兴奋起来了。
　　“你需要多少？”托尼问，“事先说明，我就算是能够弄来艾德曼合金也不会有多少，这东西太稀有了。”
　　“尽你所能吧。”罗夏说道吗，他也不怕托尼会骗自己。
　　“艾德曼合金是一种特殊的金属，是由一种外星原矿石提炼的未知金属混合振金等材料熔炼出来的神奇合金。”
　　“这种金属在第一次熔炼成功后就会定形，定形后用任何办法都无法改变它的形态，所以我只能提供给你原材料和配方。”托尼说道。
　　“这就可以了，不如说这样更好。”罗夏嘿嘿一笑，觉得这样更加符合他的计划。
　　“那么……”托尼伸出手，“交易达成？”
　　“合作愉快。”
　　罗夏对托尼说道：“现在准备好了吗？”
　　“准备什么？”托尼不解的问道。
　　“接受我的知识……”
　　“等等，不同等我讲东西给你？”
　　“我相信你是一个信守承诺的人。”
　　罗夏呵呵一笑，没等托尼拒绝就一把将托尼拽起来：“可不要叫出来啊！”
　　刚刚反应过来的托尼顿时有一种不好的预感，虽然不知道罗夏要干嘛，但是倒霉的一定是自己。
　　“等等，就没有其他办法了吗？比如说……用书？”
　　“嘿嘿……”
　　罗夏眼中精光一闪，对视着托尼的双眼，大量的信息凝成了一股实质般的细带从罗夏的眼中窜出，射向了托尼的眼中。
　　“啊――”
　　大脑仿佛要爆裂了，无数的信息与一下子充斥了托尼的脑袋。
　　“托尼？”佩珀听见惨叫赶紧跑过来，正好看见罗夏提着托尼的样子。
　　“混蛋！放开他！”
　　佩珀急切的看了看四周，抓起一个顺手的瓶子就丢向了罗夏。
　　可是这个花瓶还没接触到罗夏就在半空中化作了尘埃。
　　被惊到了的佩珀立刻惊叫：“贾维斯！通知保镖！”
　　“波茨小姐，罗夏先生的行为是先生允许的，请问还需要通知吗？”贾维斯提醒，随后将罗夏与托尼的交易简略通告了佩珀，当然交易内容什么也没说。
　　“嗯？你是说他们这是再做交易！”佩珀看着惨叫不止的托尼，“他是疯了吗？”
　　就在佩珀犹豫不决的时候，罗夏的信息传输已经完成了。
　　他放开手，托尼一下子跪倒在地，仅剩的理智让他不至于趴下去，佩珀赶紧过去想要扶他起来。
　　“咳咳咳――”口水都流出来的托尼毫无形象的跪在地上，过了好一会儿才回过神来。
　　“真是糟糕的体验――”他扶着沙发想要爬起来，结果膝盖一软又差点跪倒，还好尽职尽责的私人助理扶住了他。
　　托尼擦了擦嘴角，有气无力的摊在沙发上：“非要用这种办法吗？”
　　他颇为抱怨的看着罗夏，连带佩珀也蛮远的看着他。
　　罗夏毫无所觉，淡定的喝着红酒，不如说他非常乐意见到托尼这种自傲的人这么狼狈。
　　看着罗夏脸上恶趣味的笑容，托尼觉得自己真是倒大霉了，他是失了什么失心疯才会与这个巫师合作。
　　“抱歉，但是我可没时间去一点点的教你。”
　　罗夏指了指托尼的脑袋：“所有的知识都在你的脑子里了，尼克以尽情研究。”
　　托尼的脑袋里多出了无法用数量去形容的陌生知识，偏偏这种知识非常清晰的印在他的脑子里，托尼可以像是调阅档案一样随意查阅。
　　“你先给我这个就不怕我单方面撕毁交易？”托尼好奇的问道。
　　“相信我，你不会想知道欺骗我是什么后果的。”罗夏毫不在意的说道，“我可以给予你，那么我也可以轻易的取出来，副作用可能是什么呢？你要不要试一试？”
　　“谢谢，不用了。”托尼敬谢不敏的拒绝。
　　“那么，我就等着你的好消息了！”罗夏站起来整理一下衣服。
　　“顺带提醒你一句，魔文是非常危险的，记住不要贸然尝试陌生的组合，出了什么意外可别怪我！”
　　随后罗夏身影一闪，消失在在两人面前。
　　“先生，附近没有发现巫师的踪迹。”贾维斯出声。
　　“瞬移？”托尼无声的低语，罗夏的能力之诡异还要超乎他的想象。
　　而佩珀的关注点显然不是这个，今天她的惊讶已经足够多了。
　　“托尼，虽然我不知道这位神秘的巫师所说的组合是什么，但你应该不会像他说的那样随意尝试吧？”
　　“放心，我可不想拿我的生命冒险。”托尼信誓旦旦的保证。
　　但是看见他跃跃欲试的眼神，佩珀叹了一口气，希望不要出现什么大问题。

第一百六十一章 绑架

　　“著名武器发明家，军火大亨托尼史塔克遭遇袭击，现已行踪不明……”
　　论事报纸还是电视，最近几天的头条那就只有一个，就是托尼史塔克在最近的一次武器展示中被恐怖分子袭击，现场未发现遗体，不排除被绑架的可能。
　　大街上的人们谈论的都是这个，有些崇拜者非常担心，有些仇富者幸灾乐祸，反正什么样的人都有。
　　而现在最伤心焦急的却是托尼的私人助理佩珀。
　　他们的关系非同一般，看上去只是雇佣的关系，但两个人跟一家人没什么两样。
　　“罗迪上校，有托尼的消息了吗？”佩珀感觉手机震动，赶紧接听。
　　带着期待的等待着托尼好友的回复。
　　“抱歉佩珀，暂时还没有找到，不过我们还在寻找，有一点可以确定，托尼应该还活着。”罗迪上校带着歉意说道。
　　佩珀一下子瘫软下来，听见托尼还活着的消息让她一直紧绷的心弦终于稍微放松。
　　“那么他在哪呢？他受伤了吗？”
　　“佩珀，不要慌张，我保证会把完整的托尼带到你身边！”罗迪上校听见电话里传来的哭腔，做出了他的保证。
　　“谢谢你……”
　　“做你该做的事情，托尼回来后也不想看见什么都一团糟的样子。”
　　“请一定将托尼带回来！”
　　“是的，我保证。”
　　罗迪上校挂断电话，面带愁色。
　　可以确定的是托尼被一伙儿名为自由战士的恐怖分子给带走了。
　　这种恐怖分子抓走托尼的目的无非是为了钱，托尼的姓名他想暂时还可以保住，但是自由战士的人一直没有联系过他们，这让罗迪等人心里没底。
　　谁也不知道恐怖分子的脑回路是如何生长的，万一他们真的就是想要托尼的命呢。
　　现在只能先稳住佩珀等人，他们还在寻找。
　　中东地区一向都是混乱的区域，这里是大国搏奕，普通人挣扎求生的地方，再加上信仰冲突，这里已经成了恐怖分子的温床。
　　他们在这里没有在美洲的掌控力度，自由战士一心想隐藏他们还真的找不到藏匿地点。
　　“托尼，这次你可算是倒霉了……”罗德上校看着眼前一望无际的荒漠，顿时感觉托尼存活下来的希望渺茫了许多。
　　而此刻，他们寻找的托尼正躺在某处隐秘的山洞里，一个人影正在他的身上动着刀子。
　　“希望你能活下来……”
　　托尼面无人色，胸口是一处巨大的伤口，那个人正拿着镊子将一块块弹片从伤口中取出。
　　“我需要电池。”他满手是血的问向旁边端着枪的守卫。
　　“你要哪个干嘛？”守卫恶狠狠的说道。
　　“不想让他死就给我……”这个像是医生的人一点也没有被枪顶着的紧张，习以为常的说道。
　　“等着――”哪个守卫看了一眼血肉模糊的托尼，心想这位是老大发话需要保住的家伙，要是死了岂不是会怪到自己。
　　结合则他就喊话让外面的人给他取一个汽车电瓶过来。
　　医生又忙碌了好一会儿，在托尼的胸口嵌了一块电磁铁。
　　“好了，我的工作做完了，能不能醒过来就看你自己的了。”他擦了一把头上的汗水，然后对旁边的人说道，“我能做的都做了。”
　　守卫看了看包扎完毕的托尼，警告的看了一眼医生，出去之后锁上了铁门。
　　“我这是……”
　　托尼从昏睡中醒来，顿时感觉胸口传来剧痛，这让他一下子就清醒了。
　　“这是什么？”他抚摸着胸口的异物。
　　“这东西让你活了下来。”医生见他醒过来，赶紧过来搀扶住他，顺带递上了一杯水。
　　“你是谁？我这是在哪？”不知道发生了什么的托尼也知道现在自己处境不妙。
　　“显而易见……”医生指了指铁门，“我们都是自由战士的囚犯。”
　　“我叫伊森，是个医生。”他伸出手。
　　托尼握了一下：“自由战士？”
　　“一伙儿恐怖分子。”
　　“这可真是讽刺。”托尼笑了笑，扯到了伤口，嘴角一皱。
　　“你知道他们为什么要绑架我吗？”罗夏问道。
　　随后恐怖分子的小头头就过来了，讲述了他们的目的，竟然是为了让托尼给他们制造杰利可导弹。
　　身陷囹圄的托尼为了自己的小命只得假意答应，到那时他心里已经有了一个逃出去的计划。
　　“伊森，我需要你的帮助。”托尼看着囚室里的一堆材料。
　　这些恐怖分子基本上都是文盲，所托尼要了一堆制造导弹不需要用到的材料他们也不清楚。
　　只是觉得史塔克设计的武器果然牛逼，光材料就让他们不明觉厉。
　　至于会不会欺骗他们，不存在的，有钱人最怕死了。
　　在期限里没有制造出他们需要的东西，那么托尼的下场只有一个――斩首！恐怖分子喜欢的处刑方式。
　　“你想要做什么？”伊森被抓进来已经有一段时间了。
　　由于他的医术高超，而医生在中东是稀缺资源，而恐怖分子也免不了受伤之类的，所以他才保住一条小命。
　　“我需要制造一件武器逃离这里？”托尼心里想着他的计划。
　　“有把握？”伊森没有质疑，这是问他问题大不大。
　　托尼史塔克可是世界上最知名的那一种科学家，不会做没把握的事情。
　　“我需要时间。”
　　“我会帮你拖延的。”伊森点头。
　　随后托尼就开始拆卸起那些火炮的外壳，他需要用到这些材料。
　　自由战士的看守看着他们在里面忙碌，也放下心在外面守着，反正他们也跑不了。
　　“为什么要刻线？”伊森不解的看着托尼在金属板上刻下一道道纹路的托尼。
　　“这是一个老混蛋交给我的技术。”托尼说道，“想不到现在就派上用场了。”
　　伊森看不懂吗，不过他不会多嘴，非常自觉地在一边给托尼打下手。
　　有逃出去的希望他自然不会放弃的。
　　“有兴趣做我的私人医生吗？”托尼一边刻线，一边问伊森。
　　相比是被托尼平静的态度所感染，伊森也稍微散去了紧张的感觉：“身为大富豪，你的私人医生待遇怎么样也不会低吧？”
　　“哈哈，你一定会满意的！”

第一百六十二章 暗算

　　已经过了几天了，罗迪上校那边一直没有托尼的消息，佩珀再也无法安心等待了。
　　她决定去找人求助，而罗夏的身影第一时间出现在他的脑海里。
　　“密斯卡托尼克大学……”佩珀想起托尼给她说过的一些资料，那位罗夏好像就住在那间大学里。
　　“贾维斯，准备好路线。”
　　“佩珀小姐，已经准备好了。”
　　………………
　　罗夏此刻正在家里研究古老者留下来的试验资料，希望从中得到一些启发。
　　咚咚咚――
　　这个时候传来了敲门声。
　　罗夏感应到了外面的来人是谁之后，诧异了一下。
　　“请进，波茨小姐。”
　　外面的佩珀心中一惊，随后面带期待，罗夏的本事越大，托尼获救的希望就越大。
　　“罗夏先生，请救救托尼吧！”一见面，佩珀就焦急的请求。
　　“托尼？”罗夏问道，“他怎么了？”
　　罗夏是真的不知道，他在准备分身的制作，等托尼答应的材料到货后就可以着手开始了。
　　“他被恐怖分子绑架了！”随后佩珀介绍了一番托尼的遭遇。
　　“真是倒霉，嘿嘿……”罗夏忍不住幸灾乐祸，托尼这种骚包的家伙终于翻车了。
　　“罗夏先生……”佩珀语气不善。
　　“抱歉，忍不住。”罗夏说道，“托尼我回去救他的，帮我准备飞机。”
　　他虽然会瞬移，但是中东距离这里也太远了，况且他也不知道托尼在哪失踪的。
　　“真的？”佩珀没想到罗夏这么简单就答应了，她已经做出了答应一些要求的准备。
　　“非常感谢您！我……”
　　“托尼毕竟是我的侄子嘛，做叔叔的也不能这么放着他不管。”罗夏毫不顾忌的占着托尼的便宜，让佩珀耳朵嘴角直抽。
　　她来找这位是不是一个错误？为什么感觉有些不靠谱。
　　………………
　　半小时后，罗夏坐上了前往中东地区的飞机。
　　他去救托尼一方面是因为霍华德的关系，朋友的儿子顺便救一下也无妨，而且托尼还要为自己联系艾德曼合金的材料呢。
　　另一个原因其实是为了那些恐怖分子。
　　罗夏需要进行人体试验吗，但是跟他没什么仇怨的普通人也没有必要去伤害。
　　而那些恐怖分子可就不同了，罗夏抓他么拿来做实验没有一点问题，而且谁也不会在意世界上少了这些人渣。
　　而囚禁托尼的那些自由战士浑然不知现在有一位巫师已经盯上了他们。
　　………………
　　“他出发了？”
　　“对，需要跟上去吗？”
　　“把我们的最强战士也带上。”某个秘密基地中，貌似管理者的人看着下面的试验场。
　　场地的正中间站着一位赤裸上身的男人，面无表情的抱手而立。
　　“已经成功了？”旁边的人问道。
　　“看看吧。”管理者一指下面，“开始！”
　　试验场打开了一扇门，一会儿之后从里面走出来十几个全副武装的战士。
　　“你们是我们的俘虏，但是我决定给你们一个机会！”管理者的声音从扬声器里传入实验场，“杀了你们面前那个男人，我就放你们离开。”
　　“你说的是真的？”战士中那个领头的问道。
　　“我从不撒谎，我甚至为你们提供了武器。”管理者拍拍手，“开始吧，你们的时间不多了。”
　　下面的战士从管理者的话中听见了一种恶意，他们需要面对的恐怕并不是一个普通人那么简单。
　　几个人对视一眼，互相点点头。
　　“上！”
　　几人谨慎的向着中间的赤膊男人包围过去吗，同时将手中的步枪上膛，随时准备开枪。
　　“零，杀了他们！”管理者冷笑一声，“一个不留！”
　　代号为零的男人双眼一睁，冷酷的环绕了一圈，随后将目光盯死了战士中的领头者。
　　领头者顿时感觉自己像是被某种猛兽给盯上了，一股凉气直冲头顶。
　　他下意识的扣动了手枪的扳机。
　　砰――
　　子弹正中胸口，然而这些战士们没有一点高兴，都惊惧的看着中间的零。
　　只见那颗子弹正嵌在胸肌上，没入一半，零的胸口连一滴血都没有留。
　　他冷笑一声，身体竟然慢慢变成了淡绿色，同时肌肉膨胀，转眼间就膨胀了两个头的身高。
　　“怪――怪物！”战士们惊叫，同时开火。
　　顿时试验场里枪声四起，火光飞溅，密密麻麻的子弹射击在零的身体之上。
　　他只是抬手捂住了眼睛，站在原地巍然不动。
　　那些子弹打在身上毫无作用，只能微微破开皮肤，连像样的伤口都无法做到。
　　很快零的周围就堆积了一地的弹头，而他的身体在恐怖的恢复力之下一个伤口的没有。
　　“该你表演了，零！”
　　“哼――”
　　听见指挥，零的身影陡然窜出去，众人之感觉眼前一花，零就已经靠近了那个战士领头者。
　　零的大手挥出，一巴掌扇向领头者。
　　他只感觉一股强风从耳侧袭来，随后就眼前一黑吗，什么也不知道了。
　　领头者的脑袋像是西瓜一样爆碎，飞溅的组织糊了零一脸。
　　而他却带上了兴奋且残忍的笑容，狞笑之下宛如一个狱血魔神。
　　剩下的人惊恐的向后退去，同时用手种唯一的武器疯狂的射击着这个绿色的怪物。
　　然而绿影一闪，他们的面前出现了一只大脚，随机眼球突出着倒飞而去，轰的一下撞击在墙壁上，失去声息。
　　杀戮结束的非常迅速，战士们几个呼吸之间就被零全部干点，且都死的十分凄惨。
　　“怎么样，我们的实验已经成功了。”管理者看着旁边的人，给他倒了一杯红酒。
　　“非常强大！无惧枪械，力大无穷，而且并没有失去理智。”他给出了自己的评价。
　　“敬美利坚军方，给我们创造出这种怪物。”管理者嘲讽一笑。
　　“哈哈，说得对，不过从他们那里弄到那个绿色大怪物的血液可真不容易。”来人说道，“不过确实是值得的，运用了超级士兵技术，我们得道者这种强大无匹的战斗力，相比你已经在研究量产计划了吧？”
　　“没错！”管理者意有所指，“那么他足够对付那个巫师吗？”
　　“我认为足够了，巫师的身体比普通人强不了多少，我会让其他人拖住那个只怪物，零会干掉那个该死的巫师的！”

第一百六十三章 魔改战甲

　　“你就是罗夏？”一位穿着迷彩服的军人从吉普车上下来。
　　“你就是佩珀说的罗迪上校了？”
　　“没错，上车吧。”
　　行驶中，罗迪上校略审视的说道:“虽然不知道你有什么本领，但是佩珀一定要我帮她这个忙。”
　　“如果你真的有办法的话就请将托尼带回来吧。”
　　严格来说他不能带一个没有允许的人接近，但是托尼是他的朋友，如果这个人能救回托尼的话，罗迪也可以稍微帮上一点忙。
　　“将你带到这里其实并不符合规定。”
　　“由于当地局势问题，我们不能派遣无人机，唯一能确定的就是那些恐怖分子就在前面这片区域。”
　　罗迪上校走到吉普车后:“如果你有办法的话……”
　　他突然想起来一件事:“对了，我这里有些装备，你需要……”
　　他一回头，这里哪还有还有罗夏的影子。
　　“Holly shit！”罗迪上校摸了摸自己的头，“最起码带上通讯器啊！”
　　………………
　　“托尼，你确定这有用吗？”伊森看着金属板被托尼刻上一道道纹路。
　　“伊森，你听说过魔法吗？”托尼继续小心的将几条线路链接在一起。
　　“魔法？魔术我倒是听过。”伊森呵呵一笑，以为托尼是在开玩笑，“我小时候还想成为一个魔术师来着！对了，出去之后我能找大卫科波菲尔要个签名吗？”
　　托尼脸色一黑:“你就算要他给你一个人表演也没问题，还有，我可不是在开玩笑！”
　　“你是认真的？”看着托尼严肃的样子伊森感觉他不像是在活跃气氛。
　　“在遇上那个巫师之前我也以为魔法只是更加高明的魔术。”托尼想起罗夏那张讨厌的脸，“直到他跟我做了个交易……”
　　托尼将水银混合其他材料做成的填充物嵌进刻线，然后抚摸着金属板，嘴里默念了一句话。
　　“你说什么？”伊森没听清。
　　然后那块金属板发生了让他震惊的变化。
　　银色的亮光从那些水银混合物填充的刻线上一闪而逝，金属板震动了一下。
　　在这之后金属板看上去有了相当大的变化。
　　如果说在这之前的金属板是普通物件，那现在这块板子看上去就流光溢彩，价值不凡。
　　错觉？
　　伊森不由的睁大了眼睛。
　　“托尼，我觉得你有必要解释一下。”
　　这块金属板是他看着托尼一点点做出来的。
　　里面有没有埋入线路他很清楚，也是因为这个，他几十年的科学观念发生了动摇。
　　“其实我刚开始也是你这样的反应……”托尼非常理解伊森。
　　“这个世界上有很多东西是用现在的科学无法去解释的。”托尼说道，“但是我会研究出来的……”
　　托尼的语气非常自信，而且他也有这种自信的资本。
　　刚刚入手魔文不过几天的时间，托尼竟然就能用于实践，不得不说这是一种恐怖的学习能力。
　　托尼一直都有一种想法，他想设计出一种将人体包裹进去的高科技战甲，比外骨骼更加先进强大。
　　现在处于囚禁之中，托尼从来没有将希望放在可能到来的救援，他最相信的还是自己。
　　“伊森，我成功了！”托尼非常兴奋的说道。
　　“那可太好了不过要们可得装出一个样子，不然他们会怀疑的。”
　　“我们可以进行下一步了！”托尼摆摆手，拉起伊森就开始了下一步。
　　一套战甲的核心是动力系统，也就是能量来源。
　　他对微型反应堆的技术已经理论上研究透彻了。
　　满地的被拆散的导弹也提供了足够的反应原料。
　　“等我把战甲做出来就把你们都干掉……”托尼已经积累了一肚子的怒火，而且杀了恐怖分子对他来说没有一点心里压力。
　　………………
　　“钢铁侠就是诞生在这里吗？”罗夏站在光秃秃的山顶，看着山谷里搬运着军火的恐怖分子。
　　这些恐怖分子正准备去灭掉附近一个不顺从他们村庄。
　　“哦？”罗夏从下面的山洞里感受到了一股熟悉的气息。
　　“虽然你是个天才，但是这个领悟速度也太不讲道理了吧！”
　　他感受到里面的托尼正在摆弄着一件件魔力物品。
　　虽然还没有达到魔导器的程度，但那上面的魔文让它们毫无疑问已经脱离了凡俗的范畴。
　　罗夏嘴角抽了抽，难道这就是主角吗？
　　“那我就不需要直接出手了，看看你的表演吧。”
　　对托尼会造出个什么东西非常感兴趣罗夏就地坐了下来。
　　而山洞里的托尼正在进行着最后的调试。
　　“托尼，我没有看到一点线路，你确定这能行么？”
　　“相信我，虽然那个巫师很可恶，但是他传授的魔文是真的包罗万象。”
　　“你看这种组合，它们是最基本的能量传输线路。”
　　“这种线路几乎没有损耗，比金属导线要效率的多！”
　　“而且最重要的一点是我可以非常精确的控制能量输出。”
　　伊森不明觉厉，一脸闷逼的看着他指着那些纹路高谈阔论。
　　“而我胸口的这个东西虽然是临时做出来的，但是能量足够我们逃出这里了，就算是他们追击也不怕！”
　　托尼非常得意的说道:“我给它装了武器系统！”
　　“你有信心就好……”伊森不确定的说道。
　　这些神秘的东西能不能起作用真的难说呀。
　　不过也没有其他机会了，还是相信托尼吧。
　　“时间不等人，就现在吧！”托尼已经迫不及待的想要装备上这副战甲了。
　　“我来帮你……”
　　而监控室里，自由战士的恐怖分子们看着行动起来的托尼，面露怀疑，这怎么也不像是制造导弹的样子啊。
　　“通知人去看看警告一下史塔克！”
　　门口的守卫很快就得到了命令，恼怒的推开了铁门。
　　他们想要给托尼一个教训，他们刚刚因为监视不力，被头儿给教训了一顿。
　　“你们这两个家伙活着不好吗！”他们上了膛，准备吓唬一下这两个俘虏。
　　刚打开门，里面的灯就熄灭了。
　　“Surprise mother fcuker！”
　　黑暗中闪烁起两点幽蓝色的亮光，两团能量在守卫的眼中转瞬即至。

第一百六十四章 脱困

　　轰――
　　强烈的爆炸在甬道里响起，两个守卫被轰飞出去，撞击在洞穴的石壁上不省人事。
　　“哦豁，威力不错！”
　　灰尘散尽，咔咔声从囚室里传来。
　　托尼从里面走出来，身着魔文战甲。
　　只有穿上了才知道这套战甲的强大，托尼此刻感觉自己无所不能。
　　“#@（）￥&*”甬道里想起了密集的脚步声。
　　那些恐怖分子察觉到动静，荷枪实弹赶过来。
　　然而托尼一点都没有感觉到害怕，冷笑一声继续往出口移动。
　　“站住！”有人拦住了他，可是看见刚退额覆盖的托尼忍不住后退一步。
　　托尼压根就没有理他，继续往前移动，路上遇见的人都被他一炮轰飞。
　　哒哒哒――
　　子弹倾泻在托你身上，但是这毫无作用。
　　每颗子弹在即将射击到盔甲表层的时候就会出现一层蓝色的光膜挡住它。
　　战甲面对几十条枪的射击竟然一点伤痕都没有。
　　“该我了！”
　　托尼举手，一道能量洪流从掌心的魔文刻痕倾泻而出，如同利刃一样扫过了面前的恐怖分子。
　　这些人瞬间团灭，山洞里最后一点抵抗力量已经消失。
　　“伊森，怎么可以出去了！”
　　………………
　　罗夏感应到了山洞里的托尼已经开始了越狱计划。
　　“那么我也该动手了，被托尼全部干掉可不是我的目的。”罗夏站起来，身影瞬间从原地消失。
　　罗夏的身影出现在山洞口的上方，冷冷的看着下面警戒的一群人。
　　一袭黄袍有虚幻转变成现实，笼罩在他身上。
　　“精神污染！”
　　罗夏开启卡西露达之衣的能力，一股无形的波动瞬间席卷这一片区域。
　　下面的恐怖分子脑袋一阵眩晕，随后就发现自己的面前变换了模样。
　　天空漆黑，大大小小的漩涡悬挂在上面，一股寒冷的目光注视着他们。
　　恐怖分子心里一寒，举起枪戒备起来。
　　谁知摸上枪的触感却如同鱼皮一样滑腻。
　　他们低头看去，手中抱着的哪是枪械，分明是一条触手舞动的鱿鱼。
　　一颗颗眼睛从手中之物上炸开，将昏黄色的瞳孔对向了那些恐怖分子。
　　“不――”
　　他们似乎似乎是受到了巨大的打击，看着手中的鱿鱼仿佛抱着魔鬼一样。
　　这些然一把丢下手中的武器，恐惧的往后退，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　几分钟的时间，下面的人就放弃了抵抗，缩成一团，浑身颤抖着像是正在经历什么恐惧的事情一样。
　　另一边，托尼已经杀到了洞口，可是一群人扛着火箭筒挡住了他。
　　虽然战甲的能力相当出色，但是这毕竟不是用专业设备和材料制作出来的产品，防御力就算是有魔文的加持也无法抵抗RPG的威力。
　　“托尼史塔克，你真是给了我一个惊喜！”一个光头拍拍手掌，“不愧是世界最知名的武器设计专家！”
　　“他是拉扎，自由战士的首领！”伊森躲在后面小声提醒。
　　“嘿！不如我们商量一下怎么样！”托尼战甲在身，底气十足的嘲讽，“你只要放下武器双手抱头我就放过你们！”
　　“你似乎搞错了一个问题，我们才是人多的那一方。”光头拉扎冷笑一声，“交出这件盔甲的技术，我可以考虑留下你的小命！”
　　“如果你叫我爸爸我就把他当做礼物送给你！”
　　“希望等一会儿你还能这么嘴硬！”拉扎青筋直跳，恼火的吩咐手下，“不用管他，射击！”
　　咻――
　　几枚火箭炮瞬间就来到了托尼的面前。
　　他一点不慌，双臂交叉挡在身前，一层能量薄膜转瞬间包裹住他。
　　轰轰――
　　强烈的爆炸让这个山洞一阵摇晃，碎石不断地从头顶落下来。
　　而火光消退，托尼身上一点痕迹都没有。
　　“呼――还好我加上了防御护盾的魔文，不然还真说不定他要被炸到！”
　　托尼抬手就是击倒能量射线，几个倒霉的恐怖分子顿时身上就开了一个大洞，没有一点挣扎的到底身亡。
　　拉扎见势不妙掉头就跑。
　　托尼的战甲比他想象中的还要厉害，他们这些人完全不是对手。
　　能够拉扯起一支强大的队伍，拉扎自然不是什么蠢货，明知无法力敌的他果断溜了。
　　外面还有一堆人马，他就不信托尼能撑得住一群人的攻击。
　　然而当他出去的时候，眼前的一切已经超出了他的理解范围。
　　一根根章鱼触手一样的存在从地面上长出来，卷起他的手下一个个的丢尽了一扇翠绿色的空洞里。
　　罗夏正在收取他的实验材料。
　　“发生了什么？”他瞪大了眼睛看着这一切。
　　随即他发现半空中竟然站着一个穿着诡异黄袍的人影。
　　“混蛋！你是谁！”拉扎举起步枪朝着罗夏射击。
　　罗夏偏头看了他一眼，像是赶苍蝇一样挥了挥手，射向他的子弹顿时诡异的停在了身前。
　　“呵……”
　　罗夏打了个响指，子弹立刻转了一个方向对准了拉扎。
　　“该死的！”拉扎眼睛很好，一眼就看到了这一幕。
　　他心里一突，想也不想的往旁边倒去，子弹几乎沿着他的身体射向后面。
　　“看来你有大麻烦了！”咔吱咔吱的声音由远及近，浑身战甲的托尼出现在了洞口。
　　“Oh！什么鬼东西！”托尼自然也看见了那些从地面升起的触手，惊讶的叫道。
　　拉扎已经跑不掉了，似乎是放弃了抵抗，可是他不断转动的眼睛显示出他还有着计划。
　　“托尼，假期怎么样？”罗夏一袭黄袍，从半空中降落在托尼的面前。
　　“是你？”听见了熟悉的声音，托尼认出了黄袍神秘人的身份。
　　“这个人就交给我了。”
　　罗夏随手一划，一道翠绿色的额空间门在旁边展开，一根触手从里面伸出来，一下子卷起拉扎。
　　“不要――”
　　他惊恐的叫出来，被拖进了翡翠秘境。
　　“看来不用我出手你也可以安全离开。”罗夏将手覆盖到托尼的战甲上，感受着其中的魔力纹路。
　　“很优秀的设计，我不得不承认你真的是一个天才！”罗夏真心实意的赞叹道。
　　他敢肯定托尼已经初步掌握魔文的知识了。

第一百六十五章 伏击

　　“这个人我还有用。”罗夏将拉扎拖回了翡翠秘境，转头对托尼说道。
　　“你怎么会在这里？”托尼钢铁面具下的脸色一黑。
　　“我可是来救你的！”托尼撤掉一身的黄袍，恢复了普通装扮。
　　“……”托尼卸下面具无言的张了张嘴。
　　那些恐怖分子成了一位邪恶的巫师手中的材料，下场可想而知。
　　而他根本就没打算解救他们，这些人的罪行就是死个几十次也没有冤枉的。
　　托尼和后面的伊森松了一口气，老实说刚才的罗夏给他们很大的压力，尤其是伊森，简直遍体生寒。
　　“谢谢，不过我自己也能够干掉他们！”托尼不愿意承他的情。
　　“当然，我只是怕你出事了我的东西就泡汤了。”罗夏笑了一下。
　　“这才是你来这里的原因吧！”托尼立刻就信了，在他眼中罗夏就是这么一个恶劣的人。
　　“顺带来抓一些实验材料……”罗夏掸了掸身上的灰尘。
　　“哦对了，回去前还得解决一点小麻烦。”
　　托尼不明所以，罗夏则回头看着入口的方:“他们来了。”
　　“来了，谁？”托尼以为是自由战士的援兵。
　　“一群不知死活的老鼠。”罗夏厌恶的说道。
　　他没想到那个组织的报复来的如此之快，而且还抓到了自己一个人的时机。
　　自己在学校里人手众多他们不敢乱来，现在自己单独一个人就立刻展开了行动。
　　但是他们以为自己的以为自己的计划可以实现吗？
　　罗夏冷笑一声，决定回去以后就将他们斩尽杀绝。
　　“托尼，有没有兴趣看一场表演？”罗夏很随意的跟托尼开玩笑。
　　“需要帮忙吗？”托尼则是意识到了有敌人来袭，谨慎的问道。
　　“不用了，我来为你展示一下什么叫做巫师的战斗方式。”
　　“好吧，既然这样我们就不参与了。”托尼叫罗夏如此自信，耸耸肩带着伊森找了两张椅子坐了下来。
　　“格罗斯，来到了。”罗夏嘿嘿一笑。
　　这是在跟谁说话？托尼和伊森茫然的看着罗夏自言自语。
　　然而这个时候，罗夏身边突然响起了一个声音。
　　“尊敬的主人！您忠实的仆人格罗斯随时听候您的差遣！”
　　“今天你可以饱餐一顿了……”罗夏指着面前的一大片军火。
　　“啊！您的恩赐格罗斯无以为报，只能――”
　　“好了，你去吃你的吧……”罗夏无语，他不知道一个好好的星域魔物怎么莫名其妙的拍上了他的马屁，虽然感觉还不错……
　　而托尼和伊森也一头雾水的看着罗夏的手套突然翻卷成了一个漂浮的银色圆球漂浮在罗夏身前，和他用不知名的语言交流。
　　格罗斯得到了指令，不在废话，立刻飞到了天上，化作一张水银薄膜，盖住了下面的一片军火。
　　而这一幕也正好落在了来人的眼中。
　　这是一支全副武装的部队，从车上下来的士兵们各自找好位置堵住了山谷的出口。
　　“你就是罗夏？”一个短发男子穿着一身黑色战术服分开士兵走到前方。
　　他的语气非常冰冷，看着罗夏的神情冷漠中带着审视。
　　就这一副并不强壮的身材能覆灭他们一个基地？
　　恐怕是用了什么卑鄙的手段吧。
　　那个被低配修格斯覆灭的基地其实是有监控资料留下来的，但是神盾局派人的速度太快，他们没来的收取，只能一把火烧了。
　　而来这里的零怕是根本就不知道他即将面对什么。
　　猎犬尼基不在身边，它在家里守卫着罗夏那些资料。
　　不过对付这些人他也不需要尼基。
　　“你们为什么要来找死呢？”罗夏非常遗憾的看着他，“活着不好吗？”
　　零号顿时眼皮直跳。
　　自从实验成功后，他信心十足，零号觉得这个世界上没有什么是自己的对手。
　　就算是那个提供了血液样本的浩克，零号认为也不是不能交手。
　　自己的力量或许不如，但是浩克打起来就是一个失去理智的野兽，而对付野兽，他这种老猎人有的是办法。
　　而罗夏据说是一名巫师，而且是一个上个世纪出现的老古董。
　　但是这有什么关系，在绝对的力量面前一切小手段都是徒劳的。
　　“我猜你在想巫师什么的在力量面前都是无用的吧？”罗夏笑呵呵的看着零号。
　　零号心里一惊，他怎么知道自己在想什么？
　　不过随即他冷笑一声，知道了又能怎么样。
　　“我可以给你一个机会，将你掌握的东西交给我们，我或许会考虑让你加入我们。”
　　零号一副掌控局势的样子，等罗夏服软以后还不是任凭他随意处置。
　　托尼扯了扯嘴角，偏着头对伊森说道:“待会儿有好戏看了，这个家伙要倒霉了。”
　　他不知道零号走有什么底气，但是看罗夏的样子就知道他根本就翻不出什么浪花来。
　　以他父亲对罗夏的评价和他自己和罗夏短暂的接触来看，这家伙隐藏的东西深不可测。
　　“你们竟然会有这样的想法？”罗夏都被这家伙的自信给震惊了，“我加入你们干什么，难道是为了学习怎么做一只下水道的老鼠？”
　　“他说话可真不讨人喜欢……”
　　伊森无语的说道，该说不愧是相识的人么，说话的方式都是如此恶劣。
　　“没错，他就是这么没有礼貌!”
　　伊森诡异的看着他，心说这几天我跟你住在一起也没少被噎住。
　　“你这个家伙……”零号捏紧了拳头，他不打算再招揽了，这种家伙就地格杀才是符合他的想法。
　　“记住，随便说话时要付出代价的！”
　　零号的身体肉眼可见的膨胀，转眼就高出两个头，浑身上下鼓起了爆炸般的肌肉。
　　他身上的作战服似乎是特制的，没有出现一点撕裂。
　　裸露出来的皮肤呈现出一种淡淡的绿色。
　　“哦？”感受到零号身上传来的暴躁气息，罗夏稍微惊讶了一下。
　　“你们尽竟然可以做到这种地步，看来我对你们的评价需要改一改了。”
　　“哼……”
　　零号的身影陡然消失，原地爆发起一片灰尘。

第一百六十六章 伏击

　　零号的身影陡然间出现在罗夏的身边，巨拳猛的轰向罗夏的脸。
　　如果换做托尼或者是伊森，这一下子绝对会要了他们的命。
　　砰――
　　罗夏一下子就被打飞了。
　　零号残酷一笑，比罗夏飞出去的速度还要快，在他落地之前先行赶到，右膝上提，顶向飞过来的罗夏。
　　“弱者！”罗夏被高高顶飞。
　　“去死吧！”零号的身影出现在半空中，双手紧握，猛的砸下。
　　“托尼，那个人对着一个沙包在干什么呢？”伊森看着零号的目光仿佛在看智障，“他不是来找这位巫师先生麻烦的吗？”
　　“伊森，记得以后离罗夏远一点……”托尼感受到一种深深的寒意。
　　一个这么强的超级士兵就这么毫无所觉的被罗夏戏耍。
　　还好他算是朋友而不是敌人，托尼心想。
　　他们两个像是旅游一样老神在在的坐在椅子上看着零号对着一个沙包花式吊打，托尼甚至不知道从哪找到了几罐子啤酒。
　　MSL不是禁止饮酒吗？
　　“打得不错！”
　　零号正奇怪这位巫师的身体怎么这么坚韧，怎么打好像都没有什么损伤，而且一直都是一副面无表情的样子。
　　突然听见不远处传来罗夏的声音，零号心中一凛。
　　他转头一看，罗夏正悠哉的坐在一堆子弹箱子上面笑呵呵的看着他，那团奇怪的金属膜正在往他的手上缠绕，很快就变成了一只手套。
　　如果那里坐着的是罗夏，那刚刚自己在做什么？
　　他低头一看，自己手中吗还有罗夏的身体，明明是一个普通的用来搭建工事的沙袋。
　　“我看你玩的挺尽兴的，怕那个沙袋漏了，所以给你加固了一下。”
　　罗夏指了一指，似乎是真的在位零号考虑。
　　零号的脸上出现了一些被羞辱过后的扭曲。
　　“吼――”零号发出一声不似人声的怒吼。
　　他的速度在愤怒的刺激下更加迅速了，罗夏都忍不住赞叹起他们的实验成果。
　　绿巨人的血液并不是那么好研究的，不然罗斯将军也不用追捕的那么辛苦了。
　　罗夏微微一笑，不闪不避。
　　零号的拳头直接印在了他的脸上。
　　砰――
　　一个人影被这迅猛的一拳击打的血液飞溅，整个人都凌空飞起。
　　零号心中一喜，结果还没有高兴两秒钟他就发现被自己打飞的那个人明显不是罗夏。
　　仔细一看，那个人竟然是自己带过来的士兵之一。
　　“他做错了什么？”罗夏在他旁边突然出现，拍着他的肩膀说道，“难道你想弃暗投明，投奔我么？”
　　接着罗夏不顾零号那噬人的眼神，笑嘻嘻的说道:“可是你太蠢了，这样的在我那里只有被研究的份。”
　　零号怒意勃发，反手就是一拳。结果什么都没有打中。
　　他的拳头从罗夏的身体中穿行而过，没有碰触到任何东西。
　　罗夏的声音从另一侧出现:“这还是我在学徒的时候用的法术，好久都没施展过了，你让我想起了那次的战斗，可是你没拿斧子。”
　　“抓住你了――”
　　零号找准机会，右臂普通残影一样画出一道弧度，拳头对着罗夏的头颅轰击而去。
　　他在上一击没我快成功之后就预料到罗夏会继续戏耍自己，而他也必须为这种傲慢付出代价。
　　他看见了罗夏诧异的眼神，似乎是想不到自己回出手的这么果断。
　　“死吧――”
　　咚――
　　“什么？”
　　拳头与罗夏只见闪烁起了一层淡黄色的光膜，闪光像是波纹一样往四周扩散，围绕着罗夏形成了一个隐约的球体。
　　“这是抗冲击护盾，你……算了说了你也听不懂。”
　　罗夏抬手轻挥，地上长出两根粗壮的触手一下子将愣住的零号吊起来。
　　他反应过来后掏出了腿上的匕首想要切割。
　　可是这触手十分坚韧，他竟然破不开表皮。
　　“他可真惨……”伊森无语的看着像是风车一样被触手抓着甩来甩去的零号，不由得打了个寒战，“巫师都是这么恶劣的吗？”
　　“相信我，巫师比传说中的还要邪恶！”托尼非常认真的说道。
　　“托尼，背后说人坏话可不是好习惯！”
　　“Holly shit！你就不能出现的正常一点吗？”
　　“你们继续――”罗夏耸了耸肩，闪身走了。
　　“我讨厌巫师！”托尼非常确定的补充了一句，“比董事会还要讨厌！”
　　“看的出来……”
　　而罗夏回到原地，两只手往下一按，被高高吊起来的灵感就猛的被拽了下来。
　　轰――
　　地面砸出来一个浅坑，激起了一片灰尘。
　　罗夏感觉一道仇恨的目光锁定了自己，有什么攻击就要过来了。
　　然而他哈哈一笑，双手上托。
　　前方的地面上瞬间升起了数根触手，而这些触手如同长矛一样尖锐。
　　“啊――”
　　零号一声惨叫，身体被一根根特化的出手刺穿，整个人像是破布袋子一样被挂了起来。
　　“所以说你们老老实实的躲起来不好吗？”
　　罗夏一招手，那些触手带着零号往他的方向移动。
　　“你们的精神防御太差了，随便一个精神幻想你们都无法抵抗。”
　　罗夏指着那些士兵:“你的人都已经被我控制住了。”
　　零号艰难的偏头看去，那些士兵果然老老实实的站成几排，正在不断地重复报数。
　　“你这个邪恶的巫师！”他恨声说道。
　　他那连子弹都打不透的身体都已经被罗夏轻松解决，计划已经完全失败了！
　　罗夏不是普通人，或许他根本就算不上是人！
　　“没错，严格来说我确实不是你们口中所说的人类的。”
　　“你能听见我的心声？”零号惊恐的说道。
　　“别傻了，你们的心灵对我来说就像是不设防一样，我甚至连你现在想要求饶都知道。”
　　“不过别瞎想了，既然对我出手了那么你们的生命就属于我了，不过你的生命非常值钱，我不会随便杀了你的。”
　　“我可是在见到你的第一眼，就为你设计了几十种实验呢，修格斯改造计划了解一下？”
　　零号感觉罗夏的笑容中有某种说不出的恶意，随即想到实验室中那些实验室，绝望浮上了他的心头。

第一百六十七章 再临神盾局

　　“这就完事了？”伊森看着罗夏将零号拖回了翠绿色空间门，愕然的问道。
　　“嗯……我正在替他们默哀……”
　　那位零号已经足够强大了，可是在罗夏面前仍然不堪一击。
　　托尼正计划着能不能在罗夏肚子里掏出更多的东西。
　　如果罗夏知道他的想法肯定不会在意，只要托尼能够拿出足够价值的东西，他不介意交换知识。
　　将哪些人全部收走，罗夏闪身到了托尼的身边。
　　“看来你过得很愉快。”
　　“这些人可真热情，我喜欢他们，不过我现在只想回家吃汉堡。”
　　“放心吧，军方的人估计快到了。”
　　罗夏说道，随即指着他。
　　“托尼，你确实是天才，不过你要记住不能大意，魔文充满了未知……”罗夏告诫一番，消失在原地。
　　“我们怎么回去……他不是来救你的吗？”
　　“这个混蛋！”
　　………………
　　罗夏这个时候已经回到了机场，罗迪上校竟然还在那个地方。
　　“你回来了？”他问道。
　　“他在这里……”罗夏对视他的眼睛，将托尼所在地的信息传给了他。
　　罗夏了没那么多时间耗在这里，回去后还有一个找死的组织等着他处理呢。
　　他要亲自去找他们的麻烦。
　　“WTF！佩珀到底送来了一个什么样的存在？”看着罗夏上飞机的背影，罗迪上校一脸黑人问号。
　　他还以为罗夏是个佣兵什么的。
　　罗迪上校得到了信息，赶紧派遣飞机前去救援。
　　而罗夏已经离开了这片战乱之地。
　　………………
　　感受着校园的平静，罗夏回到了自己的房子。
　　“要怎么对付他们呢？”罗夏思考着如何将他们一网打尽。
　　“不如拉上神盾局吧，想来他们一定会喜欢那个势力还活着的消息。”
　　神盾局的基地，独眼龙局长正在处理着日常事务。
　　屏幕上正播放着托尼史塔克被解救出来的讯息。
　　看着他胸口隐约露出来的亮光，他觉得这个老友之子一定又搞出了什么了不得的东西。
　　“是时候去找他谈谈了。”他还没有去申请自己的组合计划，但并不妨碍他先去联络一些人。
　　弗瑞的桌子上摆着一堆照片。
　　里面有几张熟悉的脸。
　　比如黑寡妇，比如托尼，比如某个绿色大块头。
　　而最底下竟然摆着罗夏的一张照片。
　　弗瑞想起那天的事情，将罗夏的照片抽了出来，扔到了一边。
　　别想了，罗夏这样的存在怎么会听他们的话。
　　如果罗夏知道的话绝对会嘲笑弗瑞异想天开，他加入复仇者有什么好处，他过来只是为了度假的好吧。
　　这边又不是他的自留地，而且这个世界的水可太深了，在地球上嚣张还行，如果拉到宇宙中，罗夏这点实力估计还不够看。
　　弗瑞的本意是将托尼拉过来做一个科学顾问，毕竟霍华德以前也是干这个的。
　　如果他知道托尼弄出了什么他绝对不会只这么想。
　　弗瑞又想起科尔森探查的那个被烧毁的神秘基地。
　　难以想象在神盾局眼皮子底下竟然还隐藏着这样一个神秘组织。
　　可以想象它们的势力一定很大，毁掉的一个基地根本就不能让它们暴露出来。
　　想到这里弗瑞痛苦的扶住额头，真实多事之秋啊！
　　不过他的眼神非常坚毅，弗瑞已经决定掘地三尺也要将这个神秘组织给挖出来。
　　有一个这样的势力隐藏着他寝食难安。
　　而他不知道的是那个他观感非常复杂的巫师已经准备去动手了。
　　“不愧是九头蛇。”罗夏准备着材料。
　　“砍掉一个头，长出两个头，这还真是名副其实。”
　　罗夏想到神盾局都已经基本都是他们的人了，不由的对这个上世纪最大的恐怖组织赞叹起来。
　　这种隐藏能力与渗透能力，要不是后面的意外，指不定整个世界都会被他们所掌控。
　　谁能想到神盾局前任局长皮尔斯竟然是九头蛇的特工。
　　估计弗瑞也想不到和他共同战斗多年的战友是敌方组织的卧底。
　　而整个神盾局除了少数人，大都已经被拉拢策反了。
　　………………
　　罗夏已经从那些俘虏的脑子里找到了派遣他们的九头蛇基地的具体位置。
　　这些人隐藏的可真好，地点居然在市区一处超市的下面。
　　罗夏倒是想将他们连根拔起，但是这些底层人员并不清楚其他基地在什么地方。
　　罗夏有了一个想法，他决定把神盾局拖下水，让他们狗咬狗，自己坐在一边看热闹就行了。
　　被弗瑞缠上了，恐怕就算是九头蛇也别想那么容易摆脱。
　　当然派遣出警告的那个基地他肯定是要亲自动手的。
　　想到这里，他决定去见一见那个独眼龙局长。
　　“好久不见啊……”罗夏的身影突然出现。
　　即使是以弗瑞的定力也吓了一跳。
　　他条件反射的举枪对准了来人:“你是谁！”
　　然后他就看见了坐在沙发上舔着雪糕的罗夏。
　　弗瑞的脸更黑了，他放下枪，因为他知道这对罗夏没什么用。
　　“你来干什么？我不记得邀请过你。”弗瑞的语气相当不友好，不过不论是谁被威胁过也不会产生什么好感的。
　　这个时候门开了，两个人快速翻滚进来，举着武器对准了罗夏。
　　一个是举着手枪的黑寡妇，一个是托着弓箭的鹰眼。
　　“是你？”黑寡妇认出是谁，咬牙切齿的恨声说道。
　　“原来是娜塔莎小姐。”罗夏搞笑的看着她，“我的礼物感觉怎么样？”
　　“那真是太感谢了！”她在“太”字加重语气，一双眼睛死死的盯着罗夏。
　　弗瑞知道黑寡妇接受了改造，因为她自己坦白了所以对黑寡妇的仇恨非常理解。
　　但是他不希望黑寡妇做出什么不理智的事情，毕竟他们现在拿罗夏毫无办法。
　　“别这么看着我，你的代号是黑寡妇，不变成蜘蛛岂不是名不副实？”
　　“我给你改造的时候可是用了高级的材料，跟那些低级货可不一样，而且你没有发现自己变得更加年轻了吗？”
　　“改造可不是仅仅给你加几条腿，这种改造是转变你的肉体，可以说你现在已经是一个全新的物种了！”

第一百六十八章 色变

　　弗瑞坐在那里心思百转，他刚才注意到罗夏的话。
　　“这种变异是可控且能复制的？”
　　如果是这样的话，如果有足够的材料罗夏岂不是能拉起一支变异人大军。
　　这样子罗夏的危险等级在他的心里又提高了好几个量级。
　　不过他在想能不能与罗夏合合作，让罗夏帮神盾局制造一支变异人小队。
　　当然他也在考虑需要付出的代价，罗夏显然不是他忽悠两句就能够心甘情愿为他们效力的人。
　　“罗曼洛夫特工，你与罗夏的事情稍后再谈，现在先听听他特意跑来一趟是为了什么吧。”
　　弗瑞看向罗夏，冷静的问道:“请说出你的目的吧。”
　　“我只是来提前告诉你一下，我要去找一个组织的麻烦。”罗夏非常轻松的说道，“他们伏击我，我不可能就这么放过他们。”
　　弗瑞眉头一皱，心想那个组织胆子这么大。
　　那些合作势力他们已经打过招呼，让他们千万不要去招惹罗夏，免得遭遇报复。
　　“哪个组织？或许我可以调解一下。”
　　他的真实目的只是为了知道那个组织的真面目。
　　“你肯定清楚。”罗夏有趣的看了他一眼。
　　“Hail！hydra！”罗夏念出一句德语口号。
　　弗瑞勃然色变，猛的从位子上站起来。
　　“你说什么？”
　　黑寡妇两人也将武器对准了罗夏。
　　“你没有听错，在他们死前确实是这么叫的。”
　　罗夏早就猜到了他的反应，以为已经消失的死对头又突然听见了他们的消息，换做是罗夏也会吓这么一跳的。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　弗瑞的语气前所未有的严肃，他仅剩的一只眼睛死死的盯着罗夏的脸，想要在上面看出一点破绽。
　　他无比希望这是这个巫师又一个无比恶劣的玩笑。
　　“就是他们，你们的死对头又复活啦！”罗夏有些幸灾乐祸。
　　“你知道我是谁，那就清楚我是见过红骷髅的，九头蛇是什么东西我可不会认错。”
　　弗瑞一下子坐到椅子上:“真是个不幸的消息！”
　　他转头对震惊的两个特工说道:“通知全员戒备！”
　　随后他想起什么:“等一下！这件事我自己处理，你们两个记得不要说出去！”
　　“明白！”黑寡妇和鹰眼也知道轻重。
　　接着弗瑞又看向罗夏:“他们在哪？”
　　“我只知道其中一个，至于剩下的可没有招惹我。”
　　“你要知道他们是世界上最危险的组织，隐藏这么久肯定是有天大的阴谋！”
　　久居高位的弗瑞用上了命令的语气:“告诉我，他们在哪，这些人我需要逮捕他们！”
　　不过他似乎是忘记了自己面前的是谁。
　　罗夏嘲讽的看了他一眼:“你是在命令我吗？”
　　弗瑞一顿，登时反应过来罗夏并不是他的下属，而是一位必须保持距离的危险分子。
　　“不，我并不是那个意思，我只是想从你说的那些人口中得知他们的信息。”为了揪出九头蛇，弗瑞不得不服软。
　　“这个啊……”罗夏似乎是在考虑，“如果你答应我一个要求我就可以考虑把他们的首脑留给你们。”
　　“什么条件？”
　　“宇宙魔方给我。”
　　“这不可能！”
　　他并不奇怪罗夏鬼知道宇宙魔方的下落。
　　这东西还是罗夏从红骷髅施密特那里抢过来研究之后交给霍华德的，后来一直被神盾局保管。
　　知道宇宙魔方下落的人很少，弗瑞从来没有透露过他们有这个东西，就连挽早研究也小心翼翼，只敢定期从里面抽取武器所需要的能量。
　　“你不回以为那是你们的东西吧？”罗夏奇怪的看着他。
　　将宇宙魔方取回来是因为接下来他需要用到大量的能量，光靠他自己身体里的储存恐怕不够。
　　有宇宙魔方这个充电宝存在就不会出现问题了。
　　罗夏也不准备用它打开空间门什么的，他只想单纯的用它提取魔力供自己使用，免得引起一些超凡力量的注意。
　　“想都别想！宇宙魔方非常的危险，只有我们才有能力保管塔！”弗瑞干脆的拒绝。
　　“得了吧，你们研究了这么久也没研究出什么所以然出来，就是那些武器也只是在九头蛇样本上稍加改进，留着它有什么用？”
　　罗夏噗嗤一笑，接着说道:“为什么留着一个没什么用的东西而不是用它交换呢？”
　　“还是说宇宙魔方比九头蛇的消息更重要？”
　　“再说了，通知你一声只是为了礼貌，如果我真的想要抢夺的话……”罗夏非常自信，“相信我，你们守不住的。”
　　实话说，在弗瑞的眼中，宇宙魔方还真的没有九头蛇重要。
　　宇宙魔方虽然珍贵，但它不是地球产物，少了它地球一样会正常运转，可是任由九头蛇发展下去，地球恐怕会翻天覆地，面临前所未有的战争危机。
　　所以他听到罗夏的话之后就已经有点动摇了。
　　“怎么保证你没有骗我？”
　　“我可以带着这两位特工一起去，让他们亲自将首脑抓回来交给你，到时候把宇宙魔方给我就行。”
　　“希望你说到做到……”弗瑞深深的看了他一眼。
　　“罗曼诺夫特工还有巴顿特工，情况你们已经知道了，协助他将那伙人一网打尽，记住首领一定要抓活的！”
　　他给两位特工下了命令。
　　“嘿嘿，希望我们能够合作愉快。”
　　黑寡妇复杂的看了他一眼，买想到又要和他近距离接触了。
　　说实话她一点也不不想靠近罗夏，这个巫师给她留下的心里阴影太深了。
　　至今她还时常会梦见罗夏手指上伸出魔力刃在自己胸口切割的样子。
　　冷冰冰的，毫无表情的面孔，像是看小白鼠一样的看着自己。
　　还有那仿佛活着的石油一般的粘稠物质。
　　它们现在就在自己的身体里流淌，已经与自己融为一体。
　　曾经想过要威胁罗夏将它们取出来，可是一见到罗夏本人却生不出半点反抗的心思。
　　这是当然的，罗夏的造物怎么可能会反抗他们的造物主呢。
　　黑寡妇看着罗夏，觉得前途灰暗。

第一百六十九章 入侵

　　“你们把头伸过来，我给你们加个……”罗夏冲两人摆摆手。
　　然而两人都非常快警惕得到了看着他，还后退了一步。
　　“这么小心干嘛，我又不会对你们怎么样。”罗夏说道，“我们巫师可是弱势群体，怎么敢得罪人多势众的神盾局呢？”
　　两人斜着眼看他，也不知道是谁一个人跑神盾局里里去威胁指挥官来着。
　　所以他们对罗夏的话从来都是警惕再警惕，尽量避免身体接触，不给他下手的机会。
　　要不是现在情况危急，弗瑞也不会只派他们两个过来。
　　罗夏的消息是九头蛇未死，还隐藏着。
　　弗瑞对他们太了解了，这个组织只要有一点机会就会如同跗骨之蛆一样黏上来。
　　可以肯定的是经过这么多年的隐藏，神盾局一定被侵蚀了。
　　还不能肯定的是被侵蚀的程度有多深。
　　弗瑞现在谁都不敢相信，除了他自己提拔起来，对他们背景非常了解的那几个特工。
　　所以跟随罗夏的事情只能派黑寡妇和鹰眼去了。
　　“巴顿特工，你的称号是鹰眼，用的也是弓箭，不如我帮你改造一下怎么样？”
　　罗夏的语气充满诱惑力:“想象一下，不用携带弓箭，只要展开手臂就可以形成一把弓，箭是可以自动收回的分泌物，是不是很方便？”
　　是呀，这样的话不用携带工具，行动方便，续航能力优秀。
　　鹰眼还真的很心动，但是黑寡妇在旁边轻轻拍了他一下。
　　鹰眼顿时惊醒，更加警惕的离罗夏远了一点。
　　“我们难道不是来调查那个组织的吗？”黑寡妇提醒。
　　“好吧……”罗夏耸耸肩，对没有收到一个合格的实验者有点遗憾，“我是不收钱的，你可以考虑一下。”
　　他还转头对鹰眼提醒提醒了一句。
　　鹰眼毫不动摇，就当罗夏不存在一样。
　　他们在来之前就被弗瑞提醒过了，凡是罗夏的话通通不要答应，只需要调查一番是不是九头蛇，然后就将那里的最高长官试着带回来就好。
　　“所以他们是在哪里？”他们在超级市场的后门。
　　“我来带你们下去。”罗夏不由分说的突然靠近。
　　两个人还没反应过来就被罗夏抓住肩膀。
　　他们刚想挣脱，就感觉脚下的地面一阵蠕动，变得柔软起来。
　　三人像是沉入水中一样沉了下去。
　　“我们到了。”三人从墙壁里钻出来，出现在一间堆着箱子的空间里。
　　两个人像是经历了什么难以接受的事情一样，扶着墙蹲了下去。
　　“啧……”罗夏输送了一些魔力进去他们的身体。
　　这两个人没有巫师的体质，被罗夏强行带着穿越实体，身体一下子无法适应这种转变。
　　罗夏给他们两个调理好了之后，黑寡妇和鹰眼才好起来。
　　“感觉真糟糕……”他们齐齐吐槽。
　　同时对罗夏的的能力有了进一步的认识。
　　他们来的时候弗瑞还交给了他们一个任务，尽量收集罗夏的信息，最好能够得到罗夏法术的破坏力数据。
　　比如这个无视实体的能力，岂不是世界上没有任何防御可以拦住他。
　　那罗夏想要干掉一个人岂不是死定了？
　　“你们想做什么就随便吧，我要开始了。”罗夏对他们说道。
　　“等等！你就这么出去吗？”黑寡妇愕然的说道。
　　她执行这种潜入任务的时候从来都是鬼魅一样，不让人发现的。
　　像是罗夏这样大摇大摆的出去，怕是不出二十秒就会被人发现。
　　“不然呢？”罗夏很奇怪的看了她一眼，随后穿墙离开了这里。
　　“我们怎么做？”鹰眼向黑寡妇确定行动。
　　“跟着他，小心一点不要被发现。”
　　她的意思鹰眼清楚，不是说不要被罗夏发现，两人也知道这是不可能的。
　　她的意思是不要被基地中的人发现。
　　“走!”
　　两个人随即用专业特工的潜行技术朝着罗夏离开的地方前进。
　　“你是谁！”
　　果然，罗夏转角就遇上了一队持枪巡逻的士兵。
　　他一出现的时候就被监控捕捉到了。
　　随后监控室里的人就通知了附近的卫兵去逮捕他，将他送到控制中心去，基地指挥者正在这里。
　　“举起手！”他们将枪口指着罗夏，慢慢靠近。
　　一点点红光在身体上移动，而这个闯入者被十几条枪指着却丝毫没有慌张的样子，这让对象感觉有些不妙。
　　“你是谁！你是怎么进来的！”
　　队长问了两句，也没指望他能回答，而是让左右的卫兵靠近，拿出了拘束装置想要锁住罗夏。
　　这个时候，他看见这个陌生闯入者冲他一笑。
　　“不好!”队长心中升起一阵没来由的惊悚感。
　　他果断的开枪对准了罗夏的膝盖。
　　砰砰砰――
　　枪声响起，然而预料中罗夏倒地的情况没有出现。
　　罗夏的双腿上不知什么时候出现了一层森白的骸骨盔甲。
　　子弹打在上面溅起火星，却并没有造成实质性的伤害。
　　“抱歉，我的实验小白鼠已经足够了，所以……”他笑道，“你们还是去死吧！”
　　侧面的墙壁突然刺出了一根根触手，将他们扎了个对穿。
　　地面上顿时倒下一片尸体，鲜血覆盖了这里。
　　罗夏抬头看向监控，轻轻一笑。
　　控制中心的人员看见之后心里一突，赶紧报告。
　　“我们的人被消灭了，他已经冲我们过来了！”
　　“呵呵！不知死活！”指挥者冷笑一声。
　　虽然这个闯入者确实有些奇异分能力，但是在绝对的人数差距面前什么都没有用。
　　“将我们的作战小队派过去，记住不要直接杀了他。”
　　九头蛇作战队伍中的成员受到过非常严格的训练，战斗力比他们用来巡逻的普通队伍不是一个层面的战斗力。
　　在加上更加先进的装备，从来都是他们执行高难度任务的选择。
　　一个有些奇异能力的人类而已，他们又不是没有对战过，最后还不是上了他们的实验台。
　　几分钟之后……
　　监控里只剩下血腥和满地的尸体。
　　罗夏的身影非常悠闲的在通道里穿行。
　　而刚才还信心满满的指挥者现在满头冷汗的坐在那里。

第一百七十章 当场实验

　　“怎么办！”
　　指挥者现在很慌，他万万没想到自己寄予厚望的作战部队连一分钟都没有撑过去。
　　监控中只看见银光一闪，那些全副武装的士兵们就倒在了血泊中。
　　他何曾见过这种杀人手段，当时就被唬住了。
　　“将那些试验品都派出去！”
　　基地里的守卫力量在罗夏面前毫无作用，现在呼叫增援也来不及了。
　　而基地里还能派的上用场的只有还在调理阶段的超级士兵了。
　　他们与零号一样都是注射过改进型血清的超人类战士。
　　但是跟零号不同的是匹配性并没有零号那么突出。
　　他还不知道他派出去的零号已经被罗夏给抓起来了。
　　指挥者不知道那些未完成品能不能阻拦住罗夏，他现在已经准备要跑路了。
　　罗夏走到了前往指挥中心的一处试验场，正是当时零号初次展示威猛的地方。
　　他抬头一看，正好看见一个慌张的中年人正要离开。
　　“格罗斯，拦住那个人，不过不要杀了他。”
　　猎犬还在家里看家，现在可以派遣的只剩下格罗斯了。
　　自从他与格罗斯签订契约之后罗夏很少有用的上它的地方。
　　一方面是格罗斯还没有成长到足够援手的地步，一方面罗夏确实没有用的上它的地方。
　　他刚刚懒得动手，就让格罗斯替他上了。
　　格罗斯对付不了正式巫师，但是对付一些普通人实在是太简单了。
　　终于被派遣了任务的格罗斯当即化作一道流光，金属质地的身体变成薄薄的利刃。
　　他从士兵只见一闪而过，防弹衣都不能阻挡它的穿刺，士兵们瞬间被刺穿要害，立弊而亡。
　　他的面前出现了几个赤裸着上身的壮汉，气息与零号很相似，但是弱了很多。
　　不过即使比零号弱，对于普通人来说那也是超人一般的存在。
　　“这就是你们最后的手段吗，如果是这样，那可真是让我失望。”罗夏摇摇头。
　　他还以为九头蛇的基地里会有什么能够让他感兴趣的新试验品，没想到还是这个。
　　这个时候黑寡妇和鹰眼也悄悄的跟到了这里。
　　“你们两个往前走，我让我的契约生物把他控制住了。”
　　格罗斯在刚刚传来讯息，已经将收拾好资料的主管给控制住了，而且为了防止他逃跑，格罗斯自作主张的将他给弄晕了。
　　两人对视一眼，自然知道这个他指的就是他们来这里的目标。
　　“巴顿，你去！我留下来帮忙。”黑寡妇说道。
　　她留下来当然不是为了帮忙，而是近距离观察罗夏的战斗。
　　那几个人浑身上下散发着凶猛的气息，仿佛野兽一般。
　　罗夏才不会去管黑寡妇想什么，难道她知道了自己的战斗方式还有办法预防吗？
　　罗夏好整以暇的看着几个人变得膨胀起来，成了一个个绿色的大块头。
　　而黑寡妇则面色一变，她看了一眼知道了这些人的变异来源。
　　那个在市区打闹了一番的绿色大块头可是他们神盾局的重点关注对象，而军方在他身上丢了多大的人她也是很清楚的。
　　这是一个重要的信息，说明九头蛇的触手不仅仅是隐藏在暗处，更是蔓延到了军方那边。
　　黑寡妇不由的看向了罗夏，见他毫不在意的样子，就知道在罗夏看来这些人并没有什么威胁。
　　“你们比那个零号还要弱，所以快一点吧。”罗夏指着他们，勾了勾手。
　　这对这些人来说无异于挑衅。
　　他们本来就注射了绿巨人的变异基因，脾气自然会受到影响。
　　所以几个人双眼微红，身上青筋暴起，将目光死死的钉在罗夏的身上。
　　旁边的黑寡妇被他们惊到了，这种力量要是一拳头打在自己身上，肯定会死。
　　突然间，那些人中的其中一个动了。
　　只听见一声爆响，坚固的地面顿时出现道道裂纹。
　　而他借力已经高速冲到了罗夏的脸前，带上的劲风让黑寡妇忍不住后退。
　　砰――
　　一声闷响，罗夏面前出现一层淡黄色光膜，正好将袭击者的拳头给地方住。
　　巨大的力量对罗夏没有任何作用，他自己倒是被反弹回去。
　　其余几人对视一眼，眼前这人果然没有那么好对付。
　　既然一个人不行，他们就一起上。
　　他们可不会顾及什么以多对少之类的。
　　然而他们刚想动手，就看见对面的罗夏手指一扬。
　　“现在是我的回合了。”
　　地面陡然间钻出来一根触手，一把抓住了那个先行攻击的绿色大块头的脚踝。
　　他只感觉一股无法抵抗的巨力猛的在脚底下一拉扯，然后整个人就被吊了起来。
　　几个人想要动手救援，然而升起的触手紧紧的缠绕住了他们。
　　“他想干什么？”
　　眼见罗夏一个回合就将几人控制住却还想继续做什么的样子，黑寡妇顿时感觉有些不妙。
　　罗夏将吊起来的那个人翻个个儿拉到身前。
　　“不知道你的身体能不能承受这个？”
　　罗夏右手一翻，掌心出现一颗黑色的圆球。
　　黑寡妇的身体顿时抖了一下，她的身体里那些原质对罗夏手中的圆球起了反应，似乎是渴望。
　　罗夏偏头看了他一眼，嘿嘿一笑:“现在这个还不稳定，如果你愿意尝试的话我自然是求之不得的。”
　　“谢谢！我想不用了！”黑寡妇深知罗夏的恶劣，对他拿出来的东西敬谢不敏，即使是她自己的身体十分渴求也只能压下这种欲望。
　　“你真幸运，你的身体足够强壮，承受住第二代原质的改造的可能性非常大！”罗夏兴致勃勃的看着不断挣扎的绿色大块头。
　　但是他的魔力超凡，触手的强度自然也不是一个有些能力的普通人可以挣脱的。
　　所以这个人被抓住就别想跑了。
　　罗夏轻黑色小球，让它静静地悬浮在半空中，右手只伸出一根食指。
　　一截幽蓝色的光刃从手指上延伸出来。
　　“放心，我会很快的。”
　　罗夏一副伸出魔力手术刀，一副狂热的样子勾起了黑寡妇不愿意回忆起的恐怖经历。
　　她脸色发白，面带恐惧的退后，似乎是不想再看一次。
　　而罗夏，已经将手术刀对准了他的肚子。

第一百七十一章 转变

　　楼上的那些人见他们最后底牌一个照面就被罗夏全部制服，心中恐惧，纷纷逃窜出去。
　　罗夏给格罗斯下了一个命令，除了那个首领，其他的全部随他处置，只要不放跑一个就行。
　　“不用阻止他们？”黑寡妇见到他们要跑，问向罗夏。
　　“不用担心，他们等一会儿就会觉得坐在那里此时正确的选择。”
　　他现在可没什么心思去做其他的事情，他的实验要开始了。
　　罗夏可没有发挥什么人道主义精神给他麻醉，这刀子割在身上可是实打实的。
　　然而罗夏就像是切蛋糕一样没有一丝犹豫，将魔力手术刀插进了这个人的肉体之中。
　　嗤――
　　一阵让人惊悚的切割声，这个人从胸口到肚子被开了一个大口子。
　　用伤口来形容似乎是不太合适，因为这道切割出来的口子没有流出一点鲜血。
　　罗夏的魔力手术刀在切割开他的肉体是就阻止了鲜血的流出。
　　这个人都被罗夏浑身禁锢住一丝一毫都不能动弹，只有从他跳动的眼珠子中才能够感受到他的痛苦。
　　黑寡妇见过的东西多了，可是看着罗夏将一个人吊起来活生生的剖开肚子还是有一种呕吐的欲望。
　　她对罗夏更加恐惧了，发誓这次任务结束后就离罗夏远远地，再也不跟他接触。
　　其他几个改造人战士都要被吓疯了，那些组织里的研究者也没有这么疯狂的，一言不合就解剖，而且还是活体解剖。
　　罗夏只想说他们还是见识少，巫师做这样的事情还少吗？
　　不管是哪一种巫师，都不会对实验台上的小白鼠产生怜悯之情，更何况还是送上门来的。
　　罗夏看着眼前跳动的心脏，他可没有将这个器官也凝滞住。
　　“真是强壮的心脏！”罗夏赞叹的说道。
　　这些人改造之后就连内脏也跟着强化了一遍，比如说这颗心脏，比正常成年人要大得多，说它是马的心脏都有人信。
　　“不如就放在这里吧……”罗夏享乐一下，决定了原质的植入位置。
　　第一代原质是完全按照古老者最基础的方法制备出来的。
　　但是古老者留下的传承中还有着诸多的奇思妙想，第二代原质就是罗夏在其中某个想法中受到了启发，制作出来的新品种。
　　两种原质没有高低之分，只是作用不同。
　　第一代原质更像是寄生，受到主体的控制和原质思维的影响，而第二代就是完全的融合改造了。
　　被改造的生物会被原质思维直接侵蚀掉主体思维，由原质取而代之继承他们的智慧和记忆。
　　身体也完全由原质接替融合，至于会变成什么样子，这要看罗夏想要他们变成什么样子。
　　当然，罗夏也可以不去控制，让他随着宿主的基因自有变异。
　　而对于这个改造人，罗夏就不打算预设变异方向，他说不定这些融合了绿巨人变异基因的改造人能不能给他一个惊喜。
　　要是变异出了没什么价值的也无所谓，那后面不是还有好几个吗，毁了一个也没什么了不起的。
　　罗夏想到这里就对后面的几人看了一眼，顿时让他们如堕冰窖。
　　刚刚战斗前升起的怒火早就不知道丢到哪去了，现在剩下的只有恐惧。
　　而那个被剖开肚子的改造人则是已经绝望了，他不知道罗夏想要干什么，但是脏腑全部暴露在这个人的面前已经让他绝了还能幸存下去的想法。
　　罗夏摘下漂浮在面前的那颗黑色的圆球，伸手在他的心脏上划了一刀，然后赶紧将圆球塞了进去。
　　“很快就好。”罗夏安慰了惊恐的改造人一句。
　　随后他伸手在改造人的肚子上一抹，几乎将他分成两半的伤口就这么自己合并在一起。
　　不一会儿就完全闭合，看不出一点伤口。
　　“咳――”
　　罗夏解开了对改造人的控制，这个可怜的家伙一下子跌在地上，干咳一声，赶紧在自己的肚子上摸来摸去。
　　比正常人大两倍的身躯做出这种动作就像是被什么给欺负了一样，说不出的违和。
　　但是黑寡妇只能对他们报以同情，惹到谁不好，偏偏要惹到这个恶魔。
　　真不知道当年托尼的父亲霍华德是怎么和他谈笑风生的。
　　没有伤口！体内也没有感觉到异样！
　　就像是刚刚所经历的一切都是一场恐怖的幻觉一样，要不是那个恐怖的人还站在自己的面前的话。
　　改造人战士相信罗夏绝对对他的身体做了什么，而和自己的小命相比，对组织的忠诚就自然的甩到了一边。
　　“求求您！饶了我！”他丝毫不犹豫的跪倒在罗夏面前。
　　“比起你的前辈们，这一代的九头蛇思想觉悟实在不高啊。”罗夏摇摇头。
　　二战时的九头蛇可都是被俘虏了就会自尽的狠角色，比起这些人不知道高到哪里去了。
　　“九头蛇要完啊。”罗夏嗤笑了一声。
　　然而旁观一切的黑寡妇没有感觉到丝毫高兴，罗夏对他们神盾局是敌是友还不得而知，未来会发生什么谁也不知道。
　　她只能祈祷将来不会和罗夏发生冲突，落到他手上绝对没有直接死了舒服。
　　那个改造人战士哪还有刚出现时候的嚣张，现在正准备去抱罗夏的大腿了。
　　然而就在这时候，他的心脏突然停止。
　　改造人战士一愣，随机惊恐的看向了罗夏。
　　“别担心，你很快就不会怕了！”
　　改造人战士的脸色狰狞起来，用尽最后的力气挥舞起拳头想要给罗夏来一记重拳。
　　然而停止的心脏让他使不上力气，眼皮越来越沉，直至一片黑暗，意识也沉寂下去。
　　“开始了……”罗夏将手掌按在了改造人战士的背后，感受着他体内的情况，轻轻的说了一句。
　　他的表情略带期待，似乎是在期待着什么破茧而出。
　　砰砰――
　　砰砰――
　　在这时，黑寡妇听见了一阵强而有力的震动之声，她诧异的看向了地面上应该已经死亡的改造人战士。
　　“希望对我有用……”罗夏期待的看着他的变化。
　　“希望是一堆废物……”黑寡妇默默的诅咒。

第一百七十二章 食尸鬼

　　砰砰――
　　心脏跳动的声音还在继续，而地上的改造人战士仍然一点动作也没有。
　　而罗夏丝毫不担心，以为在他的感受下，变化已经从内部开始了，相信很快就会发生在体表。
　　而事实果然如他所料。
　　改造人战士身上的绿色渐渐加深，很快就变成了一种死气沉沉的青灰色。
　　而改造人战士的身体干瘪了不少，虽然骨架依然很大，肌肉却萎缩了下去，显露出根根骨骼。
　　“这不是变得更弱了吗？”
　　黑寡妇愕然的看着这种变化，改造人就像是身材高大的畸形怪胎，干瘪的身体宛如深埋沙漠的干尸。
　　这就是罗夏想要制造的东西？怎么感觉还没有那几个改造人强呢。
　　但是她不敢轻易下判断，因为罗夏实在是太过于神秘，他所表现出来的东西只有那一些，唯一近距离接触过的她还只是成为了实验台上的小白鼠。
　　“不错不错！”罗夏非常兴奋，这次变化果然给了他十分大的惊喜。
　　这具干瘦的身体变化还没有完成，他身体上的毛发全部脱落，光秃秃的一片看着不像是真正的肉体。
　　一根根类似穿山甲爪子的的紫色尖爪从他的指尖冒出来，接触到地面，瞬间就留下了一道被腐蚀后的漆黑痕迹。
　　“竟然还带毒！”罗夏非常满意的说道，本来他都已经对这种变化非常满意了，闲杂还有意外收获。
　　他能够感受到，这种毒素是有魔力混杂的，并不是普通人用的那种毒药，而是有特殊作用的巫师之毒。
　　具体作用他还不得而知，需要等到后面再去实验。
　　吼――
　　一声低吼，完全变了一副样子的改造人战士动了动，然后双臂撑在地上，随机似乎是感受到了痛苦，抱着脑袋开始嘶吼。
　　“还在反抗吗？”罗夏没想到他的求生意志还挺坚强的，不过也没关系。
　　“就让我来帮你一把吧。”罗夏将手掌盖在了他光秃秃的脑门上。
　　几个呼吸之后，干瘦怪物的动作停了下来，罗夏守护了手。
　　它现在不能在用人类来形容了，只能用怪物去描述。
　　首先是他的嘴，已经咧开到嘴角，没有嘴唇，露出里面那和尖爪一样的紫色牙齿。
　　上面还有丝丝紫气冒出，看上去就毒性猛烈。
　　黑漆漆的眼珠子没有一点其他的颜色，看上去没有丝毫除冰冷外的神情。
　　黑寡妇只是看了一眼就不寒而栗，而她与原质融合后的蜘蛛不能告诉她，这只人形怪物非常危险。
　　虽说干瘪的怪物穿着一身松松垮垮的衣服看上去甚至有些滑稽，但是罗夏丝毫不怀疑它的战斗力。
　　而这只怪物现在非常恭敬的半跪在地上：“尊敬的主人，您卑微的造物听候宁您的差遣！”
　　“看来你的智力不错。”
　　“我吸收了这具身体的记忆和思维，您可以将我当做一种全新的智慧种族来看，虽然现在整个族群只有我一个。”
　　这家伙甚至还有些幽默感！
　　“嗯，不错。”罗夏非常满意，“你的能力呢？如果符合我的需求，我会考虑给你制造出其他的成员的。”
　　那个改造人已经彻底从这个世界上消失了，罗夏说的帮他一把可不是指帮呢个改造人，而是指帮助原质意识掌控身体。
　　这只怪物听了之后十分的激动，也不知道它是如何有这种心思的。
　　“尊敬的主人，我的身体十分坚固，我不会感觉疼痛，力量很大，而且有天生的腐蚀剧毒！”
　　黑寡妇只感觉人类前途无亮，本来就生活的艰难了，要面对各种自然灾害，还要面临一出生就已经决定好的阶层差距。
　　现在还要面临一个新兴种族的挑战。
　　她相信罗夏不是在开玩笑，他说会创造一个族群出来说不定过几年地球上就会多出一个人造种族。
　　而且真的像是它所说的具有这些能力，再者能够自然繁衍的话，那对人类来说真是一场灾难。
　　她可不信这种怪物会对人类秋毫无犯。
　　“等等，一个个来吧。”罗夏说道。
　　“不管他们了？”黑寡妇撇撇嘴，指着后面那几个剩下的改造人，看着他们瑟瑟发抖。
　　“不要急，让我来试一试它的力量，也好让那几个增强一点信心。”
　　后面的几位都要昏死过去了，他们是绝对不会愿意变成这么一副鬼样子的，哪怕是意识早就不是自己的也不行。
　　不过现在没有他们选择的余地，除非九头蛇丧心病狂的在这里投下一颗核弹。
　　常规武器罗夏都有信心可以闪开他们的爆炸范围，顺带将这几个带走。
　　“罗曼诺夫特工，用你的枪射击它！”罗夏对旁边的黑寡妇说道。
　　她翻了一个白眼，抽出了自己的手枪对着怪物就是三枪。
　　砰砰砰――
　　怪物的身体上激起了一连串的火星，子弹在上面只留下了三个凹坑。
　　而这三个凹坑并不是伤口，只是被子弹冲击的陷下去而已，很快就弹了回来。
　　“防御力不错，赶得上骸骨临身的水平了。”
　　罗夏赞叹的说道，这家伙的表皮确实非同一般的坚固。
　　“不过魔力抗性怎么样呢？”罗夏聚集起一颗纯粹的魔力球，将之弹到了怪物的身上。
　　爆炸之后，怪物的身上有些微的破损，但是影响不大。
　　“看来还可以。”
　　随后罗夏又试验了冰霜和火焰等元素伤害，发现它对冰霜的抗性尤其高，对火焰的抗性就非常的低下。
　　黑寡妇记在心里，原来这种怪物怕火。
　　她不知道罗夏根本就不是这个世界的人，而这种怪物罗夏也不可能丢在这边，他势必是要带回去的。
　　魔力抗性除了火焰之外也还可以。
　　力量的话在它随意一拳将坚固的墙壁打个对穿之后罗夏就清楚了。
　　而最重要的就是它身上带着的那种特殊毒素。
　　“你牙齿上的毒素和爪子上的效果相同吗？”罗夏问道。
　　“是一样的，不过牙齿上的更加猛烈。”
　　“作用是什么？”罗夏好奇的问道。
　　“可以请主人您撑开魔力护盾吗？”它小心翼翼的请求。

第一百七十三章 新种族

　　“哦？”罗夏很感兴趣的看着这个面貌跟鬼一样却对他十分敬畏的怪物。
　　他可不会认为这是这只怪物想要袭击他，这种毒素可能会有他意想不到的作用。
　　罗夏控制着周遭的游离能量，控制着它们编织成一层魔力护盾。
　　“尊敬的主人，我要出手了！”
　　怪物的爪子上闪过一抹幽光，它轻轻的将爪子按在了护盾之上。
　　顿时，接触的地方飞溅起一连串的火花，这是魔力剧烈波动产生的现象。
　　罗夏可以清晰的感受到一种奇怪的物质从它的指甲上侵入了自己的护盾，爪子周边的区域的魔力很快的就被分解。
　　要不是罗夏早有准备，及时补充，说不定这层护盾就会当场被它穿透。
　　“咬他！”罗夏非常意外的看着它的爪子。
　　这种腐蚀魔力的能力出乎他的意料，这让他的脑子里顿时闪过无数种用来阴人的办法。
　　不过爪子上的毒素含量还是太低了，虽然作用很明显，不过只要巫师可以反应过来就起不了多大的作用了。
　　而怪物说过它的牙齿所产生的毒素比爪子上的利害很多，罗夏想试试这能达到什么样的程度。
　　这个怪物非常遵从的张开它的嘴巴，一张大嘴几乎都要咧开到耳根了。
　　它得到命令，一口咬在了被罗夏修补完毕的护盾上。
　　一种猛烈的毒素瞬间就顺着护盾流遍了，只是两秒钟它就崩解成了基本的魔力。
　　罗夏可以反应过来，但是他无法跟得上这种侵蚀的速度，只能眼睁睁的看着它被破坏。
　　“很好！”罗夏非常兴奋，只觉得自己的运气真好。
　　他看向这只怪物的目光都莫名的诡异起来，让这怪物忍不住打了一个寒颤。
　　奇怪？我并不会感觉寒冷啊！
　　“最后一个问题，你们如何补充能量？”罗夏要实现准备好，不太可能放他们自由捕食。
　　“我感觉我可以吃腐肉，不过需要特制。”它说道，“我出现后就获得了一个制造食物的方法，可以将魔力融入肉质，让他们腐化，那之后就是我们最后的食物。”
　　罗夏点点头，这对他来说非常简单。
　　罗夏看着它，觉得总是叫它怪物也不是办法吗，决定赐予它一个名字。
　　“莫尔迪基安，你今后的名字。”路下手思考了一下，“意味冰冷刺骨的尸体。”
　　罗夏结合它的形象和能力，从巫师语中找了几个词语组合在一起。
　　莫尔迪基安的身体已经死去，没有丝毫的生命气息，可是它确实可以像是活物一样自由的活动。
　　“从今以后你就是这个种族的第一位成员，也是它们的王！”罗夏说道，“而你的种族，我决定叫它食尸鬼！”
　　“感谢主人的赐名！食尸鬼一族永远都是您忠实的仆人！”
　　黑寡妇一脸震惊的看着罗夏就这么创造出了一个真正的种族，心说还好最后局长选择了服软，不然他自己来这里还是会创造出来这样的怪物，然后倒霉的可就是他们了。
　　看了看后面还被束缚着的几个改造人，联想到罗夏对这次尝试非常满意的样子，那几个改造人的命运就已经确定了。
　　她倒是想为神盾局保留一个研究样本，可是看到罗夏狂热的样子，她还是打消了这个想法。
　　她在罗夏的眼中也只是小白鼠差不多的地位，根本就没有资格提条件。
　　………………
　　另一边，鹰眼你已经找到了此行的主要目标。
　　主管是一个地中海中年人，此刻满脑袋都是冷汗。
　　这一半是吓得，一半可是疼的。
　　本来他都已经吓晕过去了，谁知道这团金属怪不知道发了什么疯，伸出两根金属触手就扎在了自己的大腿上。
　　四周是死去多时的尸体，看着那一张张熟悉的脸，主管可谓是后悔万分。
　　他已经想起来了，闯入者不就是他派零号出去袭击的那个巫师吗？
　　现在他一个人就几乎干掉了他们整间基地，那么零号一定已经落到了罗夏的手里。
　　想到这里他的心都在滴血，这里可是花费了他大半辈子的心血，就指着靠改造人技术获取更高的地位，然后在九头蛇夺取世界的时候有一个更好的将来。
　　他从不怀疑九头蛇最终能统治世界，这在他看来是必然的。
　　只是一颗资源并不丰富的地球，上面的大小国家都能打出狗脑子出来，他们在暗中挑拨，最后一举颠覆世界。
　　只有他们统治世界才能带领人类迈出更高的一步。
　　他不担心罗夏会杀了他，从这个金属怪只是束缚他就可以看出来了。
　　只要给他时间，九头蛇的其他同僚们一定会想办法救他出去的，巫师只是一个人，如何跟偌大的九头蛇媲美。
　　所以他虽然害怕罗夏的手段，但是并不认为自己会死。
　　鹰眼看着强作镇定，双腿不断冒血的主管撇了撇嘴。
　　“主人吩咐过，他交给你了。”
　　格罗斯看见来人，没兴趣跟他多说，交代一句就离开了。
　　鹰眼有些尴尬，他还想待会跟这个奇怪的金属生物交流一下，试着套出一点情报出来的，结果对方根本不理他。
　　鹰眼只好一把将主管捞起来，不管他腿上的伤口，强拖着往回走。
　　“听着，你不知道你面对的是什么……”主管见那个金属球终于不见了，现在这个粗鲁对待他的确实是个人类，所以起了一些心思。
　　他首先是恐吓了他一番，见鹰眼丝毫不为所动，然后又许以重利，希望能够策反这个人。
　　然而鹰眼比他想象的还有节操，一路上根本就没有搭理他，不过貌似他被吵得有些烦，在他的伤口上抵了一下，让主管眼珠子都疼的要突出来了。
　　鹰眼将主管赶紧拉回去，一是看卡能不能帮上什么忙，二是让他不放心让黑寡妇与罗夏独处。
　　要知道这位巫师可是有前科的，曾经不管黑寡妇的意愿，强行对她的身体进行了改造。
　　虽说不是拟设呢么坏事，可是看黑寡妇每每想起来的时候那种惊惧的表情，可想而知那种滋味可算不上美妙。

第一百七十四章 难受

　　而然让他没有想到的是，等他回到了那个试验场的时候，眼前的一切让他禁不住颤抖。
　　几个改造人正躺在地上生死不知，而罗夏正一脸兴奋的将一个东西塞进了那个被开膛破肚的改造人身体里。
　　比这惨烈的场景他也不是没有经历过，人类在对待自己的敌人上面可是相当的残忍的。
　　让他恐惧的其实是罗夏脸上的表情，没有一点点犹豫，更没有丝毫的怜悯。
　　对罗夏来说，这些人在他眼中跟实验室小白鼠没有丝毫区别。
　　难怪黑寡妇不愿意提起这个巫师。
　　“呦，你回来了。”罗夏看着拖着主管的鹰眼。
　　他已经处理好最后一个改造人，就等着他们变异完成了。
　　而那个主管也被刚刚的场景吓到了，被鹰眼拖着的身体抖个不停。
　　他手上的生命不知道有多少，他也从来不会在意实验者的生命，但是现在落到别人手上的可是自己啊。
　　越是久居高位就越是怕死，他研究改造人技术的主要目的不是别的，就是为了延长人的寿命。
　　刚刚还镇定的一位自己被留下来还有用，只要等待时间久救援即可。
　　他身上有着很多的秘密和九头蛇不愿意失去的技术，所以也不怕九头蛇会直接干掉他毁尸灭迹。
　　但是直到他面对罗夏的时候，才感受到那种扑面而来的死亡气息。
　　罗夏穿着他那一身昏黄色的卡西露达之衣，偏过头感兴趣的看了他一眼。
　　主管只感觉自己沉入了海洋中一样，面前一片黑暗，无法呼吸，看不见光明。
　　罗夏看着几乎要被吓死的主管，心说这家伙真是废物，果然比不过训练有素的顶级特工，没看见鹰眼和黑寡妇只是冷汗直流吗。
　　罗夏收回了压迫力。鹰眼和黑寡妇只感觉身上一松，随机惊惧的看着罗夏。
　　不用想也知道这是他做的，而他们还没有任何反抗的能力。
　　罗夏轻轻挥手，主管顿时从鹰眼手中脱出，飘到了罗夏的面前。
　　他上下打量着这个人，看的主管毛骨悚然。
　　“你……你……我……”他面对罗夏，说话都不利索了，吞吞吐吐半天也没有说完整一句话。
　　不过看他的样子，似乎是想要求饶。
　　黑寡妇不能看着重要目标就这么被罗夏摆布，谁知道罗夏会不会兴致来了将这个主管也改造成食尸鬼。
　　“别瞎想了，这家伙的身体素质太差了，还不够资格。”
　　罗夏似乎是看出了黑寡妇的担忧，随口说了一句。
　　主管听见这个巫师似乎是不打算对自己做什么，轻呼一口气，头一次觉得身体差劲也不错。
　　“不过嘛……”罗夏笑了一下，随后看着他的眼睛，“让我来看看你们都隐藏在哪里。”
　　他对九头蛇这个隐藏多年的地下组织还是非常感兴趣的，这一趟他的收获就不少。
　　以后有机会可以去其他基地逛一逛，没准有意外收获。
　　主管眼前一花，只感觉天旋地转，有什么东西钻进了自己的脑袋，随后就什么也不知道了。
　　“不要――”黑寡妇还没来得及组织，就看见主管漂浮着的身体颤抖不止，一双眼睛直直的盯着罗夏。
　　“别担心，我不会要了他的命的。”罗夏结束了他的记忆搜索，大致了解了九头蛇的势力范围。
　　他也诧异了一下，这个组织比他想象的还要盘根错节，世界上发生的每一件大事后面都有他们的影子。
　　各个大公司里九头蛇也插了一脚，他还发现九头蛇似乎还想将脚插进密大里，不过被巫师们给挡出去了。
　　“还给你们。”罗夏得到了想要的，将主管丢给了鹰眼。
　　看着一脸痴傻的主管，鹰眼形心说他们要个傻子有什么用？
　　不过他可不敢真的表露出来，万一被罗夏抓去强行改造怎么办？
　　“不用担心，现在你们想问什么他就会答什么。”罗夏顺手给他们帮了一个忙。
　　两人一喜，只要任务还能完成就好。
　　“不过我要你们给那个独眼龙带一句话。”罗夏决定给神盾局再添点堵。
　　“你们神盾局已经被入侵了，而且程度非常深。”罗夏幸灾乐祸的说道。
　　“是谁――”鹰眼下意识的问道。
　　“虽然拿我已经知道神盾局里谁是九头蛇的头头了，但是这跟我有什么关系？”罗夏并不打算直接告诉他们，“人在这里，自己去审问吧。”
　　“顺带提一句，不要相信你们身边你的每一个人。”说完罗夏就消失了。
　　………………
　　“他真是这么说的？”弗瑞的一张黑脸说不出的严肃。
　　“没错，为了避免他被人灭口，我们将他藏在了一个只有我们两个才知道的地方。”黑寡妇说道。
　　“你们做的很好，从现在起这件事就跟你么那没关系了，由我来全权处理。”
　　他们相信弗瑞肯定不是领头的拿一个，那样的话他们不如投降算了，连自家老大都是帝都组织的卧底。
　　但是他们想不到的是现任老大不是，而前任老大却是啊！
　　皮尔斯的一张脸几乎都要愁破了，组织的计划接二连三的受到了打击，现在更是面临着暴露的风险。
　　他是九头蛇现在的几个领头人之一，虽然不再是神盾局局长，但是影响力在世界上依旧很大。
　　他隐藏这么多年是为了什么？还不是为了实现组织的究极计划，这是现在这一切都面临着奔溃的风险。
　　而且最让他愤怒的是这些事情的起因竟然是一个二代的自作主张！
　　他现在恨不得掐死这些组织中的二世祖们。
　　好好地享受不行吗？非要眼馋他们这些老人手中的权利，现在可还不是你们接受的时候啊。
　　他愁眉苦脸的叹了口气，接下来他们可要忙好一阵子了。
　　“皮尔斯，有时间吗？我徐亚偶和你谈谈。”通讯器里传来现在他最不想听到的声音。
　　然而就算是再不想，他也得去跟弗瑞接触，最起码得弄清楚这个独眼龙到底掌握了多少情报。
　　他揉了揉脸，带着弗瑞熟悉的微笑将他迎进了办公室。

第一百七十五章 最后的目的

　　先不说神盾局中发生的事情，罗夏在干完这些事之后就回到了密大。
　　猎犬尼基亲热的欢迎着他，罗夏感受到自己的屋子里死了不止一个人。
　　罗夏摸摸尼基的头：“干的好！”
　　这些人不用想就知道是为了他屋子里这些书来的。
　　罗夏嗤笑一声，这些书可不是他们能够看得懂的。
　　先不说文字，就光其上附带的那些精神诱导都足够将随意翻看的人变成疯子，只有巫师才够资格翻阅。
　　不去管那些人，因为他在刚刚已经去神盾局将宇宙魔方给带出来了。
　　说好听点叫做“借”，其实罗夏是当着弗瑞的面直接抢走的，好在罗夏实现提过要求，也没有管弗瑞答没答应，反正他就是这么做了。
　　翻脸的话倒霉的可不会是罗夏。
　　“克伦特……”罗夏感应到了学院里的掌管者，通过精神通讯让他过来。
　　他来的很快，谁知道那位是不是有什么重要的事情。
　　现在巫师们都将罗夏视为了巫师道路的领路人，对他十分恭敬，几乎是有求必应。
　　“我有事情需要处理，可能不会回来了，实现通知你们一声。”罗夏已经打定主意要回去了。
　　“您要离开了！！”克伦特的声音提高了一个八度，有些慌张的说道。
　　罗夏的出现在刚开始虽然吓了他一跳，可是随后带来的好处可谓是数不胜数。
　　比如巫师后面的道路，比如诸多法术。
　　现在罗夏突然说要离开，这让他突然之间有些不知所措。
　　罗夏对自己留下的一些浅显传承短时间里能够成长出这样一支巫师群落，也是很高兴的，心中也希望他们能够继续发展下去。
　　不过他不会为了这些人继续逗留在这里。
　　“我会留下一点东西给你们。”
　　罗夏招招手，一堆典籍从身后飞过来，摞在了克伦特的面前。
　　“这些是我特意挑选出来的巫师典籍，对你们很有帮助。”罗夏虽然不能留下，但是给与一些帮助还是很轻松的。
　　克伦特看过去，摆在面上的是一本比正常规格大得多的厚书，封面上是巫师语，克伦特自然理解。
　　“死灵之书？”他轻轻念叨，一只手不自觉的就摸了上去，耳边隐约中传来了疯狂的呼喊。
　　“醒醒……”罗夏没想到他看了一眼就陷进去了，不得不出声提醒，不然他的灵魂都会不知不觉迷失其中。
　　克伦特顿时惊醒，赶紧缩回了手，刚刚的感觉还萦绕在心头，让他无比恐惧的看向了这摞书。
　　“这本书不是现在的你可以接触的，你们之中只有杰克和露丝可以短时间的翻阅。”罗夏提醒了他一句。
　　当然罗夏也很无奈，不是他不想留下些其他的东西，他本身所掌握的只有自己的那门冥想法。
　　其他的都是法术，并没有什么特殊的价值。
　　所以他只好在古老者给自己的传承中挑选了一部分转录出来留给他们。
　　至于这上面的危险，没办法，罗夏和古老者的传承同出一源，天生就是这么魔性。
　　不过只要他们不过度翻阅，保持自己的精神稳定，不会出什么大问题。
　　他留下了大概十几本转录的典籍，设计到的知识包罗万象，足够他们之中出现几个正式巫师了。
　　《伊波恩之书》
　　《纳克特抄本》
　　《献祭之书》
　　《蠕虫的秘密》
　　这些东西给了克伦特等巫师很大的惊喜，等他们将这些都安排好，想要去感谢罗夏的时候，他已经不见了。
　　屋子里就像是从来没有人来货一样，只有沙发上的一团毛茸茸的小东西显示着罗夏曾经住在这里。
　　空气中突然响起了罗夏的声音：“这只狗就留给你们看守图书馆了。”
　　这些巫师毕竟不是他，如果真的有什么势力想要强行抢夺他们还真的没什么办法。
　　不过罗夏早就准备好了，他又去改造了一直猎犬当做图书馆的守卫。
　　谁要想不经过允许就想进去，那他可就要成为狗粮了。
　　………………
　　“托尼，你的效率可真慢。”罗夏非常不满意的看着正在调试战甲的托尼，“顺带说一句，绿色真的不适合你，尤其是头盔，这种颜色在大洋对岸那个国家可不是什么好的寓意，不如改成金色红色混合怎么样？”
　　托尼正在零件上刻录魔文，听见他的话，让贾维斯查了一下，随后脸色一黑：“贾维斯，记住提醒我完成后重新上漆。”
　　“是的先生。”
　　他的魔文都刻了一半了，现在去换一套显然太浪费时间。
　　魔文又不是什么普通的部件可以量产，这必须他亲自一个个的铭刻才行。
　　“你的东西在那里，拿上了赶紧离开我的房子。”托尼的的言语很不客气，谁让罗夏拐着弯诅咒他绿呢。
　　“啧啧，真不知道你是如何让佩珀对你这么忠诚的。”罗夏只能感叹一下，随后走向了角落里的一个箱子。
　　这箱子还上了锁，显得很重要。
　　而且它确实重要，里面可是装了这个世界上最坚硬的金属原矿和它的配方，不知道托尼花了什么代价才将它们弄到手。
　　不过现在，这些东西统统都是罗夏的了。
　　他将东西收回了翡翠秘境，让暗自观察的托尼眼皮一跳，他刚刚貌似看见了一片未知的空间。
　　“托尼，你现在没有被绑架，不需要战甲保护自己了，为什么还要改进之后造一副新的出来？”
　　“这个世界上的危险太多了，为了不让我和佩珀受到伤害，必须得有自保的能力。”托尼难得正经起来。
　　看来那次的经历对他的改变很大，让这个花花公子更加在意身边的人来。
　　“好吧，你想成为一个超级英雄？”
　　“为什么不呢？我有能力保护跟多的人。”
　　托尼本质上就是一个骚包的人，人前显圣一直以来就是托尼的爱好，而且他胸口的伤势被来这里的罗夏顺势治好了，现在他没有被死神威胁，自然是自己开心就好。
　　“那么你准备好给自己取一个什么样的外号？”超级英雄的称号非常的重要。
　　“我想一想，既然这个世界的妖魔鬼怪这么多……”托尼摸了摸战甲，“不如叫它斩魔大圣吧！”（这东西不知道还有多少人记得，时代的眼泪）

第一百七十六章 分身

　　罗夏看着脚底下的荒岛，环顾四周，入眼皆是蔚蓝的海面。
　　他在广袤的太平洋中间寻找到了这一处无人荒岛，就是为了接下来的计划。
　　这座岛非常的小，估计只有一个足球场那么大，岛上生长着一片椰子树，给荒凉的小岛增添了一抹绿色。
　　这座岛周围没有任何的人类活动的痕迹，就连传船舶也基本上不靠近这里。
　　罗夏非常的满意，他就是不希望接下来有人打搅自己。
　　毕竟涉及到自己的灵魂必须慎之又慎，一点也不能马虎。
　　他要开始制作分身了，必须要自己对自己的灵魂动刀子，万一有人这个时候偷袭他，那么后果可不是罗夏想看见的。
　　而躲进翡翠秘境也不是什么好办法，那里耳朵魔力只有那么多，补充的速度很缓慢，培育魔药还行，干这种事还是算了吧。
　　所以他只能选择在魔力浓郁的外界进行，他甚至为了这个还取来了宇宙魔方。
　　“就是这里了。”
　　罗夏从空中落下去，地面上自动清理出了一片平坦的沙地。
　　罗夏首先是用魔力在外面布置了一个幻境，从外面看过去，这就是一个毫无异常的小岛。
　　罗夏取出了那些原矿石和振金锭还有其他的一些配料，然后研究起了配方。
　　几分钟之后罗夏了然，也怪不得艾德曼合金这么难得，这工艺真的太复杂了。
　　这些对于罗夏来说并不是什么难事，虽然没有专业的冶炼设备，但是罗夏冶炼起来要比他们轻松的多。
　　罗夏伸手就是一团火球，将地面的啥子烧出一片坚硬的琉璃。
　　然后在其上刻画出一道道纹路。
　　这是加强版的聚火法阵，比他曾经用来孵化格罗斯的那个高到不知道哪里去了。
　　如果说学徒时期用的那个是火柴的话，那么他现在用的这个就是高炉，火力猛了不知道多少。
　　空气中的魔力顿时在罗夏的催动下汇聚到这里，转化成火元素。
　　顿时法阵上方温度陡然升高，就像是站在了即将爆发的火山口一样。
　　罗夏将矿石放了上去，就看见它们悬浮在法阵上空，慢慢的旋转，均匀受热。
　　接下来罗夏就开始等待着它的变化。
　　这种矿石不愧是艾德曼合金的主材料，坚硬无比，熔点极高。
　　它不是化合物，不需要氧化还原，只需要高温熔炼后分离杂质即可。
　　一下午的时间很快就过去了，那些金属通体红热，终于有了软化的迹象。
　　罗夏一喜，加大火力，疯狂抽取这宇宙魔方中的能量。
　　很快，这些神秘原矿石就从表面开始了流动，转化成了炽热的液态金属。
　　罗夏小心翼翼的控制着金属熔液中的杂质分离，很快地到了纯净的金属单质。
　　罗夏又按照配方将一块块合金材料加入其中，等待着他们的融化融合。
　　一夜的时间在这种精细的操作下几乎没有什么感觉，罗夏头顶上又出现了太阳。
　　而他的面前所有的材料都投入了那一大团液态金属中。
　　这可不算完，罗夏必须保持它的熔融状态，因为这种神奇的金属一旦定型后就坚不可摧，没有任何办法让它再次熔化成形。
　　对于要将这些材料塑造成什么样子，录下早有决定，他需要的是可以当做武器使用的分身，形状早就已经确定好了。
　　不过罗夏只需要保证聚火法阵的运转就行了，不不需要特意去操控。
　　接下来需要面对的就是罗夏有些却步的地方了，那就是分裂灵魂。
　　这种事在其他巫师来说跟找死没什么区别，毕竟分裂灵魂之后肯定会变弱。
　　而且最重要的一点就是分裂灵魂的痛苦真的能够忍受下去吗？
　　罗夏只是犹豫的一会儿，然后就自嘲的笑了一下。
　　他都准备了这么长的时间，怎么可能在这最后关头畏首畏尾。
　　罗夏闭上了自己的双眼，沉浸入自己的精神世界。
　　还是那一幅老样子，诡秘而苍凉。
　　罗夏的灵魂实体是一只挥舞着触手的怪物。
　　罗夏飞舞向天空，下定决心之后，涌动的魔力猛地抓住他的身体两侧，开始撕扯。
　　罗夏顿时就感受到了什么叫做撕裂灵魂般的痛苦。
　　这远不是肉体上的痛苦所能达到的，罗夏现在只有一个感觉，那就是后悔。
　　可是人都有赌气的时候，而且最爱喝自己赌气。
　　罗夏已经不可能回头了，他压抑着想要放弃的念头，继续撕起自己的灵魂。
　　好想死……
　　罗夏都已经失去理智了，机械的控制着魔力撕扯自己的灵魂。
　　他的灵魂实体上终于出现了裂纹，随着裂纹的逐渐蔓延，他的灵魂终于被撕裂成了一大一小两块。
　　意识留在较大的那一块之中，用残缺的触手卷起了那一小半灵魂，罗夏的意识回归身体。
　　他僵硬的笑了一下，然后将手插向了自己的胸口。
　　像是浸入水中一样，罗夏的手融入了身体，抽回时带出来一团无形的微光。
　　这就是他撕裂下来的那一块灵魂了。
　　他将灵魂送进了早就塑性好的艾德曼合金之中，高温无法对罗夏保护着的灵魂碎片产生什么影响，顺利的进入其中。
　　接着他的双眼魔力光芒四射，红热的金属之上像是被一只无形的刻刀刻印上了一道道神秘的符文。
　　现在不去刻画的话等艾德曼合金冷却下来就没办法了，罗夏也不敢肯定自己那边的世界有没有方法能够撼动这种至强金属。
　　“成了――”
　　罗夏默念了好长时间的咒语，按照罗林大师的办法开始让灵魂碎片寄宿在准备好的艾德曼合金之上。
　　“最后一步！”
　　罗夏取出那一块饱含死亡气息的珍贵石头，将他放进了艾德曼合金的空腔中。
　　他赶紧让灵魂接触死亡之石，让三者联系在一起。
　　随着一种奇妙的感觉传入罗夏的精神，他可以感受到面前的造物已经与死亡核心与灵魂碎片融合成为了一体。
　　这种感觉非常的奇妙，就像是多了一具身体一样，罗夏可以像是控制手指一样轻松的控制分身。
　　他的面前赫然是一具银光闪闪的骷髅，正是罗夏想要塑造出来的样子。

第一百七十七章 回归

　　罗夏的分身就是一具骷髅的样子，当然说是骷髅其实并不算太准确。
　　不过骷髅也只有上半身，肋骨扁而宽，看上去更像是一块块连接起来的甲板。
　　骷髅头看上去更加的狰狞，因为他的额头向上伸展出类似头冠一样的的构造。
　　没有眼眶，但是头冠在罗夏的魔力作用下已经长出了一颗颗眼珠。（大体参考地狱男爵2中的死亡天使，造型很别致）
　　这造型有够猎奇的，罗夏都不知道自己是为什么会把他设计成这种形象，不过完成后看着也不难看，相反还非常符合他的审美观，所以就这么定下来了。
　　胸腔中包裹着死亡核心，艾德曼合金的坚固足够保护分身最重要的东西。
　　而骷髅的手臂上连着三柄刀刃，这是罗夏事先设计好的攻击装置。
　　这个世界是没有变种人的，所以罗夏毫不犹豫的抄袭的金刚狼的造型。
　　现在分身就像是他的身体外的一个器官一样，螺罗夏控制起来得心应手，不存在任何迟滞。
　　不过罗夏现在耗费巨大，而且分裂灵魂的损伤不是这么容易补全的。
　　也就是说，他得躲起来修养一阵子了。
　　分身被命名为死亡，罗夏可以将意识随时转移进去控制行动。
　　如果哪天罗夏的本体被损坏，他也可以靠着分身继续活下去，相当于第二条命。
　　而分身的独特之处在于他们是可以用法术的！
　　别看罗夏的分身看上去更像是制造精巧的魔导器，但是谁的魔导器能够使用法术呢？
　　当然有点尴尬的是罗夏手中并没有适合死亡分身使用的法术。
　　死亡分身的核心是那一块死亡之石，所以分身中的魔力天然会被转化成死灵属性的魔力。
　　不过这是罗夏回到巫师世界后再考虑的事情了，现在他只想试一试分身的威力。
　　像是守卫一样漂浮在罗夏身后的死亡分身抬起手，感受了一下锋利的臂刃。
　　随即猛地朝着前方一挥手臂。
　　无形的刀刃一下子划过面前的空间，只听见几声轻微的摩擦声，挡在前方的椰子树突然之间歪道下来。
　　切口整齐光滑，罗夏前方的遮挡物被一击斩开，没有任何阻碍，而且罗夏可以感受到那道无形刀刃还在继续往前飞旋。
　　这只是单纯的魔力刃，并没有赋予真正法术的效果，已经可以比得上一般的魔导器了。
　　罗夏的本体挥手甩出几道秘法之刃，斩击在分身之上。
　　而艾德曼合金果然没让他失望，连火星都没有，分身岿然不动，一点痕迹都没留下。
　　罗夏的眼中迸发出满意的兴奋光芒，这下子他可以说不是一个人在战斗了。
　　………………
　　弗瑞正愁眉苦脸的坐在办公室里，自从得到那个不好的消息之后他就整天苦大仇深的阴沉着脸。
　　偏偏他还不能在内部发动清洗，这必然会造成很大的混乱。
　　他的老战友皮尔斯也是这么认为的，他也不建议直接在内部引发混乱，免得打草惊蛇。
　　弗瑞现在可以相信的人实在是没几个，除了老战友皮尔斯就只剩下黑寡妇等少数几个特工了。
　　殊不知他最信任的那个其实就是九头蛇的头头，也不知道皮尔斯暴露的时候他会作何感想。
　　他正在思索着对策的时候，一块蓝色的方块从天而降，落在了他的怀里，惊的他立刻拔枪。
　　“SHIT！”
　　他反应过来是谁后暗骂一声，准备叫人来将他守回去，罗夏能够将它送回来实在是出乎他的意料。
　　罗夏要宇宙魔方也没什么用，他要是可以带回去的话绝对不会丢回来的。
　　可是在送回来之前他又事了一次，穿越门拒绝宇宙魔方的进入。
　　这里毕竟不是罗夏的大本营，为了一个宇宙魔方留在这里实在是不理智，所以他也只能安慰自己了。
　　将它当做无限能源充电宝就行了。
　　而此时的罗夏已经穿过了穿越门回到了巫师的世界。
　　………………
　　入眼处一片荒凉，光秃秃的土地上连一根杂草也没有。
　　看着不远处的山口，隐约中可以辨认出这事他进入蠕动之地时所在的山谷入口处。
　　“这是出来了？”罗夏环顾了一周，那哪里还有蠕动之地那股白雾的影子。
　　蠕动之地有没有消失罗夏不敢确定，但是不用回来的时候还在那个鬼地方就是不幸中的万幸了。
　　他灵魂上的创伤还没有好利索，所以在回地下大溶洞的时候分外小心。
　　好在一路没什么变故，他很安全的回到了自己在下面的住所。
　　罗夏回来后的第一件事就是去魔药商店里去采购了一些魔药材料，好调制一些针对性的魔药来修补自己破损的灵魂。
　　而魔药店的老板对罗夏的出现感到很震惊，他还以为这个刚刚有些名气的巫师就这么死在蠕动之地这个鬼地方里了。
　　“你竟然还活着？”大胡子巫师凯瑞和蓝发巫师法尔娜听闻这个信息很快就感赶到了罗夏的住所。
　　他们本来是不知道罗夏也去了那里的，这还是他们意外脱困之后从其他幸存者那里的到的消息。
　　“运气不错。”他当然不会说出自己的经历。
　　而且让他惊奇的是这两个家伙竟然从里面活着出来了。
　　要知道在罗夏一行人当中可并没有他们的身影，罗夏还以为这两个家伙运气不佳已经死亡了。
　　罗夏和他们关系不错，见到他们活着由衷的高兴。
　　“唉，只是……”凯瑞摇了摇头，法尔娜的脸色也黯然下来。
　　原来和他们一起的那个灰发巫师不幸丧生在里面。
　　三个人聊了一会儿，然后见罗夏有送客的意思，很自觉的告辞离开。
　　罗夏将翡翠秘境中的猎犬尼基放出来，这只狗好奇的在新环境中开始撒欢。
　　罗夏准备了一下就进入了炼金实验室，灵魂上的伤势还是早一点解决比较好。
　　他这一待就是半个月，耗费了本就不多的精力终于调配成功了几支魔药。
　　等罗夏恢复的七七八八的时候，时间已经过去差不多两个月了。

第一百七十八章 巫师之泉

　　“所以说你们就这么突然出来了？”罗夏正在酒吧里和凯瑞两人聊天。
　　让他感到惊奇的一点是凯瑞所说的蠕动之地的经历。
　　他们运气很好，传送进入后很快就碰到了一起，但是后面的事情就让他们绝望了。
　　被修格斯追杀，被其他巫师追杀，最后竟然被困到了古老者废墟的一间密室里。
　　两人在绝望之际等死的时候突然间就被传送到了外界，一脸懵逼的看着蠕动之地吐出了好些幸存者。
　　罗夏心说这些人都得感谢他的救命之恩，这明显是他启动了古老者留下的法阵引发的反应。
　　那么罗夏猜想蠕动之地大概是已经毁灭了，今后恐怕再也没有这样一出秘地了。
　　不过这样也好，包括罗夏在内的巫师没有一个想去第二次的。
　　除了这些还有消息他跟感兴趣。
　　比如说在他们被甩出来的时候伦纳德兄妹趁着仇家克劳德不注意，将他成功的偷袭致死，随后立刻就逃离了这里。
　　克劳德家族中的首领为此大发雷霆，开出了巫师们无法拒绝的悬赏通缉这两个人。
　　然而兄妹两个就像是蒸发了一样，再也寻不到踪迹。
　　“对了，圆环之理最近在召集巫师不知道你有没有什么兴趣。”凯瑞一口将杯子里的酒液干掉随手让服务员再来满上。
　　“嗯？这我倒是不清楚。”罗夏略感兴趣。
　　他回来之后就开始了魔药调配，并没有注意到这些事情。
　　“你知道大溶洞的来历吗？”法瑞尔这个时候问道。
　　“听说是某处古代巫师的遗迹。”罗夏对此也有耳闻，但是不清楚具体的信息。
　　“没错，大溶洞在古代属于一个名为‘古拉’的古老巫师教派。”凯瑞接话，“古拉地下大溶洞也由此而来。”
　　“哦！”罗夏面带微笑，“那么这和圆环之理召集巫师有什么关系呢？”
　　“看来你是不知道让圆环之理能够在这里屹立不倒的真正原因了？”
　　“你们知道？”罗夏惊讶的问道。
　　“这并不是什么秘密，圆环之理也并不忌讳巫师们的讨论。”凯瑞说道，“他们的势力在这片区域已经没有对手了，所以根本就不怕秘密暴露后有人来掠夺。”
　　“对，即使是周边的其他几处组织合力围攻，圆环之理也不会有压力。”说道这里，法瑞尔心有荣焉，因为她父母开始就是这里的一份子，大溶洞就是她成长的地方。
　　“而让圆环之理这么强大，拥有四位上位巫师存在，这让其他的巫师组织不敢来侵犯。”法瑞尔说道，“而圆环之理能够聚集四位上位巫师的原因就是因为这处大溶洞。”
　　螺旋啊露出倾听之色，关乎到上位巫师的信息足够让他认真了。
　　“大溶洞其实不止一层，我们所处的这一层其实只是最上层，在我们的脚底下还隐藏着两层神秘空间。”
　　“那里曾是古拉教会的核心之处，里面蕴藏着无数的秘宝，而最珍贵的无疑是最底层的巫师之泉了。”说道这里，法瑞尔露出了向往之色。
　　罗夏暗自吐槽，难道好东西就非要藏在这些秘境中吗？
　　刚刚从蠕动之地里出来的罗夏顿时没了兴趣。
　　听见他们谈话，旁边耳朵巫师也都是一副向往的神色。
　　这就让罗夏很好奇，究竟是什么样的宝物能够如此吸引这些巫师们。
　　“巫师之泉是我们巫师的秘宝，只要服用一口泉水，就可以增加晋升的曾功率。”法瑞尔向往之色更甚，“学徒只要一口酒可以晋升下位，下位喝一口可以增加3成的成功率，而泉水最重要的是对上位也有效果！”
　　这下子螺旋啊可坐不住了，这种东西真的存在吗？
　　他求证似的看向了凯瑞。
　　“没错，是真的，圆环之理有两位上位就是通靠巫师之泉成功晋升的。”凯瑞点点头。
　　“这两位上位巫师放出这个消息就是为了吸引巫师加入圆环之理。”他接着说道。
　　罗夏沉默了一会儿，然后说道：“我猜这样的东西也很难入手吧。”
　　不用想也知道这种巫师之泉相比产量十分稀少，不然圆环之理早就称霸整片大陆了。
　　“当然，首先你必须得加入圆环之理才行，其次你得为圆环之理做出足够的贡献。”
　　罗夏摸摸下巴：“那这次圆环之理召集巫师是为了什么？”
　　“所以说我们的机会来了！”凯瑞兴奋的说道，“这次圆环之理宣布将会开放底地下世界，巫师们只要在那里交上一笔入场费就可以获得进入机会。”
　　“而且最重要的一点就是他们给了我们一个选择……”法瑞尔说道，“如果我们在里面完成了乐特殊任务，就可以在他们那里换取一人分量的巫师之泉。”
　　“什么任务？”
　　罗夏当即就决定要加入其中，这这种巫师之泉的诱惑不是一般的大。
　　“这个还没有讯息，不过两天后时间就截止了，如果想进去的话要尽快。”凯瑞提醒了一句。
　　罗夏沉吟一会儿：“我还有一个问题，为什么他们自己不进去的呢？我想四位上位进入之后没什么任务是不能完成的吧。”
　　他不太相信这些圆环之理的高层会把这种东西随便就拱手让人，这其中或许有什么阴谋。
　　“这个我还真的知道！”法瑞尔不愧是在这里成长的，“因为地下世界每个人只能去一次，而他们都已经去过了。”
　　竟然是因为这个原因，罗夏三分相信七分怀疑。
　　不是这个理由蹩脚，而是巫师本就是一群阴谋家，罗夏是不会轻易相信别人的。
　　“你们已经报名了？”罗夏问道。
　　“那是当然的，上位啊！难道你不渴望吗？”凯瑞问他。
　　这是不用去思考的事情，没有人愿意永远就待在下位巫师这个阶段的。
　　“谢谢你们的信息，我想我要去登记一下了。”
　　既然决定了要参与其中，罗夏也不犹豫，道谢之后就准备去圆环之理那里去了解具体情况了。
　　一路上的人似乎都是在讨论这件事情，怪不得看他们都一副兴奋的样子。
　　罗夏恍然大悟。

第一百七十九章 再见仙芙兰

　　罗夏递出去一袋金币，扯了扯嘴角。
　　圆环之理占着这样得天独厚的地方，不仅资源取之不竭，还能开放之后顺手收个门票。
　　对于罗夏这样想进去碰碰运气的巫师那个登记的人已经见怪不怪了，这两天帝国内凡是收到消息的巫师都赶了过来。
　　所以大溶洞里的巫师数量多了几倍，罗夏还是头一次看见这么多的巫师聚集在一起。
　　这导致了大溶洞里的物价飙升，好在罗夏很有先见之明的事先准备了一部分。
　　回到了自己的居所，罗夏开始翻看起药铺乌恩赠送给他的地下世界手册。
　　不得不说圆环之理真的很会赚钱，将下面的信息整理一下就可以装订成册然后卖给他们这些巫师。
　　偏偏他们还不得不花这个钱。
　　毕竟那是一个危险重重的世界，据说里面甚至有可以威胁到他们的土著存在。
　　而看过之后罗夏终于搞清楚了这处地下世界到底是什么情况。
　　其实严格来说地下世界并不是属于圆环之理的秘境。
　　它真的如同一处小世界一样，面积广袤，有着自己的生态环境和独特的物种。
　　圆环之理只是守着下去的门而已，并没有将地下世界掌握在手里。
　　不过这也差不多了，毕竟能够下去的入口只有一个，被他们牢牢的掌握在手里。
　　其他的巫师组织用了各种方法都没有让他们松手。
　　这本手册是一本图册，上面介绍了地下世界的一些动植物和需要注意的地方。
　　这上面的信息肯定是不全的，换做是罗夏自己也不会将具体的信息全部公开，这样他们的优势就没有了。
　　圆环之理肯定也会派自己人进去，他们手中的所掌握的信息肯定被他们这些大路货高级的多。
　　这也是吸引人加入他们的一个手段。
　　不过罗夏在询问了加入他们的锁需要签订的契约之后就放弃了。
　　合约规定加入的巫师在三十年之内不得无故退出，每年都需要完成一定的任务。
　　当然享受的福利凭心来说已经很不错了，市面上很稀少的材料可以根据贡献优惠购买，还可以得到上位巫师的教导，最重要的一点就是加入者会受到圆环之理的保护。
　　想要对组织的动手也得掂量一下圆环之理的报复，不是谁都可以巫师这样一股强大的力量的。
　　然而那个三十年的期限让罗夏望而却步，他肯定不会再这个地方待上这么久的，等他晋升上位之后就会开始在这片大陆上旅行。
　　他还想去先祖发现《旧日篇章》的那处神秘小岛上去寻找自己传承的来源。
　　三十年对他来说太长了，罗夏很有信心能够在十年内晋升，他不想被禁锢在一个地方。
　　而且他身怀穿越门这种奇异的宝物，注定他无法长时间加入一个组织，不然总有一天会引起怀疑。
　　巫师们的直觉都是很敏锐的，他不想自己的秘密暴露出来。
　　罗夏还是决定独闯地下世界，因为他没有后顾之忧，不像其他巫师那样需要担心自己的安危。
　　对于他们来说组成队伍可以利益最大化，对于罗夏来说独行才是最好的选择。
　　凯瑞他们也没有来拉他入伙，经过上次的蠕动之地，他们也明白了罗夏就是那种喜欢独行的巫师。
　　这种巫师通常都对自己的实力十分自信，而且战斗力出众。
　　罗夏不知道自己的战斗力在真么多巫师中排在什么位置，但是他的手段都不是那种直接攻击类型，作用诡异，与他战斗的巫师肯定轻易逃脱不了。
　　而罗夏最近分裂出了一具分身，而且是用强度突破他想象的艾德曼合金，不论是防御还是进攻都比以前高出一个档次，正好在即将到来的地下世界一行试试威力。
　　当然他还是要准备几个法术的，手上的那些威力已经跟不上了。
　　不过法术都很贵，罗夏突然之间想到了一个地方。
　　他在犹豫着要不要去那间神秘的书屋。
　　那里的主人给罗夏的感觉十分奇异，那天在里面的时候总是感觉她紧盯着自己，用一种莫名的目光。
　　说实话，这种感觉让他有些脊背发凉，被人这么盯着让罗夏少有的体会到什么是恐惧。
　　而且最重要的一点就是仙芙兰会让穿越门都不敢生出什么动静。
　　这预示着她绝对是罗夏惹不起的存在，估计挥一挥小拇指都能灭了他。
　　然而纠结的是仙芙兰虽然会特别注意他，但是确实感觉不到一点敌意。
　　“……”
　　他想了半天，决定还是再召唤一次。
　　那里面的藏书何止千万，一眼都望不到书架的顶端。
　　里面的巫师典籍浩瀚如海，想要交换到两种适合自己的法术在罗夏想来应该很容易。
　　只是该用什么来换取呢？
　　那里只能够用只是换知识，自己身上的冥想法肯定是不能换的，这是自己的根本。
　　他想了一下，能够拿出来的东西确实不多。
　　他的经历可能比其他的巫师要丰富的多，可是他成为巫师的时间也很短，积累不够。
　　罗夏梳理一遍之后就想好了要用什么东西去交换。
　　罗林大师曾将交给他两种特殊的法术，分身之法已经成功，而另一种心之壁却仍旧没有入门。
　　这两种只是法术，并不会对他造成什么威胁。
　　………………
　　半夜，罗夏按照记忆中的方法开始将精神探入虚空，搜寻着那处神秘的地方。
　　结果让他十分惊讶的是那处书屋好像就在那里等着他一样，罗夏刚刚开始就发现了它。
　　罗夏下意识的就觉得有些不对劲，不可能这么巧合的。
　　虚空没有边际，是世界之间的不规则场所。
　　罗夏一点都不相信自己运气这么好可以刚刚开始就发现自己的目标。
　　但是它确实就这么出现了，这让罗夏一时间无法做出判断。
　　这个时候罗夏听见了有声音在呼唤他的名字，而那个缥缈的声音正是从那里面传出来的。
　　他咬咬牙，精神连接到了那个地方。
　　“欢迎回来，罗夏・英菲尼特！”
　　门口，仙芙兰正微笑着看着他。

第一百八十章 光炮

　　罗夏有些迟疑的看着守在门口的仙芙兰。
　　这一次对方穿着一身轻薄的纱衣，隐约中展示着她姣好的身材，在配上她绝美的容颜，可以说是光凭这衣服样貌都可以抵得上一道魅惑法术了。
　　而罗夏在第一眼的时候确实愣住了，好在他的精神无比坚固，很快就从他的魅力中清醒过来。
　　他警惕的看着仙芙兰，这个恐怖的女人不知道出于何种目的竟然会出现迎接他。
　　“我很伤心……”她做出泫然欲泣的神色，“难道只是分别这么几天你就已经忘记我了？”
　　然而罗夏根本不为所动：“仙芙兰小姐，我是来交换法术的。”
　　这女人给他的感觉太邪乎了，总感觉她毒自己抱着一种异样的态度。
　　罗夏直接说出自己的目的，想要早点结束。
　　“我们之间只剩下交易了吗？”她叹息一声，神色失望的看着罗夏，摸了摸手指上的戒指。
　　那不是他上次交易出去的那一枚传承戒指吗？这位到底是想干什么？
　　当然罗夏继续板着脸，他压根就不信这个仅见过一次的女人会对自己抱有好感。
　　“好吧……”仙芙兰看见罗夏的表情，十分幽怨。
　　不过交换知识是她的本职工作，所以他还是挥了挥她的手，召出一张精致的桌子和两把椅子。
　　“坐下再说……”她又一挥手，椅子自动拉开，随后请罗夏入座。
　　罗夏只想快点完成交易，所以他坐下之后就拿出了自己转录出来的两本法术书。
　　“先喝杯茶吧……”
　　罗夏的面前出现了一杯颜色诡异的液体，冒着热气，翻滚着泡泡，怎么看都不像是用来喝的。
　　“不尝尝吗？”仙芙兰自己的杯子中也是这种液体，她端起杯子抿了一口。
　　罗夏有点蛋疼，这种像是毒药胜过茶水的液体真的是能够入口的东西吗？
　　可是仙芙兰这种存在要是想对自己不利根本用不上下毒呀！
　　而且要是拒绝了岂不是会得罪这位大佬。
　　罗夏纠结中端起了杯子，小口的品尝了一点。
　　罗夏双眼一亮，这种诡异茶水的味道超乎他的想象！
　　随即更加奇异的感觉袭来，他身体中的魔力竟然自己运转起来。
　　罗夏惊讶之下就准备控制魔力停下来，这种异动不是他希望看到的。
　　“不要控制魔力，就让它们自己运转。”仙芙兰轻声阻止了他，“这是用逝魔之花的根茎溶液冲泡的饮品，对巫师又好处。”
　　逝魔之花？又是一种没听过的东西。
　　罗夏听了之后，决定相信仙芙兰的话。
　　而且他确实没有感觉到身体在受到伤害，相反，魔力竟然不知不觉中更加凝练了。
　　这意味着罗夏可以再次提高自己的魔力上限，实力变相增强。
　　得到好处的罗夏非常的真实的将卖相很差的茶水当做了宝物，将之一饮而尽。
　　随后他很厚脸皮的看向了仙芙兰，希望她能在来一杯。
　　“你的身体只能承受这么多，在多反而会让替你魔力暴动。”仙芙兰掩嘴轻笑一下。
　　罗夏耸耸肩，然后对仙芙兰表达了感谢之情。
　　随后他将两本书推向了仙芙兰：“我希望能够换两种威力很强的法术，这是我用来交换的法术。”
　　仙芙兰拿起其中的心之壁，翻看之后嘴角露出了微笑。
　　“心之壁，古老的使徒会巫师的绝技。”
　　仙芙兰对着罗夏张开了自己的右手：“攻击我。”
　　罗夏愣了一下，随后果断出手。
　　他抬手就是一片秘法之刃向着她切割过去，密密麻麻的幽蓝色刀光瞬间就笼罩向仙芙兰。
　　但出乎他意料的是刀刃斩在仙芙兰面前的时候，一层金色的正八边形波纹荡漾开来，将所有的攻击全部阻拦住。
　　罗夏能够猜到自己的攻击不会真的伤害到仙芙兰，可是这么轻描淡写也让他很吃惊。
　　然而这还没完，仙芙兰右手翻转，一道道与刚才一样的波纹不断地向这她的手掌聚集。
　　罗夏看着她手上那一团光明，其中蕴含的恐怖能量他心惊不已。
　　他大致感受了一下，如果他正面被这种能量冲击到，绝对没有幸存的可能。
　　仙芙兰将手掌对准了后面的书架，只见一道耀眼的光束从她的掌心射出，转瞬之间就轰在了书架之上。
　　霎时间那片区域被一股斑斓的色彩包裹，随机强烈的波动四散，要不是仙芙兰撑起了一片光幕，罗夏都险些要被掀飞。
　　而被轰击的地方距离他们如此之近，罗夏的眼睛中只剩下了斑斓的光华。
　　一道耀眼的十字在那里升起，这片空间中只剩下光芒。
　　十字散去，被轰击的地方满目疮痍，罗夏看见一处巨大的空洞，有过空洞可以看见外面那迷乱的虚空。
　　“这就是心之壁的力量，它可不是简单的防御啊！”似乎是回忆起什么，仙芙兰有些怀念的说道。
　　罗夏则是对罗林大师送给自己的这门法术惊讶异常，他明明说这是一种防御力惊人的护盾类型的法术。
　　看着它造成的伤害，罗夏一时间无言以对。
　　感情他手中就有一种威力巨大的法术，而他竟然就将它放在那里。
　　如果不是仙芙兰的展示，他怕是要过啊很久才能发现这门法术的真正威力。
　　“心之壁是很古老的法术，那时候的法术与现在相差很大，如果没有专门的知识，你是无法理解它的。”
　　“它是精神的物质化，当然你现在的层次无法用出它真正的威力。”
　　仙芙兰并不是在贬低罗夏，从她的层次看罗夏就跟罗夏看普通人一样。
　　罗夏有这样一种感觉，仙芙兰真正的层次恐怕超出他的想象。
　　“你想学会它吗？”
　　仙芙兰随后一挥，那些被轰成灰的典籍竟然像是按下了倒退键一样重新聚合起来，一本本的自动收回了被修补好的书架。
　　这让罗夏看的目瞪口呆，他可是能够感觉到那些书可都是已经化为灰烬了。
　　这恐怕已经超出了一般法术的范畴了。
　　见识到这一幕，罗夏很没有节操的对仙芙兰说道：“请您指导我！”
　　仙芙兰隐晦的露出了笑容：“那么你能够付出什么代价呢？”

第一百八十一章 魔女的馈赠

　　这当然是需要代价的，可是自己身上有什么是可以付出的呢？
　　“你需要什么？”罗夏还是问道。
　　仙芙兰微微一笑:“不需要你用什么东西交换，我只需要你能答应我一个要求。”
　　罗夏眉头一皱:“什么要求，我不确定自己能否做到。”
　　他十分确定仙芙兰是一位等级超乎他想象的存在。
　　如果是她都无法做到的人事情，罗夏可不觉得自己也能做到。
　　“不用担心，这对你来说并不困难。”仙芙兰似乎是看出了他的犹豫。
　　“我只是想让你在某个时间将你的冥想法传授给一个人。”
　　“嗯？”罗夏一愣，他没想到是这样一个结果。
　　“是谁呢？”他问道。
　　“时间到了你就会明白的。”仙芙兰并不愿意多说。
　　罗夏只能撇撇嘴，他最讨厌这种说一半藏一半的做法了。
　　但是仙芙兰他惹不起，只能默默吐槽了。
　　不过将冥想法交给别人这一点对罗夏来说其实并不算是什么值得担心的事情。
　　他在未来肯定会接受学徒的，将冥想法传承下去是每一位巫师的义务。
　　唯一不敢确定的就是仙芙兰所说的那个人到底是什么样的角色。
　　“放心吧，那是一个你熟悉的人，不会对你造成伤害，只要你见到她你就明白了。”仙芙兰又说了一句。
　　“好吧，如果是这样的话我就答应你。”
　　罗夏先答应下来，反正不是现在，未来的事情不能确定，说不定他那个时候已经不需要在意这件事呢？
　　罗夏答应了她的要求，不过多了一个条件:“那个人我会考察他，如果他真的适合的话，我会收他当我的学徒。”
　　“没问题，就这样吧！”
　　可以看出来仙芙兰很高兴的样子，也不知道出于什么原因。
　　“那……”罗夏意有所指。
　　“你还真是心急。”仙芙兰轻笑一下，“准备好了吗？”
　　罗夏本能的觉得有些不妙，仙芙兰的脸上促狭的笑意一闪而过。
　　“你想怎么……”
　　罗夏话还没说完，就看见一根手指对着自己的额头点了过来。
　　罗夏的身体一动不能动，他被禁锢住了。
　　这让罗夏惊怒异常，但是只能看着仙芙兰的手指慢慢点过来。
　　“我永远都不会伤害你的……”
　　仙芙兰轻轻说了一句，罗夏却没有听见。
　　因为在仙芙兰点中他的一刹那，他的头脑就一片空白。
　　罗夏的意识恍惚一片，朦胧中感受到有什么东西从灵魂中析出。
　　四周的压迫感越来越强，罗夏本能得到了抗拒着。
　　那些析出的物质似乎是感受到了罗夏的心里，竟然逐渐有序的排列起来。
　　仙芙兰点在他额头的手指一下子被弹开，罗夏的身前金色的八边形波纹一闪而过。
　　“这是……”罗夏的意识回归本体，惊讶的看着波纹的消退。
　　“恭喜你，已经成功了。”仙芙兰点了他一下。
　　“我用压力强行逼迫你，然后用我自己的心之壁做引导，让你自己觉醒出相同的能力。”仙芙兰解释一句。
　　罗夏恍然，明白了发生了什么。
　　简单点就是说他被仙芙兰强行将心之壁的能力给逼了出来。
　　罗夏非常高兴，因为它的修炼方法本来就非常的晦涩，不然罗夏也不会将它丢到一边了。
　　罗夏闭上眼睛，感受了一下自己身边的那些灵魂物质。
　　他可以随意控制它们进行防御。
　　罗夏还试着控制它们聚集起来，想完成仙芙兰展示的那种操作。
　　不过他失败了，身边的灵魂物质只能堪堪用来防御，存量并不能达到足够的强度。
　　“现在的你还无法做到我演示的那种攻击方式。”仙芙兰提醒了他一下。
　　“你的灵魂被分裂过，受创不小。”仙芙兰意有所指。
　　罗夏一惊，这种事情她也可以分辩的出来吗？
　　对于自己的情况他很清楚，想要回到原来的状态并不轻松，他需要长期服用专门修补灵魂的魔药才行。
　　调配的话罗夏自己就可以，但是材料却不便宜。
　　如果他的灵魂无法负担起这种攻击方式的话，那他只能再去准备一种法术了。
　　“所以说你还需要一种攻击性质的法术。”仙芙兰说道。
　　她一挑手指，一本书从后面的书架上飞了过来，飘到了罗夏的眼前。
　　“虚空聚爆，引力球与虚空爆破的复合法术，我想你会喜欢的。”
　　罗夏将飘在面前的典籍捧在手里，开始翻阅起来。
　　复合法术，顾名思义就是有两种或两种以上的法术由巫师改进，融合后的法术。
　　这些法术通常具有多个法术的特殊效果，比单种法术更加的强力。
　　当然这种复合法术也不是随便哪个巫师就可以改进成功的，所以一般巫师也难得一见。
　　“你可以看看虚空聚爆的效果。”仙芙兰又要给罗夏展示。
　　她并没有念咒语，只是一指头顶上空。
　　突然之间的罗夏就看见头顶上空出现了一个漆黑的小球，边上带着紫色的光晕。
　　一股强烈的引力从那里传来，罗夏都可以感受到身体被不断地拉扯。
　　而且不止是这样，他可以清晰的感觉到四周的魔力被那个引力球吸收一空。
　　仙芙兰手掌猛的捏成拳头，那个引力球突然爆炸。
　　冲击力顿时将那片区域的书架炸的飞散，四周顿时被清空。
　　罗夏赞叹的看着它的威力，心中已经决定一定要将这种法术交易到手。
　　他知道刚刚仙芙兰只是用了很少的魔力，瑞如果全力施展，威力无法想象。
　　“如何？”仙芙兰问道。
　　“很好，但是我能拿来交易的只有这个了。”罗夏将分身的方法递给她。
　　“不用了，这跟刚刚的心之壁都是让你将冥想法传给那个人的报酬。”仙芙兰摇手拒绝。
　　“真的？”罗夏不确定的问道。
　　“没错，而且你的冥想法比你想象的还要珍贵，我还有东西要补偿你。”
　　仙芙兰突然靠近罗夏，在他的额头上吻了一下。
　　“这是我的印记，一些老家伙看见这个，会给我一个面子的。”
　　罗夏则是嘴角抽搐，这算什么？该说他被人占便宜了吗？

第一百八十二章 图腾

　　罗夏离开了书屋，心中还带着一种奇怪的感觉。
　　他怎么觉得这位仙芙兰好像对他特别友好的样子。
　　关于这处神秘所在，他也特意去找过其他人询问过相关信息。
　　确实有一部分人进入过那里，然而却没有一位叫做仙芙兰的魔女在那里，接待他们的都是一具冷冰冰的人偶。
　　这让他有些莫名的后怕起来，难道她对自己有什么特别的目的？
　　然而她的层次太高，罗夏摸不清她的想法。
　　回到了地下大溶洞里，罗夏看着越来越多的巫师聚集在这里，心知到时候又会产生很多的纷争。
　　巫师都不是良善之辈，为了一些资源互相出手实在是太正常不过了。
　　不过罗夏这次倒是信心十足，自己现在不仅攻击手段多了很多防御力也强了不止一筹。
　　比如说刚刚觉醒的心之壁，还有几乎坚不可摧的艾德曼合金。
　　他特意在巫师世界搜寻过相关的讯息。
　　与其特性类似的金属无一不是稀少到几乎难得一见，而且有价无市。
　　有了分身护在身边，寻常的攻击根本就伤不了自己分毫。
　　………………
　　时间很快就来临了，决定去闯荡一番的巫师们都聚集在圆环之理的广场上。
　　执法队的巫师们面色严肃的围绕在四周警戒着。
　　他们的老大让他们万分警惕今天的情况，有一些别有用心的巫师们已经混入其中了。
　　他们圆环之理的敌人可不少，虽然一直以来都被他们压制。
　　不过在现在这种巫师众多，人员杂乱的情况下真的想要对他们做什么的话，圆环之理也不得不防。
　　“诸位请安静！”执法队首领卡迪亚大声呼喊，声音在法术的加持下传遍响彻整片区域。
　　自顾自讨论的巫师们纷纷安静下来。
　　“首先要感谢各位的支持！”
　　你们收钱的时候也没看见感谢我们的样子啊！
　　罗夏默默的吐槽，十分鄙视这种虚伪的说法。
　　“下面有请圆环之理的狄德罗大师！”
　　话音刚落，台中间出现一团光晕，一位高大的人影从里面显露出来。
　　下面的巫师们只感觉一股庞大的压力从他的身上传来。
　　众巫师面色一凛，面对一位上位巫师都严肃起来。
　　罗夏则好奇的看向狄德罗，这还是他见过的第三位上位巫师。
　　狄德罗身材高大，身穿一件紫红色的长袍。
　　兜帽的阴影遮住了面容，只能看到一缕灰色的胡子。
　　“我想各位都认识我。”他首先自我介绍，“我是狄德罗。”
　　“此次地下世界的开放对于各位来说也是一个机会。”
　　“地下世界对于我们巫师来说可以算得上是一处藏宝地了。”
　　“那里产出大量的材料，还有诸多的珍惜物品，足够让巫师们都有收获了。”
　　这些都是他们事先知道的事情，所以也没有巫师表露出什么。
　　不过基本上每一位巫师的眼中都带着贪婪。
　　“还有最重要的巫师之泉。”
　　提到这个，底下传来一阵惊呼，所有巫师都目不转睛的盯着狄德罗。
　　这基本上是想要进去其中的所有巫师共同的目标。
　　提升一半晋升几率的奇异物品足够让他们疯狂了。
　　看着有些狂热的巫师们，狄德罗心中冷笑一下:不知道你们有没有命拿到手！
　　不说那些敌对组织派来的巫师，就是巫师们自己为了这种稀有东西，会发生什么可想而知。
　　为了减少竞争者，地下世界免不了厮杀战斗。
　　不过这跟他们圆环之理又有什么关系呢？
　　狄德罗可没有规定下去后不能互相出手。
　　只要完成了他们的任务，送上一份巫师之泉也不算什么。
　　跟任务完成后的收获相比，那点巫师之泉几乎可以忽略。
　　“巫师之泉有多珍贵大家也都知道。”
　　“我们这些年积攒下来的量也不多，能够分出来的只有四份。”
　　底下顿时又是一声惊呼，然后巫师们看向旁边的人，眼中都带着警惕。
　　他们现在都是竞争对手了。
　　还没有开始，现场就弥漫起一种紧张的气氛。
　　“只有完成任务的四个人才能得到这些报酬。”
　　他们决定参与的时候只知道有任务，却不知道名额只有四个。
　　为了这四个名额，巫师们怕是要拿出全部实力了。
　　罗夏观察到身边的一个巫师露出残忍的笑意看着他们。
　　对上了罗夏的眼神，他做了一个抹脖子的动作，威胁之意不言而喻。
　　罗夏转过头去，并不打算现在就跟这个挑衅他的巫师动手，等下去之后遇上了再料理也不急。
　　不过罗夏的举动却让这个巫师以为他是退群了，不屑的一下，然后将罗夏的面容记在心里。
　　他决定将罗夏加入自己的狩猎名单，他喜欢那些恐惧绝望的神情！
　　罗夏不知道已经有人盯上他了，知道了也不会害怕，谁是猎物还是两说呢。
　　“狄德罗大师，请问圆环之理需要我们做什么？”
　　有巫师已经迫不及待的询问了。
　　“看来大家都等不及了。”狄德罗轻笑一声，然后吹出一股白色的烟雾。
　　这些烟雾在他的身前涌动变形，色彩不断地变换，最终形成了四根柱状物。
　　每根柱子上都雕刻着古朴的纹饰，上面的文字没有巫师认识。
　　能被狄德罗显化出来，这些柱状物的来历不简单。
　　“这四根封印图腾就是我们的目标。”
　　原来这是图腾柱，而且是作用于封印的。
　　看来圆环之理恐怕有什么不为人知的计划已经到了重要的阶段，这才搞出这样的大场面。
　　“它们位于地下世界的第三层，想要得到它们并不容易。”
　　有巫师问:“那么它们在哪？我们该如何取出来？”
　　“位置的话我们也不知道，需要各位自行寻找。”
　　“而且我要提醒各位一句，每一根图腾柱的边上都有一只沉睡着的强大魔兽，你们要小心。”
　　巫师们诧异的看向他，没想到会这样。
　　不仅连路线都没有，而且还很危险。
　　“我能提醒你们的就这些了，大家可以做最后的准备了，马上我们就会开启地下世界的大门。”

第一百八十三章 地底

　　狄德罗站在广场的中央，手持一颗圆球。
　　他来到中央的一处雕塑处，那是几个奇怪生物的形象，其中一个格外的高大，手掌朝天，似乎在托举着什么东西。
　　狄德罗将圆球放在了它的掌心。
　　“显现你的内在！”狄德罗低声吟诵着繁杂的咒语。
　　周围的巫师都安静的看着这边。
　　狄德罗念完咒语，一指头点在了石像的胸口。
　　顿时广场一阵摇晃，众人能够感觉到有什么变化正在发生。
　　石像处传来一声闷响，随后这些石像竟然慢慢分离开来。
　　终于，在移动了一段时间之后，它们的中间露出了一道巨大的裂口。
　　那里出现了一个黑漆漆的洞口，罗夏和其他人一样将精神力探入其中，一时间竟然无法触到底面。
　　看来这个地洞的深度超乎想象。
　　“这就是入口了，地下世界就从这里下去。”狄德罗开口解释。
　　地下世界由一个深不可测的地洞联通是很合理的事情，并没有对此产生怀疑。
　　“各位可以下去了，注意每次开启的时间只有一个月，不要错过了，不然就只能在下面等上很多年了。”
　　罗夏将这个期限记在心里，走向了那个洞口。
　　洞壁很光滑，似乎是人为修整过。
　　稍微注意一点还能看见石壁上绘制着一些壁画，风格从没见过。
　　“哼！”有个巫师叫他们迟疑的站在洞口边缘，冷哼一声，孤身跳了下去。
　　见有人抢先，其他人对视一眼，也跳了进去。
　　罗夏并没有那么急躁，等大部分人都下去之后，感受到下面并没有血腥气味，这才跳了进去。
　　咻――
　　一转眼间洞口在他的眼中就只剩下一个碗口大小的光斑。
　　罗夏召出一颗照明用的光球，防止自己在下落过程中撞击到什么东西。
　　四周都是黑漆漆的一片，照明光球并不能让他看见什么东西。
　　罗夏只能无奈的展开自己的精神力，他可不想遭遇什么危险。
　　有的巫师从他的身边呼啸而过，不满意自由落体的速度选择了加速冲刺。
　　“要到了！”罗夏感受到了下面的平地，知道自己总算是到了。
　　头顶上的洞口已经完全见不到了，不过下面但是传来了隐约可见的光芒。
　　他注意到下面有人，三三两两聚集在一起。
　　他感觉到有人对他露出了不怀好意的意思。
　　“原来是你……”罗夏分辩出那正是在地表挑衅他的那个巫师。
　　“现在就忍不住想要动手了吗？”罗夏不惊反笑。
　　他聚集地面越来越近，那张充满杀气的脸也越来越近。
　　然而出乎他意料的是那个巫师只是盯着他并没有动手的意思。
　　“喂，这位巫师兄弟，你是怎么得罪虫魔的？
　　罗夏一落地，就有巫师过来跟他打招呼。
　　“他叫虫魔？”罗夏看着对面那个用阴狠目光注视着他的巫，“名字呢？”
　　“没人知道他叫什么，不过他的法术全部都是恶心的虫子，所以都叫他虫魔。”
　　虫子？罗夏将这一条信息记在心里。
　　“你可要小心一点，这位盯上的巫师可从来都没有好下场。”
　　“谢谢你的提醒，不过你不怕被他记恨上吗？”罗夏问道，他不信一个巫师会为一个陌生人得罪一个疯子。
　　“我？我可不怕他，他不敢得罪我的。”这个人也是一个面貌比较年轻的巫师，看上去跟罗夏差不多。
　　罗夏看了看他身上的装束，虽然并不华丽，但是却明显是用非常高级的材料编织而成。
　　看来这家伙不是实力强劲就是背靠大势力，罗夏心想。
　　“要不要考虑加入我们？”这个年轻的巫师说出了他的目的。
　　“哦？为什么找我呢，在场这么多的巫师，我并不算强大。”罗夏疑惑的问道。
　　在这里的巫师里有明显几位身上的魔力波动无比强势，一看就是狠角色。
　　“嘿嘿，你不认识我，但是我早就听说过你的大名了。”这个巫师说道。
　　“我怎么不知道我出名了？”罗夏诧异的说道。
　　“最接近魔药大师的巫师罗夏，你的名字在地下大溶洞里已经流传很久了，可能只有你自己不知道吧。”
　　罗夏也想不到自己的名声已经流传这么广了。
　　“更不要说你还从蠕动之地那样的地方安全的回来了，要知道其他幸存者可没你这么毫发无损。”
　　“运气而已。”罗夏随口回答。
　　“怎么样，只要你加入我们，他必然不敢对你出手的。”
　　这位巫师非常自信，似乎完全不将他放在眼里。
　　罗夏猜他肯定是某个大组织的成员，或者说他的哪个长辈是一位无比强势的巫师，不然没可能会这么自信。
　　“怎么称呼？”罗夏问道。
　　“叫我阿特留斯就好。”
　　“首先感谢你特意告诉我这些事情，不过我喜欢单独行动。”罗夏又是这一套说辞，“所以只能抱歉你的好意了。”
　　“哦？”他没想到会得到这样的答复，不过这也没关系，反正只是结交一下而已。
　　“想必你对他是有十足的把握了？”阿特留斯看着他，好奇的问道。
　　“赢得会是我。”罗夏语气平淡，却透露出十足的自信。
　　阿特留斯看了他一眼，不知道罗夏是真的自信还是小看了虫魔。
　　不过这不关他的事了:“那祝你好运！”
　　“谢谢。”
　　阿特留斯离开了，回到了他的团队那里。
　　其中几个人还诧异的朝罗夏看过来，似乎是在惊讶罗夏为什么会拒绝。
　　他怎么看也不像是能够对付得了虫魔的样子。
　　而虫魔则是性质更浓了，他也没有想到罗夏竟然拒绝了阿特留斯。如果罗夏真的加入他们，他还真的在地下世界只能暂时放弃他的狩猎计划了。
　　只能回去之后再找机会，如果罗夏死在了地下世界，他可是会非常失望的。
　　不过这个小子似乎是准备和自己硬碰硬的样子，这让他不由得兴奋起来。
　　虫魔是个聪明人，他从来不去招惹比他强的巫师，有背景的他也不去碰。
　　他的目标都是他可以拿下而且没有人庇护的巫师。
　　这也是他从来没有被干掉的原因。

第一百八十四章 开始的战斗

　　他认识罗夏，一个最近声名鹊起的药剂师。
　　然而罗夏并没有加入什么组织，也没有多少朋友，所以虫魔在发现自己身边是他的时候就将他列为了自己的目标。
　　不过他不会再这么大庭广众之下出手，他要独自享受猎杀的快感。
　　至于被反杀，不存在。
　　一个在药剂方面有着很高造诣的巫师在战斗方面能有多强力呢？
　　………………
　　地下世界是一处倒金字塔形，他们最初接触的这一层是最宽广的一层。
　　这一层虽说也有些特产，但是与下面的几层比起来就显得太贫乏了一点。
　　所以巫师们的目标都是赶紧前往第二层的入口，而任务目标在中间的第三层。
　　巫师们在割在商量好之后就纷纷组队离去，向罗夏这样独行的不是没有，但是数量很少，只有寥寥几个，其中也包括那个饱含恶意的虫魔。
　　罗夏没有管他，自己先行飞离了原地，这里倒是有几种魔药他可以移植几种进翡翠秘境，可以省下一些功夫和金币。
　　而虫魔则盯着罗夏离去的方向，冷哼一声。
　　“以为远离第二层入口的方向我就会放过你吗？”他以为罗夏是害怕他而选择了逃离。
　　这让他大失所望，他还以为罗夏准备跟他一决高下呢。
　　虫魔的身体突然间分解开，变成了一团蠕动的虫云，带着嘈杂的嗡嗡声向着罗夏的方向追了过去。
　　“追来了？”罗夏并不是毫无准备的。
　　最起码他在沿途上留下了一些标记，如果有巫师经过的话会给他传来提醒。
　　他选择的是没有巫师回来的方向，所以后面追过来的是谁就不用想了。
　　“呵……”罗夏露出冷笑，停在了原地。
　　“如果你不追过来的话，说不定我不会对你怎么样。”罗夏转身，对着他来的方向说道。
　　“怎么不继续逃了？”嗡鸣声渐近，“还有，你想要对我怎么样？”
　　一大团虫子从地下植物中窜出来，沿途所过的所有阻挡物都被撕裂开来，缺口像是被虫子啃噬了一样参差不齐。
　　罗夏眉头一皱，虫魔的样子也实在是太恶心了一点。
　　虫云堆积在地上，逐渐构成了一个人形。
　　但是他的身体没有变回人体，还是由一大堆的虫子组合而成，不是可以看见各种虫子在身体上爬过来钻进去。
　　“你真的很恶心！”罗夏忍不住吐槽。
　　“恶心？你竟然说我恶心？”虫魔似乎是受到什么奇耻大辱一样。
　　“虫子是世界上最美丽的物种，你竟然觉得它恶心？”虫魔决定今天不杀了罗夏，他要将罗夏抓住带回去改造成他口中恶心的虫人。
　　看着愤怒咆哮的虫魔，不时的喷出几只蠕虫，罗夏头一次感觉自己这么想干掉一个巫师。
　　所以他行动了。
　　“你要――”虫魔的声音戛然而止。
　　他的身后出现了一具只有上半身的奇怪骷髅，骸骨手臂上连接着三柄闪烁着寒光的利刃。
　　利刃上带着苍白色的火焰，呼啦一下从虫魔的腰间一斩而过。
　　而虫魔险之又险的在最后关头看看躲过，罗夏分身的臂刃只将他地身躯切开了一半。
　　就算是这样，虫魔也不好受，苍白火焰如同跗骨之蛆一样从腰间往上蔓延，瞬间就将他的虫躯烧掉了一小部分。
　　虫魔发出一声尖细的虫鸣，自行将沾染了火焰的部分躯体强行脱离主体。
　　剩下的身体飞快的聚合在一起，朝着罗夏本体的方向扑了过来。
　　罗夏不闪不避，分身骤然出现在眼前，双爪上扬，身前顿时出现一道苍白色的火墙，阻拦了虫魔的突进。
　　虫魔不是一般的巫师，受了这么大的伤一般巫师已经在考虑跑路了，而他还想着将罗夏干掉。
　　说实话，罗夏的战斗力令他吃惊不已，而且使用的魔导器听都没有听说过，这让他的贪婪之心大起。
　　很显然，虫魔误将分身当做魔导器了。
　　苍白色火焰名为死灵之火，是死灵系法术最基础的那一个了，但这也是罗夏现在能够入手的唯一一种死灵系法术了。
　　不过这种法术虽然基础，但是并不意味着它弱小。
　　他的特点就是死亡气息越浓郁它的威力越大。
　　而那块分身上的核心死亡气息再浓厚不过了，所以死灵之火的威力超乎罗夏的想象。
　　这种火焰不仅具有火焰的灼烧特性，它最特殊的地方就是可以消耗生命气息。
　　虫魔或许强大，但是一只只虫子单独拿出来就什么也算不上了，所以这种火焰可以轻松的夺取虫子的生命，借着这股生命力越烧越旺。
　　虫魔知道这种死灵之火的特性，所以他不敢掉以轻心，很果断的就舍弃了那一小部分躯体。
　　反正他是没有实体的，只要时候补充足够的特殊虫子就行。
　　罗夏见到火焰起效，心知这种火焰果然很有效果。
　　虫魔见罗夏被魔导器护住，冷哼一声，右臂的虫子骤然融合，变成了一条不断抽动的巨型蜈蚣。
　　他没有攻过来，而是将蜈蚣手臂往地上一插。
　　罗夏顿时感觉有些不妙，随机脚底下有什么破土而出。
　　罗夏果断的飞起身来，而那只蜈蚣手臂果然从地下钻出来朝着他追击过去。
　　分身一挥爪，一团火焰轰在上面，然而并没有起到想象中的作用。
　　那只蜈蚣手臂上闪烁着金属光泽，陡然变得笔直坚硬，像是一柄怪异的长剑向着罗夏刺了过来。
　　而罗夏没有丝毫慌乱，分身迎了上去。
　　叮――
　　清脆的金属交接声响起，分身的臂刃与蜈蚣手臂斩在了一起。
　　“什么――”出乎虫魔的预料，他必杀的一击竟然被挡下来了。
　　要知道他为了这条蜈蚣手臂可是吞噬了大量的金属，甚至其中还包括了一小块无数巫师都想得到的魔钢。
　　自从炼制成功后，这条手臂就成为了他的必杀技，死在其下的巫师不知凡几。
　　本该无坚不摧的手臂竟然被一具魔导器骷髅给挡下来了？
　　他并没有失望，反而能用更加热切贪婪的目光看着罗夏。
　　这个小子身上的好东西多啊！杀了他绝对可以大捞一笔！

第一百八十六章 巨怪

　　分身的爪子切进了蜈蚣手臂之中。
　　虫魔面色陡变，但是他并没有放弃。
　　蜈蚣再次柔软下来，一对对节肢挥舞起来就想顺着攀到分身上面去。
　　此时分身毫不犹豫的挥砍起来，普通剔骨刀一样在蜈蚣上剜下一块块肉。
　　虫魔见到这种情况之后肉疼不已，不敢再硬上，连忙缩回了自己的蜈蚣手臂。
　　但是这并不代表着虫魔就这么放弃了。
　　之间虫魔再次化作一团黑压压的虫云，嗡的一下就飞到了罗夏的头顶。
　　虫云扩散开来，化作一张巨大的帷幕向着罗夏兜头罩了下来。
　　虫魔的速度非常迅速，罗夏来不及闪烁离开。
　　只好撑起防护罩保护住自己。
　　顿时那些虫子就将他包裹成一颗虫球。
　　罗夏在护罩里可以清晰的看见形态各异的虫子在不断的啃食着护盾。
　　而且这些虫子真的具有吞噬魔力的能力，罗夏可以感觉到护盾在不断的减弱。
　　意识到不能再这么下去了，罗夏当机立断的控制起在外面的分身。
　　分身的骨爪合拢，魔力朝着掌心汇聚。
　　双爪分开，中间出现一颗眼珠大小的漆黑圆球。
　　分身将圆球轻轻推出，后者当即一闪，再次显露的时候已经来到了被虫子包裹住的罗夏身边。
　　“哈哈！你逃不了啦！”虫子嘈杂的声音汇聚在一起，融合成了虫魔的声音。
　　他已经感觉到这个小子的护盾已经撑不住了。
　　就在这时，他看见罗夏嘴角勾起一道明显的弧度，似乎是在嘲讽他。
　　陡然间一种巨大的吸力从背后传来，猝不及防的虫子一下子脱离。
　　“引力球？”
　　他惊怒的大吼，罗夏明明在他的包裹之下，身后哪来的法术。
　　引力球的吸引力巨大无比，而单个虫子的力量却太过渺小。
　　虫魔为了不被拉扯过去，无奈之下只能重新聚合成一个整体，一个闪烁离开原地。
　　“你明明被我限制，是怎么释放法术的？”他阴狠的问道。
　　“你以为我会告诉你吗？”罗夏嘴上说着，却没有停下反击的动作。
　　罗夏右臂化作触手巨刃，猛的射向虫魔，挥刀就要砍下来。
　　虫魔面带冷色，心中却是一喜，他可不怕刀砍，罗夏要是近身他反而有了进攻的机会。
　　突然间他的胸口一痛，虫魔低下头去诧异的看着三根刃尖从自己的胸口刺了出来。
　　苍白色的火焰从伤口处爆开，虫魔顿时炸成一地碎片。
　　分身是会用法术的，当然也会短距离位移的闪烁了。
　　虫魔将它当成了魔导器，自然是想不到它会突然闪到自己的身后。
　　罗夏本体的攻击才是幌子，他就是准备靠分身的偷袭。
　　而看着一地的碎片，罗夏并不认为虫魔就这么死了。
　　虫魔的头颅歪在地上，尤带着不可置信的表情。
　　罗夏的分身上燃起死灵之火，就要将这一地碎尸燃烧殆尽。
　　就在这个时候，虫魔的头颅猛的弹跳起来，张口对着罗夏吐出一道绿色的脓液。
　　一股强烈的酸腐味扑面而来。
　　罗夏单手前推，一层金色的波纹隐约闪烁。
　　酸液撞击在上面，毫无作用。
　　这只是虫魔的拖延之法，等罗夏将目光转到虫魔身上的时候，他已经完全变了一副样子。
　　罗夏觉得此时的他才能叫做虫魔，刚刚的形态只不过是一堆烂虫子聚在一起罢了。
　　“很少有猎物可以将我逼出这种形态。”虫魔傲然道，“不得不说你比那些巫师都要强大。”
　　虫魔已经变成了一个五米多高的巨大怪物。
　　浑身都是黝黑发亮的甲壳，头顶一支分叉的巨角，虫子一样的口器旁边长着两对剪钳一样的大腭。
　　而他的手臂也特化成了粗壮的节肢，末端的大螯更是占了手臂的一半以上。
　　大螯闪烁着金属般的寒光，看一眼就让人心生寒意。
　　地面上的碎尸分解成一只只虫子，不断地爬向虫魔。
　　汇聚在他的身上竟然又长出了一对稍小一些螯肢。
　　不过这对螯肢没有钳子，缩在一起，末端却长着一颗人头大小的圆球。（参考螳螂虾）
　　罗夏心中一凛，这对螯肢给他的威胁比那对大螯更甚。
　　“我决定了――”虫魔的声音瓮声瓮气，“我要活吞了你！”
　　罗夏只听见一声爆响，眼中突然出现一团球状物。
　　轰――
　　罗夏被那只球状螯肢一记猛击给砸进了后面的一根石柱里。
　　石柱轰然倒塌，罗夏被埋在里面。
　　虫魔巨大的甲虫身躯速度极快，在罗夏飞出去的时候就化作一道黑色的闪电紧随其后。
　　他高高跃起，两只巨螯朝着罗夏被埋的地方猛的砸下。
　　轰――
　　又是一声剧烈的轰鸣，地上的碎石堆被炸的四处飞溅。
　　大片的烟尘被激起，而虫魔还没有结束。
　　他的口器中聚集起爆裂的魔力，射出一道酸腐射线对着地面开始了扫射。
　　虫魔心中陡然一惊，这种状态下的他感知被增幅了。
　　他想也不想的将魔力灌输到体表的甲壳中增强硬度。
　　尖锐的声音想起，虫魔感觉肋下一痛。
　　三柄寒光闪烁的刀刃正深深的嵌入了其中一根球状螯肢。
　　虫魔挥手回劈，却什么也没有砸到，只感觉一阵剧烈的疼痛。
　　罗夏的分身卸下虫魔的一直螯肢，当即退走。
　　虫魔往地上一看，哪里有罗夏的身影，就是一点鲜血也没有。
　　而罗夏此时正隐藏着身体。
　　虫魔这种形态的攻击力太强，在刚刚甚至瞬间就打碎了他的防护罩。
　　要不是心之壁随他的心意瞬间出现，说不定他就已经被打爆了身体。
　　不过罗夏也试探清楚了一件事，虫魔这种形态的外壳并不是很坚固，最起码艾德曼合金费点力还是可以突破的。
　　他现在需要做的就是限制住这个大块头，然后一击必杀，干掉这个确实很强的虫魔。
　　罗夏当机立断，分身突然靠近虫魔，却被他一下子打飞。
　　而罗夏挥手召唤出一片触手试图控制住他。
　　不过这并没有起到什么作用，那一对大螯一击就可以夹断一根触手，更不要说那两对锋利的大腭了。
　　看着飞速靠近的虫魔，罗夏并没有惊慌。

第一百八十七章 击杀

　　虫魔已经厌烦这么继续下去了。
　　他停在原地，任由罗夏的触手缠绕在身上，罗夏当即感觉有些不太对。
　　虫魔的身上陡然间爆发出一股压力，隔着老远罗夏都有一种心惊的感觉。
　　虫魔身体以鼓胀，那些缠绕住他的触手根根绷断。
　　他对着还有一段距离的罗夏伸出了自己的大螯，凌空夹击。
　　当――
　　无形的巨钳隔空夹向了罗夏。
　　一声脆响，一左一右两面心之壁挡住了夹击，可是这股力量并没有就此消失，而是随着远处虫魔螯肢的不断收紧而加强。
　　心之壁上甚至出现了一丝丝的裂纹，可知虫魔的这一招威力到底有多大。
　　要不是心之壁的特殊，他怕是被夹断了脖子也不知道发生了什么。
　　而虫魔见罗夏竟然挡住了这一个法术，也是吃了一惊，要知道他这个法术就是靠着出其不意和力量强悍。
　　这两者合在一起就从来没有人在这一招上活下来。
　　眼前这小子竟然挡住了，这不得不说出乎他的意料了。
　　不过这也没什么，虫魔的口器咔哒咔哒响了几下，随机原地爆响，他的身躯陡然消失。
　　强风扑面，转眼间虫魔已经冲到了罗夏的面前，那只仅剩的圆球螯肢已然收缩，对准了罗夏的胸口。
　　虫魔狞笑着看着还被夹住不能脱身的罗夏，说道：“我会记住你的！”
　　“你不觉得你高兴的太早了？”罗夏反嘲。
　　随机双手都化作了触手，疯狂的朝着虫魔的身上卷了过去。
　　由他身体直接转变过来的触手可跟召唤出来的那些不一样，这些触手要坚韧的多，而且更加的灵活。
　　罗夏控制着触手先缠绕住那只螯肢，防止虫魔的重拳。
　　虫魔冷笑一声，这些反击毫无作用，限制住他的额一直手，他还有两只大螯。
　　他一钳子夹断几根缠绕过来的触手，同时头颅俯下来张开了两对大腭夹向罗夏的头颅。
　　“格罗斯！”
　　“明白主人！”
　　一声怪叫，一团液态金属从罗夏的身上流出来，顺着触手流向了虫魔。
　　格罗斯的到罗夏的命令，非常迅速的找到了虫魔甲壳连接的缝隙处，顺着缝隙就钻了进去。
　　虫魔本想阻止，可是罗夏用尽力气锁住了他，让他只能徒劳的看着奇怪的东西爬进自己的身体。
　　“你以为这样就可以杀了我吗！”虫魔怒吼。
　　他的身上爆发出猩红的魔力火焰，一下子将罗夏的触手全部烧断，同时一钳子砸向罗夏的头颅。
　　罗夏反应飞快，心之壁正好挡住，而他就趁着这股力量顺势被击飞。
　　“格罗斯！用你的能力活化他的甲壳！”
　　罗夏在精神连接中指挥者已经钻进虫魔身体的格罗斯。
　　“尊敬的主人，我的能力无法对一位比我强大的巫师起作用！”
　　罗夏暗骂一声，随后赶紧换了一个指令：“那就尽力干扰他！”
　　“遵命！”
　　随后格罗斯就在虫魔的甲壳和肉体只见窜动起来。
　　身体被强化的虫魔虽然没有受到什么实质性的伤害，可是这东西在身体里实在是让他恼怒异常。
　　本来准备靠魔力火焰烧却那团异物的，结果让他没有想到的是格罗斯竟然不怕火，最起码他的魔力火焰不管用。
　　虫魔想要不管这个东西，先干掉罗夏再说。
　　可是格罗斯现在竟然在身体里变成了一把把锋利的笑道开始切割起他的肉体。
　　虫魔怒吼一声，胸口的一小片甲壳自行碎裂，随后他的魔力变成了一只手神进了那个缺口在里面掏来掏去。
　　“抓住你了！”虫魔哈哈一笑，一把扯住想要躲藏的格罗斯，毫不费力的将它扯了出来。就算是顺带还扯出自己的一块血肉也无所谓。
　　他大螯一夹，格罗斯瞬间变成两半，被虫魔丢在了地上。
　　“格罗斯！”格罗斯的精神连接瞬间消失，罗夏心里一紧。
　　虽然这家伙唉拍马屁而且好像没多大用，但是确实是一位忠实的伙伴，他可不想格罗斯因为自己的指令而死。
　　“尊敬的主人……格罗斯无法再帮助您……我需要休息……”
　　好在格罗斯还有讯息传来，没有死亡，但是受到了重创。
　　“你是我的！”没有了干扰，虫魔大笑两声，故技重施，又用无形的钳子夹向了罗夏。
　　“机会！”罗夏冷哼一声，看准时机，立刻行动。
　　当――
　　心之壁再次挡住了夹击，虫魔嗤笑一声，举起了另外一只大螯：“你能同时挡住两次吗？”
　　“就是现在――”
　　虫魔挥动着他的架子对着罗夏，就要合紧他的大螯。
　　就在这时，分身突然出现在虫魔的身前，臂刃对着他胸口的那个缺口捅了过去。
　　虫魔冷哼一声，不得不收回大螯挡住攻击，同时那一只螯肢收缩蓄力，准备一拳将分身打退。
　　轰――
　　剧烈的撞击撞击声响起，螯肢轰击在分身的骨架上。
　　强烈的冲击波顿时进四周的碎石灰尘冲刷的四处飞溅。
　　而分身竟然还在虫魔的身前没有被击飞。
　　原来他的臂刃深深的刺入了虫魔用来抵挡刺击的大螯中，让分身从这里得到了固定点。
　　远处一声爆响，无形巨钳仿佛夹爆了那里的空间一样，凭空制造出了剧烈的爆破，而罗夏的身影陡然间消失。
　　虫魔还要再次轰击，可是眼前的分身突然一片虚幻，转眼间竟然变成了罗夏本体的样子。
　　“你喜欢吃烧烤吗？”
　　罗夏手种捏着一颗炽白色的火球，轻轻的将它放进了虫魔胸口的那一处缺口。
　　这一切都只发生在转瞬之家，虫魔来不及收回大螯，只能眼睁睁的看着罗夏将火球塞进了自己身上的空挡。
　　一击得手，罗夏赶紧脱离，挥舞过来的大螯只打中了一道残影。
　　轰――
　　猛烈的火焰从那处缺口中喷射而出。
　　“啊――”虫魔发出凄厉的惨叫。
　　死灵之后爆发之后从虫魔甲壳的缝隙里不断往外喷涌，内里已经爆燃而起。
　　火焰从胸口蔓延到全身，已经无法阻止的在他的体内燃烧起来。
　　最终，虫魔庞大的身躯轰然跪在地上，不甘的看了罗夏最后一眼，从嘴里咳出一团苍白色的火花，再也没有了动静。

第一百八十八章 收获

　　虫魔终于死了罗夏的手上。
　　他将巫师视作猎物，角色终于在这一天被反转，被猎物狩猎了。
　　罗夏走上前去将格罗斯的两截身躯捡起来，让他们靠在一起，后者果然开始了慢慢耳朵融合，证明了格罗斯并没有死去。
　　“辛苦了，好好休息吧。”
　　他将格罗斯收回翡翠秘境，然后将尼基个给带了出来。
　　“帮我注意周围，守卫我！”罗夏给猎犬下了命令，让它守护自己的安全。
　　虽说她取得了最终的胜利，但是这并不轻松，最起码那突然的一拳让他险些死亡。
　　罗夏皱着眉喝下了几支药剂，补充着大量消耗的精神力与魔力，顺带治愈一下受伤的身体。
　　他虽然表面上没受到什么伤害，可是肋骨却断了几根，内脏也有些轻微耳朵破损。
　　分身倒是没有什么损伤，脸条印子也没有留下，艾德曼合金不愧是漫威世界最坚硬的金属。
　　只不过受到虫魔的两次重拳，让死亡核心有些不稳定，需要罗夏来调整一下。
　　等他整理好自身，接下来就该处理他的战利品了。
　　罗夏靠近虫魔跪在地上的虫魔尸体，轻轻的碰了一下。
　　后者突然间咔咔作响，甲壳上裂开一道道细微的裂纹。
　　罗夏眉头一皱，他还想拿这具甲壳去制造出一副魔导器铠甲拿回去出售呢，现在就没可能了。
　　这些甲壳上很开就布满了密密麻麻的裂纹，=。
　　猎犬好奇的凑过来，试探着在它上面填了一口，它闻到里面有一股好闻的烤肉香气。
　　咔――
　　甲壳只是被这么轻轻的一碰，就这么碎成了一地的碎片。
　　猎犬顿时嚎了一嗓子，随后可怜巴巴的看着罗夏，祈求者主人的原谅。
　　罗夏无奈的摸了摸它的狗头，让它继续去警戒。
　　看来死亡后，虫魔身上的这一身甲壳也没有了那种强度，在烈火的炙烤下变得很脆。
　　少了一种收获罗夏也只是觉得有些遗憾，并没有感觉很难受。
　　随着甲壳的破碎，一大堆的东西突然从尸体上爆了出来。
　　“这是打完Boss爆装备？”罗夏吐槽了一句。
　　这其实是空间装备受不了火焰的伤害，材料被破坏，导致里面存放的武平全部被吐了出来。
　　罗夏终于体会到什么叫做杀人放火金腰带，他一下子就暴富了！
　　不说其他的，虫魔身上的金币就足够在地下大溶洞里买上一处单独的住所了，而且还绰绰有余。
　　这让一直处于经济拮据状态的罗夏喜出望外！
　　而且虫魔还有一大堆罗夏曾经眼馋不已的材料，分门别类的被的被装点的很整齐。
　　罗夏想也不想的就将它们统统都收回了翡翠秘境。
　　最后剩下的就是一些魔导器和巫师典籍了。
　　前者罗夏可乐一下，都不是太适合自己，只能先收着等回去考虑一下要不要卖掉。
　　书籍类罗夏向来是来者不拒的，每一种只是都可以让罗夏增长见闻，对以后的成长好处很大。
　　罗夏只是大略的浏览了一下，结果还真让他找到了一本好东西。
　　如果说与虫魔的对战最让他记忆犹新的东西是什么。
　　罗夏肯定会说是那种防不胜防的无形巨钳，要不是他有心之壁这种防御法术，现在搜刮战利品的就是虫魔而不是他了。
　　而这卷法术卷轴上就记载了无形巨钳的原始法术――无形之手。
　　作用是在指定地点召唤一只强有力的虚幻手掌将敌人捏爆。
　　而巨钳毫无疑问是被虫魔自己改进过的版本。
　　这种法术非常的强力，布鲁氏拿来突然袭击或者是用来干扰行动都是十分适合的。
　　虫魔只剩下一堆碎渣了，里面的肉体也变成了毫无生命气息的焦炭。
　　本着防止意外的原则，罗夏还是非常“残忍”的挫骨扬灰，将虫魔在这个世界上存在的最后痕迹也给抹除掉。
　　“接下来，就啊哟轻松多了。”
　　没有巫师会像虫魔这样一言不合就要动手，在没有明确的仇恨之前大都会克制住。
　　不过这样的情况也持续不了多久了，等到第一根图腾柱被发掘出来的时候，巫师间的战斗就要开始了。
　　罗夏离开了这里，飞向了第二层的入口。
　　………………
　　“这么快就开始了？”卡迪亚看着一排闪光的水晶球，其中一个突然暗了下去。
　　“竟然是他！”卡迪亚自然听说过虫魔的大名，对这种巫师他其实是很不齿的。
　　不过虫魔从来没有对圆环之理的巫师出手过，卡迪亚也犯不着去对付他，他一个即将晋升上位的巫师没有那么多的精力管闲事。
　　不过虫魔死了可就不一样了，虽然不屑于虫魔欺软怕硬的行径，但是对他的实力还是持肯定的态度的。
　　换做是执法队的巫师，他不敢保证一定能够对付得了虫魔。
　　但是他竟然在下去后不出一天的时间就被干掉了，这就让他惊讶了！
　　“或许是巫师们联手除掉这个威胁最大的人。”他摸着下巴想到了一个可能。
　　他肯定不会知道动手的是一位以调配魔药成名的巫师。
　　这些水晶球是巫师们与圆环之理签订契约式被特意留下的小手段，目的就是为了弄清楚地下世界还活着多少人。
　　但是这并不是监控，只能用来判断一个巫师是生是死，谁动的手无法识别。
　　当然他们也用不着去特意辨别，除了圆环之理的自己人有特殊的寻回方式外，其他的巫师死了也就死了。
　　“卡迪亚大人，狄德罗大人通知您去见他。”有巫师来通报卡迪亚。
　　他不再去思考这件事，而是非常迅速的来到了狄德罗所在的地方。
　　“卡迪亚，让你的人都准备好，那些人要来了。”狄德罗摆弄着一枚金色的镂空圆球，里面似乎是有什么东西在跳动。
　　“他们这么快就按捺不住了？”卡迪亚吃了一惊。
　　“我们占据这里这么多年，他们也就眼红了这么多年，现在听说我们的力量突然少了一大半，他们那里还呆的住。”
　　狄德罗不懈的一笑：“很快他们就要打过来了，你去忙你的事情吧……”
　　“嘿嘿嘿，我会给他们一个惊喜的……”

第一百八十九章 第二层

　　穿过黑暗的通道，罗夏来到了地下世界的第二层。
　　这里的环境与上一层完全不同，这一层的空间被满满当当的菌类给占据了。
　　这些蘑菇都长得非常高大，散发着幽幽蓝光，将本该黑暗一片的地下世界给映照的一片幽蓝。
　　而罗夏一下来就问道了一股血腥味，如果他没有猜错的话，在入口这里就爆发了一场争斗，有巫师殒命在这里。
　　第二层要比第一层危险的多，根据那些资料，这一层有一些地下生物是足以威胁到他们的生命的。
　　罗夏飞了起来，不在原地久留，按照地图上的方向飞去。
　　………………
　　“不要杀我！”一个满脸血污的巫师颤抖着向后退缩，祈求者面前面无表情的人。
　　嗤――
　　三截雪亮的刀刃从他的胸口刺出，他只感觉心中一凉，随机生命快速的从身体里抽离，面带悔意的到了下去。
　　罗夏解决掉这个敌人，将他的身上搜刮干净，继续赶路。
　　这个巫师埋伏在路上，在罗夏路过之时突然出手，用一种毫无声息的法术攻击罗夏。
　　要不是心之壁的特殊，他现在恐怕已经死了。
　　就算是这样，罗夏也被吓出了一声冷汗，随机恼怒的余这位伏击他的无数战斗起来。
　　出乎他意料的是这位巫师似乎只有那一种法术拿得出手，面对罗夏的攻击竟然毫无抵抗的办法，被大的节节败退。
　　他很快就被罗夏逼到了角落，绝望之下只能求饶，但是罗夏怎么可能放过他，毫不犹豫的夺去了他的生命。
　　杀死了以为巫师，吸取了他浑身上下的生命精气，分身上的光泽显得更加明亮了。
　　这是他意外发现的能力，就在第一层与虫魔的战斗中。
　　分身与死亡核心融合后好像就得到了这种吞噬生命的能力，但是罗夏在刚开始并不清楚。
　　分身夺取的生命会被核心吸收，但是现在并没有发生什么改变。
　　罗夏猜测可能是存储的生命力不够的缘故，需要后续的积累。
　　“嗷呜~”尼基眼巴巴的看着罗夏。
　　猎犬已经还原成了真正的样子，变成了那一只体型猎奇的奇异生物。
　　“不要看着我，你想吃的话就吃吧。”罗夏可不会有什么尊重尸体的想法，而且还是想要伤害他的敌人。
　　尼基听见主人没有反对，高兴的低吼了一声，跑到了尸体边上。
　　猎犬进食的方式很特别，它并没有用嘴，而是从身体上伸出了数根触手将尸体拉了回去，就这样与它自己融为一体。
　　进食强大生物的血肉可以让猎犬成长，而且它对罗夏非常的忠诚，变强对罗夏的好处显而易见。
　　罗夏都已经计划在地下世界多多猎杀一些生物供给猎犬进食。
　　尼基可以通过吞噬的方式觉醒出一些被吞噬物的特有能力，当然觉醒出来的能力会被尼基的生命形态改变，变化出更加特殊的能力。
　　猎犬现在具有的能力有两种，一种是超强的恢复力，不瞬间将它完全毁灭的话就无法消灭它的身体。
　　第二种能力就是罗夏意外加上去的化为阴影的能力，可以让猎犬变成一团无形之影，毫无声息的潜伏起来。
　　所以罗夏让它潜伏进了自己的影子里，不管是预防危险还是攻击都可以达到一种出乎意料的结果。
　　有些巫师似乎并不想参与进那些图腾柱的争夺中，只是想采集一些材料之后就回去卖掉赚上一笔。
　　还有的巫师就要险恶的多了，他们就像是刚刚被罗夏干掉的这个一样，打的就是谋财害命的主意。
　　好在罗夏并不是普通的巫师，直接反杀了。
　　罗夏可以想象的出接下来的争斗会更加的激烈。
　　但是这并不会让罗夏停下脚步，巫师之泉是他势在必得的东西。
　　那四根图腾柱罗夏已经打定主意无论如何也要得到其中之一，当然如果能全部得到手更好了。
　　不过罗夏也知道这不太可能，那样的话他就是地下世界巫师的公敌了。
　　除非他选择穿越去其他世界，不然那些巫师一定会合力追杀他到死为止的。
　　就算是再自信他也不会认为自己可以一个人对付这么多的巫师。
　　猎犬回来后潜伏进他身后的影子，罗夏继续出发。
　　继续在高空飞行现在已经不太合适了。
　　他在进入这一层的时候飞到高空的时候立刻就被一些蝙蝠给袭击了。
　　这些蝙蝠就像是悍不畏死一样，没有一只畏惧自己身上的魔力波动，前仆后继的噬咬过来。
　　虽然并不会对自己产生什么实质性的伤害，可这严重阻碍了他前进的速度。
　　罗夏在下来的时候顺手抓了几只这种蝙蝠，这种恶毒的小生物双眼紧闭，大概是已经失去视觉能力了。
　　罗夏对着它释放了一个血肉剥离的法术，顿时蝙蝠的肉体和骨骼就分离开了。
　　少诶我研究了一会儿，这种生物除了牙齿上的溶血病毒，并没有其他值得研究的地方。
　　随手将这些东西丢到了身后的阴影里，让猎犬吞噬下去，多一种能力也算是一种强化手段。
　　周围的巨型发光蘑菇罗夏也研究过了，这种东西没有任何作用，只能给地下世界的生物当做食物。
　　一路上罗夏可是见识到了不少的稀奇物种。
　　比如四肢比那些蘑菇还要高的巨型陆龟，慢腾腾的在这里游荡。
　　又比如长得奇丑无比的猿猴，罗夏甚至都不想让猎犬去吞噬它。
　　第二层的面积也非常的大，罗夏估计这个时候还没有人可以接近第三层的入口。
　　他也不是那么着急了，就算是又巫师先找到了图腾，最终的归属权还是要凭实力说话的。
　　这里的物种与地上大不相同，大肆搜刮一番才是他们巫师的作风。
　　比如罗夏面前就出现了一大片平坦的空地，地面像是被开垦过，种着一种低矮的植物，上面长着辣椒一样的月牙状果实。
　　罗夏面色一喜，这种果实在资料中有记载，名为“死亡果”，因其生食时会让人辣到痛不欲生，而得名。
　　罗夏哪有不采摘的道理，伸出手去救想扫掠一番。
　　嗤――
　　一根长矛钉在了他的脚边。

第一百九十章 援手

　　罗夏面色一凝，警惕的抬头看过去。
　　就看见一位看上去身形与人类相似的身影以一种蓄势待发的姿势蹲在一处蘑菇伞盖上俯视着他。
　　“地底人？”看着她的造型，罗夏分辨出她的种族。
　　没错，这位人形生物胸口的起伏足以说明她是一位女性。
　　看着她的面具和兽皮打扮，罗夏想到了资料中介绍的地下世界智慧生物。
　　“图坤图塔！”她对着罗夏大喊，说着他听不懂的语言，不过听语气似乎是在质问和威胁。
　　罗夏并没有做出什么行动，而是仔细观察起她来。
　　那位地底人似乎是想不到罗夏竟然不怕死，立刻就在手中凝结出一柄黑曜石一样的长矛看，猛地朝着罗夏丢过来。
　　罗夏诧异的一笑，没想到地底人似乎并没有多凶残。
　　那个地底人只是擦着罗夏的身边丢了过来，并没有想要刺穿罗夏身体杀了他的意思。
　　既然她不想伤害罗夏，他也不会无缘无故就将她干掉。
　　罗夏想起了一个法术，现在正好派上用场。
　　“你是谁？为什么要攻击我？”罗夏传递出心灵之音。
　　伞盖上的女性地底人突然僵住了，随机警惕的左看右看。
　　“别看了，就是我，你面前的那位巫师。”
　　女性地底人愣住了，随后看向了罗夏，刚刚在耳中出现的声音是这个奇怪生物发出来的。
　　随即她恐惧的双手都凝结出黑曜石长矛，对着罗夏又是一连串听不懂的喝问。
　　“别害怕，我是不会伤害你的。”
　　然而回应他的是两根急射过来的长矛。
　　罗夏无奈的叹了一口气，这位地底人似乎不好交流的样子。
　　他伸手凝结出一面心之壁，两根长矛撞在上面顿时粉碎开来。
　　那位女性地底人只看见罗夏面前金光一闪而逝，自己的攻击就粉碎了。
　　这让她更加恐惧起来，她想到了族内老巫医跟他们说过的那些来自地表的恶魔，眼前这一位不会就是的吧？
　　想到这里，她顿时尖叫一声，也顾不得罗夏就在底下了，像是猿猴一样灵巧的在伞盖上飞跃，几个呼吸之间就不见了踪影。
　　“……”罗夏则是面色一僵，难道他做了什么让人恐惧的事情吗？卡西露达之衣的能力并没有开启啊！
　　这下子想要找一个本地土著向导的计划落空了，罗夏只能无奈的采摘了一些死神果，再移栽了几棵果树进翡翠秘境。
　　虽然资料上说死神果的树无法在地底环境之外的地方生长，但是自己不试上一试毕竟不甘心。
　　“嘤嘤――”远处传来了一阵阵婴儿哭泣的声音，罗夏脸色一震。
　　一种惊悚感从内心深处升起，身体不由自主的想要远离这片区域。
　　“是什么？”
　　这肯定不会是什么婴儿了，必然是某种强大的魔物。
　　突然间远处爆发起一道冲天的光柱，一下子将这片区域映照的一片雪白。
　　“有巫师在战斗！”他感觉到一股明显属于巫师的魔力波动。
　　罗夏收好东西，立刻飞了过去。
　　………………
　　“阿特留斯！冰封它！”有人大吼。
　　“冻结吧！混蛋！”阿特留斯高高跃起，双臂猛地伸展开，一股冰冷的寒气爆发开来，飞快的扩散向四周。
　　两只巨大的生物高高扬起前半身躯，张开大嘴就要一口将阿特留斯吞下肚子。
　　就在这时，那些寒气飞速的包裹着两只怪物，一层冰晶顿时覆盖了怪物的体表。
　　它们一瞬间就被冰封住了，动弹不得。
　　“干得好！”那个大喊的巫师大笑一声。
　　他也飞起来，扬起右臂，丝丝雷电在他的掌心汇聚，嘶鸣中形成了一柄闪电枪。
　　“给我死吧！”他将闪电枪猛地投向了那两只被冰封的怪物。
　　雷声轰鸣，闪电枪眨眼间就轰在了冰块之上。
　　轰――
　　爆炸的闪电枪迸射出狂舞的雷蛇，顿时笼罩了那片区域。
　　“这两只怪物还真难缠啊！”阿特留斯和另一位巫师飞下地面。
　　阿特留斯看了一眼还在爆发的雷霆风暴，锤了他的胸口一下。
　　而那位巫师似乎是对自己的法术非常的自信，并没有像刚刚那么紧张了，神色轻松下来。
　　“你们两个为什么要去招惹那两只怪物？”旁边的一位女性巫师抱怨了一句，“为什么不选择安全一些的做法呢？”
　　“汉娜，这不是已经解决了吗！”阿特留斯笑着说道，“你难道不相信雅格的雷霆爆裂？”
　　“哈哈！汉娜你什么时候见过有生物会在我的法术下面活下来。”雅格笑呵呵的说道。
　　他是一位高大的巫师，装束破旧丝毫没有巫师的神秘，看上去更像是一位建筑工人或者是码头装卸工。
　　“喏，它们都熟了！”他指着那两只怪物。
　　雷霆消散，两只怪物没有了丝毫的生气，身上散发着一缕缕的青烟，一股烤肉的香气飘进了他们的鼻子。
　　“好香，不知道味道怎么样！”雅格咽了一口口水，就要上去割一块肉下来品尝。
　　他走到那两只被烤熟的怪物身边，掏出一把大刀，打量着要从哪下刀比较好。
　　汉娜见那两只怪物果然死了，终于松了一口气。
　　“嘤――”
　　“嗯？”汉娜敏锐的听见了一声轻吟，她突然惊恐的看向了雅格，“小心！”
　　“嘤嘤嘤――”
　　雅格脑袋一沉，身体就像是被一座山压住了一样丝毫动弹不得。
　　两只还带着肉香的怪物竟然又动了起来，大嘴里不断地传出来诡异的哭泣声。
　　其中一只张开大嘴，一口咬向了雅格。
　　阿特留斯睚眦欲裂，想也不想的冲了过去解救自己的同伴。
　　但是另外一只怪物瞪着它那黑豆一样的小眼睛，嘴里呵呵怪叫。
　　突然，它张开大嘴，一道粉色虚影从中急射而出，眨眼间就将阿特留斯卷住。
　　“不要！”汉娜惊恐的看着这一切的发生。
　　突然间，一道道幽蓝色的光芒在怪物的舌头上一闪而过，顿时鲜血喷涌，阿特留斯掉在了地上。
　　“嘤――”另一只怪物一声凄惨的怪叫，前肢重重的砸在地上。
　　雅格只看见一道银白的刀芒从身前划过，那只怪物的大嘴顿时排开肉绽，鲜血飞溅。

第一百九十一章 共同行动

　　虽然不知道是谁，阿特留斯总算是松了一口气。
　　不仅仅是自己的生命，还有他最好的朋友也被救下来了。
　　想到这里他就不由得后怕起来，这两只怪物竟然这样都没有死。
　　“如果我是你的话，就带着同伴退远一点。”
　　他的耳边传来一声提醒，声音好像在哪听过一样。
　　他抬头一看，就见到一位穿着黄袍的巫师正饶有兴趣的看着那两只被击退的怪物。
　　“罗夏？”他张开嘴，不敢置信的说道。
　　怎么会是他？
　　然而罗夏救他们只是顺手，他的目的其实是那两只巨怪。
　　这两只怪物形似蝾螈，表皮滑腻，身形巨大，一口就能吞下四五个成年人。
　　不过这两只怪物现在的模样很凄惨，一只的舌头被斩断，另一只的嘴巴被切割的稀烂。
　　而且两只怪物的身体都一片焦黑，显然刚刚的雷击并不是没有作用。
　　“残虐蝾螈，果然是这种东西！”罗夏辨认清楚，非常的兴奋。
　　这种魔物可是非常稀少的，在巫师的眼中可谓是浑身上下都是宝。
　　外皮是顶级巫师袍的必备材料，血液也是一些魔药中不可缺少的一部分，最珍贵的是它们大脑里凝结出来的一颗宝石，是增幅精神力的特殊物品。
　　就连最没用的肉也可以在吞服之后获得一点微弱的再生能力。
　　就是因为它们如此珍贵，所以几乎都要被巫师们捕杀灭绝了。
　　不要以为巫师们会有什么可持续发展的想法，他们才不会管后人会怎么样呢。
　　当然这种魔物也不是那么轻松就可以猎杀的。
　　这种魔物通常都是一对对的生活在一起。
　　它们生命力惊人，没有达到一定的强度很难彻底的杀死它们。
　　而且它们还可以通过声音释放一种精神冲击，是它们用来捕猎的绝招。
　　阿特留斯他们就是因为这种特性而被差点反杀。
　　阿特留斯赶紧将雅格拉开，后者虽然没有被咬到，但是魔物的精神冲击已经让他暂时无法行动了。
　　两只魔物都没有逃走的意思，他们没有眼睛，只是张开血糊糊的大嘴，露出一排排普通锉刀一样的细密尖牙。
　　“嘤――”
　　顿时无形的冲击涌现罗夏的脑海。
　　罗夏却丝毫没有慌乱，这种攻击方式虽然不错，对付其他巫师是足够了，但是对付他这种在精神方面专精的巫师不太够看。
　　精神冲击毫无作用，罗夏轻而易举的就两只消弭于无形之中。
　　魔物们的智力并不低，发觉到这种情况后也愣了一下。
　　随后他们在阿特留斯等三人愕然的眼神中掉头就跑……
　　两只蝾螈意见它们最强的攻击都对罗夏起不了作用。
　　没有眼睛的他们靠着精神感知感受到罗夏对他们散发出的浓厚恶意。
　　它们是魔物，野兽的本能提醒着它们的生命受到了威胁！
　　所以两只蝾螈跑的飞快，顺着旁边的水道就想钻进不远处的洞窟里。
　　罗夏嗤笑一笑，虽然这两只魔物意识到它们并不是罗夏的对手，第一时间就逃跑了。
　　但是罗夏怎么可能放过这个到手的猎物呢？
　　他朝着魔物逃离的方向一指，一根根粗壮的触手从水道里猛的窜出。
　　水花四溅，两只魔物顿时被缠绕住了。
　　“触手真好用啊！”罗夏用起触手越来越得心应手了。
　　它们奋力挣扎，嘶吼阵阵。
　　罗夏挥挥手，那些触手就将两只魔物往回拖。
　　雷击给两只魔物带来了不找的伤害，它们并没有剩下多少力气了。
　　被触手五花大绑的魔物被拖回了罗夏身前。
　　分身出现在其中一只的头顶，臂刃刺出，一下子插进了魔物的脑袋里。
　　分身的手臂又是一缩，带着红白之物掏出了一颗东西。
　　罗夏从分身的手中接过宝石，精神力探入其中，突然间强度就增加了少许。
　　“果然有用！”罗夏高兴的将东西收起来。
　　那只魔物倒在地上，刚刚被开完颅，但是强悍的生命力让它还没有彻底死去。
　　它的伴侣凄厉的嚎叫起来，疯狂的挣扎着，同时试图张嘴咬向罗夏。
　　“小心……”在场唯一的女性巫师汉娜出声提醒。
　　魔物在将他的大脑袋凑过来的时候，分身突然出现在它的嘴下。
　　臂刃上捅，从它的上腭直接捅进了脑子。
　　嗤――
　　罗夏又抽出来一颗宝石。
　　阿特留斯好不容易从震惊的状态缓了过来，带着感谢地笑意凑过去。
　　“非常感谢！不然我们两个不死也差不多了。”
　　“感谢你的援手！”汉娜和雅格共同说道。
　　他们现在想起刚才的情景还有些后怕。
　　“没关系，只是小事，而且我还得到了报酬。”
　　罗夏摇了摇手中的宝石，毫不犹豫的将它们化作了自己的所有物。
　　阿特留斯最起码在他们刚刚下来的时候提醒过自己，所以罗夏也不介意顺手救他们一把，当然该拿的还是得拿的。
　　其他几人对这个自然是没有什么疑问的，他们的命可比两颗宝石值钱多了。
　　再说他们心中还真不确定可以对付的了罗夏。
　　如果因为这个和罗夏翻脸的话，他们可不好保证能让三人毫无损伤。
　　“想不到罗夏巫师这么强！”阿特留斯是最惊奇的一个。
　　下来的时候他还在惋惜罗夏恐怕要凶多吉少了呢。
　　对了！
　　阿特留斯突然想起了罗夏和虫魔之间的恩怨。
　　而虫魔似乎不是一个习惯忍耐的巫师，他一定会在大部队分散以后就会立刻去追捕罗夏。
　　现在现在这里的是罗夏的话，那么不就意味着……
　　他再次惊讶的看向了罗夏:“抱歉，我可以冒昧的问一下吗？”
　　“有事？”
　　“虫魔这个恶心的家伙已经被您……”
　　他不知不觉中已经用上了敬语，强者总是受人尊敬的。
　　“那条臭虫已经变成灰了……”罗夏随口说道。
　　“果然……”他了然的嘀咕了一句，随即用热切的目光看向了罗夏。
　　其他两人也反应过来他们交流中透露出的信息，比刚才还要震惊。
　　虫魔可以算得上是凶名赫赫了，也只有罗夏这种基本不出门的巫师才会不知道。
　　阿特留斯几人只觉得今天受到的刺激比几年都要多。

第一百九十二章 恶食大王

　　同是下位巫师，按照战斗力来区分，他们之间的差别可谓是相当的大。
　　阿特留斯的靠山在这下面也不起作用，就算是有长辈赐予的护身宝物，可是还是不保险啊。
　　如果能跟一位战斗力出众的巫师配合的话，他们的收益和安全都可以得到保证。
　　当然这要看罗夏愿不愿意跟他们一起了。
　　“你是说希望和我一起行动？”罗夏问道。
　　“没错，几个人一起行动更加的安全，而且我们可以合力去狩猎那些强大的魔物。”阿特留斯期待的说道。
　　罗夏摸了摸下巴，觉得他说的有道理。
　　这跟蠕动之地那个鬼地方不一样，都是魔物捕猎他们，哪有他们主动出手的时候。
　　而地下世界就正常多了，他可以狩猎各种魔物。
　　在来的一路上他也遇上了几只魔物，不过这些魔物的能力都十分难缠，他一个人还真不一定能够得手。
　　权衡再三的罗夏那个时候就放弃了这个打算。
　　罗夏看了看三人，其中阿特留斯和雅格的战斗力能够给他提供不小的帮助。
　　而且多人在一起的话可以预防被人“抢怪”杀人。
　　“也好，一个人的确能力有限。”罗夏点头，答应了他们的提议，“不过我们怎么分配战利品呢？”
　　“按照出力的多少来吧。”
　　“也行。”罗夏点点头，认可了这个比较公平的分配方法。
　　几人商量好后就准备一边朝着第三本出发，一边在沿途狩猎出现的魔物。
　　通过交谈他搞清楚了三个人的背景。
　　阿特留斯是一个巫师家族的成员，那个家族的实力很强，可是有上位坐镇的，所以虫魔才不敢招惹他。
　　汉娜与他相同，不过家族实力要小不少，但是也不是孤家寡人惹得起的。
　　而雅格就只是一个独行巫师了，也不知道是怎么个阿特留斯他们混成朋友的。
　　不过阿特留斯等人的教养和性格都很出色，并没有那些奇怪的毛病。
　　这也是正常的现象，大部分家族都会着重年轻一代的教育，没几个会放任后代成为恶劣的纨绔。
　　几个人在路上遇上的一些魔物基本上都是被他们限制住，然后被罗夏的分身解决掉。
　　对付巫师分身分的能力还可能会被针对，但是对付这些魔物，无坚不摧的魔物可谓是无往不利，基本上都是被刺穿要害而死。
　　期间分身遭受了腐蚀、炙烤、冰结等等伤害，可是通通都没有用。
　　这让阿特留斯羡慕不已，他也将这分身当做了魔导器，而且他还将分身当做了难得一见的灵性物品。
　　某种意义上来说他猜的不错，只不过他绝对猜不到那种灵性其实是罗夏自己。
　　终于，阿特留斯忍不住问道:“我可以了解一下这是什么金属吗？”
　　他也知道随意打听别人的物品是非常犯忌讳的，所以问出来就有些后悔了，表情看上去有些尴尬。
　　“哦？你问这个？”罗夏回答，“我也不知道，这是我从蠕动之地得到的材料，并不清楚它的名字。”
　　罗夏毫不犹豫的编了个理由，如果说它叫艾德曼合金的话没办法解释，索性将它丢到再也不可能出现的蠕动之地里。
　　“原来是这样……”阿特留斯叹了一口气，“那真是太遗憾了！”
　　雅格也露出了相同的表情，要知道他也眼馋分身上的这种材料很久了。
　　就算是阿特留斯这个巫二代，也从来没有见过这么奇特的金属。
　　在他们的眼中，这种金属只有一个特点，那就是无视一切伤害，坚不可摧。
　　这种金属要不是亲眼见到他们几乎不会相信会真的存在。
　　要不是分身是闪亮的银色，他们还以为这是只有那些大佬才能拥有的魔钢呢。
　　罗夏的回答让他们的希望破产，不由得失望不已。
　　“有情况!”罗夏感觉前面爆发出一阵阵的魔力波动，比那两只蝾螈只强不弱。
　　“要去么？”阿特留斯问道，无形中罗夏已经在这支四人小队中占据了主导地位。
　　“小心点接近。”罗夏吩咐道。
　　他们隐藏起自己的魔力波动悄悄的接近。
　　一具高大的身体一把分开身前的蘑菇，从地上举起一块比罗夏的房子还要大的巨石，怒吼一声丢向敌人。
　　这位巨大的人形魔物看上去与人类形态类似，不过肢体更加粗壮，一颗小脑袋顶在躯体上显得颇为滑稽。
　　而最特别的就是它的脑袋上只有一只占据了三分之二面积的硕大眼球。
　　“独眼巨人？”阿特留斯低声惊呼。
　　独眼巨人可是智慧种族中的上古血脉，据说是现在巨人族的祖先。
　　不是说独眼巨人已经灭绝了吗？怎么会出现在这里？
　　“不对！这不是独眼巨人！”罗夏仔细辨认后得出了他的结论。
　　“你们看他的瞳孔！”
　　虽然地底世界只有蘑菇这一种幽蓝色的光源，但是他们巫师的视力并不仅仅靠这个。
　　几人看向了巨人的眼珠子。
　　“典籍上记载，独眼巨人的瞳孔是纯净的金色，里面天然就生长着魔文。”
　　“你们再看这个眼睛，明明是赤红色，也没有魔文显现。”
　　“确实是这样……”几人确认后点点头，事实与罗夏说的没有区别。
　　“而且独眼巨人是智慧种族，智慧与巫师无异，你看这东西简直就是只知道战斗的野兽。”
　　那个貌似独眼巨人的巨大生物丢出了石块，在地上捡起他的巨棒，吼叫一声就冲向了对面。
　　而他的敌人则是一只体型与他差不多的奇形生物。
　　本体就是一团圆形肉块，底下长着两只短粗的腿，稳稳的支撑着身体。
　　而它的一张嘴简直占据了身体的百分之八十以上。
　　嘴里伸出两根类似舌头一样的触手，舌头的末端还长着一张牙齿尖锐的大嘴。
　　罗夏他们在这里可以看见这东西嘴里的状况，这让他们更加吃惊了。
　　因为它的嘴里是没有尽头的！
　　罗夏可以清晰的感觉到它的嘴里链接着一处未知的空间。
　　“这是什么东西！”罗夏忍不住惊叹，他在看过的书上可没有见过类似的魔物。

第一百九十三章 魔物之战

　　“恶食大王！”阿特留斯低呼一声。
　　“这种魔物你认识？”罗夏问道。
　　“它的外形很像我父亲跟我说过的一种魔物！”阿特留斯也不太敢确定，“看它的嘴里有异界通道，这个特点是恶食大王才具有的！”
　　“恶食大王吗……”罗夏从没有听过这个名字，想来是非常少见以至于连信息都很少嗯那种。
　　“我的父亲曾经在海中孤岛上遇上过一只，差点被吞噬了，逃回来之后查阅了很多的资料，最后还是狄德罗大人告诉了他这种怪物的信息。”
　　“那它有什么样的能力啊？”雅格问道。
　　“不清楚，这种魔物的资料非常少，狄德罗大人也只是知道这种魔物的少量信息而已。”
　　“我只知道它的嘴里联通着一个异世界，被它吞噬的东西都会被传送到那里。”
　　罗夏面色凝重，被传送到未知的异世界没准比直接死亡还要凄惨。
　　“我们最好不要去招惹它，我父亲说恶食大王的攻击强度可以达到上位巫师！”
　　“这样厉害的吗！”雅格惊呼一声。
　　他刚才还跃跃欲试的准备联合他们一起出手的呢。
　　听了阿特留斯的话他觉得还是不要作死比较好。
　　罗夏看着对峙的两只魔物，心里不知盘算着什么。
　　“那只巨人说不定具有独眼巨人的血脉，先看看它们只见的战斗吧。”
　　巨人身上的恐怖气息比他们遇上的魔物都要强，比起恶食大王也不遑多让。
　　两者的争斗的胜负还未可知。
　　虽说明知道两方都是自己这边惹不起的存在，但是明知道这样，他们还是不甘心就这样离开。
　　反正两边都没有发现他们，不如先窝在这里，说不定有捡便宜的机会。
　　其余两个人也是这样想的，听见罗夏的提议自然没有意见。
　　只有汉娜这位女浴巫师有些犹豫，不过被她的朋友们给拉住了。
　　两只巨大魔物的争斗还在继续。
　　恶食大王有着与身体不符的敏捷性，巨人丢向它的石头被轻轻躲过。
　　随后两只长着大嘴的舌头向着巨人卷了过去。
　　这两条舌头看似柔软，却拥有着铁锤般的攻击力。
　　巨人被一下子抽中膝盖，惨嚎一声跪了下去。
　　另一条舌头向着巨人的头颅袭来，闪电般的抽了上去。
　　巨人顿时像是沙包一样被抽飞，向着罗夏他们隐藏嗯方向倒了过来。
　　“倒霉……”几人暗骂一声，赶紧调整了一个位置。
　　巨人倒在地上引发了强烈的震动。
　　它的脸上淤青了好大一块，还有着一圈牙印，应该是被舌头上的嘴趁机撕咬的。
　　但是巨人皮厚，恶食大王的两下攻击竟然没有造成什么重伤。
　　巨人从地上爬起来，不等恶食大王补上攻击，从地面掀起一块巨大的石头猛的砸向恶食大王。
　　而恶食大王却不慌不忙的张开大嘴，一股强烈的吸引力从它的嘴里传来。
　　石块顿时被吸进了它的嘴里，白光一闪消失不见。
　　几人都是神色一凛，这大概就是恶食大王的吞噬进异界的方式了。
　　巨人见攻击没有得手，像是大猩猩一样锤了几下自己的胸口，怒吼几声，捡起地上的巨棒就冲了上去。
　　两根舌头再次甩了过来，想要击飞逼近的巨人。
　　但是巨人这次有了防备，竟然毫不畏惧的迎了上去。
　　它一棒子击飞一条抽过来的舌头，然后丢下巨棒，两只大手灵活的抓住了另外一条舌头。
　　巨人身上青筋暴起，它一用力，顿时将恶食大王给拉了起来。
　　随后它拽着舌头就开始原地转圈，恶食大王无法接触地面，被巨人像是链球一样甩来甩去。
　　巨人扯着舌头，不断的将它甩向地面上凸起的石头，企图用撞击杀死的恶食大王。
　　但恶食大王作为一只强大的魔物自然不会让它得逞。
　　只见在被旋转途中，恶食大王突然张开大嘴，喷吐出一股紫红色的烟雾。
　　周围的蘑菇石块包括地面都像是黄油遇上火焰一样飞速消融。
　　巨人来不及躲避，手上被沾染了一些，顿时皮肤溶解，露出了里面的骨骼。
　　巨人吃痛，不得已丢下了恶食大王。
　　而恶食大王并没有就此脱离，它反而迈着两条小短腿眨眼间不可思议的接近了巨人。
　　一张巨嘴向着巨人兜头罩下。
　　巨人怒吼一声双手一上一下的撑住恶食大王的上下腭。
　　两方就这样僵持住了。
　　四个巫师在一边看的目瞪口呆。
　　这种战斗只有蛮力，却拥有着无法阻挡得到了力量。
　　那个巨人随手一击就有虫魔拳击螯肢的力量。
　　而恶食大王竟然能跟它战斗的不相上下。
　　他们还看见巨人被溶解的手指正在飞速愈合。
　　上面的血肉以肉眼可见的速度生长，几乎就要长全了。
　　这种再生速度实在是太可怕了，罗夏影子里的猎犬和它比起来简直不值一提。
　　这让罗夏更加渴望能够得到巨人身上的样本。
　　此时两边僵持不下，恶食大王想要吞噬巨人，而巨人则就是撑住它的嘴让它不能得逞。
　　突然间巨人将脸上的独眼对准了恶食大王的大嘴内部。
　　眼中红芒一闪，一道赤色光束射向了它。
　　“吼――”恶食大王惨叫一声，后退几步。
　　巨人抓住机会，一把抓住它的腿，竟然将体积比它还要大的恶食大王给举了起来。
　　它将恶食大王丢了出去，独眼红芒再闪，同样的光束击中了还没落地的恶食大王。
　　它又是惨嚎一声，腹部被轰出来一个巨大的伤口，一条断舌从嘴里脱落。
　　但是剧痛也激发出了恶食大王的凶性。
　　它身受重伤不仅没有选择逃走，反而再次回身迎击。
　　它朝着巨人张开大嘴，猛的咬下。
　　巨人的身侧顿时出现一张虚幻的大嘴，一下子咬在了它的手臂上。
　　鲜血飞溅，巨人的一条手臂竟然就这么被咬断了。
　　它惨叫不止，刚刚蓄力的独眼射线在痛苦之下射向了头顶。
　　恶食大王抓准机会，剩下的一条舌头一下子卷住了巨人的身体，猛的将它拖了回去。
　　恶食大王张开大嘴，巨人绝望的嘶吼中流这么被吞了进去。

第一百九十四章 横生波澜

　　拥有独眼巨人血脉的魔物就这么被吞噬了。
　　而在一边目睹了整场战斗的罗夏等人则是对这两只魔物的战斗力惊叹不已。
　　还好他们没有选择插上一手，不然现在倒霉的就是他们了。
　　恶食大王虽然胜利了，但是它受的伤也很重。
　　它原地嘶吼几声，接着身边亮起一圈紫色的光晕，接着它就原地消失了。
　　“据说恶食大王是异界生物，受伤后会回到出生的修养。”阿特留斯说道。
　　而罗夏则是走到了它们战斗的地方，他们的面前是一条畸形的舌头。
　　这种东西对有的巫师来说很有用，而罗夏就需要这样的魔物样本。
　　“你们需要这东西吗，我可以付出相应的代价。”罗夏询问他们。
　　“我要它没用，你拿去吧。”阿特留斯表示无所谓。
　　“我们也是。”剩下两人也这么说。
　　罗夏就毫不客气的将它收了回去:“如果你们以后需要定制魔药，可以来找我。”
　　听见这话，他们都面上一喜，获得这样一个承诺可比一截没什么用的舌头要好的多。
　　地面上还有一根巨人被咬下来的手臂。
　　这东西也被罗夏收下来了，他们并没有提取血脉的方式，要它没用。
　　再说了这种巨人到底能不能提取出独眼巨人血脉还是两说。
　　几个人继续前进，这附近因为刚刚的战斗并没有什么生物在这里。
　　而下一层的入口就在不远处了。
　　他们能够感觉到那里聚集着相当数量的巫师。
　　“奇怪，他们难道不准备下去吗？”罗夏疑惑的想。
　　很快他们就来到了这里。
　　入口其实是一口井一样的垂直通道，黑漆漆的让人有种不祥的预感。
　　井的周围是一片遗迹一样的破旧建筑。
　　“又有人来了……”有人小声和同伴交谈。
　　他们看见了罗夏四人，眼中闪过凝重的神色。
　　几个人身上都有浓重的血腥味，一路上经历的杀戮一定不少。
　　不管他们面对的是巫师还是魔物，来到这里的巫师都将罗夏等人记在心中，在后面的时间里尽量避免发生冲突。
　　“等等，他不是和……”有人突然想起来罗夏这位一进去就被虫魔惦记上的巫师，惊愕的说道。
　　随后想起来虫魔的作风，如果来到这里的是罗夏，那么虫魔的下场不言而喻。
　　现场顿时嘈杂起来，巫师们彼此交流着罗夏的信息，将他打上了不要招惹的标签。
　　而罗夏对此毫无反应，找了个空地坐了下来。
　　他见巫师们聚集在这里似乎是在等待着什么，索性休息一下。
　　他取出了一些饮料，甚至架上了烧烤架开始烤肉。
　　周围不少的巫师都在享受美食。
　　虽说他们其实都是不需要进食了，但是美味的食物在这种紧张的环境下可以让人心情放松。
　　“打听到了，你们猜他们聚在这里是发生了什么？”阿特留斯的认识的人很多，所以他就自觉的去打听消息。
　　几人摇摇头，并不打算配合他，只是注视着他让他赶紧说。
　　“真没意思……”他无奈的耸了耸肩膀，“第三层的入口不知道被什么人给封印起来了，也就是说我们下不去啦！”
　　阿特留斯带来了一个大新闻，几人顿时一惊。
　　“你在开玩笑？”雅格惊愕的说道。
　　“我骗你干什么，不信你自己去看嘛。”他朝着井口的方向努了努嘴。
　　罗夏先起来靠近了井口。
　　果然，在井口的边缘刻画着一圈神秘的符文。
　　罗夏手指轻轻触碰，顿时那里闪耀起一片雷光。
　　罗夏在周围的巫师好不意外的目光中被弹了回来。
　　“这种威力……”罗夏皱了皱眉，看了看焦黑的手指。
　　他吞下一瓶治愈魔药，然后继续回到井口去研究这种封印。
　　封印的防御装置都这么强力的话，那封印的力度该有多大。
　　他小心的再次用精神力触手去接触封印，顿时他感知中的场景变换了一个模样。
　　一层又一层的法阵叠加在周围，如同众星捧月般的将井口紧紧包裹。
　　这些法阵凭借罗夏的见识竟然毫无印象，甚至说其上的符文他都没有见过。
　　罗夏眉头紧锁，面带思索的退了回来。
　　周围的巫师已经见怪不怪了，每一位巫师都曾经不信邪的想要去破解封印，但是他们都好不意外的失败了。
　　“怎么样？”阿特留斯问到。
　　“……”罗夏看了他一眼，摇了摇头没有说话。
　　“你也不行吗？”阿特留斯有些失望。
　　他们之中最厉害的罗夏也没办法的话他们就犯不着去自取其辱了。
　　“他们有没有说在这里是干什么？”罗夏问。
　　这些巫师下不去的话不可能在这里干等着的。
　　“有几个巫师却确认他们的猜想了。”阿特留斯看了他们一眼。
　　“有位巫师说他对这种符文有映像，他去确认了。”
　　罗夏也没法子了，只能坐在这里等待起来。
　　不要想着暴力破解封印，这些封印法阵是连在一起的。
　　稍微有些异动就会引发连环爆破，下去的通道肯定会被堵死。
　　如果这里真的无法通过的话，罗夏他们这一趟可就是白来了。
　　“如果这里过不去的话，还有一条路，不过……”
　　这个时候，有一位穿白袍的巫师说话了，他的袍子后面画着一个黑色圆圈，中间一块黑点，正是圆环之理的标记。
　　“地下世界是分层的，每一层之间都有好条通道，我们现在守着的这一条只是期中之一。”
　　“我知道还有一条通道的地点……”
　　巫师们全都盯向了他，这让他压力很大，额头都冒出了汗水。
　　“那个通道在地底人的部落据地里。”
　　众人一愣，地底人他们自然知道，有些巫师还在沿途遇上了。
　　罗夏想起那个女性地底人，没想到这件事还能和他们扯上关系。
　　但是地底人的部落可不是他们想去就去的。
　　“我想有些巫师已经遇上了那些地底人了吧。”
　　有些巫师点点头，他们确实遇见过。
　　“是不是很弱，比学徒强不了多少？”
　　看着他们疑惑的目光，这位巫师接着说道:“其实他们只能算是低级部落成员，真正强大的祭祀在部落里，根据我们收集的信息，地底人部落里甚至有与上位巫师相同的气息。”

第一百九十五章 冒险

　　巫师们一声惊呼，用看傻子一样的眼神看向他。
　　“别开玩笑了，上位――”他们对这一等级的恐惧是发自真心的。
　　上位与下位之间有不可逾越的鸿沟，这种差距仅仅是靠他们这些巫师是填不上的。
　　在大溶洞里待了这么多时间，上位之间的战斗好歹都见过。
　　圆环之理的几位高层都是上位，与其他敌对组织的战斗也从来没有避讳过他们。
　　他们可不会认为自己能在上位的手底下撑多长时间就算是他们这些人一起上也是一样。
　　就连罗夏也曾经经历过那种战斗，他的攻击对上位毫无作用。
　　然而现在告诉他们剩下的路被疑似上位的祭祀把守者，这不是让他们去送死吗？
　　所以巫师们都一副不善的目光看着那个说话的巫师。
　　“额――”他也知道这个提议有些不靠谱，所以只能讪笑一下，闭口不谈了。
　　现在无法决定该怎么办，只能等一会儿再说了。
　　没过多久，巫师们就都感觉到一股魔力气息由远及近。
　　那个巫师毫不避讳的样子似乎是非常急切。
　　“尤里回来了。”有人说。
　　罗夏知道这就是那位出去确认情况的巫师了。
　　尤里是个大光头，满头是汗的降落在他们面前。
　　“怎么样？”
　　“告诉你们一个不好的消息……”他气喘吁吁的说道。
　　众人面色一沉，心知可能是又有了不好的变化。
　　“那些封印是黑精灵大长老设下的。”还没等其他人提问，他就接着说道，“不过那位大长老已经战死了。”
　　巫师们顿时一僵，不敢置信的看着他。
　　这种发展超乎了他们的预料。
　　“等等，谁来解释一下黑精灵是什么种族，还有战死了又是怎么一回事。”
　　能设下这种封印，就算不是上位也相差不远了。
　　这种等级都能在战斗中身亡，这地底世界比他们想象的还要危险。
　　“黑精灵也是地下世界智慧种族之一，不过他们比地底人的数量少很多，其他的因为接触少，并不清楚。”
　　又是那个提议换路的巫师。
　　他是圆环之理的成员，知道一些信息很正常。
　　“不过他们不是生活在第三层吗？为什么移居上来了？”
　　“你是怎么得到这个信息的？”他问。
　　众人将目光转向尤里等待着他的解释。
　　“简单，我抓了两个种族的成员，吞噬了他们的灵魂。”他用满不在乎的语气说出了血腥的话语。
　　“他们在一段时间之前刚刚和地底人发生过战斗，黑精灵长老当场身亡，而地底人大祭司也身受重伤，到现在也没有露过面，可以说双方都损失惨重。”
　　众人顿时都露出了奇怪的神色。
　　“怎么了？发生了什么？”尤里也奇怪的看着他们。
　　他并不知道刚刚的讨论，也不知道还有一条通道就在地底人聚落中。
　　这件事真的很凑巧，罗夏都觉得是不是有什么阴谋了。
　　随后有人就将刚刚的事情跟尤里说了，让他明白了大家为什么这么奇怪的原因。
　　“这个封印咱们是没办法解开了，后面怎么办？”他询问大家。
　　“还能怎么办，既然地底人祭祀已经没办法行动了，我们也可以冒险试一下。”
　　有人希望去地底人聚落走另外一条路。
　　“你怎么能确定他真的不能再出手了呢？要知道咱们可只有一条命！”有的很还是担心。
　　“可是你甘心就这么回去？或者说你还有其他的办法？”
　　巫师们顿时争论了起来，谁也说服不了谁。
　　“我去试一试，谁愿意跟我一起去！”尤里举着手第一个表态。
　　“算我一个……”
　　“还有我……”
　　一些巫师站到了他的那一边其中包括了罗夏。
　　“等等，罗夏巫师也要去吗？这样太冒险了！”阿特留斯试图劝说。
　　“不，我来一趟的目的就是为了巫师之泉，不可能这么轻易回去的。”罗夏摇头。
　　“可――”他卡了一下，随后想起罗夏并不像他们一样有家族支持，资源都需要靠自己去争取，“那祝你好运。”
　　“谢谢！”
　　阿特留斯三人选择了放弃，他们不会为了一点可能性就去冒险。
　　巫师们分为了两派，愿意去的巫师大概有十几个，不愿意去的更多。
　　其中还有一些摇摆不定的在犹豫。
　　但是没人会给他们考虑的时间，光头尤里直接说道:“咱们走吧，我来带路！”
　　他起身飞走了，剩下的回头看了一眼，也飞身跟了上去。
　　“咱们怎么办？就这么回去？”
　　“怎么可能，当然是先搜刮一些资源再走，不然不白来了一趟。”
　　………………
　　根据尤里所说，地底人的聚落在一处湖泊的旁边。
　　他们很快就赶到了附近。
　　“咱们直接冲击进去吗？”有人提议。
　　“这样不妥，我们得想个办法潜伏进去。”
　　“怎么办？”
　　“尤里巫师你刚刚说黑精灵部落跟地底人正在发生战争是吧？”罗夏问道。
　　“是这样，你有什么建议？”
　　“不如我们再挑起他们的争斗，然后悄悄嗯混进去怎么样。”
　　“嗯？听起来不错，咱们来商量一下。”
　　这个方法可以让他们达到浑水摸鱼的目的，所以众巫师都觉得可行。
　　讨论了一会儿，他们大体商量出了一个方案。
　　他们首先得抓住两个部落的成员，然后尤里有办法控制他们。
　　最后来就让他们去挑衅对面，引起战斗。
　　虽然听上去简单，但是这个法子的可行性还是很大的。
　　两个种族为了生存地盘已经发生了一次战斗，之间的关系势同水火。
　　他们只要轻轻的点上一把，这种战斗就不可避免了。
　　而罗夏没想到的是尤里这个光头壮汉竟然是擅长精神法术的巫师，最拿手的就是心灵控制。
　　他自告奋勇的接下这个任务，对自己的能力颇为信心。
　　而罗夏他们的任务就是去将两边的成员各自抓住几个来。
　　罗夏和几个人去黑精灵那边，剩下的去地底人那边。
　　他看着湖泊旁边地底人聚落，面色平静，心中在想些什么没有人知道。
　　“希望一切进行顺利吧。”他只能默默的祈祷了。

第一百九十六章 战争

　　“巴图，现在在外面很危险，我们需要小心一下。”
　　“奇面族的家伙和我们的战斗让他们也损失惨重，不过我们之间迟早有一场决战的。”
　　“可惜大长老已经……”
　　“不要难过，大长老只是先一步回到了先祖的怀抱而已，况且奇面族的大祭司也差不多不行了。”
　　“也对，大长老用了同命术，他能撑下来才是不可思议的事情。”
　　“还有一件事，有人报告说见到了地面上那些巫师，不要和他们发生冲突。”
　　“真是些恶心的家伙。”他嫌恶的吐了一口口水。
　　两个浑身漆黑一片，只有双眼散发着幽蓝色光芒的人形生物正在互相交流。
　　“这就是黑精灵？”罗夏隐藏在一边观察着他们。
　　黑精灵的体型于人类相似，有着消瘦的身体和一双尖耳朵。
　　两个黑精灵似乎不是很强的样子，并没有发现暗中观察的罗夏。
　　“你说咱们黑精灵为什么要来到这一层啊，在我们自己的地盘不是挺好的吗？”
　　“这种事情不是我们能够改变的，不过听我的哥哥说是因为第三层发生了某种改变，我们继续待在那里的话会有灭绝的危机，大长老也是因为这件事受的伤，不然也不至于在战斗中牺牲。”
　　罗夏记住这个信息，下面果然是发生了事情，让第三层的原住民都无法继续生活下去了，也不知道对他们一行人有没有什么影响。
　　不过这都不会阻止他们想要下去的决心，晋升的诱惑对他们来说比什么都要大。
　　这两个黑精灵并没有发现针对他们耳朵恶意，依旧在谈笑风生。
　　两根触手不知什么时候从他们的背后升了起来，正准备袭向两人。
　　“你有没有感觉有些冷？”
　　“不会吧，你出现错觉了，还有，不要将鼻涕擦在我的背后，好恶心啊！”
　　“谁会做这种事啊！”
　　“那我背后滑腻腻的感觉是什么？”
　　两个人突然之间僵住了，随后吞了一口唾沫，冷汗瞬间流下额头。
　　“……”他们慢慢的回头，就看见两根触手在他们的背后轻轻舞动，像是在和他们打招呼。
　　“救――”两人的呼救声还没有喊出口，就在惊恐之之中被从头卷到脚，被触手拖进了地面上的阴影之中。
　　“两个了，不知道他们是不是也这么顺利。”
　　………………
　　“很好，黑精灵抓住了八名，地底人抓住了九个。”尤里满意的说道，“接下来就看我的啦！”
　　俘虏们被紧紧的锁住，堆在一起扔在了角落里瑟瑟发抖。
　　他们认出了这些人是谁，这些人就是部落里然让他们万分小心的巫师。
　　这些巫师在接触过他们的族人眼中只能够用贪婪、恶毒、残忍等形容词来描述。
　　他们落在了巫师的手中怎么可能不担心自己的下场，然而他们的嘴巴都被封住了，想要求饶都难。
　　而且他们也看见的自己部落的对头也被抓了进来，这预示着这些巫师一定是有什么不可告人的阴谋。
　　有些人在奋力挣扎，毫不放弃的想要回到部落报告这个消息，而另外一些人意识到已经没有办法了，绝望的闭上了眼睛。
　　尤里的双眼突然爆发出强烈的白光，一股无形的波动从他的身上爆发开来。
　　这些俘虏被卷入其中，眼神一下子涣散下去。
　　“好了，这些地下种族的都已经睡我的俘虏了。”游离轻呼一口气，略带疲惫的说道。
　　同时控制十几个人对他来说已是不小的负担。
　　“接下来怎么做？”
　　“嘿嘿嘿，就让他们去袭击对方吧！”
　　………………
　　“族长，我们该如何去应对那些黑皮的侵略？”地底人的部落里，有人在询问地底人族长。
　　“按照大祭司吩咐的，在他没有好过来之前，先不要轻举妄动。”族长非常淡定的将一直还在蠕动的白花花的虫子丢进嘴里，满意的咬了下去。
　　噗――
　　一声闷响，他的嘴角流出了一丝白浆。
　　那个询问的地底人也捡起一只虫子丢进嘴里，咀嚼起来。
　　“而且我想他们刚刚死了大长老，一定不会这么快就来找我们报仇的。”
　　“我想也是。”他又吞下一只虫子，“也不知道这些黑皮是发了什么疯要跑上来和我们争夺地盘，第一层难道不能去吗？”
　　“那个荒凉的地方连条河都没有，和下面比起来太贫瘠了，换我们也不愿意上去。”族长随意的说道。
　　“大祭司知道他们上来地原因吗？”
　　“大祭司从咱们部落里的裂缝下去过，回来的时候表情很凝重，然后就让我去准备一些材料去了，他要封印这道裂缝，可惜大祭司受伤了，现在没办法了……”
　　“大祭司真的能够好起来吗？”虽说有些担心，但是他还是问了出来。
　　“那个卑鄙的黑皮趁机暗算了咱们的大祭司，虽然他死了，可是却给大祭司留下了一个大麻烦，想要好转起来我猜不容易。”族长摇了摇头。
　　“那咱们还是小心点吧……”
　　“对了，记住那些烦人的巫师又下来了，让族人们不要去招惹他们。”族长吩咐到。
　　“为什么？我看那些所谓的巫师也并不强啊！”那个地底人疑惑的说道，“大祭司没受伤的时候可以将他们轻松全灭。”
　　“不要小看这些巫师，他们在地面上的力量比我们强得多，大祭司说过像是他那样等级的强者数不胜数！”
　　族长也没有去过地面，只能将大祭司交代他的话拿出来。
　　那个地底人顿时被唬住了，大祭司的话对他们来说就是最高指令。
　　而他们不知道的是已经有一个阴谋已经降临在他们种族的头上。
　　“等等！黑精灵！”部落入口放哨的地底人卫士一声惊呼。
　　一位黑精灵大摇大摆的出现在了他们部落的前方。
　　“站住！”
　　咻――
　　“呃――”那个喊话的地底人头上爆出一条血线，一根箭矢钉在了他的头上。
　　“敌袭――”另外一位地底人大喊，“黑精灵入侵啦！”

第一百九十七章 浑水摸鱼

　　“族长大人！不好啦！那些黑皮攻过来啦！”
　　两个人还在屋子里享用食物，就听见外面突然嘈杂起来，接着就有人飞快的冲进来，连通报都没有。
　　“发生了什么事？”族长非常的镇定，作为一个种族的第二大首领，他必须保证自己要时刻冷静。
　　“那些黑皮就在刚刚偷袭杀害了我们的守卫，此刻还埋伏在周围，已经有几个族人遇害啦！”
　　“你说什么？”族长震惊的看着他。
　　那些黑精灵不是应该躲在据地里舔舐伤口吗？
　　现在跑来偷袭他们莫不是发了疯？就不怕他们举族进攻，灭了黑精灵一族？
　　“我倒要看看他们是想要做什么？”
　　地底人族长一声冷哼，起身离开。
　　外面的族人被这突然的袭击搞的有些措手不及。
　　不知道外面有多少人埋伏的他们只能往坏处想。
　　可能那些黑精灵倾巢出动，就隐藏在外面，他们只要一露头说不定就会被箭矢射穿。
　　比如最先出现的那个黑精灵，明显就是一个诱饵。
　　有好几个战士出去捉拿他都被突然袭来的箭矢射伤了。
　　“大家不要慌乱，冷静下来！”族长大喊。
　　“他们有多少人？”族长凝重的问道。
　　地底人看见族长出来了，就像是有了主心骨一样，很快就冷静下来。
　　“不知道，他们只显露了一个人，其他的全部都在隐藏中。”
　　“哼！这些黑皮真是好大的胆子！”族长冷哼。
　　“派一些战士从湖里潜出去，绕到那里摸清楚他们的情况。”
　　“是！”
　　族长吩咐了几句，然后就等待着消息。
　　很快，就有人回来了。
　　“族长，他们只有九个人！”那个战士还带着不敢置信的神情。
　　“什么？九个人？”族长觉得像是听到了什么玩笑一样，枉他们还如临大敌的样子。
　　九个人就敢来，这是送死？
　　“你确定只有九个黑皮？”
　　“我确定！”
　　“那好吩咐战士们去将他们抓住，我倒要看看这些黑皮到底是要搞什么鬼！”
　　而另一边，黑精灵的聚落里也在发生相同的事情。
　　“告诉我，你们是有什么阴谋？”黑精灵的族长问着被绑住的俘虏。
　　他身材佝偻，穿着一身黑色羽毛做的大氅，头顶上戴着一顶华丽的金色头冠。
　　“呸！你们侵略我们的地盘还问我们有什么阴谋！”俘虏朝他吐了一口口水。
　　几个护卫顿时勃然大怒，一下子将他按在地上，一脚踩在了他的头顶。
　　“看来你是不愿意说咯？”黑精灵族长冷笑一声。
　　“不过没关系，我也不需要知道什么，反正你们和我们只能有一个存在，第二层可忘不了两个种族。”
　　“我们奇面族会撕碎你们的！”被踩在地上的地底人战士不肯屈服，我犹自叫嚷。
　　“带下去关起来！”
　　几个人将俘虏们押了下去。
　　“族长，我们怎么做？”
　　“通知族人们，战斗要开始了！既然他们敢于挑衅我们，那么就让他们知道黑精灵一族的恐怖！”
　　“他们的大祭司离死不远了！大长老在离去的时候告诉我，他们的大祭司已经没法出手了，现在就是一个苟延残喘的废物！”
　　“我们终于要决战了？”
　　“去准备吧！他们想要战斗，我们就给他们战斗！”
　　“是！我们会碾碎他们的！”
　　他是黑精灵的战士首领，语气充满了自信。
　　而且他也确实该有这种自信。
　　他们原来生活的第三层要比第二层危险，所以即使他们的数量比不上地底人，但是单人实力要比地底人强。
　　而且他们尤其擅长弓箭，对付地底人这种擅长近身战斗的种族有着天然的优势。
　　以前还需要顾及他们的大祭司，现在他已经是个废人了，就不用管那么多了。
　　本来他们是打算修养一阵子在做最决战的，但是地底人既然挑衅他们，怎么可能不报复回去。
　　而这一层的空间只会是他们的！
　　………………
　　“问出来了？”地底人族长将面具戴在脸上，他预感到有大事要发生了。
　　就在刚刚他去见了大祭司，结果很不好。
　　大祭司已经陷入沉眠了，无法再帮助他们抵御外敌。
　　现在他们只能靠自己了。
　　“他们只是说我们很快就要灭族了！”
　　“哼，果然安耐不住了吗？”族长冷笑，“让族人们做好准备，马上就有一场大战了！”
　　“是！”
　　地底人聚落里响起了战鼓的声音。
　　地底人们先是一愣，随后纷纷回到自己的居所里将武器护甲全部穿戴整齐。
　　战鼓是部落里开启大战的警示，还有着一些特殊的能力。
　　每一位地底人都将面具扣在头上，伴随着鼓声，一个血红色的符文在面具上亮起。
　　他们感觉到自身的力量得到了巨大的提升，心中的紧张也消失不见，剩下的只有怒火和杀意。
　　“好在我们还有大祭司祭炼的战鼓，想必那些黑皮会对我们的战士大吃一惊的吧！”
　　两方人马就要决战，而始作俑者则是隐藏在一边看着事态的发展。
　　“这些地底生物真的就这么轻易的开战了？”
　　“他们本来就势同水火，迟早要分出胜负的，咱们只不过是把它提前了而已。”
　　尤里对自己造成的现状很满意，他似乎是对战斗有着非同一般的兴趣。
　　要不是其他人拦着，这家伙都想伪装成地底人或者黑精灵去享受一场厮杀了。
　　“那我们什么时候去？”
　　“不急，等他们打起来咱们在混进去，地底人部落里不可能一点人都不留下。”
　　“我们可以把他们全都杀了，相信我这并不困难！”尤里说道，灭掉一个种族有着困难，但是留守的地底人就没那么多了。
　　“别做多余的事情了，先进去第三层才是最重要的事情。”罗夏提醒，他可不希望又发生什么变化。
　　“也是，那咱们就潜行进去吧，这些地底人该感谢我们啦！”
　　罗夏摇摇头，总觉得尤里有些不对劲，不过他到现在也没做什么会危害到他们的事情，所以也并没有真的看出来有什么不对。
　　罗夏只能自己注意他，尽量离他远一点。

第一百九十八章 地底怪鱼

　　两个种族的队伍一见面就打了起来，出乎他们意料的什么话都没有喊。
　　顿时战斗之地就是一片厮杀，箭矢与长矛肆意射击。
　　“滚出我们的地盘！”地底人族长凝结出一柄黑曜石大斧，一斧子劈向了黑精灵的族长。
　　而另一边也不像他看上去那么佝偻，而是取出两把弯刀当的一声挡住了攻击，继而与对手战在了一起。
　　“现在是你的地盘，但是很快就是我们的了！”
　　“你们不会的得逞的！我会把你撕成碎片！”
　　“这句话送给你自己吧！”
　　………………
　　罗夏等人在旁观了一会儿之后就摇摇头离开了这里。
　　两个种族只有族长和寥寥几个头领可以达到巫师的层次，对他们来说已经没什么好看的了。
　　“这就是那条裂缝吗？”
　　看着地底人聚落里的那一条深不见底的裂口，罗夏等人自言自语。
　　“就是这里，大家别犹豫了！”那个说出这个入口的圆环之理成员等不了那么多了，说完之后就自己跳了下去。
　　守在聚落的地底人已经被罗夏肆意释放的精神污染给弄得疯疯癫癫的坐在地上傻笑，对他们这些闯入者视而不见。
　　“别等了，迟则生变！”又有人跳了下去。
　　罗夏他们可以感受到聚落深处有一股比他们高出很多的精神波动，只不过感觉中貌似非常虚弱的样子。
　　他们知道这就是地底人大祭司了，但是他们没有丝毫想要趁火打劫的想法。
　　几人对视一眼，都跳入了这道阴风阵阵的裂口。
　　罗夏不仅没有减缓下降的速度，反而调转方向加速冲了下去。
　　从现在开始，他们就不再是合作伙伴而好似竞争对手了，巫师之泉只有四份，而他们的人数是它的四倍还多。
　　早一分钟下去就多占一分的先机，罗夏不想做第一个下去的，但是也不可能等到最后一个。
　　“不好！”罗夏脸色一变，伸手前撑，心之壁顿时护在身前。
　　汹涌的能量陡然间从下面冲上来，占满了整条通道，向上面冲刷而去。
　　耗子啊罗夏感应的早，及时的做好了防备，停在了原地，正奋力的抵挡着的这股突如其来的能量洪流。
　　“啊――不要――”
　　罗夏往旁边瞥了一眼，一位巫师防御不及时，被能量洪流冲刷个正着。
　　他仅仅只发出了一声惨叫，身体就在能量中瞬间被融化。
　　罗夏看的不寒而栗，心中庆幸自己反应及时。
　　而其余几位及时抵挡住了的巫师也跟他同样的表情，一副见了鬼的样子，想不到还没有到目的地就目睹了一位巫师的死亡。
　　要知道即使只是下位，他们也是经历了重重考验才晋升过来的。
　　见到这种情景难免有些兔死狐悲，对这一趟的旅程感觉有些不太妙。
　　当然要他们去救他那就更不可能了。
　　“呼――”罗夏长出一口气，看着能量洪流逐渐稀薄，心知这次的能量爆发总算是结束了，如果在来一会儿，在这种强度之下他也有些坚持不住了。
　　好在总算是结束了。
　　罗夏可不想再经历一次，立刻加速冲了下去，他能感受到下面越来越近的地面了。
　　罗夏在下落中突然看见了一抹亮光，紧接着就看到了一张血腥的大嘴。
　　他冷哼一声，伸手甩出一根触手，一下子将这张大嘴的主人给抽向了一边。
　　然而就在这时，他看见更多的大嘴从下面的明亮液体中升起来，罗夏吓得立刻调转方向飞往了一边，险之又险的避开了这些不明生物的啃咬。
　　后面的巫师也没有中招，都是险险的从它们的嘴里逃生。
　　罗夏接触到了地面，这才松了一口气，然后抬头朝他们落下来的方向看过去。
　　出口的正下方是一片望不到边际的水域。
　　而奇怪的是这并不是普通的水，罗夏谨慎的用魔力凝成了一只手舀了一点过来。
　　这液体中的魔力浓度高的超乎他的想象，要不是塔尔还能感受到其中的水分，这简直就是魔力凝结出的液体了。
　　而这种液体对于他们巫师来说并不是什么好东西，更像是一种毒药。
　　巫师适应的环境并不是魔力浓度越高越好的，超过了他们能够承受的限度就会产生一些伤害性的后果，类似普通人的“氧气中毒”。
　　而这种液体中竟然还有生物存在，真是世界之大无奇不有！
　　那些袭击他们的生物其实是一种怪鱼，身体并不算很大，也就只有一个正常人那么长，但是一张嘴占据了身体的二分之一，尤其是最终那些尖锐的牙齿，让它们看上去颇为凶恶。
　　但是在他的感觉中，这些怪鱼其实单体的实力并不是很强。
　　就在这个时候，水域中冲天而起一股能量。
　　粉色的光芒映照着他们惨白色的面容，所有巫师都被这种自然爆发的伟大力量给惊呆了！
　　毫无疑问，只要他们稍稍在靠近一点，他们就会被这股能量直接融化。
　　而刚刚他们在通道里遭遇的这一切大概就是非常倒霉的遇上了能量爆发吧。
　　等这次爆发散去的时候，其他的巫师都已经散去了，只有罗夏还留在这里
　　“去！抓一些鱼上来。”罗夏从翡翠秘境中拉出来两个人，青黑色的皮肤显示着他们并不是正常的人类。
　　虽然罗夏不敢下水，也不敢飞在水域上空，但是并不意味着他就没有办法去抓一些怪鱼上来。
　　他的空间里可是有一些魔物非常适合这种环境。
　　巫师们害怕高浓度能量的侵蚀，但是食尸鬼并不怕啊！
　　他们既不是活着的生命，也不是死去的尸体，劫狱两者之间的状态让这种奇怪的物种对于魔力有着很好的抵抗力。
　　根据罗夏以往的研究，让他们在水中待上一小会儿还是不成问题的。
　　至于为什么罗夏想要得到哪些怪鱼，一位巫师怎么可能放着自己眼前的问题不去解决呢？
　　他希望能够在这些怪鱼身体上找到它们不怕能量侵蚀的原因，这对巫师来说可是相当重要的帮助。

第一百九十九章 结晶

　　巫师总会经历各种险境，这与他们的作死精神密不可分。
　　而其中魔力侵蚀算是巫师能够遇上的最令他们难受的危险了。
　　这种状态下不仅身体要遭受着能量化的痛苦，就连想要释放法术救自己都是一个问题。
　　这个时候巫师们就需要一种名为散魔药剂的魔药来驱散侵入体内的自然能量。
　　但是这种魔药却有一个无法避开的缺点，那就是它在驱散能量的时候回连巫师体内的魔力也一起散去。
　　这对他们来说简直无法接受，这可不是简单就可以补全回来的，用罗夏前世游戏中的话来说就是它降低的其实是巫师的“蓝条上限”。
　　这对巫师来说可以算是一个致命的打击了，所以没有按个巫师会希望自己被魔力侵蚀。
　　刚刚那些巫师跑的那么快也是因为这个原因。
　　但是罗夏觉的这是一个机会可以让他以后都不会面临这样的烦恼。
　　罗夏一直觉得自己在冒险这一方面的运气实在是不怎么样，两次进入这些秘境中都会发生各种各样的变故，没有一次是顺利的。
　　说不定以后就会面临这样的危险，还是早做打算的好。
　　两只食尸鬼在转化的时候就就饿被罗夏打上了必须无条件服从的印记，所以他们没有丝毫犹豫的就下了水。
　　水面淹到了食尸鬼的腰部之后，罗夏就让他们站在那里不动了。
　　“来的倒是快――”罗夏嘿嘿笑了几声。
　　不远处有几片背鳍划破了水面向着食尸鬼的方向游动过来。
　　“吼――”
　　原来鱼也可以发出吼声！罗夏默默吐槽了一句，看着食尸鬼被一张大嘴吞进了肚子。
　　那几条鱼刚刚想要游走消化到嘴的食物，突然背后出现了几条触手一下子卷住了它们，猛地一下子将它们拖了回去。
　　几条怪鱼被拖上了岸仍旧不改凶残本色，长着大嘴就要跳过来咬罗夏。
　　罗夏只是搬紧它们，然后从怪鱼嘴巴里将食尸鬼给掏了出来。
　　被吞下鱼腹的食尸鬼们没有丝毫的怨言，非常恭敬的被罗夏丢回了翡翠秘境。
　　轰――
　　这个时候，海边一声爆响，罗夏看见滔天巨浪向着自己袭来，浪花中有一种明显的恶意在扑向自己。
　　罗夏被这突然之间的袭击吓了一跳，想也不想的急速后退。
　　果不其然，一头类似鲨鱼的凶猛怪物突然从巨浪中冲出来，咬向了罗夏。
　　好在罗夏退的够快，避开了这张腥臭的大嘴。
　　巨鲨没有偷袭成功，眼中人性化的露出了一些恼怒的神情，好像在质疑罗夏为什么要躲开。
　　它落在陆地上，却没有一点慌乱的样子，朝着罗夏张开大嘴，后面的水流竟然像是手一样将它托举起来，带回了水中。
　　罗夏则是暗道好险，这东西怎么接近他的？怎么他自己毫无感觉。
　　这片水域中看来不仅仅只生活着怪鱼这一种生物，可能还存在着比刚才的那只巨鲨还要可怕的生物。
　　罗夏立刻就决定将怪鱼收起来就赶紧离开，这地方真的太危险了。
　　随后他一拍脑袋，他并没有可以供怪鱼生活的空间啊！
　　暗道自己真是个傻瓜，这件事都能忘记。
　　不过这也并不是没有解决的办法，他打算自己建造一个出来。
　　罗夏见左右无人，一下子钻进了翡翠秘境之中，找了一处并没有种植什么材料的浮空岛，三下五除二在上面挖开了一个大池子。
　　随后他伸出了几根触手探进了能量水域之中，小心的抽吸起来。
　　这些触手是中空的，可以像是吸管一样将睡给抽出来灌进他挖开的池子里。
　　等池子灌满之后，罗夏将几只快要憋死的怪鱼丢了进去，确认它们真的可以存活下来之后就满意关上了秘境大门。
　　那条巨鲨还在不远处游弋，似乎是非常的不甘心，罗夏倒是想将它也给抓住，然而想了一下之后觉得太冒险了就放弃了。
　　………………
　　第三层的空间非常的神奇，这里也有与上层一样的发光菌类，但是长得更加的高大。
　　罗夏猜测着可能是这一层的魔力浓度更高的缘故。
　　不过很快罗夏就发现了异常。
　　这些发光的菌类竟然生长的越来越稀少，取而代之的是一根根巨大的结晶。
　　这些结晶都是半透明的乳白色，其中也蕴含了高浓度的魔力。
　　罗夏试着引导出这种魔力，想要分析一下其中的构造，他能感觉出这种结晶有些不同寻常。
　　然而这种魔力似乎与罗夏他们这些巫师所掌握的魔力不同，它竟然体现出另外一种性质。
　　要知道他们巫师所表现出来的各种法术都是通过冥想法转化而来的魔力构成，而本质上都是来源于吸收进体内的游离能量。
　　而这种魔力结构罗夏发现他和巫师的魔力结构全然不同，罗夏甚至不能控制它们。
　　地面上长满了大大小小的晶簇，基本上已经没有了其他的植物或者菌类生长的空间。
　　罗夏大概明白了黑精灵举族搬迁的原因，如果第三层都被这种结晶占据的话，那么他们还真的没办法在这种贫瘠的地方生存。
　　罗夏走了很长的时间都没有看见一只生物，这与他们的手册上介绍的完全不同。
　　手册上面第三层可比第二层要繁盛的多，这也是他敢肯定结晶现象是最近才出现的原因。
　　“圆环之理竟然没有发现这种情况吗？”罗夏皱着眉头思考着。
　　不过这些结晶暂时对他没有影响，罗夏决定还是继续往下走，最起码得找到一根图腾再说。
　　问题是第三层的面积虽说比第二层要小上很多，可对一个人来说也大得惊人了。
　　如果真的要靠自己寻找的话也不知道得找到什么时候。
　　圆环之理只给他们看了图腾的样子，可并没有给他们确切的方位啊。
　　“我得不到的东西你也别想得到！”
　　轰――
　　罗夏突然听见远处传来一声剧烈的爆响，紧接着有什么东西从天而降，砰地一声插在了他的面前。
　　这东西大概一人高，大腿粗细，上面雕刻着一些复杂的图案和符文。
　　这么这么熟悉？
　　“？？？”罗夏面无表情，心中错愕万分。

第两百章 意外之喜

　　“哎……？”罗夏楞了一下，随后反应过来自己面前的这是什么东西。
　　这不就是他们跑到地底深处的最终目的吗！
　　罗夏不顾感知中朝这里飞速接近的巫师，想也不想的将它收回了自己的空间。
　　“住手！把它放下！”
　　“那不是属于你的东西！”
　　人还没到，急切的叫喊声就已经传到了这边。
　　冲过来的巫师总共有三位，每一位身上都带着杀气与愤怒。
　　而被这些意念集中的罗夏貌似像什么感觉都没有一样，冷笑一声，不管他们。
　　都已经到手的东西怎么可能交出去！
　　罗夏转身欲走，结果有一位巫师比他的速度还要快，在他刚刚转身的时候就一个闪烁来到了他的身后。
　　“想要走可以，将东西放下！”他冷声说道，手中滑落一把赤色小刀。
　　这是一位神色冷峻的中年男子。
　　罗夏暗道不妙，因为有这位巫师的拖延，另外三位巫师已经来到了这里，不由分说的围住了他。
　　“放弃吧！你没有可能从我们三个人手中逃脱的。”另外一位巫师语气不善，“不过只要将东西交出来，我们可以考虑方你离开。”
　　这位巫师却是一名女性，容貌美艳，但是表情却是寒冷似冰。
　　“跟他废什么话！咱们三个一起出手杀了他！”这位巫师是一个暴脾气，从他一副野蛮人的装扮就可以看出来这一点了。
　　“如果我交出来，该给你们哪一位呢？”罗夏并没有慌乱，而是反问他们。
　　他能够感受出来这三位巫师之间也在相互戒备，不可能是一起行动的同伴。
　　三名巫师一顿是面色一凝，随后沉着脸看向了其他两人。
　　沉默的了一会儿，啊哈似乎那位中年男性巫师率先出口。
　　“你不用挑拨我们，你只需要将东西交出来。”他从口袋里掏出一瓶黑色的魔药，“然后你只需要喝下这瓶魔药就行了，我们保证不会联手伤害你，等回去之后我就给你解药。”
　　“你这个白痴，他是那个罗夏呀！你确定你的魔药他破解不了吗？”粗鲁的巫师貌似认出了罗夏是谁，直接反驳。
　　“呵呵，那你说该怎么办？”中年巫师冷笑几声，嘲讽似的反驳。
　　如果在一般时候他们是不会得罪罗夏这样在魔药上造诣很高的巫师的，因为没准什么时候就得跟他打交道。
　　然而现在设计的可是晋升的希望啊，在这种事情上什么都得丢到一边了，等成为了上位巫师，区区一个罗夏又算得了什么。
　　“听我的直接杀了他就行了，哪有那么多的麻烦！”
　　罗夏奇怪的看向了那位粗鲁巫师，这位巫师怎么好像对他的敌意很深一样，总是想要置他于死地。
　　“图铎，你不能因为罗夏巫师曾经拒绝过你的要求就怀恨在心啊。”那位女性巫师似乎是知道原因，跟着嘲讽。
　　图铎？
　　说道这个罗夏就想起来来曾经有一位巫师想要找他定制魔药，但是罗夏因为研究法术就毫不犹豫的拒绝了他，而那个巫师的名字也叫图铎。
　　罗夏映像深刻的原因是这位巫师在他拒绝后似乎非常愤怒，扬言不要让他逮到机会，不然他一定会报复回来得来。
　　当时罗夏一笑置之，因为他压根都不打算出门，在大溶洞里他可不相信那个巫师敢出手。
　　“嘿！你们知道的倒是清楚，那我就明说了吧！我一定要杀了他！你们想要怎么办？”他嘿嘿一笑，随后毫不犹疑的说出了自己的打算。
　　那两个巫师我一下子沉默了下来，说实话他们是愿意卖罗夏一份好的，但是看罗夏的样子似乎是要死撑到底了。
　　“罗夏巫师，不知道你考虑的怎么样了，我们并不想伤害你，如果你现在放弃退出的话我们一定会组织图铎的。”
　　罗夏则是非常奇怪的看着几人，这三个巫师就确定能够吃定他了？
　　这三名巫师虽然不可小觑，但是真的就能不顾一切的向他出手吗？要知道他们之间也是敌人啊。
　　而且这三名巫师并没有尤里给他的压力大，罗夏自信自己就算是打不过三人也能够从容逃离。
　　“你们确定――”罗夏幽幽冷笑，随后将图腾拿出来握在手上。
　　三个人眼神一阵闪动，不管是哪一个都露出了贪婪渴望的神情。
　　“快把他给我！”图铎大吼。
　　一瞬间罗夏的背后浮现出一股凉意。
　　面前的图铎突然消失不见，背后却传来一声阴笑。
　　“我说过我会报复回来的！”
　　图铎诡异的瞬间移动到了罗夏的背后，手持一把短剑抹向罗夏的脖子。
　　另外两名巫师可谓又惊又怒，如果被图铎得手了可就没有他们的事情了。
　　而罗夏则是嘴角浮现一丝冷笑，似乎是在嘲讽自动送上门的图铎。
　　就要得手的图铎露出得意嗜血的神情，他已经可以看见罗夏脖子里喷涌而出的鲜血了。
　　就在这时，他的身体突然一僵，灵魂上传来一阵剧痛，随后身上耳朵魔力也出现了波澜。
　　图铎的攻势顿时停了下来，。
　　他心中一惊，罗夏竟然不知道在什么时候让他们中了招。
　　图铎瞥向其他两人，见他们也是一脸难看的样子，不由的幸灾乐祸起来。、
　　“怎么样，就说不要废话了吗，直接在他出手前杀了就好。”
　　“要不是这两个废物多嘴，我早就得手了！”
　　“要不要先干掉他们两个，那之后就没人跟我抢了！”
　　“对！他们才是我真正的敌人！”
　　图铎的目光逐渐转向两人，神情逐渐狰狞。
　　就在他要向两人出手的时候，图铎身体突然一颤。
　　“我在想什么？不是该偷袭干掉这个罗夏吗？”
　　图铎悚然而惊，之感觉自己在刚刚似乎是被什么控制住了一样，竟然不知不觉之中就改变了自己的意志。
　　图铎顿时清醒，提起手中的短剑就要刺向罗夏，可是腿上上突然传来一阵异样。
　　他低头一看，让他睚眦欲裂的事情已经发生了。
　　一堆不知道是什么的黑色物质已经缠绕住他的双腿，而且这种东西猛地在身体上又环绕了几圈，剩下的一团转到了自己的身前，形成了一张细长的怪物头颅。
　　“干的不错尼基！”

第两百零一章 追捕

　　尼基得到了罗夏的夸奖，非常高兴的吐出分叉的舌头想要回过身来舔他的主人一口。
　　“当心他要挣脱了！”罗夏提醒。
　　尼基顿时感觉自己绑着的这个巫师身上爆发出一股巨力，猎犬的身体不不由自主的松软下来。
　　“现在想要跑快了太远了。”罗夏轻笑一下，摇摇头。
　　正在挣扎的图铎突然感觉脖颈一凉，随后就发觉一具闪亮的骷髅正漂浮在自己的身边。
　　骷髅的手臂上延伸出三柄利刃正搭在自己的下巴下面。
　　感受着刀刃上传来的森森寒气，图铎顿时不敢乱动。
　　对于巫师来说，除非愿意转化成一些奇特的物种，不然他们自己的身体还是非常重要的。
　　就下位来说，除非身体特殊，不然砍掉了头也一样会死。
　　“所以说你现在是我的俘虏了吧。”
　　罗夏平淡的说道，但是传到图铎的耳中无疑是对他的一种侮辱。
　　“你想做什么！要杀了我就快点动手！”他有些底气不足的大喊。
　　“你猜我会拿你怎么办？”罗夏的话让他忍不住就想要不顾一切的同归于尽。
　　虽然他恨不得将罗夏扒皮拆骨，可是谁让他现在落在了罗夏手上呢！
　　别看他刚刚叫的毫不畏惧，但是如果可以不死的话，他当然不愿意付出自己的小命。
　　图铎忍住了暴怒没有出手。
　　而另外两位从罗夏的精神污染中清醒过来的巫师则目瞪口呆的看着攻守逆转的两人。
　　见到图铎被畸形的怪物给束缚住，而罗夏似乎是在空间物品中找着什么东西。
　　又联想到刚刚自己几人似乎是什么也没有察觉到就被控制住了行动，一时间感觉罗夏的形象高深莫测起来，导致他们并不敢出手。
　　“你到底在做什么？”图铎的心里有些发毛，一种不详的感觉袭逐渐袭来。
　　罗夏则是面带诡异的笑容在口袋里终于掏出了一个东西，一团黝黑发亮的小球。
　　“你想干什么！”这个时候图铎那还不知道罗夏要对他动手了。
　　虽然他不知道罗夏忽使出什么手段，但是想也知道不是什么美妙的后果。
　　图铎刚刚想要不顾一切的挣扎逃脱，可是罗夏拿着那团黑球的手如同残影般的插进了他的身体。
　　罗夏在这个时候命令猎犬放开他的束缚，将他放了下来。
　　被强行开膛，接着又是异物入体，图铎顿时喷出一口鲜血，跪倒在地上。
　　“放心吧，我给予你的可是好东西！”罗夏笑呵呵的在他耳边说道，随后直起身体，静静的看着他。
　　“这种原质我制造的可不多，你还是第一个移植它的巫师，你应该感觉到荣幸！”
　　那两个巫师已经感觉有些不正常了，但是罗夏身上的图腾还是让他们无法就这么放弃。
　　要是在平时他们看见罗夏这样可以随意制住他们的巫师肯定是想也不想的掉头就跑，不得不说巫师之泉的诱惑实在是太大了。
　　“该死的是你！”干咳了一会儿的图铎陡然冲起来，一脸狰狞的将短剑送往罗夏的胸口。
　　他不知道罗夏在他的身体里放进去了什么，也不知道罗夏为什么会放开他，但是这毫无疑问是一个机会。
　　这个可恶的家伙说这叫原质，而且还很珍贵，他保证待会儿就将这东西掏出来塞进罗夏的嘴里！
　　只要杀了这个自大到狂妄的罗夏，那么身体上的隐患也就有了解决的办法。
　　图铎的短剑上突然闪烁起一层黑色火焰，刹那间暴涨起来，猛地卷向了罗夏。
　　“去死吧！”
　　就在这时，他的心脏突然一顿，随机图铎脸色惨白的捂住了胸口。
　　没了他的控制，那些黑色火焰顿时像是无头苍蝇一样四处缭绕，但是在罗夏的防御下没有被烧到分毫。
　　“啊――”
　　图铎凄惨的叫了起来，痛苦的看着自己的双手：“你对我做了什么？”
　　图铎手臂在膨胀，蠕动的肉团不受控制的在肢体上增生。
　　“我让你变得更加强大难道不好吗？”
　　砰――
　　突然间，途多的身体像是吹气球一样猛地膨胀起来，变成了一团骇人的肉块。
　　他的一张脸被挤在肉瘤之中几乎消失不见，四肢也只剩下短短的一截。
　　“快走！”另外两个巫师惊恐之下之感觉一股骇人的力量从那团肉块上爆发出来。
　　见势不妙的两人拔腿就跑，几个闪烁就离开了这里。
　　对于罗夏手中的图腾那更是想也不敢想了，只能寄希望于逃脱之后将这个信息散播给其他的巫师，让罗夏成为巫师的共同目标，他们在其中说不定还有浑水摸鱼的机会。
　　“真是恐怖的家伙，以前怎呢么从来没有听说过！”女性巫师已经和中年巫师分开了，这样逃生的机会会大很多。
　　她现在万分后悔，不是后悔针对罗夏，而是后悔为什么不在罗夏没反应过来之前合力将他直接干掉，不然也不会出现这种情况了。
　　而另外一位巫师想的就简单多了，不说其他的，先摆脱这个危机再说。
　　他们一点也不指望罗夏会放过他们，具光他们知道罗夏手中有一根图腾都能让罗夏不顾一切的追杀他们。
　　罗夏当然也是这么想的，他看着快要蜕变完成的肉块：“你的目标就是他了！”
　　他指着已经快要消失不见的中年巫师，下达了自己的命令。
　　“咿――”一声尖锐刺耳的嘶鸣，终于蜕变完成的肉块迈着它那扭曲的三条长着羊蹄子的畸形长腿，追了上去。
　　看着速度飞快的黑山羊幼崽，罗夏心道这种造型还挺别具一格的。
　　这种造型不论强不强，总能给其他活着的生物造成极大的心里压力，更不用说他还给这怪物加上了类似精神污染的能力。
　　那个中年巫师已经被幼崽给锁定了，无论如何都摆脱不了它的追捕，就算是一时间杀不了他，等罗夏干掉另外一位巫师，等待他的仍旧是死亡。
　　他从来都不是什么大度的人，这三个巫师一开始就对他表现出了明显的杀意，那些交出图腾就会放过他的话还是去骗鬼去吧！
　　罗夏在心中给剩下的两个个巫师判了死刑，随后他朝着另外一个方向追了过去。

第两百零二章 再杀一人

　　一道人影在结晶柱中飞速闪过，罗夏紧紧的跟在后面。
　　“为什么是我！”女性巫师惊恐的感知着身后的罗夏越来越近。
　　明明还有一个目标，为什么罗夏偏偏选择来追杀她。
　　而她不知道罗夏两个人都不打算放过，他们的命罗夏全都要。
　　飞速逃跑的女性巫师突然感知到前方传来的两道魔力波动，毫无疑问那是两位巫师。
　　女性巫师心中一喜，看到了逃生的希望，也不管那两个巫师是谁就飞了过去。
　　“尤里，我保证只需要和我一起进去探查一番，圆环之理必有丰厚的报酬。”
　　尤里看着脚边那个被一根根结晶封锁的地穴，沉吟起来。
　　那个圆环之理所属的巫师不知道出于什么原因，在下来之后就找上了他，并且想要他提供帮助。
　　这个时候得到任务所需的图腾柱才是最重要的事情，他哪会去管这位巫师的要求。
　　“尼巫，不管这下面有什么，都跟我没有什么关系，我看你还是找别人吧。”
　　他能感受到地穴中一阵阵不同寻常的波动，算不上强大，但是却很异常，与他们这些巫师所熟知的魔力波动一袋你也不一样，倒是与结晶中的魔力很相似。
　　但是这跟他并没有什么关系，尼巫承诺的好处他也并不是很感兴趣。
　　“尤里，如果我说我可以拿出一份巫师之泉呢？”尼巫突然问道。
　　“嗯？”刚要转身离开的尤里听见这话就顿住了，转过身来拉下了自己的斗篷。
　　他摸了摸自己的光头：“你在开玩笑吗？”
　　他可不会相信尼巫这种不是组织高层的巫师能够做兑现这样的承诺。
　　“当然不是天然的巫师之泉，我能够申请的是稀释过的。”尼巫有些尴尬，他自己都弄不到正品。
　　“稀释过的？”尤里到没有认为尼巫在欺骗自己，“效果有几成？”
　　“大概只能提升一成的晋升几率……”
　　尤里纠结的摸了摸下巴，这就让他有些犹豫了，稀释过的巫师之泉对他们来说也是不可多得的宝物了。
　　他对图腾柱是势在必得的，自己找不到也可以抢一根过来，尤里自信这些巫师中自己应该是最强的那个。
　　他的战斗力并不像表现出来的那么简单，其他巫师中也只有几个能够让他忌惮，比如那个不显山不露水的罗夏。
　　在着下面再挣一份外快也不错，稀释过的巫师之泉也可以拿出去交易啊。
　　对于他们这些不打算加入某个组织的自由巫师来说每一份资源都是要去争取的。
　　“好！我答应你！”尤里决定接下这个临时的委托。
　　尼巫松了一口气，要让他一个人进入这个地穴他还真的有些胆怯。
　　他们来到第三层的巫师还剩下三位，另外两位与其说是同伴不如说是对手。
　　另外两个巫师都准备加入图腾的争夺中，而他自己的战斗力比较一般，与这些巫师争斗无疑是白费功夫。
　　所以他在下来前就另外接受的一个任务，那就是调查下面发生耳朵异常。
　　圆环之理虽然不能随意打开地下世界的入口，但是他们有另外的渠道得到这下面的一些信息。
　　对于第三层发生了某种异变他们是清楚的，但是具体发生了什么却并不详细。
　　要知道第三层关乎到他们的一个重要计划，不容有失。
　　尼巫在下来的时候就看见第三层的样子与资料中描述的完全不同，整片空间都已经被那些结晶占据了。
　　看它们生长的趋势，恐怕会一直蔓延到第二层去。
　　尼巫第一时间就拿出了特制的通讯器将这个情况报告给了在大溶洞里的高层巫师。
　　而他们得到信息之后立刻下令让尼巫务必要调查清楚这种异变的起因。
　　如果得到了详细的信息，他们也会奖励尼巫一份巫师之泉，而且是纯正的那种。
　　他说可以给尤里申请一份稀释过的也不是开玩笑，如果尤里和他真的能够得到高层想要的信息，相比稀释过的巫师之泉他们一定不会吝啬。
　　巫师之泉很稀有，他们攒了好些年才攒下这么多，他们这些组织内的巫师想要的话只能靠贡献去换取了。
　　所以尼巫不想放弃就在眼前的功劳。
　　好在尤里有着巫师们普遍的贪婪，一份相当价值的报酬就打动了他。
　　就在这个时候，两个人突然感觉巫师在急速靠近，目标正对着他们两人。
　　“是谁？”尤里和尼巫对视一眼，都看见对方眼中的疑惑。
　　很快，他们就看见了一位女性巫师面带惊恐的朝着他们冲了过来。
　　她在看见己方之后脸上带着明显的喜色，似乎是绝望中突然看见了曙光一样。
　　女性巫师的一只手臂已经不翼而飞，一道狰狞可怖的伤口从肩头一直到腰际。
　　就是这样的伤势在巫师的强大生命力之下也没有立刻死去。
　　女性巫师看见两人做出了防备的神色，面上一急，她已经撑不了多久了。
　　在路上被像兔子一样猎杀，她还是忍不住在飞到两人所在之地前回头和罗夏交手了一次，而代价就是几乎小半边身体。
　　首创之后对罗夏完全丧失了胆气的她只剩下逃跑的心思了，如果前方这两位巫师见死不救的话，她可真的没有活路了。
　　当然，她也知道没有巫师会去救一个毫不相干的巫师的，所以她立刻大喊：“我背后的人身上有图腾！”
　　尤里和尼巫皆是楞了一下。
　　随后尤里兴奋起来，而尼巫则是有些紧张。
　　尤里想不到他思虑了很久的图腾就这么送到面前来了，他可不会害怕和那个巫师战斗。
　　而尼巫一方面是在忧虑自己就这么卷入了他们耳朵战斗会不会被对方也视为目标，一方面在担心尤里得到了图腾之后会不会放弃与自己的合作，要知道他一个人是真的没有把握。
　　“我们的事等会儿再说，我倒要看看是谁得到了图腾！”
　　女性巫师见那个光头竟然是尤里，还做出了让她过去的手势，心道她终于安全了。
　　背后紧追不舍的罗夏砸厉害也要顾及战斗力在他们之间首屈一指的尤里。
　　嗤――
　　她心口一凉，随机意识到了什么，不甘心的想要呼救，而是眼前的光明越来越暗，随机她失去了意识。

第两百零三章 地穴

　　“是你！”
　　两个人认出了杀了女性巫师的人是谁，来到第三层中会是这样的打扮的只有一个人。
　　分身的身体慢慢变淡消失，一道穿着黄袍的身影出现在了女性巫师的身体旁边。
　　他不紧不慢的摘下她手上的戒指，抬头看向了两人。
　　尼巫顿时感觉一种无形之间的交锋在两人之间展开。
　　片刻之后，尤里额头渗出了细密的汗水，脸色也有些苍白起来。
　　他的心中从未如此震惊过，在刚刚与罗夏的精神交锋中他竟然输了！
　　要知道他可是修习主攻灵魂方面的冥想法，比大部分的的巫师在精神上的造诣都要高。
　　而他也对自己的精神力无比自信，想要上来就给罗夏来一记狠得，在他精神受创的时候在发动自己最拿手的法术将罗夏一击必杀。
　　至于一边的尼巫，尤里相信这位巫师是不敢和自己争夺那根图腾的。
　　而现在他的打算落空了，他在与罗夏精神的冲撞中不仅没有达到他预想的目的，反而被罗夏抓住了机会反将一军。
　　罗夏的精神力带着一种无法理解的诡异侵蚀力，他竟然没有办法摆脱。
　　精神力砸侵蚀之下开始变质，蔓延的更加厉害了。
　　尤里不得不单机立断的斩断了这一部分精神力，相当于受到了一道精神法术的全力冲击。
　　“想不到你才是我们之中隐藏最深的那个！”尤里恨恨的说道，一点也没有在上一层谈笑风生的样子。
　　“为什么要攻击我呢？我想我们并没有什么冲突吧。”罗夏疑惑地问道。
　　随后他看了看地面上已经凉了的尸体，恍然大悟：“她告诉你们了？”
　　“原来你是为了图腾啊！”罗夏了然的对他说道，“但是你确定要真的和我展开争夺吗？”
　　罗夏想想也能猜到地面上这具尸体在活着的时候最后的想法，将他怀有图腾的消息散播出去，那些巫师自然会来找他的麻烦。
　　如果她能撑到那个时候，说不定罗夏就会自顾不暇，还真的没办法再去追杀她。
　　当然这只是她想多了，罗夏怎么可能会让她等到那个时候。
　　就算是他们讲消息散播出去罗夏也不会害怕。
　　第三层的巫师剩下的并不算是很多了，但是他们真的会为了一根图腾联手来找罗夏的麻烦吗？就算是成功了又如何分配呢？
　　罗夏猜他们动心的肯定不会是全部，更多的还是去寻找剩下的三根。
　　尤里听出了罗夏话语中的威胁之意，虽然罗夏看上去笑呵呵的样子，可他知道这笑容下隐藏着的深深的杀意。
　　如果他真的表现出一点意图的话，他确定罗夏真的会毫不犹豫的朝他出手。
　　而刚刚短暂的交锋已经告诉了他，他并不是罗夏的对手。
　　在最自信的方面被罗夏击败，让他对罗夏已经产生了很深的忌惮心里。
　　至于尼巫，那就更加不可能会去做这件事了。
　　他虽然也很眼馋，但是他很有自知之明，他并不是很擅长战斗，就连晋升正式巫师又有着一点点的侥幸。
　　“哼――”尤里冷哼一声，散去了凝聚起来的魔力，这是表明他不想继续战斗。
　　罗夏轻轻一笑，也散去了准备好的法术。
　　刚刚的战斗他根本就没有消耗什么魔力，与尤里战斗起来他并不是很担心会失败。
　　“那么你们继续吧，还有一个在等着我呢。”
　　打不起来了，罗夏也没有必要呆在这里了，他转身欲走。
　　“等等！”尼巫这个时候突然喊住了他。
　　“嗯？你还有什么想要说的吗？”
　　“不知道罗夏巫师有没有兴趣接下一个任务呢？”尼巫搓搓手，“放心，报酬肯定会让罗夏巫师满意的。”
　　“哦？说说看。”罗夏停了下来，略感兴趣的对他说道。
　　他猜这个任务估计跟他们背后的结晶地穴有关。
　　“是这样的，狄德罗大师让我来探查第三层变成这样的原因，我想可能会在这下面找到源头。”他指了指脚边的地穴。
　　果然是这样，罗夏嘀咕了一下，他早就发觉了那一处地穴有些不正常。
　　“我能得到什么？”罗夏首先问了问自己能够得到的报酬。
　　现在自己已经有了一根图腾在手，时间就不是那么紧急了，他可以随意的去在这地下世界的第三层探索了。
　　要不是后面三层的通路被圆环之理隐藏了，他甚至还想去最后一层看看。
　　要知道巫师之间都在传言最后一层就是巫师之泉的出产地。
　　罗夏对此有一个疑惑，如果最后一层是产地的话，圆环之理是如何收集它们的，不是说每一位巫师都只能进来一次吗？或者这是圆环之理刻意放出来的借口？
　　罗夏当然也对这一层的结晶化很感兴趣，如果能够搞清楚这些结晶的形成原理，说不定能够研究出一些特殊神奇的法术。
　　“稀释的巫师之泉！”尼巫又把这这种报酬的信息给罗夏说了一遍。
　　罗夏听了之后略微沉吟之后就答应下来了，这种报酬的价值已经很高了。
　　尼巫又怕尤里产生情绪，貌似给他传递了什么讯息，可以看见他轻轻点了点头。
　　与刚刚还要发生冲突的巫师合作并没有什么大不了的，只要利益一致尤里很快就接受了罗夏加入的现实。
　　不过他对罗夏的忌惮更甚，决定暂时不要再与他发生冲突。
　　尼巫则是很高兴，有两位强力巫师的协助，他的任务成功率上升了不只一筹，渴望中的巫师之泉也距离他越来越近了。
　　他不知道还有没有圆环之理的无数也接下了这个任务，但是他已经将奖励视为自己的囊中之物了。
　　………………
　　圆环之理的总部。
　　“卡迪亚，第三层的变故你知道了吗？”
　　“我已经从尼巫那里得到消息了。”卡迪亚卖呆疑惑，“为什么会变成这样？”
　　“我们没有具体调查过，所以并不清楚原因，只能期望尼巫他们能够得到这种异变的原因了。”
　　“希望不会对咱们的计划产生影响。”
　　“放心吧，还有那位大人在最底层坐镇，情况危急的时候他会出手的。”

第两百零四章 结晶之巢

　　整个地穴都被是横生的结晶，他们前进的速度异常缓慢。
　　三个人并不敢在这个地方用位移法术，因为结晶丛生，竟然产生了一种诡异的力场。
　　罗夏首先感受到了这种异常，释放了一个魔力球。
　　结果魔力球表现的非常不稳定，罗夏竟然要非常费力的才能控制它的稳定。
　　这种现象告诉他在地穴中使用法术要非常慎重才行，有可能会发生法术崩解伤到自己的情况。
　　位移法术就更不敢用了，在这种不稳定环境中闪烁就是找死，他们可不想用了之后身首分离。
　　“小心点！这地方不正常！”尼巫走在第一个，他要收集第一手的资料。
　　他挥手示意后面的两人停下来，示意前方有情况。
　　罗夏靠近他，顺着尼巫指着的方向看过去。
　　他面色凝重，看着前方的一处物体思索起来。
　　那是一句倒在地上的魔像，可是就算是瘫倒在地也四五个人那么高，更不要说罗夏还发现它的一部分还被埋在土里。
　　魔像被大量的结晶包裹，只是露出了一部分躯体，罗夏能分辨出这是一具魔像还是认出了上面的一些魔文。
　　“这里怎么会有魔像？”罗夏思索着。
　　尼巫显然也认出了这是什么，感知了周围确认并没有生物存在后就谨慎的靠近了它。
　　“这种风格……”他抚摸了一下露在结晶外的表壳，露出了凝重的表情。
　　魔像的可以观察的部分已经显露出它的制造风格与现在很不相同，但是在尼巫的记忆中并没有与之类似的样式。
　　他并不清楚这种魔像的来历，罗夏和尤里两人也不清楚。
　　“尼巫，你们有类似的资料吗？”罗夏问。
　　“我并没有见过类似的资料，这种魔像恐怕并不属于我们所熟知的巫师文明。”
　　巫师们已经存在了不知道多长的时间，巫师文明也交替可很多的世代，这种魔像恐怕属于罗夏等人了解的几个巫师文明还要古老的年代。
　　他们从魔像上可以感受到古老的岁月，这具金属躯体已经在这里不知道躺了不知道多少岁月了。
　　如果不是这个不知道什么原因被掘开的地穴，它大概还要在这里躺倒不知道什么时候。
　　他们三个在进入的时候就发现了，这个地穴是刚刚被挖开没多久，这从还比较新鲜的断层就可以看出来。
　　“奇怪，第三层我们的组织曾经严密的搜查过，并没有发现巫师造物，它是从哪来的？”尼巫非常疑惑，不过他已经将这个信息悄悄的传送走了。
　　也不知道是不是地穴中结晶立场的干扰，他的讯息传送的十分缓慢。
　　罗夏倒是想将这具魔像从地里挖出来研究一下，可是看了看露在外面的小半身体，还有大部分被埋在土里，他想了一下还是放弃了这个打算。
　　“等等，我怎么忘了这个……”罗夏想到了什么，隐秘的一笑随后就站立不动了等待着两人。
　　尼巫和尤里研究了一下也觉得光一具魔像并不值得这么关注，看了一下就准备离开了。
　　三人继续往深处前行。
　　甬道越来越窄，奇怪的是结晶也越来越细小，因为它们已经开始连接成了一片。
　　走在光滑如同宝石构造而成的甬道中，三人已经紧张起来了。
　　前方越来越剧烈的魔力波动告诉他们就要接触到什么不得了的东西了。
　　感受着越来越强的结晶魔力，罗夏猜测那里一定有着什么与第三层结晶化相关。
　　尼巫内心则是兴奋不已，不仅仅是是感觉到了自己将要得到重要的信息，还因为刚刚狄德罗大师竟然给他传讯了。
　　狄德罗大师似乎是对那具魔像非常紧张，然后让尼巫务必不要离开那里，尽量的多收集一些信息。
　　尼巫见狄德罗大师似乎非常紧张的这里的样子，心中知道只要自己带回了重要资料，那么那份奖励一定少不了。
　　“小心点，你们看地上。”罗夏出提醒。
　　尤里已经发现了罗夏指的是什么，尼巫顺着看过去，也是面色一变。
　　他们来的甬道里出现乐越来越多的爪痕。
　　几人对视一眼吗，都看见对方眼中的凝重。
　　结晶的硬度是非常高的，造成这种爪痕的主人一定有一双锋利的爪子。
　　这也证明了一件事，这地穴中是有其他的生物的，没准这个地穴就是这种生物刨出来的。
　　“会是什么？”尼巫搜索着自己的记忆。
　　在第三层生活的凶猛魔物他们圆环之理整理了大部分信息，其中有这种能力的也不过两三种。
　　这也足够让他们头疼了，这其中任何一种都不是那么好对付的。
　　魔物或许智力比不上巫师们，但是每一种魔物都具有天生的诡异能力，巫师们在不了解的情况下一不小心也会翻车。
　　前方的甬道逐渐宽阔，他们已经可以看见明亮的光芒从那里传来。
　　这本身就是危险的表现，到底要多么凝结的魔力才能有这样的表现？
　　“这里……”他们走出了甬道，看着面前巨大的地下空洞默默无言。
　　他们不知道该如何去表达自己现在所看见的看到的一切。
　　前方的的场景已经超乎了他们所想象的一切。
　　一根根巨大如同通天塔一样的结晶柱拔地而起差进了空洞顶端的穹顶，在它们之中又有无数细小一些的结晶密密麻麻耳朵堆积在一起，构成了如同巢一般的结构。
　　而在那个结晶巢的中间有着像是蜘蛛丝一样的丝线缠绕出了一颗巨大的茧，其中所凝聚的力量让在场的三人心颤不已。
　　尼巫看到那个东西不由自主的咽了一口唾沫，到底是什么样的怪物才能有这样的动静。
　　他们内部的资料可从来没有记载过第三层会有这么恐怖的存在。
　　尼巫什么都没有想的就将这个画面传送给了狄德罗大师，他觉得这一定就是结晶化的源头了。
　　罗夏也感受到一股强烈的危机感，直觉告诉他要赶紧离开这个地方。
　　而最直接的是尤里，他二话不说的直接掉头想要离去，看架势是连谈好的报酬也不打算要了。

第两百零五章 结晶蜥蜴

　　看见尤里想要离开，尼巫也不打算阻止，反正他的目的已经达到了。
　　咻――
　　还没有动的两个人悚然一惊，身体本能的向着一边闪开。
　　只见一道耀眼的白光在他们的身边一闪而过。
　　罗夏措手不及之下并不能闪开太远，只能勉强的在自己身边撑起一层心之壁。
　　白光射在地上，顿时地动山摇，他们所在的那片结晶化地面轰的一下子被炸开了。
　　爆炸的无礼比罗夏权利释放虚空聚爆还要打，罗夏的心之壁一瞬间就被碾碎了。
　　好在已经反应过来的他连忙在身边有聚起了一层心之壁加上两层魔力护盾。
　　然而就算是这样，恐怖的威力瞬间就破开了两层防御，第三层在即将破碎的边缘堪堪将爆炸的魔力冲击给挡住。
　　轰――
　　罗夏狠狠的撞在了结晶化石壁上，整个人深深的嵌了进去。
　　他还来不急把自己弄出来就看见那个茧中又射出了几道光束，没有目标的在这里肆意的横扫。
　　那些围绕着它的结晶柱一根根被拦腰斩断，光束中所蕴含的爆裂魔力点燃了结晶中的魔力，让被扫射到的地方均发生了剧烈的爆炸。
　　一时间这处地穴之中爆破声不止，整片空间都被火光覆盖。
　　等着场爆炸停下来的时候，这片空间已经狼藉一片，满地都是碎裂的结晶和被翻出来的石块。
　　角落里绿光一闪，罗夏的身影出现在这里。
　　“咳咳咳――”
　　他捂着自己的胸口，刚刚的爆炸虽然没有让他受到致命的伤害，但是他能扛过去也不是什么轻松的事情。
　　罗夏看着远处，托举着它的结晶巢还完好无损，茧也跟刚刚没什么两样，安静的跟雕塑一样。
　　罗夏非常小心的环顾四周，寻找着另外两人的身影。
　　结果让罗夏脸色难看的是他发现入口已经被刚刚的爆炸给堵死了。
　　如果想要离开这里他们势必要掘开道路，他不敢保证会不会吵醒那个茧中的恐怖生物。
　　罗夏不想在来一次这种死亡边缘的感觉，刚刚要不是他反应飞快在光束扫过来的瞬间打开了翡翠秘境多了进去，他现在已经化作飞灰了。
　　咔――
　　罗夏身体一颤，赶紧对着声音来源处释放了一个漂浮术，让那些石块缓缓的飘荡开。
　　而从里面钻出来的人也很快的就明白了罗夏这么做的原因，动作也变得非常小心。
　　原来这是尼巫，他穿着一身非常滑稽的肥大服装，像是在身上缠绕了一身的气球一样。
　　他貌似没有受到多大的伤害，只不过是被压住了。
　　尼巫来到罗夏的身边，小心的将身上的奇异服装收进空间里，面带心疼。
　　“还好我带着保命的衣装，不然这一次可就真的要死在这里了。”
　　“……”罗夏倒没有没他那是什么东西，打探一个巫师的装备可是大忌。
　　“尤里呢？”罗夏问他，他找了一圈也没发现这家伙。
　　尼巫面色难看：“我在被压住之前似乎是看见他被爆炸的余波给掀飞，恐怕……”
　　尼巫摇摇头，意思不言而喻。
　　罗夏了然，可能尤里躲闪不及，已经在刚刚突然发生的爆破中丧生了。
　　罗夏和尼巫都没有表现出什么特殊的感情，巫师总是会面临着诸多的意外，死在什么都不奇怪。
　　但这让罗夏不免升起了此地不可就留，不如就打开穿越门离开的想法。
　　但是他还是放弃了这个打算。
　　他怕错过了圆环之理的任务交付日期，错过了他这一趟就白忙活了。
　　现在这里暂时还保持着平静，罗夏决定等一会儿也不迟。
　　“罗夏巫师，这次发现了这么大一个秘密，回去之后就会将说定的报酬换给你。”
　　尼巫害怕两个人在这个地方罗夏会起什么不好的心思，只能期望靠着报酬打消罗夏可能会有的想法。
　　罗夏只是冷笑一声：“咱们还是能出去再说吧！”
　　尼巫还打算说什么，就听见远处有什们声响。
　　他心中升起不妙的感觉，回头看过去，登时张开了嘴巴：“这――”
　　茧正在蠕动，他们可以看见茧的外皮正在不停的被撑开，里面的生物已经迫不及待的要出来了。
　　嗤――
　　没让他们等太久，一根锋利的爪子就撕开了白色的茧。
　　一条纤细修长的身躯从茧中滑落下来。
　　“一条蜥蜴？”罗夏瞪着眼睛看着那边巨大的蜥蜴状怪物。
　　那条蜥蜴浑身都是粘液，奇怪的是没有眼睛也没有鼻孔，身上更是连鳞片也没有。
　　接触到外界的蜥蜴状怪物颤颤巍巍的用它那两只强壮的后肢站起来，直立起半边身体开始舒展两对前肢。
　　然而让他们惊讶的事情发生了。
　　一根根结晶肉眼可见的在它的背后生长起来，不一会儿就从头到尾爬满了它整片背部。
　　结晶蜥蜴趴在了地上，感受了一下自己的身体，然后将头部对准了罗夏两人的方向。
　　“据说某些魔物在破壳而出的时候回将第一眼看见的生物视作父母。”罗夏一挑眉毛，还有心思开玩笑，“你觉得呢？”
　　“呵呵，我想咱们可能是另外一种情况……”尼巫满脸苦笑，“幼儿的食量都是相当大的。”
　　咿呀――
　　像是小孩子的尖叫，蜥蜴张开巨大的嘴，一道充满毁灭气息的白光丛植急射而出。
　　罗夏和尼巫早有准备，飞快的躲过去了。
　　这道白光射到后面的墙壁导师没有像刚刚那样引发爆炸。
　　但是它造成的伤害一点也不比爆炸来的简单。
　　一根根结晶顿时在白光扫射的地方疯狂的生长起来，本来光秃秃的地面顿时又是一片荆棘。
　　而最恐怖的不是这一点，在白光扫过之后，四周的魔力就疯狂的汇聚到那里，成为了结晶生长的能量来源。
　　空间里的魔力瞬间被席卷一空，形成了一种魔力真空。
　　罗夏身体中的魔力都不受控制的要离体而出向着那里汇集。
　　好在罗夏的掌控能力惊人，才没有让这种情况发生。
　　这种恐怖的效果简直就使他们巫师的天敌，没有了有力的魔力不仅法术效果大打折扣，而且光靠自身又能撑多久呢？更不要说控制力不强的巫师恐怕几次吐息就会被当场抽干。

第两百零六章 戏耍

　　比起罗夏，尼巫无疑要弱一些。
　　在结晶吐息划过空间抽吸魔力的时候，他身体中的魔力不受控制的往外涌现，他废了好大力气才阻止了这种现象。
　　“小心一点，那只魔物有古怪！”罗夏面色凝重的看着又趴在地上的巨大怪物。
　　不用他提醒，尼巫也知道这只结晶蜥蜴可以轻易的取走他的性命。
　　“罗夏巫师，咱们只要撑一会儿，会有人来援助我们的！”尼巫倒是没怎么恐惧的样子。
　　“你通知了其他的队友？”罗夏以为尼巫将信息传递给了在第三层的另外几位圆环之理的巫师。
　　“不，他们来这里也是送死，我求援的对象可厉害多了。”尼巫冷静的回答，在得到一条讯息之后，他立刻就平静下来。
　　“……”罗夏见他不想说清楚，也就没有再问。
　　看他这么自信的样子，援手肯定会是一位厉害的巫师，最起码要比结晶蜥蜴强。
　　“这家伙不会忘地面求援了吧？”
　　这么一想，罗夏觉得这个猜测十分靠谱，结晶蜥蜴显然已经超出了下位巫师能够对付的范畴，能够制住的也只能是上位了。
　　尼巫是组织内的成员，拥有向上通报的渠道非常正常。
　　就是不知道这家伙靠不靠谱。
　　罗夏并不打算将全部的希望放在那个还不知道会不会及时赶到的援手身上，如果实在顶不住的时候他绝对会毫不犹豫的打开穿越门就跑。
　　至于尼巫，只能说一声抱歉了。
　　结晶蜥蜴低伏着身体，嘴巴微张，一道道白色的雾气随着呼吸被它喷吐到地上。
　　地面顿时凝结出一簇簇小型的结晶。
　　罗夏眯着眼睛看着这只对他们敌意很明显的魔物，觉得好像是在哪里见过这些奇异的结晶体。
　　思绪一转，他突然想起来自己刚刚来到帝都的时候。
　　家族老宅中有一只幽魂守着一颗名为“结晶心脏”的宝物。
　　而那颗心脏似乎是被什么东西给偷走了，那只幽魂还为此发了好大的神经。
　　罗夏看着结晶蜥蜴，越想越对，最后肯定那个偷了结晶心脏的贼就是这只蜥蜴状的魔物了。
　　罗夏啧啧两声，想不到在这里竟然会发现这个东西。
　　那个时候他还刚刚晋升，对于那些结晶想的还不是很复杂，如果那个时候就有现在的见识，他肯定会顺着线索追查下去。
　　就是不知道那只结晶蜥蜴是如何来到地下世界的，要知道他们可是下降了好长一段时间才来到地下。
　　就在他这么思索的时候，那只结晶蜥蜴突然间就跳了起来，在半空中转动两圈，尾巴猛地拍在地上。
　　顿时一阵清脆的碰撞声响起，斜着生长的结晶像是一把把利刃朝着他们飞速的蔓延生长，眨眼间就来到了眼前。
　　罗夏一咬牙，只能在身前凝聚了一层心之壁。
　　哧――
　　罗夏只感觉一股巨大的力量从前方传来，他就像是被巨舰给冲撞一般的毫无反抗之力的被推着往后。
　　尼巫这家伙逃跑的速度飞快，罗夏都比不上他面临危险时的反应力。
　　之间他的身边出现了一层护盾，像是球一样的将他给包裹了起来。
　　结晶一撞击倒他身上，尼巫就立刻被弹飞。
　　虽然狼狈了一些，但是好歹安全性没有问题。
　　正如罗夏所想的，结晶蜥蜴不是他们两个可以对抗的，就连抵挡它的攻击都不是什么简单地事情。
　　结晶蜥蜴的身体已经发生了很大的变化，已经不仅仅在背部有着结晶覆盖，现在的结晶蜥蜴除了腹部的一小块地方之外都被一层闪亮的结晶甲壳包裹，而背部的结晶生长的更加锋锐了。
　　它也没想到自己的第二次攻击竟然还没有干掉这两个闯入它领地的人类巫师。
　　结晶蜥蜴的智慧并不低，除了没有巫师的知识外，它的思维能力与一个正常的巫师已经没什么两样了。
　　它本来只是一直普通的蜥蜴，懵懂的在地面捉着虫子当食物。
　　知道某一天，它意外来到了地下的一处空间，在那结晶包裹的地方有什么东西在吸引着它。
　　蜥蜴靠近了，结晶心脏里的力量慢慢涌入了靠近的普通蜥蜴。
　　它的身体在这股力量的作用下开始了膨胀，就连智慧也越来越高，从一只只有本能的蜥蜴逐渐有了自我意识。
　　他发觉了守护着结晶心脏的幽魂，它就在幽魂来检查的时候躲藏起来，等他离去之后在来汲取力量。
　　幽魂自己也这只是一种并不高等的魔物，自然没有发现隐藏在结晶中的蜥蜴。
　　某一天，蜥蜴感觉到了自己已经具有融合心脏的能力，毫不犹豫的将它一口吞下。
　　融合心脏的蜥蜴在成功的一瞬间感觉到了下面有什么东西在吸引着自己。
　　它用自己刚刚觉醒的大地潜行天赋潜入了地下，来到了地下世界。
　　这里的魔力环境让它无比舒适，它很快就找到了一个感应最强烈的地方开始了筑巢。
　　它要蜕变了。
　　地下世界第三层也以它为中心开始了结晶化。
　　结晶蜥蜴并不是没有与巫师打过交道，不过每一位巫师都打着将它抓住售卖或者囚禁研究的想法。
　　所以受到过追杀的它对巫师是抱着非常强烈的敌意。
　　而罗夏等人正着在它蜕变完成的时候送上了门，结晶蜥蜴更加不可能放过他们了。
　　不过那个黄袍巫师有点能力，并不是那么容易就可以干掉的，而另外一位就太弱了，它根本就不放在眼中。
　　结晶蜥蜴并没有再次动手，而是回忆起上一次被巫师追杀时候的情景。
　　它没有眼睛，生有六肢的身体缓缓的在原地踱步。
　　“它在干什么？”尼巫轻轻的说道。
　　那只魔物反常的举动让他非常的紧张，要知道他现在还没有感应到援手的讯息。
　　“呵，猫在抓到猎物的时候会先干什么？”
　　罗夏已经看出来了结晶蜥蜴是想要干什么了。
　　它似乎是感觉到了这两只猎物很有趣的样子，想要先戏耍一番在碾碎他们。
　　尼巫脸上一白，感受到了那个甩动着尾巴的结晶蜥蜴身上的恶意。

第两百零七章 得救

　　罗夏虽然意识到不能在这样下去了，但是他并没有什么反击的手段。
　　在这里他甚至连释放法术都要消耗翻倍的精神力才行，结晶力场对他们的限制太大了。
　　“难道说只能先离开了？”罗夏不太想这么快就再次前往另外一个世界。
　　结晶蜥蜴似乎是为了泄愤，并没有打算将他们立刻杀死，而是跟罗夏想的一样想要试一试虐杀的快感。
　　结晶蜥蜴突然之间卷了起来，一口咬住自己的尾巴，形成了轮胎一样的形状。
　　罗夏嘴角一扯，想到了某种攻击方式，暗骂一声，随后撑开了好几层魔力护盾。
　　“注意！我可不会救你！”罗夏冲尼巫吼了一句。
　　后者意识到的更快，他已经又穿上了那一层防御衣装，而且也跟罗夏一样的叠加了好几层护盾。
　　如果不是有尼巫在这里，罗夏早就钻进自己的口袋空间里躲起来的了。
　　他不能保证尼巫会不会透露出去，要知道口袋秘境在上位巫师之间都是绝对稀有的存在。
　　结晶蜥蜴猛地转动起来，摩擦着地面带起了一地的碎片。
　　哧――
　　一股庞大的压力扑面而来，罗夏只知道他要是被压到了绝对会被碾碎没有丝毫逃生的可能。
　　所以罗夏想也不想的往一边移动。
　　轰隆隆――
　　如同地震一样，结晶蜥蜴在地面上犁出了一道深深的痕迹，在这片空间里四处乱窜。
　　罗夏和尼巫真的就像是老鼠一样四处逃窜。
　　罗夏恼火的闪避着，这绝对是他经历过的最憋屈的战斗。
　　他从来没有像是这样被戏耍过，甚至连对方一片鳞片都没有击落。
　　结晶蜥蜴陡然间弹到天空，张开肢体，猛地落在地上。
　　轰――
　　措手不及的两人被一下子震到了半空中。
　　结晶蜥蜴巨大的尾巴往地面猛地拍下来，顿时一根根利刃般的结晶拔地而起，刺向了还处于浮空状态的两人。
　　罗夏挥手就是一面心之壁，再次被弹到了一边。
　　尼巫就没这么好运了。
　　结晶蜥蜴似乎是玩够了，决定先拿这个弱一点的开刀。
　　那些结晶并没有直接刺过去，而是像是爪子一样一下子将裹成一个球的尼巫给夹住。
　　尼巫顿时惊恐交加，因为结晶蜥蜴已经张开了大嘴对准了一时间无法脱离的尼巫。
　　“救我！”尼巫恐惧的朝着怕其起来的罗夏大喊。
　　“该死的！”罗夏伸手凝结出一颗重力球，朝着那边丢了过去。
　　沿途的一切在重力球经过的时候都像是被抹去了一部分一样，被重力球吸收吞噬。
　　这是重力球的另一种用法，得到了虚空聚爆这一组合法术的他自然是也得到了虚空爆破和重力球两种单独的法术。
　　罗夏可不想直接过去，他甚至都不想让分身靠近。要是被结晶蜥蜴的攻击弄出了损伤可不是他希望看到的事情。
　　罗夏只能甩出一颗重力球去破话尼巫边上的封锁，至于逃跑就要看他自己的了。
　　几根结晶顿时被消失了中间的部分，尼巫也不是蠢蛋，在这一瞬间丢出了一颗魔力球，正好在面前爆炸。
　　他靠着这爆炸的反作用力反弹出来，顺带用爆炸的火光掩护自己好让自己逃的远一点。
　　结晶蜥蜴仰天嘶吼，它觉得自己又一次被狡猾的巫师给戏弄了。
　　它不管不顾的张开嘴，背上的结晶闪烁起了明亮的光芒。
　　罗夏顿时涌现出了强烈的危机感，那只结晶蜥蜴正在准备什么必死的招式。
　　只见它的嘴中喷吐出炽白色的光束，却没有射向他们，而是对着地面喷吐起来。
　　而且让他们十分震惊的是地面竟然什么都没有发生，好像那危险的光束只是灯光一样。
　　“不对！”罗夏双眼一缩，发现了一个恐怖的事实。
　　地面上的那些结晶不知道什么时候全部亮了起来，散发着危险的又有白光。
　　在刚刚结晶蜥蜴滚来滚去的时候，地面在它经过的地方长出了一簇簇的结晶。
　　“在那个时候就已经布置好了吗？”
　　罗夏脸色难看，地面上蕴含的力量越来越多，已经达到了一个让罗夏头皮发麻的量。
　　“不能再等了！得马上离开！”罗夏暗骂，现在他只能先行离去，至于尼巫，只能祝他好运了。
　　地面越来越明亮，特殊的结晶魔力都已经从地面上溢出来了，意识到不能久留的罗夏下定决心马上逃离。
　　结晶蜥蜴停止了吐息，时间在这一刻都仿佛要停止了。
　　“该死的！”
　　罗夏感觉来不及打开穿越门了，有什么东西正在脚底下绽放。
　　“这下子真的要听天由命了！”罗夏瞬间叠加起了尽可能多的护盾，即使是这样，他也不能保证自己能够活下来。
　　轰――
　　罗夏的眼前只剩下爆裂的白光。
　　用尽全力叠加起的十三层护盾顿时碎裂了十层，就在他咬牙的时候又碎掉了一层。
　　罗夏不要钱一样的将药剂倒进嘴里，补充起来的魔力瞬间被凝结出护盾。
　　地面上的爆炸仍然没有减弱的趋势，罗夏咬着牙勉力支撑着最后两层护盾。
　　现在可还没有到放弃的时候，罗夏说什么都不愿意就这么交代在这里。
　　“辛苦你了，交给我吧。”
　　一声缥缈的声音突然间传进了罗夏的耳中。
　　身边的压力陡然间减轻，爆破的白光一瞬间被排斥出他的附近。
　　虽然不知道是谁，到那时罗夏明白他得救了。
　　身边空间一阵扭曲，一个东西噗的一下掉在地上。
　　“帮我治疗他。”那个声音再次说道。
　　这时候罗夏才看见一道身影立在他的身前，虚幻的质感仿佛随时都要消散。
　　罗夏听见他的话之后低头看去，就看见一副已经不成人形的躯体。
　　他马上就认出了这是尼巫，没想到他被炸得这么惨，身上的衣物留已经被烧光了。
　　浑身上下已经没有一块好皮肤了，大部分面积都已经呈现出一种焦黑色。
　　L罗夏赶紧掏出一瓶治愈魔药给他灌了下去，有拿出外用的药膏涂在身体上。
　　至于碳化的手指和两腿之间已经焦黑的一坨，恕他爱莫能助。
　　只有等他醒过来再去断肢在生了。

第两百零八章 狄德罗的分身

　　尼巫虽然身上没一块好肉了，可总算是留下了一条命。
　　这也是狄德罗来的及时，要是晚来一秒钟尼巫估计就要灰飞烟灭了。
　　罗夏倒是还好，除了魔力消耗的太过了之外并没有实质性的伤势。
　　他现在一点都不在意自己的情况，双眼都盯着面前虚幻的背影。
　　“麻烦了，这里怎么会出现这样的魔物。”狄德罗的虚影低声叹了一口气。
　　这并不是他的本体，只是一具临时派过来的分身。
　　这具分身想要对付一些下位巫师倒是不费吹灰之力。
　　但是面对强大了很多的结晶蜥蜴估计要费很大的精力了。
　　也不知道他这具临时的分身能不能撑过去。
　　罗夏带着敬畏与渴望的目光看着狄德罗的分身。
　　他已经认出了来者是谁，所以他已经不在担心自己会遭到什么不测了。
　　狄德罗可以直接带着两个人离去，但是在下来的时候他感应到了这里的地下链接着什么东西。
　　知道地下世界很多隐秘的他立刻就反应过来那是什么。
　　这下子他就不可能轻易的离开了。
　　下面的东西是他们圆环之理成立的初衷，如果被这只结晶蜥蜴破坏了怎么办。
　　可是现在他无法本体过来，其他几位同伴又都有着自己的事情，无法分心。
　　也就是说他必须靠着这具分身解决掉结晶蜥蜴才行。
　　打定主意之后，狄德罗也就不想太多了，他必须全神贯注的与结晶蜥蜴进行战斗。
　　“那边的巫师，等一下我没法子分心保护你们了，记得带着尼巫小心一点。”狄德罗吩咐着罗夏。
　　“明白！”罗夏也知道等一会儿的战斗自己是插不上手了，能躲在一边就好。
　　目睹一位上位的战斗对他来说可是不可多得的体验。
　　爆裂的魔力已经消散了，狄德罗一挥手，一层透明的魔力罩住了罗夏和不省人事的尼巫。
　　他们两个被狄德罗控制着推到了最角落里。
　　狄德罗转过头，将目光对准了结晶蜥蜴。
　　这只魔物弓着背像是发怒的猫一样。
　　它也能感觉到这位虚幻般的巫师与那两个任它蹂躏的巫师强的多。
　　它能清楚的感觉到他身上传来的澎湃魔力，那种危险的感觉让它简直想要直接遁地离去。
　　然而这只智力很好的魔物竟然看出来了狄德罗的虚影并不稳定，只是临时凝结而成，消耗光了魔力就该消失了。
　　觉察到了这一点它就不准备走了，地下的东西对它的成长很重要，已经被结晶蜥蜴视为了自己的所有物。
　　它能晋升到这一步出了结晶心脏之外，底下的东西提供的庞大能量也是原因，不然单靠自然吸收的话它得再等个几十年才成。
　　“哼！”察觉到结晶蜥蜴对他的杀意，狄德罗冷哼一声。
　　结晶蜥蜴抢先进攻，张嘴故技重施，喷吐出一道结晶光束。
　　狄德罗不闪不避，单手在身前画了一个圈，一个漆黑的空洞出现在他身前
　　那道光束嗡的一下射进了空洞中。
　　毫无作用的攻击，结晶蜥蜴就就知道普通的攻击对狄德罗没什么办法，刚刚的只是试探而已。
　　它双掌拍地，顿时一根根尖锐的结晶刺向狄德罗。
　　而他还是待在原地，只是轻轻的挥了一下手臂。
　　凶猛刺来的刹那间碎成了一片残渣。
　　狄德罗的身影陡然消失。
　　“该换我了，速战速决！”
　　他的声音出现在结晶蜥蜴的上方。
　　结晶蜥蜴楞楞的抬头，就看见头顶上的虚影丢下来一柄金色的光刃。
　　噌――
　　结晶蜥蜴的头颅霎时间被钉在了地下。
　　碎石飞溅，地面出现了蛛网一样的裂痕。
　　结晶蜥蜴连惨叫都发不出来，上下颚被钉在了一起。
　　“结束了――”狄德罗冷喝一声。
　　光刃顿时绽放出道道金芒。
　　一瞬间，那里只剩下了金色。
　　狄德罗落在地上，虽说他对自己的攻击有着绝对的信心，但那也是在本体亲自动手的情况下。
　　他紧盯着那里的烟尘，并没有放松警惕。
　　咻――
　　狄德罗轻易躲开激射过来的结晶柱，冷笑一声，随手甩出了几柄金色光刃。
　　吼――
　　只听一声怒吼，灰尘中甩出了一条长尾，精准的抽击在光刃上，将它们到了一边。
　　被拍飞的光刃插入了石壁之中，狄德罗感觉到了棘手。
　　他分身喝点威力果然不能一次将这魔物干掉。
　　而那只魔物显然也不像他想的那么简单。
　　结晶蜥蜴重新显露出身形，上下颚都被炸出了一个大洞。
　　就是这种恐怖的伤势也无法让它停止进攻。
　　结晶蜥蜴尾巴横扫，结晶在其上眨眼间就包裹出一柄巨刃。
　　结晶蜥蜴挥舞着尾巴对着狄德罗就抽了过去。
　　狄德罗自然不可能被这种攻击扫中，闪身离开。
　　可是等他再次显露出身影的时候，等待他的是一道粗壮的结晶光束。
　　措手不及的狄德罗被直接命中。
　　从肩膀开始，他的魔力分身迅速结晶化。
　　狄德罗冷哼一声，果断的分离了这一部分躯体。
　　虽然这样无疑让它又弱了很多，但总比消散要好。
　　“这种好诡异的力场……”他很快就想清楚了原因。
　　布满了结晶的空间中充斥着一种特殊的力场。
　　而他在这里用位移法术则能被结晶蜥蜴瞬间判断出显现的位置。
　　而结晶蜥蜴的速度也是很快，能在狄德罗反应过来之前就命中他。
　　狄德罗咬着牙，刚刚分割了一小部分躯体的他比刚刚还要弱上几分，这下子更加难应付了。
　　结晶蜥蜴不给狄德罗反击的几乎，疯狂的展开了攻势。
　　一时间这片空间中光束肆意的扫射，地面上也插满了一根根金色光刃。
　　“爆！”
　　狄德罗大喝一声，地面上的光刃立即爆破。
　　结晶蜥蜴顿时被笼罩进了攻击覆盖的范围。
　　虽然是分身，但是这些攻击达到了一定的强度也足够给结晶蜥蜴带来损伤了。
　　只见剧烈的爆炸之后，它背后覆盖着的那些结晶被炸碎了大半，露出底下相对脆弱的身体。
　　狄德罗瞅准机会，右手凌空虚握，一抹金光在其上汇聚。

第两百零九章

　　结晶蜥蜴庞大的身躯却像是猫一样灵巧。
　　眼见狄德罗的虚影正在准备什么法术，它立刻就借助强健的后肢窜了起来。
　　大嘴张开，嘴里范起了紫色的光晕。
　　“虚空气息……”罗夏时刻注视着这边的发展，立刻就认出了结晶蜥蜴的能量。
　　虚空魔力有一种侵蚀性质，而狄德罗正是一具魔力分身，如果被虚空魔力入侵的话很可能会就此崩溃。
　　罗夏能够认出来的东西他怎么会没有察觉到。
　　不过他丝毫没有慌乱，左手朝着跳起来的结晶蜥蜴指过去。
　　霎时间，一连串的金色符文围绕住结晶蜥蜴。
　　符文猛的收缩，一下子缠绕住它的肢体，结晶蜥蜴失去力量摔在地面。
　　这还没完，一柄柄的光刃在它的身体上方凭空出现，对着那些符文锁就钉了下去。
　　结晶蜥蜴顿时就像是那些被钉在解剖台上的试验品一样被紧紧的束缚在地面。
　　但是结晶蜥蜴并不是一般的魔物。
　　在被钉住之后，结晶蜥蜴知道狄德罗是准备什么法术一下子解决它。
　　四周的晶簇在它的控制下凝聚在其中的魔力顺着地面送进了它的身体。
　　得到了庞大魔力的结晶蜥蜴开始了奋力的挣扎，那些符文在罗夏的眼中片片崩裂，眼见就要失去作用了。
　　狄德罗见状，赞叹了一声:“真是厉害的魔物，如果不是在这个地方，我说不定会和你签订契约。”
　　他嘴上说着，手中的那柄准备了许久的金色长矛已经凝结完毕。
　　远处的罗夏一阵心惊，他都能感觉到光矛周围的空间都扭曲了。
　　狄德罗二话不说就将自己的攻击投掷过去。
　　这个时候结晶蜥蜴已经脱落了，抬头一看，就见一道光芒被狄德罗投掷了出来。
　　恐怖的压力瞬间就将刚刚爬起来的结晶蜥蜴又按在了地上，甚至被这股压力嵌进了地面。
　　被光矛锁定了的结晶蜥蜴绝望的嘶吼，它甚至连抬头都无法做到。
　　叮的一声，仿佛时间都要静止了。
　　罗夏感觉结晶蜥蜴所在的地方陷入了诡异的凝滞。
　　魔力不再流动，飞溅起来的碎片都静静地飘在半空。
　　紧接着，罗夏感受到一股比重力球的吸引力要强得多的恐怖力量。
　　他赶紧召唤出触手将包裹着他和尼巫两人的护盾给拉住。
　　空间中的魔力汹涌的汇聚到那里，没有丝毫停滞的钻进了那柄紧紧钉住结晶蜥蜴的光矛。
　　罗夏的眼中只剩下了金色，无尽的金芒充斥了整片空间。
　　在这金光照耀下，周围的一切都在消融，就如同阳光下的冰雪一般。
　　覆盖了这处空间的结晶全部都融化成了最基本的魔力。
　　石壁与穹顶也在被分解消融，这片空间都肉眼可见的扩大了很多。
　　好在他们所在的这层护盾似乎是狄德罗特制的，那些强悍的光芒并没有对他们产生影响。
　　看着四周那在高温下已经烧灼出一片晶莹的琉璃。
　　就算是罗夏也不由得咽了一口唾沫。
　　这种晋升多年的上位实在是太恐怖了，即使那只是一具临时的分身。
　　罗夏眼中的渴望之色更甚，这不就是他追求的吗！
　　而狄德罗并没有罗夏想想中的那么轻松。
　　那一击已经消耗了他大部分的魔力，他的分身都已经变得黯淡了许多。
　　然而他并没有松口气，在刚刚他明显听见了什么声音。
　　在那种情况下应该什么都被融化了才对，这种只能是一种情况。
　　他的脚下是一处半球形的大坑，坑底是一堆焦黑的残肢。
　　结晶蜥蜴的身体已经消融了大半，只剩下了小部分碳化的躯体和骨骼。
　　按理说它应该是死的不能再死了，可是偏偏有个器官还在勃勃跳动。
　　那是一颗晶莹剔透的心脏，即使是已经脱离了结晶蜥蜴的身体也还在跳个不停。
　　“……”狄德罗冷哼一声，挥手甩出几柄光刃刺向那里。
　　虽说他对这东西很感兴趣，但为了避免意外，还是封印住才好。
　　乒――
　　谁知道这颗心脏似乎是感应倒了他的意图，竟然可以在四周制造出一片结晶护盾挡住了光刃。
　　狄德罗脸色一变，他知道自己这具分身的情况，已经算是强弩之末了。
　　让他更加震惊的事情还在后面。
　　越来越多的结晶包裹住心脏，一层一层的叠加起来，最后竟又构成了一具蜥蜴状的躯体。
　　完全由结晶构造而成的魔物朝着他发出了仇恨的嘶吼。
　　“原来这就是核心吗！”狄德罗发现了结晶蜥蜴为什么如此强大的原因。
　　那明明就是某种上位强度的魔物遗留下来的心脏。
　　不知道什么原因与另外一只魔物融合改造出了结晶蜥蜴这种魔物。
　　作为上位巫师，他一眼就认出了这颗心脏并不是结晶蜥蜴的原生心脏。
　　但是就算他明白了这是什么他也没什么办法去对付他了。
　　新生的结晶蜥蜴浑身晶体突然改变了颜色，变成了璀璨的蓝色。
　　一丝丝电弧在上面跳动。
　　“竟然可以改变属性！”狄德罗震惊嗯说道。
　　以结晶蜥蜴为中心，雷电如同狂舞银蛇，肆意的笼罩住这片空间。
　　咔吱――
　　罗夏暗道不妙，护盾竟然在被雷电抽击的时候出现了裂纹。
　　结晶蜥蜴的攻击还没完，浑身又陡然间变成了火红色。
　　它朝着天空吐出一颗白色小球，随后自身果断的潜入了地底。
　　见此狄德罗勃然色变，想也不想的突然出现在罗夏身边。
　　“我会用这具分身最后的力量将你们传送出去，传送过程有人接引不要拒绝，不然会迷失在虚空中！”
　　“明白！”
　　罗夏也知道这不是开玩笑的时候。
　　他只是瞥了一眼就知道结晶蜥蜴吐出的那一颗圆球会毁灭这里的一切。
　　“准备！”
　　狄德罗一只手按在罗夏身边还没有完全消失的护盾，补充了魔力让它恢复了裂纹。
　　随后狄德罗念出了传送咒文，罗夏两人的身影闪动了一下陡然消失。
　　轰――
　　罗夏在最后一瞬间看见了被炸开的穹顶和下面的地面。
　　地面下露出了一方金属造物的边角。
　　“格罗斯还在下面呢！”

第两百一十章 安全回归

　　“那是什么？”
　　敏锐的罗夏觉得那个露出来的东西恐怕牵扯到一个大隐秘。
　　入眼处都是一片紫色，视野范围内什么东西都没有，没有边际，没生气。
　　“这就是虚空？”虽然罗夏已经几次将精神力探入虚空去寻找仙芙兰的神秘书屋，可是肉体直接进入还是第一次。
　　虚空是各界见的虚无地带，根据资料上的记载，这里看似看似空无一物，却充满了特殊的虚空魔力，而且虚空中还生活着虚空生物这一种族。
　　比如说古老者封印着的虚空大君，就是虚空中的一位顶尖强者。
　　处在这种空间里，罗夏少有的感觉到一阵阵心惊，被砍周围一片寂静，但是谁知道有什么东西隐藏在其中。
　　虚空生物可以像是潜水一样潜藏在虚空魔力之中，罗夏害怕他们会被什么东西给盯上。
　　一般的巫师是无法在虚空中久留的，除非有专门抵抗侵蚀的方法。
　　好在狄德罗给他们的套上去的护盾可以稍微抵挡一会儿，让他们两个不至于进去之后就被虚空魔力入侵。
　　可是这护盾也抵挡不了太久了，无色的护盾都被渲染上了淡淡的蓝色。
　　“尼巫？”
　　这个时候有什么人连接上了他们。
　　罗夏赶紧称是，这声音显然就是狄德罗的本体，他不知道罗夏的名字，只能呼唤尼巫。
　　“不要抵抗，接受我的牵引！”的到了回复，狄德罗警告一声。
　　紧接着罗夏就感受到了一种拉扯，他听话的去对抗。
　　他们两个在虚空之中一阵闪烁，忽然就消失在原地。
　　等他回过神来的时候，已经身处一个亮堂堂的空间里。
　　看样子是一处大厅，屋顶下飘着四朵很大的光球充当着光源。
　　“先将尼巫交给我们，我需要先给他治疗。”罗夏的背后出现一个声音，他回头一看，是一位灰发巫师。
　　“狄德罗大师？”
　　“先休息一下，我想你也需要恢复。”他轻轻挥手，重伤的尼巫漂浮起来，“你们已经被我传送回来了，这里很安全，放心吧。”
　　说完他就带着尼巫离开了，他的伤势很重，虽然罗夏进行了紧急处理，不过不再快一点的话还是有可能会死。
　　罗夏送了一口气，已经回到了大溶洞里就不需要担心什么了，至少他不担心圆环之理会对他做什么，不然狄德罗也不会救他上来。
　　坐着休息了一会儿，就有人进来了，正是负责执法队的巫师卡迪亚。
　　“你就是罗夏？”他用审视的目光看着罗夏，脑海里回忆起他的信息。
　　毫无疑问罗夏是一位优秀的巫师，是他们组织拉拢的对象。
　　“已经没事了，现在你想怎么做，是回去自己的住所还是想再进入一次？”卡迪亚说道，“不过我不建议你这么做，你应该已经得到了图腾是吧？”
　　这个消息肯定是尼巫告诉他们的，罗夏并没有感到意外。
　　“我现在可以换取我的报酬了吗？”罗夏要它没什么用，不如将此行的目标先弄到手再说。
　　“可以，不过让我先看看。”卡迪亚说道。
　　他想要先验货，罗夏自无不可，很直接的从空间中掏出了拿一根图腾柱。
　　卡迪亚一直平静的神色也不由的变了一下，显得有些激动。
　　“是这个！”他看着这根漂浮着的图腾，对比着狄德罗大师传给他们的信息，确认了这个是真的。
　　“很好！我们不会忘记你的贡献的！”一直都领导着执法队，所以他说话有一种面对下位者的语气，“跟我来，我带你去拿属于你的东西。”
　　他将图腾收进自己的空间，一马当先的走了出去。
　　罗夏跟在他们的后面，一边走一边打量着属于圆环之理的地方。
　　很快他们就来到了另外一处房间门口，卡迪亚在吗，门口敲了两下，似乎是得到了允许，对着后面的罗夏吩咐了一句。
　　“在这先等着，我去取巫师之泉。”
　　卡迪亚进入了房间，罗夏百无聊赖的在外面干等。
　　这个时候他突然想起来自己的魔物伙伴格罗斯还在第三层待着呢。
　　那个时候他让还没恢复的格罗斯去吞噬那个金属魔像，好加快一点进度。
　　不过后面发生的意外太出人意料了，他想要将格罗斯找召回来已经来不及了。
　　他试着联系了一下格罗斯，不过由于距离实在是太远，只能断断续续的连接到格罗斯。
　　他只能穿个讯息过去，让它小心的隐藏起来，看见了结晶蜥蜴就赶紧跑。
　　至于该如何去接他，罗夏暂时也没有什么办法，再下去一趟是不可能的了，第二层的话他无法再去地底人部落的通道一趟了。
　　“只能先等一等了……”罗夏没什么办法。
　　这个时候卡迪亚出来了，手中拿着一支瓶子，里面装着水一样的无色液体。
　　“这就是巫师之泉？”罗夏看着外表平平无奇的液体，有些迟疑。
　　“没错，这就是巫师之泉。”似乎是看出了罗夏的疑惑，卡迪亚肯定了一句。
　　他打开瓶子的塞子，顿时罗夏就感觉到一股奇妙的气息。
　　他本来有些消耗过度的精神砸瞬间就被补满，甚至有了一些增长的趋势。
　　魔力也是相同的情况，罗夏现在已经很肯定这就是传说中的无数之泉了。
　　“记住，不要一次性服下，晋升的时候分三次，不然你会被撑爆的。”卡迪亚提醒了一句。
　　他虽然也只是下位，但是他已经冲击过一次了，不过没有成功，巫师之泉他自然是服用过的。
　　卡迪亚交完了东西就要离开，可是罗夏喊住了他。
　　“还有呢？”罗夏觉得他们似乎是忘记了什么东西，“尼巫答应过我，只要我帮助他探查出那里的情况，就会额外支付我一支稀释过的巫师之泉。”
　　卡迪亚眉头一皱，随后似乎在联系什么人，等了一会儿之后就点点头。
　　“确实是这样，我的疏忽。”他从空间中又取出一支小瓶，“我刚刚联系了尼巫。”
　　“尼巫已经醒过来了？”罗夏随意的问道。
　　“狄德罗大师出手，他自然没有事了，不过伤势太重，好需要修养。”
　　罗夏点点头，道别一声，带着东西回去了。

第两百一十一章 埋伏

　　“梅菲斯，芙兰朵呢？”狄德罗处理完尼巫的伤势之后，来到了圆环之理另外一位上位的住所。
　　“她还守在大溶洞传送门那里，你知道的，眼红我们的太多了。”
　　梅菲斯是一位看上去比较年轻的帅哥，当然实际年龄肯定要大的多。
　　此刻他慵懒的躺瘫在沙发上，像贵族子弟多过巫师。
　　“也对，她的位置不能随意调动，那么这件事就只能靠我们两个了。”狄德罗点点头。
　　“发生了什么？”梅菲斯见狄德罗神色凝重，也严肃了起来。
　　“咱们有麻烦了……”
　　接着狄德罗就把他分身所见的场景传递给了梅菲斯。
　　“这是什么怪物！”梅菲斯也被那死而复生的结晶蜥蜴给震撼到了。
　　巫师世界什么样的魔物都有，但是像结晶蜥蜴那样可以摆脱身体，靠着一颗心脏就可以活下来的实在是第一次见。
　　“我也是第一次见这东西，不过我可以肯定一件事，它汲取的能量是来自下面那件东西。”狄德罗有些忧虑。
　　他们的本体是无法再次进去的，不然也就不需要组织这次的行动了。
　　地下世界有一种无形的封印，每一位进去过的巫师都会被打上标记，再次进入飞话虽然不会死，但是后果也好不了多少。
　　这些巫师会被传入虚空，后果可想而知。
　　除非他们达到了大巫师的阶段，这样才能无视这种封印。
　　不过也有取巧的办法，那就是在下面有人事先刻下他们的接引印记，然后他们可以制造一个纯魔力分身从虚空绕过去。
　　刚刚狄德罗就是那么做的。
　　“麻烦了，我的分身无法彻底杀死它。”狄德罗面沉如水，“它会不会对下面的东西产生影响很难说。”
　　“不能寄希望于运气，咱们要控制住事态的发展。”梅菲斯说道，“你告诉他了？”
　　“那位说过没有重要的事情别打扰他，我还没有说。”狄德罗摇摇头。
　　“那这就是值得打扰他的事情了，你知道他我们的计划有多看中。”梅菲斯说道。
　　狄德罗沉吟一下，说道:“我会通知他的。”
　　“我们也不能闲着，我先制造一个分身下去牵制它，不能让它破坏下面的东西。”梅菲斯站起来，一件金色长袍由虚幻变为实体套在他的身上。
　　“我暂时没办法和你一起去了，记住小心一点，它很不好对付。”狄德罗提醒。
　　短时间内他是没办法再去制造分身了。
　　“没关系，交给我吧，我也是时候动一动了。”说完，梅菲斯的身影就消失了。
　　“希望一切顺利……”狄德罗的身影也消失在这里。
　　………………
　　罗夏回到了自己的宅院。
　　在属于自己的地方他终于轻松下来。
　　取出巫师之泉，这东西就是他这次行动的终极目标了。
　　可惜的是突发意外导致他被直接传送了出来，不然他还想试着在去弄一根图腾。
　　圆环之理可没说一个人只能换一份。
　　这样的宝物是谁也不会嫌多的，上位晋升大巫师的时候都可以用到。
　　不过罗夏聚集这个阶段还是太远，现在要考虑的是晋升上位的事情。
　　现在罗夏纠结的是穿越去异世界晋升还是就留在这里晋升。
　　“如果有人能指导一下就好了……”自由巫师虽然没有束缚，但是在经验这方面就无法与那些组织相比了。
　　比如晋升上的指导，肯定会有相关的资料。
　　“对了！”罗夏突然想起来自己并不是没有人指导的呀。
　　科林不是还有一位故人玛尔多巫师么！
　　如果是他的话，相比从玛尔多那里得到一些指导并不算什么难事。
　　想到这里，罗夏兴奋起来，他很快就决定回到科林去拜访他了。
　　罗夏传递了讯息给留在地下世界的格罗斯，告诉他自己要先离去一段时间。
　　收拾收拾的罗夏顾不上休息就再次离开了这里。
　　他没注意到的是，有两个人在后面远远的吊着。
　　离开大溶洞以后，罗夏辨认了一下方向。
　　做列车的速度还没有他飞的快，自然不会去选择速度慢的出行方式。
　　罗夏刚刚起飞，突然间身体一紧，被什么东西狠狠的拉回了地面。
　　“嘿嘿，老实点，面对我们兄弟你没有任何机会！”
　　“你们是什么人？”罗夏凝重的问到。
　　他的身上捆着一条满是倒刺的藤蔓，罗夏试着挣脱可是藤蔓却将他聚集起来的魔力吞噬一空。
　　“看来是没办法轻易摆脱了……”他暗自思量。
　　虽然陷入了险境，罗夏倒是没有慌乱。
　　至于那两个陌生巫师袭击他的原因，罗夏觉得不会是因为寻仇。
　　他自问一直很低调，除了调配药剂出了点名之外并没有过多的抛头露面。
　　如果不是为了寻仇，那么只能是为了他身上的东西。
　　现在他身上什么最值钱就不用说了，肯定是巫师之泉。
　　那么这两个巫师袭击他的原因就很清楚了。
　　值得深究的一点就是到底是谁泄露了这个信息。
　　罗夏第一时间就想到了尼巫和狄德罗。
　　不过他很快就否定了这个猜测，狄德罗不必说，对付他一个巫师并不需要用上这种方法，想要干掉他随手灭掉就行了。
　　尼巫还是个重伤员呢，刚刚醒过来哪有精力去安排这些。
　　不过这肯定与圆环之理脱不了干系，罗夏记在了心里。
　　“嘿嘿，你看，他是不是吓傻了？”
　　“我觉得是，这种巫师是怎么得到图腾的，我们兄弟两个连东西都没见到！”
　　“说不定是偷来的呢？”
　　原来这两个巫师也是从地下世界回来的。
　　罗夏保持着被他们锁住嗯样子，心里已经给两个巫师判了死刑。
　　而这两位巫师见他面无表情，想当然的以为他是被己方的特殊藤蔓给限制，无法挣脱而产生了放弃的情绪。
　　他们两个都不是什么好人，见到这种情况更加兴奋了。
　　折磨人是他们两个的爱好，最喜欢的就是猎物绝望无助的惨叫。
　　这对他们来说就像是最悦耳的交响曲。
　　可惜的是，两个人选错了对手。
　　罗夏冷笑一声，唤出了自己的分身。

第两百一十二章 解决

　　“将巫师之泉交出来，这不是属于你的东西！”两个巫师冲罗夏叫喊，语气很是嚣张。
　　“不属于我，难道属于你们？”罗夏嘲讽的说道。
　　果然不出他所料，这两个巫师显然是得到了什么消息跟在后面袭击他，目的就是为了巫师之泉。
　　这种等级的宝物没有巫师会不动心，罗夏敢保证只要知道他身怀巫师之泉，每个巫师都会起心思。
　　至于这两个，只是最早知道的罢了。
　　两个巫师见罗夏没有认输的意思，而且还鄙视的看着他们，心中不由的火起。
　　“看来需要给了你一点苦头吃吃了。”
　　话音刚落，藤蔓上的尖刺猛然伸长，刺入了罗夏的肉体。
　　“有意思……”罗夏只感觉自身的魔力被什么吸引，不受控制的朝着藤蔓涌过去。
　　不过他当然不可能让这种情况发生。
　　两个巫师还没来得及高兴，就见身前寒光一闪，藤蔓突然间断开。
　　“老实说，这种藤蔓很奇特，如果你们将它双手奉上的话，也不是不可以饶你们一命。”罗夏轻松的解开自己身上的半截藤蔓，淡定的对他们说道。
　　两个巫师脸色黑了下去，面亲这个巫师是不是脑子有问题，他们这边占据着绝对的优势，难道他还能一打二不成。
　　两个巫师是绝对不会相信罗夏可以做到这件事的，他们两个对自己的战斗手段有着十足的自信。
　　嗤――
　　其中一位巫师还没有说话，就感觉心口一痛，低头看去，三柄闪烁着银白色光芒的刀锋从自己的身体中捅了出来。
　　这种靠分身偷袭的做法真是律师不爽，这个巫师竟然没有注意到身边潜藏这什么东西。
　　不过一个全盛状态下的巫师可没有那么容易死，及时是身体被捅了个对穿。
　　“混蛋！”他的通贩见状，叫骂一声，随后右手就往分身上罩过去。
　　他的那只手挥动的过程中掉下一片片的碎渣，整只手也是呈腐败的灰黑色。
　　然而罗夏并没有让分身离开，而是无视了那个巫师的攻击，将另一只爪子也捅进了被他偷袭的那个巫师的背后。
　　“放开他！”他一把按在了分身的头骨上，“化为灰烬吧！”
　　他的这只手是修炼某种法术的的结果，被他这只手碰到的东西会在顷刻之间腐朽破烂。
　　在他练成之后还没有一个人可以在这只手下活过来，对付这具看上去颇为怪异的骷髅，他已经看见了它化为灰烬的场景。
　　他的手按了上去。
　　一秒钟――
　　两秒钟――
　　现场陷入了诡异的安静，罗夏还等着看看他的那只手会造成什么样的后果，他相信艾德曼合金能够撑得住。
　　结果什么都没有发生。
　　那个巫师瞪大了眼睛，看着以往无往不利的攻击手段丝毫不起作用，让他有些失态。
　　另外一个巫师被两只爪子捅穿，虽然还没死，但是他显然不好受，痛苦的想要挣脱，
　　罗夏见状冷笑一声，想于走哪有那么简单。
　　分身的臂刃上陡然间升起一股苍白色的火焰，一瞬间就将那个巫师包裹在其中。
　　另外一个巫师即使是想要拯救自己的同伴，这个时候也不得不缩回了自己的手。
　　分身撤出自己的爪子，猛地将烧成一个火炬的巫师推向了他的同伴。
　　他连忙用魔力包裹住飞过来的苍白火人，用魔力驱赶起他身上的死灵之火。
　　罗夏想不到这个巫师还很重情义，这种情况下还没有选择自己先跑。
　　不过这并不能让他收手，在两人向他出手的时候，就已经预示着他们的结局了。
　　“跑――”那个被烧起来的巫师放声大吼。
　　解救他的同伴先是一愣，随后想也不想的立即后撤。
　　可是已经晚了，只见烧起来的巫师身体陡然间收缩，向着中间扭曲挤压。
　　眨眼间他的身体就消失不见，取而代之的是一颗紫黑色的小球。
　　“不要――”剩下来的那个巫师躲闪不及，一只脚被牵引向其中。
　　他果断的挥手斩开了自己的大腿，在整个身体被吸入之前逃了出去。
　　“嘿――”罗夏都想要为他的果决而鼓掌了，不过你以为这个法术就此完结了吗？
　　那颗紫黑色圆球猛地一缩，随后轰然爆炸。
　　紫黑色的能量瞬间摧毁了那里的地面，不停歇的席卷着周围的一切。
　　那个巫师毫无疑问的被笼罩在其中，可是他反应极快，一个闪烁离开了那里。
　　紫黑色能量膨胀成庞大的云团，在体型达到极致之时有忽然之间往回缩。
　　嗡――
　　一声嗡鸣，什么都不剩下了，法术范围内只剩下一个巨大规整的半球凹坑。
　　“威力很强。”罗夏暗道，重力球和虚空爆破他都用过，但是聚合法术虚空聚爆他还是第一次用。
　　在袭击那个巫师的时候，他将一颗法术种子植入了他的胸腔，等另一个巫师上前解救的时候再发动。
　　其中一个当场死亡，另外一个也不好过，半边身体都已经被浓郁的虚空能量侵蚀，已经呈现出一股不祥的紫色，而且皮肉溃烂，深可见骨。
　　这位巫师套出来后根本就没有复仇的想法，罗夏的对他们来说实在是太恐怖了。
　　可是他想走也不成了，分身和罗夏已经一前一后包围了他。
　　“你终究有一天会死的比我们还惨！”他深知罗夏不会放过自己，也就没有求饶，而是放了最后的狠话。
　　这位巫师说完就诡异的安静下来，罗夏抽了一眼，暗道不妙，赶紧后退。
　　“自爆……”
　　巫师最后的手段，一般是巫师绝望之下用来喝敌人同归于尽的招数。
　　飞离中，罗夏回头看了一眼吗，那个巫师浑身几乎透明了，罗夏甚至可以看见血管和跳动的心脏。
　　一股恐怖的魔力波动从那里传来，巫师已经消失不见，只剩下一个纯能量的聚合物。
　　“咿呀――”一声不似人的尖啸。
　　巫师猛然炸散，爆裂的魔力比刚刚罗夏释放的虚空聚爆要强得多，能量乱流眨眼间就追上了逃离的罗夏。
　　“真是恐怖！”罗夏差点就被波及到了，此刻正心有余悸的看着那升起的明亮光柱，随后就赶紧离开了。

第两百一十三章 再临科林

　　这么大的震动不引人注意是不可能的，罗夏可不想被人发现和这件事有关系。
　　他全力飞行，现在已经离开的帝都莱恩的范围。
　　罗夏确认身后再也没有人跟着之后就朝着科林的方向飞了过去。
　　………………
　　“还是老样子啊……”罗夏看着并不拥挤的科林。
　　这里的居民生活的节奏要比帝都那个地方慢得多，除了朝不保夕的社会底层外，都是一副悠闲的状态。
　　罗夏正在一处酒吧里休息，飞了两天他也有些感觉累了，这个时候一杯酒无疑是最适合的解乏方式了。
　　酒吧里的酒客们都是有产阶级，所以生活中空闲的时间比较多，娱乐的方式自然要丰富许多。
　　有的人在玩牌，有的人在和朋友吹牛，更多的人是聚在一起闲聊，别管互相是不是认识。
　　“最近都没什么好看的小说啊。”有人叹了一口气。
　　在这个时代，阅读估计是最大众的娱乐方式了。
　　而报纸上连载的唱片小说无疑是他们每天都要念叨的事情。
　　“是啊，最近的作者写的都是什么辣鸡，根本都不想去订阅，不如看盗版……”
　　“这个还是算了吧，就算写的差也得支持正版啊，万一那些作者看付出了劳动没有收获断更了怎么办？”
　　“所得也是……”
　　“可惜康先生封笔了，不然……”
　　“为什么呀，他那么火，继续当作者不好吗？”
　　“听说是被某个帝都来的大人物看上了，那个大人物离开的时候带着他一起走了。”
　　“大人物，男的女的？”
　　“当然是男的呀。”
　　“切，还以为是什么贵妇呢……”
　　“男人不是更好吗？”
　　这人说完之后就立刻发现自己似乎是说出了什么不得了的心里话，一边的人都用诡异的目光看着他，悄悄的坐远了一点。
　　“我不是！我没有！别……”
　　………………
　　而罗夏在旁边无言的捂住了自己的额头，想不到他都离开了这么久还有人记得他。
　　为了不辜负这些忠实的读者，一时间罗夏都想再复出，然后将那些经典作品流传出去。
　　当然这只是想一想，当初为了钱不得不出卖节操，现在有正事在手，可不能为了这件事耽误了。
　　罗夏在这里提了一段闲扯之后就离开了，径直来到了玛尔多所在的富人区。
　　“请问先生有何贵干？”门房客气的问道。
　　罗夏穿着不俗，气质和他们家老爷差不多，恐怕不是什么平凡人。
　　“我来找玛尔多先生，你告诉他罗夏回来拜访他了。”
　　“请稍等！”他跑去通报了。
　　很快，这个门房就回来了，后面还跟着一个熟悉的身影。
　　“罗夏，好久不见！”他张开双臂。
　　罗夏发自内心的微笑，也张开双臂迎了上去：“好久不见，玛尔多先生。”
　　玛尔多感受了罗夏体内的魔力，有些诧异的看了他一眼，随后点点头：“看来你过的不错。”
　　随后他做出一个邀请的姿势：“先进去再说吧，我想布莱尔肯定会很高兴。”
　　“这么说，你们已经？”罗夏笑道。
　　“没错，在你离开后不久我们就举行了婚礼。”玛尔多说道，言语中流露出幸福的意味。
　　“那真是太好了，不过我没参加感觉有点遗憾。”罗夏真心的祝福着他们。
　　“谁让你那么着急的想要离开呢？”玛尔多朝他眨了眨眼睛。
　　罗夏无语，难道婚姻真的可以改变一个人吗，就连玛尔多这么一本正经的人也露出了这么俏皮的一面。
　　两人进入了客厅，一个高挑的美丽女性迎了上来。
　　“欢迎回来，罗夏。”
　　“好久不见，布莱尔巫师。”
　　两人拥抱了一下，随后各自就座。
　　“你果然是我父亲和玛尔多都赞叹过的巫师，短短时间就已经走到了这种地步。”
　　布莱尔也感受到了罗夏体内充盈的魔力，自己比上他都甚至略有不如。
　　要知道她在玛尔多的指导下可是比一般的巫师进步要大得多，闲杂距离上位也就是一步之遥了。
　　这岂不是也意味着罗夏也达到了这个境地？
　　“你回来是想要问问我晋升的事宜吧。”玛尔多用肯定的语气问他。
　　罗夏毫不以为，他们两个要是看不出来现在自己的状态才是奇迹。
　　罗夏在各种条件作用下已经差不多达到了下位巫师最巅峰的程度，这个时候确实是冲击上位最容易成功的时候。
　　“罗林大师也跟你们提过一点，晋升上位的根本就是灵魂实体化。”玛尔多的周身笼罩起一股灰蒙蒙的雾气，“就像是这样。”
　　出现在他眼前的已经不是玛尔多的人身，而是一具人形的灵魂实体，穿着大衣，戴着兜帽，露出下面那一张狭长的鸟喙。
　　“你可以叫它疫医。”玛尔多的声音有些缥缈，“近距离感受一下。”
　　罗夏点点头：“多谢。”
　　这种机会难得，他靠了上去，将手摸在疫医的身上，闭上眼睛开始感受起来。
　　过了一会儿……
　　“怎么样？明白了吗？”玛尔多变回了本体状态，不是他不愿意再给罗夏帮助，实在是他的灵魂实体比较特殊，罗夏接触久了会变成他的傀儡。
　　当然这件事他也跟罗夏说过了，所以罗夏在触碰的时候非常小心，避开了那些从身体中渗出来的病毒。
　　“我大概知道了一点，但是我说不出来。”罗夏感受了一会儿，发觉灵魂实体的状态很奇妙，无法用语言表述。
　　用嘴巴说肯定没有实际体验来的直接，所以玛尔多直接展示给了罗夏看。
　　玛尔多已经是一位强大的上位巫师了，可是还像是以前一样将罗夏当做学生辈看待，毫无保留的进行指导。
　　他这次欠下的人情可大了，没有哪位巫师会这么让其他巫师碰触自己的灵魂实体。
　　罗夏不是知恩不报的人，他拿出了自己身上的一件物品。
　　“这是稀释过的巫师之泉，可以提升晋升的成功率。”他将东西推到了两人面前，“请收下吧，就当是我送的新婚礼物。”

第两百一十四章 回家

　　“巫师之泉？”玛尔多貌似知道这种神奇的物品，闻言精神一振，“不行，这台珍贵了！”
　　“什么是巫师之泉？”布莱尔问道。
　　满耳朵将巫师之泉的效用给她说了一下，她再看向罗夏的目光已经奇怪的了很多。
　　罗夏离开他们并没有过去太长的时间，就已经成长到了这种地步，连这种珍惜物品都可以入手，要知道玛尔多晋升的时候都没能力获得这种材料。
　　“这只是稀释过的，效果要差很多。”罗夏摇摇头，当然他并没有说明自己还有真正的巫师之泉。
　　玛尔多想当然的以为他身上还有巫师之泉的稀释品，并没有真的认为他有正品。
　　“收下吧，这东西并不是想象中的那么稀有。”罗夏见他们推辞，劝了一句。
　　“那好，我就收下了。”思虑再三，玛尔多还是收了下来。
　　虽说她已经用不上这东西了，可是布莱尔还能用上。
　　作为伴侣，他当然希望布莱尔可以和他一起晋升了，成为了上位之后他们才能够更加长远的生活在一起。
　　几个人开始愉快的聊起天来。
　　“死魂教派怎么样了？要不要联手……”罗夏当然没有忘记这个在他还是学徒时就袭击过他们的邪恶组织。
　　如果有机会的话，他完全不介意将铲除他们。
　　当然他也有自知之明，死魂大祭司他肯定对付不了，但是那剩下的几个红袍就不在话下了。
　　“他们已经离开科林了。”玛尔多耸耸肩，“你走后没多久就有一位上位巫师过来追杀他们，我和她联手将拜伦打成重伤，他逃遁后不知所踪，那个上位已经去追捕了，至于他们剩下的成员，已经全部被哪个上位给抹杀了。”
　　实在是出乎罗夏的意料，那个曾经让他们分崩离析的死魂教派竟然是这么一个下场。
　　“可惜……”
　　罗夏暗道一声可惜，如果那位巫师早一点来的话，罗林但是说不定不会遇害。
　　说起了这件事，布莱尔想起了她的父亲，脸色忧郁下去，玛尔多贴心的捂住了她的手，安慰着她。
　　“水银之蛇呢？”罗夏又问起了这个曾经待过的组织。
　　“已经解散……”玛尔多有些伤感，“他们去了隔壁蓝顿市之后就安定下来不愿意再回来了，学徒也跟着走了，只剩下了莱茵斯特。”
　　罗夏恍然，那些巫师们在被罗林大师安排去了蓝顿之后，应该是被那里的巫师组织吸收了，估计也听闻了罗林大师逝去的消息，感觉危险的他们更加不愿意回来了。
　　这也无可厚非，每个人都有自己的选择，以后就当做是路人吧。
　　想起那些在战前还热心奉献物资的巫师们，罗夏也想不到最后水银之蛇会变成解散的下场。
　　“布鲁姆他们呢？”罗夏自然不会忘记那几个并肩作战过的巫师。
　　“他们啊，在养好伤之后就去游历去了，我也不知道他们在哪，没准哪天就遇上他们了。”
　　玛尔多知道罗夏在这里并不会久留，他不像是自己有一个稳定的家庭，注定要在世界各地留下自己的脚步。
　　“对了，这个东西还给你。”玛尔多将一个熟悉的东西放在桌子上。
　　罗夏看着它面露微笑，他拿起桌子上的吊坠，正是他成为水银之蛇一员的时候的那枚徽章。
　　“现在水银之蛇已经不在了，这个就留下做个纪念吧。”玛尔多苦笑一下。
　　水银之蛇可以说是罗林大师晚年的心血了，可是刚刚传递到他的手上就解散了，这让他很不好受。
　　但是他知道自己确实不是一个合适的管理者，也没有心思再去将水银之蛇重组起来，所以觉得有些对不起将一切都托福给他的罗林大师。
　　不离儿这个时候反过来抚住了他的手，微笑着看着他。
　　看着这默契的两人，罗夏毫无疑问的被塞了一嘴的狗粮。
　　说实话，一直孤家寡人的他突然有些羡慕玛尔多和布莱尔之间的感情了。
　　或许自己也需要找一个伴侣？
　　他的脑子里突然闪过了仙芙兰那张精致的面孔。
　　罗夏悚然而惊，感觉自己失了智，甩了甩头，将这个想法抛之脑后。
　　随后几个人又坐在那里闲聊了一会儿，罗夏讲述了帝都的一些见闻，这让玛尔多颇为向往。
　　后面布莱尔还让他的学徒莱茵斯特过来和罗夏见面。
　　不过这个时候的莱茵斯特仍然是一个学徒，面对罗夏时再也没有了初见的时候那种侃侃而谈的姿态了，显得颇为拘谨。
　　他们之间的差距太大了，过去的交情在地位的差距上已经没有了提及的必要。
　　到了晚上，一起享用了一顿丰盛的晚餐，罗夏就要起身告别了。
　　“为什么不住在这里呢？”布莱尔想要罗夏住下来。
　　“很久没回来了，我想回家一趟。”罗夏并不打算在这里长久的打搅他们，自己在科林市有房产的。
　　“那好吧，你的钥匙。”玛尔多吧钥匙给了罗夏。
　　罗夏在离开的时候让玛尔多代为打理他的住宅。
　　………………
　　走在巷道中，罗夏有一种恍如隔世的感觉，这里的环境没有一点改变，而罗夏已经不再是曾经的那个罗夏了。
　　走在半途中，罗夏停了下来，看着旁边一处半掩着的门。
　　这是“蜘蛛”组织在科林的据点。
　　罗夏回来当然可以通过他们直接远距离传送，不过那次的时间让他对这个组织产生了很深的成见，并不是很相信他们的节操。
　　这里的主事已经换人了，那个坑害他们的巫师不知道是什么下场，泛着玛尔多肯定不会毫无所动的。
　　罗夏摇摇头离开了这里，既然不是那个巫师，他也没有寻仇的打算，蜘蛛组织对他来说算得上是一个庞然大物，他犯不着去招惹他们。
　　再次跨过那条小巷，这里还是与那个时候一样生活着大量的底层人民。
　　到了晚上，一些女性穿着暴露的衣服站在门口等待着饥渴的男性上门，这是她们晚上的兼职。
　　罗夏路过的时候，不是有站街女朝他抛媚眼，怎么说罗夏也算得上高大帅气，比那些中老年单身汉要强多了。

第两百一十五章 救人

　　“唔……唔……”
　　罗夏就要走出这条暧昧的小巷时，听见了黑暗角落里传来了一阵阵压抑的哄笑声。
　　罗夏凭借着精神力耳朵感知很快就明白了发生了什么。
　　有一位年轻的女性正被三个混混给围住了。
　　那三个人渣已经将她按在了墙上，其中一个按住她的双手，一个捂着她的嘴，拎一个正在她身上上下其手。
　　罗夏皱了皱眉，恶行也是分轻重的，而QJ这种事情可以说是畜生才会干出来的行为了。
　　罗夏自问不是什么好人，可他下手的对象从来都是自己的敌人，并没有对普通人出过手。
　　当然对付地底人那一次确实是他出定的计划，不过那个种族和巫师关系并不和谐，罗夏坑起他们来毫无罪恶感。
　　见到这种情况砸眼皮子底下发生，罗夏弹了一口气，悄无声息的靠近。
　　“嘿嘿嘿，老大！这娘们可真会伪装！”
　　“就算你把脸涂得恶灵一样，还不是被我们发现了。”
　　那个被按住的姑娘无法呼喊，悲苦的泪水从眼角滑落，这一刻，她已经绝望了，不会有人来解救她了。
　　想不到，她还是躲不过，既是她每天都故意的将自己扮丑，可是还是被这几个有心的混混给识破了……
　　“嘿嘿，别挣扎了，等一会儿就让你感受一下真正的舒适。”正在猥亵她的那个混混说着淫邪的话。
　　另外两个混混都带着邪恶的笑容，头桩肯定是老大的，但是他们也能跟着喝一口汤不是。
　　绝望之中，这个女孩决定找个机会咬舌自尽，不要在活着的时候再受到这种痛苦母亲死了，她也得了相同的病，或许死亡才是最好的解脱。
　　这个女孩忍受着混混的摸索，就要闭上眼睛。
　　可是在这个时候，他看见有个人无声中来到了几个混混的身后。
　　女孩顿时露出了惊喜的神情，绝望中看见了一缕希望。
　　这三个混混也是机警的人，见女孩神色剧变，顿时明白身后有人。
　　等他们回头一看，却是一个年龄并不算大的年轻人。
　　几个人顿时放下心来，对视一眼，各自浮上笑意。
　　这种年轻人通常都是正义感强烈，看见不平事都要管一管，这种人打一顿就知道轻重了。
　　“不过，这个……”领头的混混看罗夏英俊帅气，心中产生了一个邪恶的想法，要知道，有些人口味重，男性对他们的吸引力说不定还大上一点……
　　罗夏感知到他们耳朵情绪吗，脸色黑了下来。
　　本来只是打算杀了他们，现在罗夏决定不让他们死的那么轻松。
　　那个女孩在看见罗夏的脸时惊愕了一下，随即疯狂的挣扎，眼神不断地朝着他示意。
　　罗夏奇怪的看了她一眼，这个时候不是应该朝他求救吗，怎么会让他赶紧跑。
　　没错，罗夏从女孩的眼神中看到了一个意思，那就是让他赶紧离开，不用管她。
　　“你们认识？”一个混混说道，随后不怀好意的问，“难道他是你的姘头？”
　　混混老大已经靠了上来，见罗夏面不改色，暗道他还有点胆色。
　　“小子，没人告诉你不要管闲事吗？还是说你也想喝口汤？”
　　“老大，别跟他废话了，不如把他捆起来，让他看着咱们快活！”一个混混提出了一个变态的建议。
　　混混首领双眼一亮，似乎是觉得这主意不错。
　　他再次看向罗夏，身体忽然间一阵颤抖。
　　“老大，你怎么了！”
　　另外两个混混见他不正常，突然呆立不动，同时一股凉气从涌上心头。
　　两人看向罗夏，不知道什么时候罗夏的背后已经如同深渊一样漆黑一片，明明刚刚还能看见些许灯光的。
　　天空的星光不知道什么时候失去了踪影，周围陷入了寂静的黑暗。
　　一朵朵苍白色的火焰漂浮在在半空中，将暗下去的空间稍稍照亮。
　　三个人像是见了鬼一样，脸色比死灵之火还要苍白。
　　他们浑身颤抖着靠着墙壁，哪还有功夫去按着那位少女。
　　可是那个女该也没有好到哪去，战战兢兢的蹲在地上，捂住嘴一点声音也不敢发出来。
　　“你――你――”混混首领指着罗夏，惊恐之下话都说不出来了。
　　“你们运气真是不好，本来我是准备亲自处理你们的。”罗夏的话在他们的耳中如同恶灵的的低语。
　　其中一人这个时候就被吓得尿了裤子，要知道罗夏还什么都没做呢。
　　“尼基告诉我它饿了，所以――”罗夏轻声说道面对他们露出了微笑。
　　几个人恐惧下甚至都忘记了求饶，只是抖个不停，当打了眼睛看着这边。
　　“尼基，跟你的晚餐打个招呼吧……”
　　话音刚落，他们就看见罗夏脚边的影子一阵蠕动，有什么东西从里面拱起。
　　扭曲畸形的猎犬从阴影中爬出来，欢快的伸展了一下它的躯体，讨好的低着头拱了拱罗夏的腿。
　　“好了，那边的三个就归你了，当做饭前点心吧。”罗夏宣判了三个混混的命运。
　　猎犬从不挑食，它伸出舌头在混混老大的光头上舔了一口，腥臭的涎水顿时流到了它的脸上。
　　“不――不要――”
　　咔擦――
　　猎犬一口咬在了他的脑袋上，合上大嘴，轻松的将他的头给要了下来，像是糖果一样在嘴里咯嘣咯嘣嚼碎后咽了下去。
　　场面实在是太血腥，鲜血顿时溅了另两人一脸。
　　看着老大的无头尸体滑倒下去，还抽搐了一下，两人非常干脆的双眼一番，昏了过去。
　　猎不慌不忙的开始了进食，一口一口的将他们撕碎吞咽。
　　让罗夏惊奇的是那个女孩竟然瞪着眼睛看着他们被吞噬，眼神充满了快意。
　　等到猎犬吃完了三个人，她闭上了眼睛，等待着死亡。
　　“终于要死了吗？和想象中的不一样呢……”她等待着死亡的降临。
　　罗夏哭笑不得的看着她，难道这个女孩认为我会将她一起杀了？
　　他摇了摇头，走到这个还身边，看着她微颤的身体，明白这个女孩并不像是表面上那么平静。
　　“你在干嘛？等我拉你起来吗？”
　　“诶……”

第两百一十六章 凡妮莎

　　女孩懵逼的睁开眼睛，她还以为自己死定了呢。
　　虽说她认出了罗夏，但是她不用想也知道罗夏肯定不记得她这个只有一面之缘的人了。
　　再说拉刚刚发生的事情已经打碎了她十几年的世界观，觉得自己会被杀人灭口很正常。
　　女孩看见罗夏奇怪的盯着自己，总算是松了一口气，随后眼前一黑，再也支撑不住，晕了过去。
　　“算了，遇上我算你运气好……”在这大晚上吧一个女孩子都在外面跟看着她死没有什么区别，罗夏准备把她随便丢进一间旅店中，算得上仁至义尽了。
　　当他准备将这个女孩浮起来的时候，罗夏带了呆了一下。
　　“真是……”罗夏颇感无语，怎么随便就一个人都能遇上一个有巫师天赋的人。
　　罗夏感受了一下这个女孩的身体，谁知道这个女孩的天赋还不低。
　　罗夏觉得有些可惜，这个女孩的年龄已经偏大了，如果从小就接触巫师教育的话说不定已经成为一位正式巫师了。
　　不过罗夏想起自己穿越过来的时候也是个十几岁的青年了，巫师的学习也不仅仅是看年龄的。
　　“算了……”罗夏考虑了一下，决定将这个女孩带回去，等她醒来询问一下这个女孩愿不愿意跟着他。
　　罗夏的成就越来越高，也不可能什么都事事亲为了，他需要一个手下。
　　决定之后罗夏就将她丢进了翡翠秘境，往回走去。
　　谁也不知道这个角落里发生了什么。
　　………………
　　罗夏住了很长时间的房子依旧干净整洁，看来玛尔多已经派人精心打理了。
　　罗夏回到这里后升起一股怀念之情，就像是见到了多年未见耳朵老朋友一样。
　　里面的布置没有改变，还是那么熟悉。
　　罗夏将那个女孩从空间里拉出来丢在了沙发上，然后检查起她的身体。
　　不一会儿罗夏就皱起了他的眉毛：“这具身体……”
　　让他想不到的是这一检查竟然发现这个女孩已经病入膏肓了，身体几近崩溃。
　　这种病症就连罗夏也毫无办法，这种源自基因层面上的病症就是用巫师的手段也无法治愈。
　　简单来说，这个女孩没救了，生命已经接近了终结。
　　罗夏默然无语的看着还处在昏迷中的女孩，看着她脏兮兮的面庞和眼角的泪痕，罗夏沉吟了一会儿。
　　“还好你遇上了我……”罗夏无法拯救她的身体，但是不代表他没办法救这个女孩。
　　罗夏仿佛看见了什么稀有的研究材料，露出感兴趣的笑容，轻轻抬手，女孩浮起来，随着罗夏来到了楼上。
　　………………
　　“唔……”凡妮莎觉得头好痛。
　　“对了！”她脑子里闪过自己被按在墙上的画面，一下子惊醒，随后在身上摸索起来。
　　她脸色一白，因为她身上的衣服被人换过了。
　　随后她又想起自己是被人给救了，那些坏蛋被一只怪物给生吃了。
　　凡妮莎咬着嘴唇，迷迷糊糊中从床上爬起来。
　　“好干净……”房间一尘不染，她睡得床上铺着洁白的被单，柔软暖和的被子也是她从来没有体验过的东西。
　　记忆中的房间永远都是堆满了杂物，两章窄床和上面的单薄的被子就是她跟母亲睡觉的地方。
　　在她母亲病死之后被房东赶了出来，就连那种简陋的房间也住不上了。
　　作为一个贫民窟中出生的最底层，连平民都算不上，这种房间对她来说简直是梦想之中的场所。
　　凡妮莎小心翼翼的打开房门，见外面并没有人在，惦着脚尖下了楼。
　　“你醒啦。”罗夏拗九发觉了这个女孩已经醒过来了，随口问道。
　　此刻他正坐在沙发上看报纸，瞅一瞅现在的作者连载的是什么样的东西。
　　“辣鸡作者，主角智商这么低！”他毫不留情的喷出口。
　　女孩似乎是被他吓到了，刚刚露出一个头有锁了回去。
　　“不是说你，下来！”罗夏对着她说道。
　　女孩还是害怕，但是听见罗夏的话之后就战战兢兢的从楼梯上走下来了。
　　“请问，我的衣服……”凡妮莎拉着衬衣的衣角，轻轻的问道。
　　“你的衣服都烂了，我给扔了，先穿我的吧。”罗夏指了指旁边一叠衣物。
　　凡妮莎红着脸不敢反驳，拿上衣服就上楼了。
　　“啧，确实很漂亮，怪不得会被人盯上……”罗夏嘀咕了一句。
　　他在刚刚都被羞怯的女孩给惊艳了一下，要知道他连仙芙兰那种两辈子加起来都没有见过的绝美都可以无视的。
　　不得不说柔弱的女性确实能让人升起保护的欲望。
　　当然罗夏仅仅是惊艳了一下就算了，他可没打算对这个女孩干什么，本来就很可怜了，再对她做什么也太没品了。
　　等了一会儿，穿着一身男装的凡妮莎十分小心的从楼上下来，靠在墙边一动也不敢动。
　　“饿了吗？”罗夏可以不吃饭，但是普通人可不能远离食物。
　　“……”女孩摇摇头，表示自己并不是很饿。
　　咕――
　　她的脸腾地一下红透了，本来只是害怕，现在是羞愤欲死。
　　“厨房里还有一些面包和水，你可以先吃一点。”罗夏交代一句就不管她了。
　　凡妮莎确实是饿了，呆了一会儿还是忍不住走进了厨房，不一会儿就传来轻轻的吞咽声，看来是饿急了。
　　等了一会儿，女孩用完餐，来到了罗夏的身边，不伦不类的施了一个礼：“谢……谢谢！”
　　“坐！”罗夏点点头，很直接的让她坐下。
　　凡妮莎小心的坐下来，只有半边屁股挨着凳子，小心翼翼的样子让罗夏忍不住笑出了声。
　　凡妮莎还以为是自己做错了什么，略带惊恐的跳起来：“不要吃我！”
　　“蛤？”罗夏眨了眨眼，他没听错吧？难道他长得很像食人魔吗？
　　“你给我坐下！”
　　凡妮莎肩膀一沉，惊恐中被一双无形的手个按在了座位上。
　　“你认识我？”罗夏看着她，有些好奇的问道。
　　“……嗯。”凡妮莎的表情有些复杂，偷偷瞥了一眼罗夏，胆怯中还带着一点感激。

第两百一十七章 女仆

　　“您……您是我的恩人。”凡妮莎弱弱的说道。
　　她见罗夏虽然语气不怎么样，不过确实不像是打算对她做什么，不由得轻松了一点
　　恩人？是在说昨天晚上？
　　“不，在以前您也帮助过我的母亲。”似乎是看出了罗夏的疑惑，凡妮莎提醒道。
　　不过罗夏显然是忘记了这件事，他怎么不记得自己还帮过别人。
　　“您曾经给过我一些钱，让我母亲的病能够的到缓解。”凡妮莎说道。
　　罗夏回忆了一下，随后终于想起来自己还是学徒的时候曾经砸那条巷子里给了一个女孩一点钱，记得那个女孩当天晚上似乎是准备出卖肉体来着。
　　“原来是你啊。”罗夏了然，想不到还真的是一位故人，虽然只见过一面。
　　见罗夏想起来，女孩好像得很高兴。
　　“你母亲的病好了？”罗夏随口问道。
　　“我的母亲……”女孩沉默了下去。
　　“抱歉……”罗夏一拍额头，他早该想到的，凡妮莎的衣服破旧不堪，哪像是有个正常家庭的样子，说不定连一个正常休息的地方都没有。
　　一个年轻女孩子这样子可真不容易，罗夏看着她的脸，明白了她为什么会把脸弄得脏兮兮的原因。
　　一个没有任何背景的贫民，拥有这一张绝美的容颜，本身就是罪过。
　　罗夏在昨天晚上给她做全身检查的时候发现她仍旧是完璧之身，不得不说这很难得了。
　　要知道这些底层的女女性基本上都有一份兼职的。
　　“有没有想过以后怎么办？”罗夏转移了话题。
　　然而这个新地话题更加的沉重，她对生活都已经绝望了。
　　“可能会死在那个角落里吧……”对于死亡，她语气颤抖。
　　没有人想在这种花季年华就告别这个世界。
　　“有没有兴趣做我的女仆？五险一金包吃包住。”罗夏忍不住开了一个玩笑。
　　“您说什么？”沉默中的女孩楞了一下。
　　“我的意思是想雇佣你。”罗夏正经的说道。
　　“您愿意雇佣我？”女孩不敢置信的说道。
　　罗夏点点头表示肯定。
　　“我――我什么都可以做！我会做饭！我会打扫！”女孩非常激动，甚至有些语无伦次了，生怕罗夏反悔。
　　“先别高兴的太早，我要告诉你一件事。”罗夏打断了她。
　　想到她的母亲也是因病去世，罗夏不由得怀疑这个女孩是患有遗传病。
　　“您请吩咐，我什么都愿意做！”凡妮莎站起来说道。
　　“你的身体有疾病你是知道的吧。”
　　女孩脸色一白，想起了自己与母亲一样无法医治的疾病。
　　“先别担心，我可以救你，不过你得跟我签订一份契约。”罗夏说出了他的目的。
　　谁也不知道一个人会变成什么样子，罗夏认为还是规定清楚比较好。
　　他打算将凡妮莎培养成自己的助手，除了穿越门之外肯定会接触到自己身上的一些秘密。
　　那一份保证她不会背叛的契约是必不可少的。
　　“您的意思是……？”她不太明白罗夏是什么意思。但是她听到罗夏说可以救她，这让她不由得升起了一些希望。
　　“你昨天晚上看到了吧？”罗夏先问了她一句。
　　女孩点点头，知道罗夏是什么意思，先到那恐怖的怪物，她还忍不住颤抖了一下。
　　“我并不是普通人，我是一位巫师。”罗夏告诉她一些信息，“你得清楚，这个世界并不是表面上那么普通的。”
　　女孩只能茫然的点点头。
　　“算了，这么说你也不清楚。”罗夏放弃科普，“你只要知道巫师有能力治疗你，而且你以后就会清楚的。”
　　凡妮莎点点头，罗夏说的她都听不懂。
　　“我先告诉你契约的内容吧。”罗夏说道，“总的来说只有一点，契约以后你就会完全服从我，你知道完全是什么意思吧？”
　　末了罗夏还问了一句。
　　“我明白……”
　　“那你同意吗？如果你不想的话我不会勉强你。”罗夏说。
　　“我同意，您以后就是我的主人了。”女孩低下头。
　　“不考虑清楚？”
　　“不用了，您帮了我两次，听您的吩咐是我应该做出的回报。”凡妮莎语气坚定。
　　“那好吧，希望你在以后不会后悔……”
　　罗夏砸两人面前用魔力书写出一份契约。
　　“对了，你识字吗？”罗夏突然想到一个问题，“还有你的名字是什么？”
　　“我叫凡妮莎，我……我没有念过书。”女孩有些羞愧。
　　“姓呢？”
　　“我没有姓……”好吧，贫民没有姓氏也是正常现象。
　　罗夏捂着额头，看来要培养这个女孩还需要花费很多的时间。
　　“你把手伸出来。”罗夏吩咐。
　　凡妮莎乖乖的伸出了自己的右手。
　　“忍着点。”罗夏说道。
　　凡妮莎还没有反映过来，自己的食指上就开了一条口子，疼痛让她忍不住叫了出来。
　　随后她赶紧用另一只手捂住了嘴，可怜兮兮的看着罗夏。
　　“你不是巫师，只能用血液代替了。”凡妮莎听不懂，罗夏只能自言自语。
　　契约闪过金光，成立之后慢慢消失不见。
　　罗夏在这之后就感觉到一股弱小的精神波动连接到了自己，这毫无疑问就是凡妮莎了。
　　他可以感觉到凡妮莎，但是凡妮莎却没办法感知到罗夏，只是感觉罗夏突然之间亲切了许多。
　　她太弱小了，而且罗夏签订的是单方面的主仆的契约，没有主人允许，仆从是没法向主人交流的。
　　“好了，现在你就是我的人了。”罗夏满意的说道。
　　或许是罗夏的话歧义比较大，凡妮莎再次脸红，不过她想起自己昨天晚上连衣服都可能是罗夏给换的，也就没有再跑开了。
　　“你的身体快要崩溃了，凡妮莎你明白吗？”罗夏接着说道。
　　“我只是感觉到身体时常会很痛……”凡妮莎弱弱的说。
　　“那就是了，正常发展的话你大概只有五年的命了。”罗夏说道，“还好你遇上了我。”
　　凡妮莎咬着嘴唇，她知道自己会比大部分人死的早，现在又有了生的希望，忍不住眼眶一红。
　　“不过想要治疗你并不算简单。”

第两百一十八章 准备完成

　　凡妮莎瞪着眼睛看着罗夏，心中升起不安的感觉。
　　“啧……”
　　看着双眼圆睁的凡妮莎，再配上她略微有些消瘦的脸庞，让她看上去有些奇怪。
　　“我直接告诉你吧。”罗夏不打算隐瞒，“你的身体已经没救了。”
　　凡妮莎还没来得急哭出来就听见罗夏接着说道：“我打算给你培养一具新的身体。”
　　凡妮莎听见后则呆呆的看着他，有些不明所以。
　　“我的意思是说我可以再制造出一具肉体，然后你就可以用那具身体活下去了。”
　　凡妮莎更加听不懂了，什么新身体什么的是真的？
　　“好吧，你只要知道我会让你活下去的。”
　　这无疑是最直接承诺了，听见这句话之后凡妮莎直接低下头去啜泣起来。
　　“在此之前你得先识字！”罗夏摇摇头。
　　“啊？”凡妮莎抬起头看着他。
　　“想要身体转移光靠我可不行，你最起码得有高级学徒的水准才行。”
　　这个高级并不是什么特定的等级，仅仅是表述一个学徒只是掌握的程度而已。
　　“先这样吧……”罗夏一指头点在她的额头。
　　凡妮莎双眼一翻，身体颤抖一下，紧接着就昏倒在沙发上。
　　她的精神太脆弱了，无法承接完整的知识传承，罗夏仅仅是将文字知识传入了她的脑海。
　　从现在开始，凡妮莎就不再是一个文盲了。
　　巫师之间很少这么直接传输知识，意识因为自己学习的效果比较好吗，二是学徒的精神量很难承载这么庞大的信息。
　　至于替凡妮莎制造一句新的身体，这对现在的罗夏来说并不算是一件很困难的事情。
　　那些原质可以很容易的就融合凡妮莎的信息，然后生成一具躯体。
　　困难的地方在于如何将凡妮莎的灵魂完整的融合进新的躯体。
　　这对他来说并不容易，如果单靠他一个人的话可不能保证能够百分之百的融合成功。
　　这也是他要先将凡妮莎培养成学徒的原因，一个能够稍微控制下自己精神力的学徒配合着一起行动会相对容易。
　　当然这些事情并不算是太急，凡妮莎还有好几年的时间可以等待，他愿意调配药剂的话还能多撑几年。
　　罗夏当前的目标是调整好状态，晋升到上位。
　　至于晋升的地点，他已经选择好了，就在这里。
　　有玛尔多的守护和指导，没有比这更加安全的地方了。
　　到了傍晚，凡妮莎才悠悠的醒转过来，这个时候她还有些迷糊，脑子里突然间多了一大堆东西。
　　她看了看旁边，发现罗夏并不在这里，桌子上只有一份报纸。
　　“唉！”她突然发现自己竟然能够认出来报纸上写的是什么。
　　凡妮莎不敢置信的将报纸拿在手上，翻开之后随便找了一个版块看了过去，要知道她从来没有接受过教育，只是会写自己的名字而已。
　　“杰克一把将露丝推倒在床上，解开了她……”
　　凡妮莎看到这里，苍白色的脸顿时染上了一层红霞，她赶紧将报纸合起来扔到桌子上，装作什么都没有发生的样子。
　　可是她脸上的红晕显示着她内心的慌乱。
　　真是要死了！为什么能够认字后看的第一篇文章就是这种东西啊！
　　随后她又开始患得患失起来，这份报纸是罗夏上午看的，这是不是意味着她现在的这位主人对这种事情已经习以为常了？会不会对她提出什么特殊的要求？
　　随后凡妮莎摇摇头，罗夏是她的大恩人，现在更是她的主人，如果对她有需求的话，凡妮莎是不会拒绝的。
　　罗夏不知道他在自己新收下的小女仆心中已经变了一种形象。
　　他现在正在研究晋升的步骤，这可是非常重要的事情。
　　这些信息玛尔多没有藏私，将他晋升的过程完全讲解给了罗夏，甚至让他直接感受了灵魂实体的状态。
　　如果说罗夏本来对晋升的成功率预估是三成的话，加上巫师之泉就有了七成，再加上这些信息，差不多有了八成的成功率。
　　这对一个巫师来说已经算是必定成功的推算了。
　　当然罗夏还是希望更加的稳定一点，他需要将这些信息好好的梳理一遍，为此多花上一些时间也无所谓。
　　就这样又过了几天，这些天他几乎每天都会往玛尔多的那里跑，不停的请教他一些问题。
　　玛尔多知道他是为了什么，对于他的问题都是悉心指导。
　　当然他也把凡妮莎一起带过去了，这还让布莱尔等人都是以一副诡异的眼光看着他。
　　至于凡妮莎，她在这几天已经震惊习惯了，对于罗夏和科林大富豪玛尔多是熟识这件事她已经完全没什么好稀奇的了。
　　现在的她就像是刚刚学会走路的小孩，疯狂的吸收着知识。
　　不仅是罗夏给他的巫师书籍还是市面上流传的小说之类的她统统都爱不释手。
　　凡妮莎的态度他很满意，这样子才有成为一位优秀巫师的潜力嘛！
　　“玛尔多先生，再次感谢您的教导！”罗夏致谢，他总算是搞清楚了晋升的过程，现在他的自信心可强多了。
　　“不用感谢我，我曾经还想收你当我的学徒来着，可是你的进步太快。”玛尔多无所谓的笑了一下，“你未来的成就肯定会超过我，说不定我以后还要指望你的教导呢！”
　　“哈哈，您说笑了！”
　　“还有什么需要帮助的？我猜你准备这么多应该是要开始了吧。”
　　“确实是这样，我已经打算好了，就在我的家里完成我的晋升，还需要玛尔多先生替我守护一下。”罗夏拜托道。
　　“这个没有问题，我和布莱尔会帮你注意周围的情况的。”玛尔多一口答应，这对他们来说只不过是举手之劳。
　　整个科林市的巫师都已经在那次的大战中逃往了隔壁蓝顿，在哪里安顿下来之后也不打算再回来了。
　　尤其是他们知道这里出现了一位上位之后，不清楚玛尔多的想法，他们很谨慎的将这片区域留给了玛尔多。
　　所以整片科林市区目前只有玛尔多一家还有那个蜘蛛的节点有巫师存在。

第两百一十九章 分散灵魂

　　两天后，这是一个阴沉的上午。
　　玛尔多和布莱尔都来到了罗夏的家中，今天就是罗夏准备晋升的时候了。
　　“你已经准备好了？”玛尔多问道。
　　“没错，这次麻烦你们了。”
　　“没问题吗？要不这个你还是先拿回去以防万一吧。”布莱尔拿出罗夏送给他们的那瓶稀释版巫师之泉。
　　“谢谢，但是不用了。”罗夏感谢的拒绝了他们。
　　“记住，不要沉溺浓郁的魔力之中，过度的能量会对灵魂造成不可逆转的伤害！”玛尔多给出了最后的提醒。
　　“我明白，放心吧。”罗夏点头。
　　随后他走上楼梯，来到了已经布置好的第二层。
　　房子的四周和屋子内已经被他刻画出了很高级的魔力汇聚法阵，用来提供他晋升的时候所需要的魔力。
　　至于为什么不去无人的区域而是选择在城市之中，则是为了避免有人干扰。
　　科林市区是玛尔多的自留地，但是周边的无人区还是有巫师在那里的。
　　死魂教派覆灭后水银之蛇也随之解散，这附近的区域也是能够产出一定资源的，一些巫师看玛尔多并没有理他们的意思就各自在这些地方按了家。
　　晋升肯定会造成很大的动静，那个时候你没有巫师来探查才是怪事，罗夏不想到时候被打扰，所以就选择了在城市中进行。
　　反正不会对普通人会造成什么干扰。
　　罗夏盘坐在书房的地板上，那里是聚魔法阵的中心。
　　地面上已经亮起了密密麻麻的魔文，连接成一片玄奥复杂的法阵。
　　“可以开始了。”罗夏低声说道，诉后闭上了自己的眼睛。
　　他再次来到了自己的精神空间，这里仍旧是那一幅老样子。
　　寂静诡异，迷雾丛生。
　　罗夏的触手身躯正缓缓的从天空中的乌云飘落下来，在那些方尖碑之中穿行。
　　精神世界非常的坚固，这既是对灵魂的一种保护，也是对灵魂的一种禁锢。
　　想要从精神空间之中出去几乎是不可能的。
　　而晋升的关键就是让灵魂在现实世界显现，达道思想干涉现实的境地。
　　巫师们对于这一困难的地方研究出了一种办法。
　　灵魂是无法直接跑到外界的，但是精神力却可以延伸出去，而精神力是灵魂的一种力量形式，它们之间是可以相互转化的。
　　也就是说巫师们可以将灵魂转换为精神力从精神空间之中流动出去，再在外界重新融合，只要能够顺利完成这种操作，晋升就基本上完成了。
　　灵魂转化为精神力散发出去的时候会带着意识一起，这个时候的精神力就不再是单纯的精神力，这种融合了意识的精神力属于上位巫师独有的能力，也就是灵魂之力，比精神力更加高级的存在。
　　解散灵魂这种事情听上去就很恐怖，几乎是不可能完成的，更何况还要控制解散的灵魂流到外界。
　　这个时候，罗夏得到了分身法术就派上用场了。
　　罗夏的触手灵魂本体身边还漂浮这一团白色的小光球，这是他分裂出来控制艾德曼躯体的灵魂。
　　分裂的灵魂并不算是真正完整的灵魂，更加像是精神力的聚合物，所以罗夏才可以将它随意的唤进唤出。
　　但是它却有着类似灵魂的能力，比如说可以承载意识。
　　所以可以将意识暂时转移到分裂的灵魂之上，然后控制着解散的灵魂流出精神世界，然后再将意识转移回导到外界的灵魂。
　　这种取巧的办法毫无疑问减少了一些难度，让晋升的成功率更加的高。
　　玛尔多提醒过他，相当多的巫师就是在控制灵魂转移体外的时候没有控制好，导致意识散失，最终成为一具空有一身魔力的活尸。
　　对这些值得注意的地方，罗夏也是准备了好久了。
　　触手灵魂一阵扭曲，表面不断地开始分解。
　　罗夏似乎是忍受着极大的痛苦，触手不断地挥舞，周边的那些方尖碑看了就遭了秧，被抽打的纷纷倒塌。
　　不一会儿，罗夏的灵魂已经分裂殆尽，那里只剩下一片星云一样光彩斑斓的迷雾。
　　那颗分裂灵魂这个时候在那里跳动起来，上下翻飞。
　　骤然间弱小了很多的灵魂让罗夏非常的不适应，但是这是必须经历的难关。
　　他开始控制着那庞大的灵魂之力像是以往一样往精神世界之外渗透。
　　虽然很困难，这葛时候罗夏也只得一点点慢慢的来了，这个时候是没有办法快起来的。
　　罗夏的身体毫无动静，盘坐在地板上跟雕塑一样。
　　不过这个时候却有一股迷蒙的烟雾从身体中渗透出来。
　　“他开始了！”玛尔多这个时候感应到了楼上出现一股陌生的灵魂气息，明白罗夏已经完成了最关键的一步。
　　“会有危险吗？”布莱尔有些紧张。
　　“当然，但是一旦开始就无法回头了。”
　　过了很久，时间都已经来到了傍晚，楼上的空间已经被那种迷幻般的物质占满。
　　精神世界中，那团分裂的灵魂似乎是消耗光了所有的力量，失去了原有的光泽，。
　　“这种过程简直就像是一直在经历分裂灵魂的痛苦，怪不得有些巫师会在这种时候精神失守。”
　　那团灵魂逗乐一下，随后炸成一片光点。
　　它的工作已经完成了，接下来就是在外界融合的过程了。
　　罗夏的意识来到了外界，迷蒙的武器就像是平静的水中进入了一条鱼一样开始流动起来。
　　“这种感觉……”
　　分散的灵魂让罗夏感觉分外奇特，这种状态下他好像无处不在一样，有一种莫名其妙的舒适感。
　　“不能沉浸在这种感觉中……”罗夏明白这不是什么好事。
　　罗夏的身体坐在地上，手中拿着一瓶透明的液体，正是巫师之泉。
　　瓶子这个时候慢慢的漂浮在空中，自觉地打开了盖子。
　　透明液体从瓶子中流动出来，飘浮在空中凝聚成一团。
　　罗夏控制着它分解成水雾，一点点的融合进分散的灵魂。
　　罗夏顿时我感觉自己的灵魂物质在急剧膨胀，可是没有足够的魔力来满足这种成长。
　　“法阵……”
　　这个时候，地面上的聚魔法阵闪亮起来，开始了运转。

第两百二十章 扭曲空间

　　“……”
　　玛尔多感受着游离魔力的剧烈流动，心知罗夏已经开始凝聚外在的灵魂了。
　　“主人他……”凡妮莎则是双手握在胸口，满脸都是担心。
　　“放心吧，罗夏他不会做没有把握的事情，咱们等着就好……”玛尔多安慰了一句。
　　凡妮莎仍旧很紧张，虽然她无法感知到空气中乱窜的魔力，但是房子里突然卷起了大风，这本就是一件不正常的事情。
　　就在这个时候，墙壁上突然之间撕裂出大大小小的裂缝，然后一颗颗眼睛从里面挤了出来。
　　三人被无数只眼珠子盯着，强大的压力瞬间笼罩住几人。
　　玛尔多还好，这对他来说并不算什么，但是布莱尔却面色陡变。
　　一股陌生的力量在入侵她的精神世界，而且这股力量十分强大，她甚至感觉有些抵御不住了。
　　凡妮莎就更加难以承受了，折现眼睛刚刚出现的时候，他就很干脆的晕了过去。
　　“不好，你们不能再待在这里了！”玛尔多急忙拉着两人，身影一闪，出现在屋子之外。
　　刚刚出去，他很久可以感受到有什么东西在楼上凝聚。
　　一回头，他就看家罗夏的屋子发生了惊悚的转变。
　　它就像是活物一样在表层长出了绒毛与鳞片，一根根触手从各个角落里延伸出来。
　　那些眼睛也爬满了屋子的整片区域，还在向着周围扩展。
　　“这是怎么回事？我记得你晋升的时候并没有这样的情况发生！”布莱尔震惊的问玛尔多。
　　“我不知道，大概是跟他的冥想法有关……”殊不知玛尔多也很惊讶，晋升途中发生这样的事情本就很稀少。
　　而此时的罗夏正处在一个玄妙的状态，外界发生的一切他都感觉不到。
　　无尽的魔力汇聚在那团星云一样朦胧的灵魂之中，让它闪烁起璀璨的光华。
　　罗夏从未有过这样舒适的感觉，他甚至觉得一直这样下去也不错。
　　巫师之泉的力量在不断地促进着灵魂之力的凝结，那些灵魂烟雾越来越凝实，可是总是在成形状的时候突然散开。
　　罗夏感觉自己来到了一个虚幻的空间，无边无际的黑暗笼罩住他。
　　“咿呀――”
　　罗夏一惊，不知道什么时候头顶上出现了一颗巨大的星体。
　　星体的表面流动着炽热的溶液，凭他的见识，可以判断出那是沸腾的铁水，这个时候，在那仿佛要将罗夏蒸干的铁水湖之中，睁开了一只猩红色的硕大独眼。
　　迷幻的歌唱从星体上传来，好似在欢迎他这个外来者。
　　罗夏静止在虚空中一动也不动，各种肉团和扭曲的身体从他的身边飘过。
　　每种东西都蔓延出触手想要将他拉过去，可是都被那颗星体中射出的光线给溶解了。
　　当他的周围再也没有威胁的时候，那颗奇怪的星体砸罗夏疑惑的目光中飘然离去。
　　罗夏不知道发生了什么，此刻他一肚子疑问，一脸懵逼的不知道干什么才好。
　　无法控制自己的行动，罗夏只能飘在这里。
　　罗夏已经试过了，他竟然无法召唤穿越门，连感应都感应不到。
　　不知道过了多长的时间，罗夏都要绝望的时候，他的身体竟然开始缓缓前行。
　　速度越来越快，周围不断闪过奇怪的生命。
　　有些是长着触手的彗星，有的是比太阳还要大眼睛，还有的只是一团青烟般的迷雾。
　　这些怪异的生五明显对罗夏有着兴趣，在他经过的时候都想要将他拦截下来，可是毫无疑问都被一股神秘的力量给阻止了。
　　面对那些比他大了不知道多少倍的生命，他竟然反常的没有感觉到一丝害怕，甚至还感觉很熟悉。
　　罗夏再次被加速，身边的东西都成了虚影。
　　他不知道自己将要被带往何处，他在此刻甚至忘记了自己是因为什么出现在这里。
　　黑暗的宇宙之中，罗夏往最深邃的中心飞了过去。
　　“停下来了吗？”罗夏的身体陡然停滞下来。
　　他环顾一周，此刻正处于黑暗宇宙中少有的光亮之地。
　　四周都是闪亮的银色气体，包裹成一个巨大的环状物横亘在这无垠的宇宙空间里。
　　“滴――嘟――”
　　这个时候，一阵直入灵魂的笛声刺入了他的耳中。
　　罗夏看向声音来源处，在星云正中间的位置不知何时出现了一团巨大的物质。
　　这是一团不断蠕动，不定形的扭曲肉团，跟他比起来罗夏无疑比一粒灰尘还要小。
　　罗夏只是看了一眼，身躯就开始剧烈的晃动，不稳定的想要爆裂开来。
　　肉团中伸出了两只的手臂，抓着一根竖笛。
　　单调刺耳的笛声再次响起，伴随着这股笛声，黑暗的空间里响起了无数种怪异的嘶吼。
　　砰――
　　罗夏再也无法维持身体，他爆炸了。
　　“不要――”他惊恐的回过神来，恐慌的看着眼前那个熟悉的身体。
　　“我不是在晋升吗？”他恍然中想起了自己正在干什么。
　　那处空间里的事情历历在目，那阵无法形容的笛声和不可名状的恐怖之物深深地印在了他的脑子里。
　　“还好醒过来了……”罗夏真不知道是不是应该该感谢这段诡异的经历。
　　在刚刚他好像陷入了魔力凝聚的舒适感之中无法自拔，一度就要沉浸其中了。
　　现在罗夏的意识重新夺回了自主权，晋升可以继续下去了。
　　他不知道正在外面的玛尔多三人都焦急的想要冲进来了。
　　就在刚刚，科林的上空聚集起了大片的乌云，天空似乎是要压下来一样的贴近着地面。
　　科林市民人心惶惶，都看着厚重的乌云不知所措。
　　轰――
　　雷电炸响，一道粗壮的雷霆劈在了吗，某处建筑的顶端，让这些慌乱的市民不由得开始祈祷起来。
　　一段时间之前，他们的城市刚刚经历过一次重建。
　　这些科林的市民怀疑他们的城市是不是被神明给诅咒了，三番两次的发生这种灾难。
　　好在雷电不停的轰鸣，却没有真的伤害到哪个人。
　　只有玛尔多凝重的看着天空，那片乌云之中，明显有什么东西在游动。

第两百二十一章 上位罗夏

　　“那是什么？”玛尔多紧盯着那个隐隐约约的的庞大阴影。
　　它盘踞在罗夏所处位置的上空，明显是对下面的罗夏有什么打算。
　　“你在看什么？”布莱尔见他一直盯着那片云，不由疑惑的问道。
　　“你没有看见吗？”
　　“什么忙都没有……”她不解的摇摇头。
　　“看不见吗……”玛尔多感觉有些不妙。
　　玛尔多本以为自己作为上位巫师已经算是巫师中顶尖的那一小撮了，可是他可从来没有听说过晋升会造成这么大的动静的。
　　不仅引发了天象的动乱，甚至吸引来一只本体不明的强大个体。
　　玛尔多可以感受到那个阴影中的生物身上传来的巨大压迫感，这明显是一只不好对付的怪物。
　　当然玛尔多已经做好了准备，只要那只怪物想要攻击下面的罗夏，他肯定会在第一时间出手击退它。
　　轰――
　　在哪个怪物的阴影出现之后，乌云中竟然劈下来黑色的雷电，被劈中的物体无疑不在瞬间就湮灭消失。
　　这种力量让玛尔多一时间都生出了不可力敌的心里。
　　然而让他没有预料到的是这只怪物竟然只是游弋在罗夏房子的上空，并没有做出攻击下面的举动。
　　那些雷电像是一张网一样将那片区域包裹在其中。
　　那片区域早就没有其他的居民了，在罗夏选择这片区域的时候就被他精神暗示离开了这里，所以罗夏并不担心会造成无辜的伤亡。
　　在玛尔多看来，那只怪物的举动更像是在保护罗夏，这就让他百思不得其解了。
　　罗夏会和这种存在有联系吗？有他的保护有没有自己都没有必要啊，说不定连罗夏自己都不清楚外面发生了什么。
　　而罗夏确实不知道外面发生了什么，他正在努力的凝结着身体。
　　终于，灵魂被他凝结出一只长着独眼的触手怪物状。
　　这个时候他知道接下来要做什么。
　　没有犹豫，身体被控制着漂浮起来，触手怪物状的灵魂贴合了上去。
　　并不是再次进入精神世界，而是直接的与身体融为一体。
　　他身上的衣物轰然破碎，不着片缕的暴露在半空中。
　　肆意乱窜的魔力在这一刻如同找到了宣泄的场所，不顾一切的往罗夏的身体之中钻了进去。
　　周围魔力被瞬间吞噬一空，在外的玛尔多先是脸色一喜，明白罗夏是进行到最后的阶段了。
　　随后他又突然开始担心起来，罗夏吞噬魔力的速度太快了，恐怕他自己也没有想到这个聚魔法阵的聚魔速度竟然比不上他晋升时的吞噬速度。
　　感受着周围瞬间被消耗一空的魔力，如果周边的游离魔力不赶紧补充过来的话，罗夏的晋升说不定会出现问题。
　　就在玛尔多整备释放自己的魔力让罗夏去吞噬的时候，头顶上的乌云突然开始了剧烈的翻滚。
　　玛尔多一惊，抬头看去。
　　一根根触手隐约从中探了出来，随后乌云被触手搅动开一个缺口，随之从那里伸出来一颗猩红色的眼睛。
　　一股充满着不详气息的黑色魔力流从眼睛中散发出来，朝着下面的房子散发过去。
　　“还差一点！怎么办！”
　　罗夏这个时候有些慌乱，他竟然在将周围的魔力抽吸一空之后再也补充不了魔力了。
　　如果是这样的话晋升是没有办法完成的，指不定会成为一个再也无法晋升的中间状态。
　　“失策了！”
　　就在他焦急的时候，一股魔力从房顶上渗透下来，往他的身体中环绕过来。
　　罗夏就像是看见了及时雨一样将它们吞噬进身体。
　　他可不不知道天空中正有一只眼睛在注视着他，此刻正在释放魔力供他吞噬。
　　这股魔力在接近他的时候已经转变成了正常的魔力，罗夏没有感觉出任何的不妥。
　　“我感觉到了！上位巫师的力量！”罗夏感觉自己像是捅穿了一层膜。
　　世界在他的眼中无比清晰，他都可以直接用肉眼看见从远处朝着这边填充过来的游离魔力。
　　“终于成功了！”罗夏此时心中豪情万丈。
　　此刻，他不再是下位，而是一位强大的上位巫师了！
　　体内充盈的魔力告诉他现在的他到底有多强，他可以好不夸张的说能够将未晋升的自己轻易干掉。
　　随后他嫌弃自己现在还是裸体状态，赶紧取出一套衣物穿上，然后将自己的卡西露达之衣套在外面。
　　这个时候，他的身体有一点变化。
　　脸颊上长出了一点肉芽，四肢也软化延长，变成了触手。
　　这是正常现象，刚刚晋升的他还没有办法自如的控制形态转变，不受控制的展现出灵魂形态很正常。
　　罗夏给马尔多传递了一条信息。
　　眨眼间，他就带着两个人来到了罗夏的身边。
　　“你没事吧？”玛尔多赶紧问道。
　　“还好从，出了一些意外，不过好在安全度过了……”罗夏回答。
　　“刚才的事情你知道吗？”玛尔多问起那个怪物的事情。
　　“什么事情？”他见玛尔多表情严肃，显然是发生了什么他不知道的事情，“发生了什么？”
　　玛尔多价格刚刚发生的一切都告诉了他。
　　罗夏一下子就冷静下来，他貌似经历了一些巫师们晋升都不会遇上的情况。
　　那只貌似是在守护他的怪物在他耗尽魔力的时候给他输送了足够的魔力，这会不会给他带来影响还不好说。
　　而且它的目的是什么，罗夏可从来都不知道自己跟这样的怪物有什么联系。
　　他伸出手转化的触手，想要看看那股魔力有什么不同。
　　“你的手……”玛尔多惊奇的看着他，布莱尔则是吓了一跳。
　　女士对触手这种东西有一种本能上的厌恶。
　　“这是你的灵魂形态？”玛尔多好奇的问道。
　　“想看看嘛？”罗夏虽然是在问他们，可是他自己已经转变成了那只独眼触手怪的形态漂浮在他们的面前。
　　触手的样子砸在晋升之后已经变了许多看，本来是类似章鱼那种滑腻的样子，现在已经变成了半透明的那种韧皮状，不再那么的令人不适。
　　不过那一只独眼也让人生不生什么好感，被那只黄澄澄的瞳孔看了一眼，她就有一种眩晕的感觉。

第两百二十二章 蓝顿社区

　　“会是什么……”
　　玛尔多讲述的事情让罗夏刚刚晋升的喜悦蒙上了一层阴影。
　　此时他也明白了自己与玛尔多这样正常的巫师晋升的过程很不一样。
　　罗夏没有将自己在那处黑暗宇宙中的经历说出来。
　　那太反常了，现在自己想到那庞大到无法言喻的不定形肉团还会产生那种惊悚恐惧感。
　　就连灵魂也会战栗，出现不稳定的状态。
　　这一切的根源，毫无疑问就是他那与众不同的冥想法。
　　罗夏本来对它并没有那么在意，只是当它是一种奇怪的冥想法。
　　可是接二连三的诡异遭遇让他不得不正视起这份先祖的遗留。
　　古老者说过自己与他们同源，想起古老者与他在黑暗宇宙中所见的那些扭曲生物。
　　自己的灵魂形态也跟他们如出一辙。
　　罗夏有了一个猜测，他冥想法的来源不会就是那处不知道在何处的黑暗宇宙吧。
　　想起巫师的晋升，就是逐渐升华为一个独一无二的单独个体，罗夏对未来自己会成为一个什么样的存在有了一些猜测。
　　然而这并不会让罗夏感到不适合后悔。
　　巫师本来就是不可思议的存在，在踏上这条路的时候他们就已经考虑好了将来会遭遇到的一切。
　　只是进化成另外一种生物而已，不做人也没什么大不了的。
　　罗夏可没有什么人类沙文主义的思想，只要灵魂还是他，外形变成什么样又有什么区别呢？
　　再说了现在让他去转变冥想法无疑是让他去死，罗夏可不愿意放弃他好不容易才走到现在的地位。
　　“罗夏，接下来你打算怎么办，会留在这么？”玛尔多问道。
　　罗夏已经变成了人形，披上黄袍之后总算是让布莱尔感受了一点。
　　罗夏本体上散发出来的侵蚀力量太强了，不收敛一下的话她都没办法继续待在这里了。
　　玛尔多也对罗夏的冥想法很好奇，不过他没有去问。
　　在刚刚他看见罗夏隐藏在兜帽之下的脸，一根触手从哪那里延伸出来。
　　玛尔多知道他现在还无法控制住形态的转变。
　　所以他建议罗夏先待在这里，等形态稳定之后再做其他的考虑。
　　罗夏想了几秒钟，点点头:“也好，我还需要给凡妮莎准备一具新的身体，这段时间正好可以研究一下这件事。”
　　凡妮莎太过脆弱，现在还昏迷不醒，被他们放在楼下没有带上来。
　　“对了，我看你的奴仆天赋不错，你是想将她培养成巫师吗？”玛尔多问道。
　　“没错，以后得事情总不可能都要我自己去办，我需要一个跑腿儿的。”罗夏点头。
　　“确实是这样她的天赋不错，好好培养的话会是一个出色的手下，不过记得培养好忠诚度。”玛尔多建议。
　　“我们已经签订过契约了，忠诚不需要怀疑，除非她能强过我，不然是没可能反叛的。”
　　“对了，她的身体似乎是有问题，需要的我的帮助吗？”
　　“不了，我准备直接给她再制造一具身体。”
　　“这对她自己的要求有点高，你确定她可以达到？”玛尔多问道。
　　“没关系，她还能正常生活一段时间，有我的指导，她的进度不会慢的。”
　　罗夏现在已经是上位了，在帝国里已经算是顶端的那一小撮了，确实不需要再什么都事事亲为。
　　他没有组建一个势力或者说是创办一个类似水银之蛇的组织的想法，那样太耽误时间了。
　　“对了，玛尔多先生你知道这附近哪有巫师交易市场吗？我需要去采购一些物资。”罗夏询问。
　　“科林附近最大的巫师聚集地就是蓝顿市了，那里有一处巫师社区，是沿海一代最繁华的巫师聚集地了。”
　　两个人就这个问题交流了一下，随后玛尔多就带着布莱尔告辞了。
　　………………
　　“凡妮莎，这几天我需要出去一趟，你就待在家里等我回来。”罗夏丢下一些钱吩咐女孩。
　　“我会等您回来的。”凡妮莎回答。
　　“记得学习我留下来的那些书，有不懂得就去请教布莱尔他们，我打过招呼了。”
　　“是的，我明白。”
　　“那好，我先走了，等我回来就可以开始给你准备新的身体了。”
　　说完罗夏的身影就消失在房间里留下有些无措的凡妮莎。
　　高空中一阵扭曲，飞行的鸟被吓了一跳，吱吱哇哇的闪开。
　　罗夏的身影出现在空中。
　　“前面就是蓝顿了，不知道那里比起大溶洞怎么样。”
　　不过那里大概是没有大溶洞那么繁繁荣的，不过按照玛尔多的说法，也能达到大溶洞一半的水准了。
　　罗夏的身影再次消失，出现的时候已经来到了蓝顿的大街。
　　周围的人们并不知道有个巫师突然出现。
　　罗夏早就屏蔽了他们的视线，这对他来说算不上难事。
　　如果罗夏愿意，他甚至可以将灵魂之力蔓延到半个城市，让所有居民瞬间昏迷。
　　“我想想，是在哪个地方……”罗夏确认着巫师社区的入口。
　　“哦，原来在这里。”罗夏看到了一条街道的入口那里有一连串的魔文，告知着巫师入口在此。
　　“原来是这样……”
　　罗夏的身体仿佛
　　穿越了一层薄膜，空气像是波纹一样蔓延开来。
　　罗夏的身影消失在街道口，而没有人能够发现这里的场景。
　　眼前一亮，一片宽敞的空间出现在他的眼前，这是一块广场。
　　罗夏注意到有很多学徒都在摆摊，售卖着一些基础的材料。
　　正式巫师大部分都有门面，档次要高得多。
　　这样的场景比大溶洞那种规规矩矩的地方要热闹，看上去也没那么多的规矩。
　　反正罗夏是是没有发现类似执法队的存在。
　　这个时候，他发现有信息传递给他。
　　“欢迎你！陌生的巫师，如果可以的话，想请您过来聊一聊。”
　　这声音的主人毫无疑问是一位上位巫师。
　　罗夏沉吟片刻，按照那个声音所指的方向走过去。
　　他来到了一处装饰朴素的高塔前，塔下有一个身影早早地在那里迎接。
　　“欢迎来到蓝顿，陌生的朋友！”

第两百二十三章 海洋

　　“你好，我是这里的管理者，你可以叫我帕奇。”
　　不知道为什么，这个巫师还是一个光头，而且笑容总给罗夏一种贱兮兮的感觉。
　　“罗夏，一个普通的巫师。”罗夏和他相互行礼。
　　“不不不，能够晋升到上位可不普通，说的嚣张一点，咱们可以算是最顶尖的那一小撮了。”
　　事实也是这样，在帝国境内，上位几乎就是巫师们可以达到的最顶点了。
　　至于更高阶的大巫师，罗夏还没有听说过这些出现的消息。
　　他们要不就是离开了这里去到更加广阔的世界，要不就是隐藏在那个地方研究着自己的事情。
　　帝国并不是整片大陆，一直往西据说还有其他的国家存在。
　　帕奇邀请罗夏就坐，这座塔是属于他的地方，没有帕奇的允许，巫师们都找不到门。
　　“冒昧的问一下，罗夏巫师来自哪里？”帕奇好奇的问道。
　　“我就住在隔壁城市。”罗夏随意的说道，这也不算是什么需要保密的信息。
　　“哦？是科林吗？那不是玛尔多那家伙的地盘吗？”帕奇吃惊的说道。
　　除非是同个组织的成员，不然哪个巫师会在自己的控制范围内允许另一个同等级的巫师存在。
　　“玛尔多巫师算是我半个导师，我们曾经属于同一个组织。”罗夏说道。
　　“水银之蛇？”帕奇问，“难怪。”
　　“没错，就是水银之蛇，可惜它已已经解散了。”罗夏有些怀念。
　　“当时我在另外一个地方，等我得到消息的时候罗林法师已经……”听上去帕奇和罗林大师似乎是朋友。
　　“唉……”罗夏听见罗林大师的名字，不由的又叹了一口气。
　　“对了，你们既然都是水银之蛇的巫师，有没有想过重建它，想必两位上位可以吸引很多的成员加入吧。”
　　“还是算了吧，我和玛尔多先生都不怎么会管理。”罗夏无奈的说道。
　　如果玛尔多想要重建水银之蛇，罗夏肯定会出一份力，但是想让他一直待在这里是不可能的。
　　更何况玛尔多也没有重建组织的心思。
　　“那就不说这件事了。”帕奇换了一个话题，“不知道罗夏巫师此次前来有什么需要，我可以提供点帮助。”
　　“我只是来采购一些材料，顺带看看蓝顿这边有没有什么特产。”
　　“这你可问对人了，要说蓝顿的这片地区的情报，没人比我更清楚了。”帕大手一挥，“罗夏巫师先将你需要的材料告诉我吧，我让下面的巫师去准备。”
　　他也很奇怪，罗夏一个上位竟然没个手下跑腿，买材料这种事情还要自己来。
　　“那真是太感谢了！”罗夏取出一张清单递给他。
　　“唔……”帕奇扫过一眼，“都是寻常的材料，几样珍惜一些的我这里也有库存，都可以卖给你。”
　　“真的？那可是帮了大忙了！”这真的算是省了罗夏去寻找的时间。
　　帕奇叫上来一个巫师，将清单给他让他去准备。
　　“咱们接着聊吧，我已经很长时间没有说的这么尽兴了。”帕奇喝了一口茶。
　　“能跟帕奇巫师交流我也很高兴。”罗夏说道。
　　“蓝顿是个沿海城市，科林的话就偏内陆一点，只有一个港口。”怕死介绍了一下，“咱们蓝顿可是这个国家最大的水产市场。”
　　罗夏点头，在来的时候他就看见了码头停靠着大大小小的船只，贸易繁盛可见一斑。
　　“蓝顿不仅对普通人来说是一处充满着财富的城市，对于巫师来说也是寻找珍贵物品的好地方。”帕奇的言语中充满了诱惑。
　　罗夏再次点头，来之前他也是询问过玛尔多的。
　　上次经过这里只是惊鸿一瞥，并没有在这里多做停留。
　　“罗夏巫师去这大海中探索过吗？”帕奇先是问道。
　　“我还没有出过海，所以对海中有什么并不是很清楚。”罗夏摇头。
　　他也想去海中探索一番，比如说去寻找先祖发现冥想法的那个位置岛屿，说不定能在其上发现一些讯息。
　　“大海的面积是无垠的，只是探索过的面积就是陆地的几倍，更不早说那些未知的区域了。”
　　“这片海洋上有着不计其数的岛屿，有的面积甚至比得上半个帝国。”
　　罗夏也不禁期待起来。
　　“当然咱们巫师在海洋中得小心一点，那不是我们的主场。”帕奇提醒了一句。
　　“有什么危险吗？”罗夏问道。
　　“海洋是海族的天下，咱们巫师在海洋中可比不上他们人多势众。”帕奇颇为无奈。
　　“海族？”
　　“没错，就是鱼人族、海王族、海鞘族等等在海水中生活的种族的统称。”
　　帕奇又喝了一口茶，接着说道:“当然岛屿上也有一些陆地种族，不过他们的势力太小了，不值一提。”
　　罗夏倒是知道有这些智慧种族，但是他也不清楚这些海洋智慧种族在大海中的势力竟然这么强大。
　　“那他们对我们的态度呢？我想总不会是热烈欢迎的吧。”罗夏问道。
　　“哈！你说的没错，他们厌恶我们就像是我们讨厌他们一样，如果可能的话，我希望这些浑身散发着鱼腥味的低等种族全部去死。”帕奇诅咒着他们。
　　罗夏看着他，心中猜测帕奇肯定是在他们手上吃了大亏。
　　“那我们巫师要怎么去探索海洋，那里的主人听上去并不是很欢迎我们呢。”罗夏轻轻笑道。
　　“他们虽然人多，但是真的打起来战斗力可比不上我们巫师，再说海洋足够大，只要不被他们缠上还是可以获得一些收获的。”帕奇挥挥手，“只要干掉那些海族的时候别被发现就好。”
　　帕奇好像对海族的恶意很深，言语中恨不得那些海族通通死光。
　　罗夏倒是对海族起了一些好奇心，能掌控海洋，这些种族的实力不可小觑，帕奇顺是要灭掉他们恐怕也只是过过嘴瘾。
　　“罗夏巫师，有没有兴趣跟我一起去海洋上逛一逛，指不定可以猎杀到一些海怪呢，它们身上的材料可都是好宝贝。”
　　“那当然是最好的，我开始期待会遇上什么了。”

第两百二十四章 大船

　　罗夏用水银之蛇的徽章给玛尔多传递了信息，告诉他自己会晚一点回去，请他帮忙照顾一下凡妮莎。
　　他已经答应了帕奇跟他一起去大海中的一个岛屿去寻找一种奇异的材料。
　　这种材料是他帕奇意外之下找到的，而且这种材料竟然没有被记载过，所以帕奇也不知道该叫它什么。
　　当然他对那种材料也只是惊鸿一瞥，他并没有真的得到手，那个地方对上位巫师来说也很危险，他对自己一个人去的话并不是很有把握。
　　选择罗夏一起也是无奈之举，蓝顿还有两位上位巫师跟他的关系可不怎么样，如果有机会的话巴不得落井下石，更不要说帮他去寻找那种材料了。
　　而罗夏这种在本地毫无根基而且还跟他有点渊源的巫师就是非常合适的选择了。
　　帕奇和曾经的罗林大师是朋友，跟玛尔多也接触过好几次，水银之蛇那些巫师有一部分就是他收留的。
　　帕奇还问了一下罗夏要不要见一见曾经的伙伴，不过被他给拒绝了。
　　过去的一切都已经消逝了，已经没有必要在去接触。
　　罗夏收到了玛尔多的回信，告诉他不用担心凡妮莎，他们会照顾好他的。
　　他还告诉罗夏，帕奇这个巫师可以合作，但是必须要防备一手，毕竟不是真的知根知底。
　　帕奇的手下已经将罗夏这次准备采购的材料给拿来了，罗夏付了钱之后就被带到了帕奇给他准备的房间。
　　当帕奇知道罗夏是一个水平不低的魔药调配水平之后，他就变得更加热情了。
　　不仅材料的的费用打了很大的折扣，还将一间非常豪华的套间免费给罗夏居住。
　　罗夏知道帕奇肯定是有求于他，无非就是给他调配魔药什么的。
　　罗夏也不打算拒绝，他砸这里还要待上很长一段时间，交好一位地头蛇无疑是很值得的行为。
　　“血兰花吗？不知道你有什么特别的值得帕奇这么念念不忘。”
　　那种材料并没有记载，所以帕奇就根据他的外形给它去了一个名字叫做血兰花，具体效用是什么他不知道到，但是绝对是难得一见的珍宝。
　　他们已经约定好了在一天后出发，就他们两个。
　　现在还有一些时间，罗夏正准备在这个社区随便逛一逛。
　　帕奇也说了，海洋中有很多独特的产物，去见识一下也不错。
　　………………
　　罗夏来到到了供正式巫师交易的区域，这里的人就少多了，他选择了一间门面最大的商铺，走了进去。
　　“这位先生您……”店主是一个中年女性，正慵懒的倚在柜台上翻着一本书。
　　她瞥了罗夏一眼，然后就连忙跑出来，非常恭敬的对罗夏行礼：“这位大人么请问有什么吩咐？”
　　“我只是随便看看，不用在意。”罗夏看着悬浮在店中的那些没见过的材料，随意的说着。
　　他并没有隐藏自己的气息，所以这位店主能够发觉他的身份。
　　“您请随意，有吩咐请告诉我。”店主非常小心的守候在一边。
　　罗夏现在正在观察一对装在瓶子里的眼球。
　　这对眼球泡在一种浅绿色液体中，竟然还保持着活性，转动着瞳孔盯着罗夏。
　　某种意念指责格时候传入了他的脑海，催促着他解开双眼的束缚。
　　罗夏冷笑一下，并没有受到影响，这歌东西想要影响他还是太弱了一点。
　　“这位大人，这是怨念兽的双眼，可以催发出生物心中最深沉的恐惧，据说血脉最纯净的怨念兽可以将心中的恐惧化为现实。”店主轻声解释。
　　“有趣的东西……”罗夏将它放下，转而看向另外一边的东西。
　　这里摆着一个个的瓶子，每个瓶子里都摆着一艘小船。
　　“这是什么？”罗夏拿起一只瓶子。
　　“这是特殊制作过的船只，这种瓶子被施加了封印，是用来保存船只的容器。”店主见罗夏有兴趣的样子，解释了起来，“这里面的船只是用魔力材料打造，是专门为了巫师去海洋中探索准备的。”
　　罗夏点点头，蓝顿是大量巫师前去海洋冒险的集中地，有这样的东西很正常。
　　“最好的是哪一种？”罗夏问道，他准备买上一艘。
　　“这位大人，这些都是展示品，如果想要购买的话是需要定制的，请问您确定需要吗？”店主见有生意了，所以语气兴奋，这可是一笔大生意。
　　“你先给我介绍一下。”
　　“我们这里最好的是这种黑旗号，通体由腐化树的树芯打造，永远都不会渗水，而且强度很高，可以承受住巨鲸鲨的冲撞。”
　　店主拿过一只明显大上一号的瓶子，里面装着一只通体黑色，造型却非常霸气的全桅帆船。
　　虽然不知道巨鲸鲨是什么样的怪物，但是能被这个店主拿出来当做噱头，想来应该不弱。
　　“靠风驱动？”罗夏问道。
　　“其实是靠怨灵驱动的……”店主尴尬一笑，“怨灵需要另外购买，当然您自己有足够的怨灵我们也可以附赠炼制的方法。”
　　罗夏无语的看着她，感情一件东西还能拆开两件卖的。
　　随后罗夏又看了看其他的船，不过都没有这艘看着顺眼。
　　“多少钱？”罗夏问道，他还是决定订购一艘，未来他要去海洋中寻找那一座孤岛，不准备一艘船可不不行，总不能一直飞在天上不下来吧。
　　“只要二十万金币，当然有等价值的材料我们也能够接受。”店主赶紧回话。
　　“二十万？如果真的有你所说的那种效果的话，二十万确实正常。”罗夏默默下巴，“定金多少，我要订一艘。”
　　“这位大人您确定吗？”店主激动了，这样的大船可是很少有人订的，“定金为总价的四分之一，交期大概一年的时间。”
　　“需要这么长的时间？”罗夏问。
　　“腐化树的处理需要特殊处理，没办法保存的，只能订一艘做一艘了。”店主稍微解释了一下。
　　“我明白了，尽快给我安排吧，定金给你。”罗夏从空间里取出金币传送进店主的钱袋。
　　“敬请期待，我们会尽快完成的。”

第两百二十五章 幽灵岛

　　罗夏回到了帕奇提供的房间，他买了不少的海洋特产，包括那一对想要迷惑他的怨念兽眼睛。
　　在地下世界干掉虫魔的时候他可是得到了一大笔钱，罗夏都没有想到那家伙竟然还是一个土豪。
　　估计是杀人越货做的多了，就是最后便宜了罗夏。
　　那艘船的二十万金币罗夏还是付得起的，二十万包括了船只驱动所需要的怨灵。
　　说实话，他有点好奇那些怨灵是怎么工作的，难道是靠推的？
　　不过想要将那一艘船拿到手要等一年之后了，现在想也看不到实物。
　　该准备一天之后去往帕奇说的那个荒岛所需要的消耗品了。
　　药剂师巫师们不可或缺的一部分，干什么之前都得将它准备充足才行。
　　………………
　　“罗夏巫师，你准备好了吧。”帕奇今天穿着一身墨绿色的长袍。
　　“我已经没什么需要准备的了，咱们现在就出发吗？”罗夏已经跃跃欲试了。
　　“既然咱们丢已经准备妥当了，现在就出发吧。”
　　然后帕奇就带着罗夏转移到了海洋之上，一眼看过去，已经找不到港口在哪了。
　　“别在意，我可不想让那两个家伙知道咱们的行动，所以出来得避开他们。”帕奇撇撇嘴、
　　罗夏知道他所说的那两个家伙指的是谁，就是他的两个对头，蓝顿的另外两个上位巫师。
　　他们三个霸占了蓝顿的地盘，各自之间为了争夺资源打来打去，但是面对外来者的时候又一致对外，不然怎么可以守住这里的基业。
　　三个人之间既是守望相助又是相互竞争，可以说是关系十分复杂了。
　　帕奇吐槽了几句，然后从怀里拿出一只瓶子，里面也装了一只小船，竟然就是罗夏看中的那种型号。
　　帕奇拔出瓶口，那艘小船变小之后从瓶子里飞了出来，随后猛地膨胀成庞然大物落在海面上，顿时海水飞溅。
　　看着威武的漆黑船身，罗夏对这造型非常满意。
　　这是一艘标准的三桅帆船，跟罗夏印象中的那种海盗船没什么区别，不同的是它的动力来源可不是风帆。
　　这桅杆上的船帆其实都是用来装饰的，真正的前进的动力在船下面。
　　一个个半透明的怨灵出现在船只的两侧，打眼看过去密密麻麻的围绕着整艘船体。
　　“上来吧，我觉得你也需要订购一艘船了，如果你想要到海洋上冒险的话。”帕奇站在船首大手一挥，船只猛地提速，非常快的往前行驶。
　　这艘船被那些怨灵簇拥着分开水浪，在怨灵的嘶吼声中往前疾驰。
　　这要是被普通人看见了一定会一位这是幽灵船，就算是罗夏也颇有些目瞪口呆的样子，没想到他的吐槽竟然成真了，船只还真的是靠怨灵推着走的。
　　“腐化树是一种特殊的植物，坚固只是它特殊之处的其中之一，它最不同的寻常的地方就是一种‘养魂’效果。”帕奇见罗夏对这艘船很感兴趣的样子，就简单地介绍了一下，“怨灵被锁在船上的时候就会被腐化木吸收，它们能够寄养在船体中，不断地获得加强，甚至可以进化。”帕奇说道，“这艘船不仅速度惊人，那些怨灵还能够成为战斗的助手。”
　　帕奇冲他一笑，接着说道：“前面正好有一只大鱼，我给你示范一下。”
　　罗夏顺着他的方向看过去，就看家一道背鳍划过水面朝着他们急速游动。
　　“一直巨齿鲨，普通人遇上了或许会倒霉，不过今天它找错对手了。”帕奇轻轻的跺了一下甲板。
　　那些怨灵顿时涌动起来，爬满了整片舰首。
　　微光闪过，舰首上突然多了一层利刃撞角，让整艘船看上去就像是前面顶着一把斧刃一样。
　　那只巨齿鲨不知道危险来临，还在傻傻的想要撞击这艘船，
　　嗤――
　　海浪顿时变成了血浪，船只后面两截尸体正慢慢的往下沉去。
　　“很厉害！”罗夏赞叹了一句。
　　“这算什么，巨齿鲨而已，就算是海王鲸也不敢跟我的船硬碰硬。”帕奇颇为得意，“怎么样，不考虑订上一艘吗？”
　　海王鲸是什么罗夏在昨天已经搞清楚了，这是海中的一种巨型魔物，体型比这艘船还要大，最喜欢的事情就是用它那坚固的头壳去撞击海面上漂浮的一切东西。
　　“我已经定制了一艘，就在昨天下的单。”罗夏说道。
　　“真的，你去的是哪一家？”帕奇看着他。
　　罗夏简单地说了两句。
　　“啊！那家店是属于我的，看来咱们还真的会成为朋友啊。”帕奇惊奇的说道，“对了，我回去后就会然他们将你的订单放在第一个，用最好的材料。”
　　“那就先谢过了。”罗夏道谢一声。
　　两个人看着无垠的蓝色海洋，一时间没什么话说。
　　罗夏突然之间想起了什么：“你知道海面上有什么传言吗？关于某座会消失的岛屿。”
　　“你是说幽灵岛？”帕奇说道，“你要说的是幽灵岛的话我确实知道一些传言。”
　　“可以跟我说吗？”罗夏心中一喜。
　　“先跟你说一句，幽灵岛可不止一座，根据我所知道确切出现过的幽灵岛有三座。”帕奇的表情有些诡秘，“而我们现在要去的目的地就是其中一座。”
　　“什么？”罗夏愣了一下。
　　“抱歉事先没说清楚，你知道我得防备那两个混蛋。”帕奇没说是防备罗夏透露出去。
　　罗夏他也不会介意这件事，他接着问道：“幽灵岛是有固定位置的？”
　　“不，并不是这样，幽灵岛和幽灵船一样都是随机出现的，我们要去的这个岛是因为我发现了它出现的规律。”
　　罗夏有些失望，他还指望能够得到那处小岛的信息：“那另外两处岛屿呢？”
　　“它们出现的可没有规律，谁也不知道他们会出现在哪里，唯一可以确定的就是幽灵岛出现时的异状。”
　　“什么异状？”罗夏问道。
　　“当幽灵岛出现的时候，海面会升起灰黑色的浓雾，伸手不见五指都不算事夸张，而且浓雾可以组个灵魂之力的探索，所以巫师不一定能够找到进去的路。”
　　“这样啊，看来想要上去还真的不容易呢……”

第两百二十六章 开玩笑吧

　　如果说幽灵岛都是这种性质的存在，那想要在这片广阔的海洋上寻找到那一处小岛无异于大海捞针。
　　帕奇也说了他能够确定那一座岛的位置是因为特殊情况，不过当罗夏还打算问的时候，帕奇就不打算说了。
　　这样正常，这是独属于他的秘密，可以带罗夏进去，但是该如何进去的方法肯定是有所保留的。
　　“咱们快要到了，其实那里距离港口并不是很远，只是没人能够找到罢了。”帕奇对罗夏说道。
　　“就在这里？”罗夏问，他们在海洋上只是航行了一天一夜，这里也是巫师们正常的探索范围。
　　“没错，就在这附近，不过只是没人知道罢了。”帕奇有些得意，能够进入那一处幽灵岛的巫师可能在现在这个世界上只有他一个。
　　当然，罗夏接下来就有机会目睹这一神奇的地点了。
　　“咱们现在怎么做？”罗夏见帕奇停在这里就不动了，看他不慌不忙的样子不由好奇的问道。
　　“等！”帕奇只说了一个字。
　　罗夏最讨厌这种说话不说完的人了，扯了扯嘴角。
　　既然帕奇说要等，罗夏也就不着急了，索性靠在船上冥想起来。
　　帕奇倒是一直看着前方的海面，盯着那里一动不动，他不说罗夏也不知道帕奇的到底在等什么，帮不上忙罗夏也犯不着凑上去。
　　反正帕奇肯定不会告诉他的。
　　时间过得很快，就在罗夏怀疑帕奇是不是在忽悠他的时候，这个家伙终于脸色变了。
　　他带着笑意，一副尽在掌握中的神情对着罗夏说道：“你注意前面，等会儿你就会看见我所说的那种幽灵岛出现前的浓雾了。”
　　罗夏听见这话就将注意力全部放在了海面上，这可是他他寻找到那处小岛的关键，由不得他不重视。
　　海面很平静，只有微微的波澜，在这个时候，罗夏敏锐的感觉到海面上升起了一层白蒙蒙的雾气。
　　这股大雾很快就蔓延至周边的的海面，同时高度猛长，转眼间就遮蔽了天空。
　　这可真是伸手不见五指了，罗夏明知道帕奇就在身边，肉眼所见也只有白茫茫的一片。
　　好在他们巫师基本上用不用眼睛也没什么区别，没准眼睛还会被欺骗，而灵魂之力就没这种忧虑了。
　　“这就是那种浓雾了？幽灵岛就影藏在这里面？”罗夏问他。
　　“没错，幽灵岛就在这里。”帕奇挥手驱散了面前的的一片雾气，让两人身边清澈起来。
　　“这股雾气好像不同寻常，有什么东西掺杂在里面。”罗夏的手上是一团白色的雾球。
　　他抓过来一团之后就将灵魂之力探了进去略作研究，这还真的让他发现了一点东西。
　　有一种非常奇怪的魔力掺杂在雾中，这股大雾着呢吗浓厚的原因恐怕也和这股魔力摆脱不了关系。
　　当然，罗夏也知道现在不是深究的时候，去了一点做样本之后就等待着帕奇接下来的行动，他们总不会就待在雾中随波逐流。
　　“这里的大雾不仅仅是我们经历过，相当一部分巫师都知道这里的情况，他们也猜测这里会不会出现一座幽灵岛，可是并没有其他人成功过。”帕奇说道。
　　罗夏瞥了他一眼，这其中唯一成功的人就是帕奇了。
　　“等会你就知道为什么了！”帕奇卖了个关子。
　　罗夏无奈的瞥了他一眼，谁让他对海洋上的事情一点都不了解呢。
　　干等了一会儿，海面上发生了变动。
　　帕奇这个时候激动起来：“要来了！记住不要害怕！”
　　“不要害怕？”罗夏一头雾水，他感觉有什么东西就要出现，而且是对他们具有可怕威胁的存在。
　　海浪越来越大，这艘船就像是激流中的树叶一样起伏不定，得亏他们食物是，要是普通人现在都得被颠进海里了。
　　吼――
　　船只前方的白雾猛然炸裂，瞬间消散一空。
　　一只庞然大物突然间破开海水，从海中钻了出来。
　　罗夏惊愕的看着这突然出现的硕大怪物，心中暗道不妙，这还没有找到拿出幽灵岛就遇上这种要命的东西。
　　很显然，这只海洋魔物的身上散发着他们上位巫师也不想面对的气息。
　　“先走为妙！”罗夏见帕奇没什么动静，想提醒他赶紧溜，等摆脱了这只怪物在做行动。
　　可是谁知帕奇竟然丝毫没有慌乱的样子，难道他有信心对付这突然出现的怪物。
　　罗夏又看了一眼这只巨型海怪。
　　比船还要大的头颅咧着一张足够将他们连人带船一口吞下去的巨口，却有着很不对称的瘦小躯体，罗夏在怀疑它吞下去的食物会装在哪里。
　　而这只大头怪鱼竟然能够漂浮在海面上空，瞪着一双血腥的死鱼眼盯着下面对比起来小了很多的船只。
　　“帕奇，咱们是不是该跑路了？”虽然不知道帕奇为什么这么镇定，但是罗夏只知道他们在海中肯定会被这只鱼弄得焦头烂额。
　　“放心吧，我不是让你别害怕了吗！”帕奇丝毫没有退走的意思。
　　“嗯？”罗夏惊了一下，随后想到了什么，“难道说幽灵岛的入口和这东西有关？”
　　帕奇闻言惊讶的看着他，是什么意思就不言而喻了。
　　罗夏咬了咬牙，还真是他想到那样。
　　按理来说哪个巫师愿意惹上自己不一定有把握的魔物，除非他的目标就在它的身上。
　　帕奇和他这次航行进大海深处的目的是什么，不就是为了幽灵岛么，所以罗夏可以猜测出其中有什么关联。
　　那只怪鱼飘在他们头顶上给了罗夏很大的压力，他体内的魔力都已经沸腾起来了，就是为了防止帕奇玩脱了他好自救。
　　“你猜对了，咱们进入幽灵岛就靠它了！”帕奇哈哈大笑，对戒备的罗夏安慰了一下。
　　“靠它，咱们怎么进去？”
　　这个时候已经没有什么保密的必要了，反正待会儿罗夏也能看得见。
　　帕奇一指天空中不怀好意的大头怪鱼，对着罗夏咧嘴一笑：“被它吞下去就完事了！”
　　“蛤？”

第两百二十七章 寂静空间

　　看着半空中虎视眈眈的巨大魔物，罗夏感觉帕奇是在说笑。
　　“你认真的？”
　　“我认真的。”帕奇非常肯定，“我总不会自寻死路吧。”
　　罗夏顿时不说话了，帕奇也没有陷害自己的必玩啊，自己跟他也没什么仇怨。
　　“放心吧，你看到的只不过是幻象，那条鱼可不是真的。”帕奇说道。
　　“什么？”罗夏听见这话大吃一惊。
　　在他的感知中，那条大头怪鱼跟黑暗中的火炬一样显眼，气势凶猛，而帕奇竟然告诉他那只是幻象！
　　罗夏的灵魂之力探到那上面，终于发现了一点不同。
　　那条大鱼看上去栩栩如生，竟然骗过了罗夏恩感知，它还真的不是实体生物。
　　“这是怎么回事？”罗夏问道，帕奇说了这些表示他是对这种现象有一定研究的的。
　　“这个待会儿再说吧，要开始了！”帕奇指着天上。
　　罗夏转头看过去，那只大头怪鱼已经将嘴巴张开到了极致。
　　“待会儿可能会有点难受，你应该不会介意我没有事先说明吧？”帕奇露出一个恶作剧般的笑容。
　　罗夏翻了一个白眼，然后就看着那一张大嘴朝着他们兜头罩下来。
　　罗夏骂了一声，和笑嘻嘻的帕奇一起被从天而降的巨口给一口吞下。
　　轰――
　　海面上炸起巨浪，转瞬之间又像是什么都没发生一样，荡着微波，只是那股浓雾还没有散去。
　　罗夏只感觉眼前一黑，随后身体天旋地转。
　　让他有些惊恐的是在这一刻灵魂之力竟然什么都没有感觉到，他好像就在一处虚无中翻滚一样。
　　砰――
　　当他在怀疑自己是不是给帕奇坑了，准备用穿越门离开的时候，他的脸上一疼，感觉自己撞在了什么坚硬的表面。
　　罗夏睁开眼睛，出现在眼前的还是那一条船。
　　帕奇也是十分狼狈的样子，扶着主桅晃晃悠悠的爬起来。
　　“怎么样，感觉不好受吧？”他竟然还有脸开玩笑。
　　罗夏只想一颗虚空聚爆砸在他的脸上。
　　光是那种进去入的方式，也就不怪那些巫师找不到进来的路了。
　　谁看见那只大头怪鱼不是躲避而是会跟送死一样的往他嘴里跑。
　　罗夏都不知道帕奇是如何发现这种方式的。
　　“还不错，奇妙的体验。”当然想是这么想，罗夏还不至于真的跟他动手，“咱们这是到地方了？”
　　罗夏指着出现在前方雾气中隐隐约约的黑影。
　　“没错，那里就是我所说的那一处幽灵岛了。”帕奇回答。
　　这里真的很安静，除了罗夏和帕奇的交流就再也听不见第二种声音了。
　　罗夏跑到船侧看了一下，海面平静的跟镜子一样，一丝波纹也没有。
　　海水也是呈现出一种深邃的墨绿色，总感觉下面潜藏着一点东西。
　　“这里是什么地方？”罗夏问道唯一来过这里的帕奇。
　　“口袋空间？真实或是幻境？谁又能知道呢？反正我是没那个心思去研究这里，我只是想得到血兰花而已。”q然而帕奇对这个奇异的场景一点也不在乎，他只是想得到那些材料。
　　“好吧，那你还等什么呢？”罗夏耸耸肩。
　　“正要去呢！我等这一天已经很久了！”
　　要不是实在是一个人心有余而力不足，不然帕奇真的不会再带另一个巫师来分享这个秘密。
　　船只再怨灵的推动下缓缓前行，划破了水面的平静。
　　“这个地方有多大你知道吗？”罗夏在跟他闲聊。
　　“说实话，第一次来的时候我也探查过，可是并没有发现边界，最后我怕迷失方向就放弃了。”帕奇说道。
　　罗夏皱了皱眉，觉得这个地方并不简单。
　　他刚刚升起一个想法，那些幽灵岛是不是都在这一出空间，只是隔的比较远而帕奇没有发现而已。
　　然而帕奇已经告诉他除了那处岛屿，周边他能去到的区域帕奇都已经探索了一遍，结果是什么也没有。
　　如果他也找不到的话罗夏肯定也没办法。
　　所以想要从这里寻找到其他幽灵岛的想法算是泡汤了。
　　“这海中有生物吗？”罗夏又问起另外一件事。
　　罗夏的灵魂之力往海面之下探过去。
　　“别试了，这水中什么都没有。”帕奇看到他的动作，随口说道，“唯一有活物的地方就是那处岛屿，那些东西是不是生物还是两说呢。”
　　罗夏还是自己试了一下，结果真的像帕奇说的那样，水中甚至连微生物都没有。
　　“先别考虑这些了，要们要靠岸了。”帕奇指挥着怨灵慢下来，缓缓的朝着岛屿靠过去。
　　在岛屿不远的地方，他们停了下来这里没有码头，船只不能靠的太近，这一点距离飞过去就行。
　　等他们踏上陆地的时候，罗夏就感觉到了这处岛屿的不同寻常。
　　这里的重力比外界要强得多，他一登陆就感觉一股强大的压力朝他压了下来。
　　入眼处没有一点植物，光秃秃土地呈现这着黑黝黝的色泽。
　　罗夏也检查了一下土质，结果这里也连微生物都没有，这地方还能孕育出生命？
　　罗夏很怀疑这一点，但是帕奇信誓旦旦的说岛屿上是有什么东西在活动的。
　　“你说的东西在哪？这地方给我的感觉很不安，咱们拿了就快走吧。”罗夏确实感觉这地方透露着一股诡异的感觉。
　　“嘿嘿，没那么容易就到手的，不然我也不会找你一起来的。”帕奇表情严肃，“他们就要来了！”
　　罗夏这个时候没有问是什么东西，帕奇已经做好了战斗的准备，看样子那些东西不好惹。
　　轰隆隆――
　　有什么东西践踏着地面从不远处奔袭而来。
　　罗夏凝聚死魔力准备好了战斗。
　　“封闭耳朵，那些东西的吼叫声可不低。”帕奇在这个时候提醒。
　　罗夏虽然好奇，但还是按照帕奇所说的封闭了自己的听觉。
　　不一会儿，他们就看见了那些来势汹汹的东西。
　　看见那些东西的第一眼罗夏就联想到了龙这种生物。
　　当然不是他前世的那种神话图腾，而是他在哈利波特世界见到的那种火龙。
　　但是只是外形类似，这东西的气势可比火龙凶猛多了。

第两百七十八章 怪岛

　　这东西从头到尾目测为二十米左右，对人类的体型来说是个庞然大物，当然跟那条大头怪鱼的幻象没得比。
　　这些怪物总共三只，一只最大，另外两只要小上一头。
　　它们外形相同，都是一身棕黄色的鳞甲，头部硕大，四肢发达。
　　尤其是前肢与身体之间还连着一层翼膜，所以在罗夏看来这东西真的很像是双足飞龙。
　　不过看靠着四肢爬行的移动方式，那些翼膜应该无法发挥出本来的作用。
　　这三只魔物跑过来之后就包围住了两人，嘴里发出奇怪的低吼，恶意扑面而来。
　　罗夏虽然已经做好了战斗的准备，但是并没有将三支怪物视作棘手的对手。
　　这三支怪物虽说其实不错，但是想要他全力对待还真的差了不少。
　　最大的那一只用前肢刨地，做出了扑击的动作，另外两只配合着堵住了两人躲避的空间。
　　“看来还智慧程度不低。”懂的配合说明会思考，那就不算是毫无理性的野兽，最起码应该知道趋吉避凶啊。
　　这三只怪物为什么回来找他们的两个的麻烦，不清楚他们两个并不好惹吗？
　　当然跟魔物讲道理是十分愚蠢的一件事，罗夏准备将他们干掉，然后用来做实验样本。
　　他的空间中还有那种地底怪鱼等活体，这么一想，他未来还有很多的东西去研究。
　　“吼――”突然之间领头的一只张开大嘴对他们吼叫。
　　这吼声竟然带起一股强压，直接掀飞了地面，两个人被卷起的旋风连带着卷向天空。
　　如果是下位巫师，被这样的压力包裹，绝对会被撕碎，罗夏感觉他在晋升之前是没有力量去挣脱这种强压的。
　　然而这种怪物的攻击却不能撕碎他们的防护罩。
　　“帕奇，这样的攻击没有必要那么紧张吧？”罗夏问道，帕奇刚刚严肃的过头了。
　　他们像是树叶一样从半空中飘下，稳稳的落在地上。
　　“呵呵，你攻击它们试试看……”帕奇似乎是想起了什么不美妙的回忆。
　　螺旋啊眉头一皱，这种怪物看来有什么他还没有发现的秘密。
　　螺旋啊推出手掌，魔力在他的身前爆开，瞬间将扑过来的一只怪物给击飞，然后回身一甩手臂，另外两只也像是被无形的大手给抽中一样倒飞出去。
　　没等前面那一只爬起来，罗夏挥手就是一道幽蓝色的秘法之刃。
　　上位的罗夏用出这一道法术威力与下位的时候不可同日而语。
　　之间蓝光一闪，地面瞬间犁开一道深深的沟壑，而那只怪物被从正中间单场劈成两半。
　　这个时候罗夏瞥见了它的内部构造。
　　罗夏终于知道为什么么帕奇会说这些怪物不是生物了。
　　因为它们根本就没有内脏器官，劈开的截面就是平滑的实体，一滴血都没有流出来，而且也根本就不像是肉体的样子。
　　罗夏只是简单地检查了一下，发现构造这种魔物的几本物质竟然和这处岛屿的土壤差不多。
　　难道说这个岛屿本身就是一直庞大的怪物，罗夏一下子联想到这个，不由的脸色难看。
　　另外两只已经被帕奇给控制起来了，所以罗夏可以思考这个问题而不用担心怪物的袭击。
　　“怎么样，是不是很惊讶。”帕奇问他。
　　“这种东西的构造确实让我很意外。”罗夏回答。
　　“还没结束呢，这东西可不止是这样子就可以抹杀的。”帕奇对他说道。
　　罗夏脸色一僵，随后朝着地面上的两片尸体看过去。
　　就在他们说话的时候，地面上的尸体竟然不知道什么时候已经将一部分融入进了地面。
　　“这是……”罗夏看着尸体像是融化了一样渐渐变成了一摊烂泥一样的物质，与土壤融合为一体。
　　这还没有结束，地面砸吸收了两片尸体之后，在原地鼓出了两个鼓包，逐渐隆起成熟悉的形状。
　　罗夏脸色渐渐变黑，他已经知道会发生什么了。
　　果然，不出一会儿功夫，两只小了一些的怪物就像是长蘑菇一样从地面长了出来，发出阵阵吼声吗，挣脱了最后一点束缚。
　　这下子罗夏的面前又出现了两只相同的怪物，虽说罗夏仍旧可以将它们干掉，可是难保地面上又会长出来更多。
　　“明白了吧，这些东西是杀不完的！”帕奇说道，“我用尽法术也没能灭绝这种怪物，即使是毁掉它们的身体也是一样。”
　　罗夏有些无奈的控制住新出现的两只怪物，没有直接将它们干掉，毁灭身体都不行的话罗夏也没办法了。
　　“所以咱们碰到这些东西的唯一办法就是将它们封禁在原地，不要妄图真的消灭它们。”帕奇说出了他的办法。
　　罗夏点点头，他们确实只能这样做了。
　　随手将两只怪物用触手封禁在原地，罗夏对着帕奇说道：“这个岛上不会全部都是这样的东西吧？”
　　如果真的是这样，罗夏可没有那么多的魔力和这些打不死的怪物纠缠。
　　帕奇苦笑一声：“你说对了，这座岛上都是这样的东西，它们随时可能从地下钻出来。”
　　罗夏眼皮一跳：“你真的有把握得到那种血兰花吗？”
　　“这个还是有希望的，我知道一条小路可以最快的通往目的地。”帕奇连忙回答。
　　“那咱么快走吧，这个地方处处透着诡异，能快点出去最好。”罗夏一颗液不想在这里多待了。
　　这些东西让他觉得整座岛屿都隐藏着某种不可描述的怪异感，罗夏越来越觉得整座岛都是某种巨大魔物了。
　　可是白来一趟不是巫师的风格，怎么样也得真的事不可为再说。
　　“血兰花不在地面上，而是在地底深处，我们只要能够达到那一处洞窟就行了，地面上的怪物不会越过洞窟的边界。”帕奇说道。
　　提到地底，罗夏就想到了地底世界，他不由得脸色一黑。
　　“地面上的不会过去，也就是说地底也有这种东西咯？”
　　“这倒是真的吗，但是数量绝对不会像这样夸张，严格来说只有一只。”
　　“这其实就是你找我来的目的吧……”
　　“就是这样，我一个人对付不了它。”

第两百二十九章 地底洞窟

　　罗夏两人正在岛上极速穿行，地面上总有东西会冒出来阻拦他们。
　　这个岛看上去并不是很欢迎外来者的到来。
　　“就是那里了！”帕奇和罗夏终于飞上了类似火山口的高处。
　　他指着那个联通地底的黑漆漆空洞，示意这就是进去的地方了。
　　罗夏无语的看着，他又联想起了不久前地下世界之行，心里吐槽着为什么他用要跑去这些地方。
　　“你得先告诉我会遇上什么，我好做准备。”直觉告诉罗夏下面有什么东西。
　　“我只能说那是一条蛇一样的巨型怪物。”帕奇苦笑一声，“如果不是它，我已经得到血兰花了。”
　　听上去帕奇和它打过不止一次交道，而且都是以帕奇失败而告终。
　　这个地方貌似不会再生长出那些怪物了，他们两个终于可以休息一下补充一点魔力。
　　“实话告诉你，这个地方我五十年之前就已经发现了，试了各种办法都没能成功，曾经想要和罗林合作，但是他已经……”帕奇的年龄比想象中的还要大。
　　他本来是想要独吞这个发现的，然而事实不允许。
　　“底下那条蛇……不，或许不只是一条，反正我从没有见过那样的魔物！”想起曾经和它的战斗，直到现在帕奇还有些怀疑人生。
　　“怎么？它已经强到你无法抗衡了吗？那么加上我也没用啊！”罗夏问他。
　　“不！你不知道它的能力，竟然完全无视法术的效果，能产生作用的只有纯粹的物理攻击。”帕奇不在隐瞒。
　　“什么？无视法术？你认真的？”罗夏一下子就被吓到了。
　　他只见过可以抵御一部分法术的魔物，如果哪个巫师告诉他有什么魔物可以无视一切法术他一定会以为这个巫师是个智障。
　　然而帕奇是个上位巫师啊，这个时候怎么会撒这种谎呢。
　　“所有法术都没用？”罗夏再次确认。
　　“是的，一点用都没有，我已经试过了。”帕奇非常肯定的说道。
　　“那咱们怎么从它的守护下把血兰花给偷出来？”罗夏无奈的说道。
　　帕奇言之凿凿，说明底下那条蛇真的就是他们的克星了。
　　无视哪有纯粹的物理攻击手法，基本上都是法术驱动的。
　　“等等――”他突然想起来自己的分身不就是一件利器吗，或许会它会产生效果。
　　“我的意思就是我们中的一个去拖住它，然后另一个趁机去把血兰花偷出来。”帕奇说出了他的计划。
　　“这么说是不错，但是我们两个谁去拖住它呢？”这可是个危险的任务。
　　“如果你愿意的话，我可以将收益再分你一成！”帕奇咬了咬牙。
　　他们早就商量好了利益分配。
　　帕奇作为主体肯定是要分去大部分的，罗夏作为援助者分得小部分。
　　比例是帕奇七罗夏三，这个分配方式在罗夏看来是合理的。
　　不过要让他去接受这种危险的任务再去用这种分配方式就不合理了。
　　“按照你的描述，我要面临的危险非常大，所以只加一成的话我不能接受。”罗夏开始提出要求。
　　“那你想要多少？”帕奇问道。
　　“对半分，各自占五成！”罗夏说道。
　　“……”帕奇也知道这个时候只能与罗夏合作了，咬了咬牙，“好就按照你说的，不过你没能拖住它的话咱们得合作可就作废了！”
　　“那是自然，还有，我们得先签订一份契约。”罗夏为了保证在得手后帕奇不会抛弃他，契约这种约定双方的工具是必须要准备的。
　　“这个没问题。”就是罗夏不说，帕奇也会提出来的。
　　罗夏拟出契约，帕奇确认无误以后两个人用灵魂之力印上了自己的信息。
　　这下子两个人就是真正的合作者了，帕奇对待他的态度亲近了许多。
　　“你打算怎么做？”帕奇问题。
　　“我自然有我的方法，不过你怎么保证能够不引起它的注意，它如果不管我直接回去怎么办？”
　　“这个你放心，我会一种隐匿法术，可以让自己与环境融为一体，除非是它就在我边上，不然起来不可能发现的。”帕奇说道。
　　“既然你这么有信心，咱们是不是可以下去了？”罗夏准备开始了。
　　“也好！跟着我！下面错综复杂，不注意的话会走进死。”帕奇提醒，“还有，记住别再下面用穿越实体的法术，这里的土壤有些不对你也是知道的。”
　　罗夏点点头，看着帕奇一跃而下，随之跟了下去。
　　这里是岛屿的最高处，但是高度也并不是太高，他们两个很快就到了底。
　　进去的洞口已经很窄了，不过这下面的甬道但是很宽敞。
　　上位之后就不需要再去靠照明光球了，灵魂之力下巫师其实是不怎么靠视力的。
　　甬道呈圆形，表面是一圈一圈的螺旋线。
　　罗夏伸手摸了摸，甬道的表层非常光滑，墙上面有些细微的划痕，很明显有东西经常在之上摩擦。
　　“大概就是那条蛇了。”罗夏默默的想到。
　　罗夏的灵魂之力延伸出去，将四周的环境探查的七七八八。
　　跟帕奇所说的一样，这下面的通道真的错综复杂，甬道互相连接，确实很容易迷失方向。
　　好在他们是巫师，可以留下魔力标记避免这个问题。
　　而且凭借他们的记忆力，只要走过一遍就可以在脑子里形成地图。
　　“跟我来吧，小心一点如果能不引起那条大蛇的注意是最好的。”
　　罗夏漂浮起来，没有丝毫声息的跟着帕奇超内部飞去。
　　在绕了很长一段路以后，两个人眼前豁然开朗。
　　地底下居然有这么大一处空间。
　　罗夏望着石壁上的洞口，心道这恐怕就是地下通道的中转地。
　　这处地下空洞的中间是一片湖，不知道是什么原因散发着绿光，这也是地底唯一的光源了。
　　这股绿光将地底衬托的分外阴森，罗夏感觉有些不适。
　　而在湖的中央，有一处凸台，其上生长着罗夏进去这片空间以来看见的唯一绿色。
　　“血兰花……”罗夏看着那从灌木上盛开着的绚烂花朵，喃喃自语。

第两百三十章 斗蛇

　　“那就是血兰花吗……”罗夏终于明白帕奇为什么对这东西念念不忘了，即使是过了几十年仍然处心积虑的想要得到它。
　　在看见它的第一眼起，罗夏就感觉到灵魂深处传来强烈的渴望。
　　“就是它了，现在你明白我为什么会这么重视它了吧。”帕奇看见愣住的罗夏，转头说道。
　　“这样的东西，怎样重视都不为过……”罗夏喃喃自语。
　　就在此时，两个人脚下一颤，随机水面激起了滔天巨浪，两只猩红的眼睛透过漫天水花出现在两人眼前。
　　吼――
　　硕大的身躯遮住了他们两个看向血兰花的目光，船首一样大的蛇头俯下来盯着两人。
　　“小心点！”帕奇什么也没说的就消失的无影无踪，留下罗夏和它对视。
　　面对这样庞大的怪物，罗夏也不得不紧张起来，尤其它还算得上是巫师真正的克星。
　　完全巫师法术，这谁顶得住啊！
　　不过现在顶不住也得顶，在看见血兰花的那一刻起，罗夏就将它视作了囊中之物。
　　他对血兰花的渴望比对曾经掌握的神器宇宙魔方更甚，这是源自于灵魂深处的渴求，无法抵御。
　　现在就要靠自己了。
　　罗夏二话不说召唤出自己的分身，晋升后他还是分裂出了一小团的灵魂去掌控这具艾德曼合金躯体。
　　造型奇葩的分身突然出现在巨蛇的头顶，伸出臂刃猛地朝着它的脑袋刺了下去。
　　没想到的是巨蛇竟然反应如此迅速，以与巨型身躯毫不匹配的速度猛然昂首。
　　只听一声闷响，分身就像是苍蝇一样被拍飞，坚硬的身体直接贯入了石壁。
　　而巨蛇好像知道罗夏才是发号命令的那个人一样，竟然没有管嵌进石壁里的分身，张开大嘴就照着罗夏兜头咬下。
　　罗夏暗骂一声，身影一闪离开原地，他刚一出现，面前就是一黑，随后一股巨力猛地轰在他的身上。
　　罗夏吐着血倒飞出去。
　　“该死的！”好在罗夏的身体晋升时有了强化，不然这一下子就该让他当场碎成烂肉了。
　　飞出去的时候他才知道发生了什么，原来这一只怪物竟然可以预判到他出现的位置，事先就甩出了它的尾巴。
　　可是罗夏瞥了一眼，那那是什么尾巴，那其实还是一颗蛇头，这只巨蛇竟然两端都长着头颅。
　　先出现的蛇头朝着罗夏追击而去，后面的蛇头去仍旧守在原地没有动，可以想象它的躯体到底有多长。
　　它貌似并没有发现隐藏起来的帕奇，只是另一颗蛇头守在原地让帕奇没办法靠近。
　　罗夏知道不能在这么继续下去了，不然帕奇永远都没有机会。
　　罗夏朝着一处洞穴废了过去，那颗追着他的蛇头果然不放弃的追了上去，可惜的是另一颗还是守在原地。
　　罗夏自然是看见了这样的情况，本体继续跑路，而分身突然跳出去骚扰起那一只蛇头。
　　洞穴中，罗夏急速飞行，巨蛇追的飞快，不时从嘴里射出舌头去刺击罗夏。
　　那根舌头竟然不是蛇类那样的分叉舌头，而是一条小得多的蛇躯。
　　这嘴中的蛇可比巨蛇凶残多了，每一次刺击都会连带着喷吐出一团漆黑的浓雾。
　　接触到黑色么浓雾的穴壁竟然就这样无声无息的消失不见，就像是突然被抹去一样。
　　罗夏暗惊，心知不能被这东西沾到，不然会发生什么谁也不知道。
　　帕奇在面度这条蛇的时候可从来没占到是什么便宜，基本上都是被撵着逃出去。
　　而另一边，面对巨大的蛇躯，分身真的像是一只飞虫一样不断地去突刺另一颗头颅。
　　而每次都可以将之拍飞，丝毫没有离开原地一点。
　　不过魔物终究只是魔物，被这么骚扰也终于恼火了，张开嘴就将分身吞了下去。
　　但是这正和罗夏的意，在外面他还真的不一定能够攻击到这条速度简直不可思议的巨蛇。
　　如同罗夏所料，这条蛇也是有那种黑色物质构成，没有丝毫肉体的感觉。
　　这些物质在分身被吞下的时候就朝着他碾压过来，企图就这么将分身碾碎。
　　可是艾德曼合金不愧是漫威宇宙最坚硬的金属，这种方式的碾压没有丝毫的用处。
　　巨蛇也感觉有些不太对，肚子里那个奇怪的东西没有丝毫要被压成渣的样子。
　　随之肚子上传来一阵切割的一样，巨蛇猛地扬起了身体，直撑到了这处空间的顶部。
　　巨蛇的腹部突然刺出了三柄利刃，随之寒光闪烁，那里被掏出了一个大洞。
　　影藏在一边的帕奇都惊了，在罗夏的魔导器被吞下去那颗蛇头还没有动静的时候，帕奇还以为这次的行动也要凉了。
　　可是那一句怪模怪样的骷髅坚固程度超乎他的预料，在蛇肚子里竟然还能够挣脱出来。
　　远在洞窟里的蛇头突然间停顿了一下，随机想要缩回去。
　　罗夏本体怎么可能让它得逞。
　　他一挥手，甬道的穴壁上顿时生长出无数的触手，朝着巨蛇的躯体卷了过去。
　　可是触手在接触到巨蛇的时候突然间就消失不见，就像是没有出现过一样。
　　罗夏一愣，随后想起法术对巨蛇是起不了作用的。
　　他灵机一动，这个地方利用好了就是天然的监牢。
　　罗夏费飞快的将手掌按在地上，四周的石壁轰隆作响。
　　随后一根根的石棘突然间冒了出来，狠狠的扎在了巨蛇的身上。
　　罗夏特意凝实过的石棘坚硬程度非同寻常，虽然没有扎透巨蛇的身体，但是也深深的嵌了进去。
　　这一截追过来的蛇躯顿时被卡在了这里。
　　罗夏改变的是事物，并不是用魔力凝结的法术，巨蛇的无效能力可作用不到上面。
　　而且为了尽可能的拖住它，罗夏可是发动了最大的能力，从入口到他所在的地方全部隆起了石棘。
　　巨蛇被限制的死死的，而另一侧的蛇头也发了疯一样的追逐着分身。
　　帕奇眼见巨蛇的另一颗头颅的注意力终于转移到了那个飞来飞去的分身上，心里一喜，他知道等了许久的机会终于要来了。
　　“血兰花是我的了！”

第两百三十一章 收获

　　机会难得，帕奇抓住时机闪到了湖中央的那一处高台上。
　　帕奇就算是以他上位巫师的心性，这个时候也激动的不能自已。
　　几十年了，他还是头一次这么接近这东西。
　　中央凸台上只生长着一丛灌木，形状上但是没什么大不了的。
　　就是树枝上生长着的血兰花绚烂无比，让这丛植物看上去有了超脱凡俗的表现。
　　帕奇知道这个时候可不是感慨的时候，要是被巨蛇发现了就没机会了。
　　对干掉巨蛇这件事他没有丝毫的信心。
　　帕奇打开他的空间装备，挥手间就将这些花朵全部收了进去，顺带还掘出了两棵树准备回去自己培育。
　　正在跟分身纠缠的巨蛇陡然间身体一颤，随之猛的看向下面。
　　正好就看见了帕奇将所有东西都装走的场景。
　　肉眼可见的巨蛇身上的鳞片变得一片血红，咆哮着一下子将分身顶进了石头里，发了疯一样对着帕奇咬下去。
　　帕奇早有准备，在拿到的一瞬间就准备闪身离开。
　　可是他这个时候震惊的发现位移法术竟然不能用了。
　　同时，一股从天而降的压力将他锁定，如同在身上压了一座山峰一样让他动弹不得。
　　眼见巨蛇就要咬过来，帕奇只能眼睁睁看着它嘴里的牙齿越来越近。
　　就在这个时候，巨蛇的身边闪烁起一抹银色的寒光。
　　分身如同钻头一样从它的脖子那里穿透过去。
　　帕奇身上的压力陡然消失，他想也不想的就闪烁离开。
　　洞穴中的巨蛇头颅也狂暴了起来，挣扎的更加剧烈了。
　　罗夏眼皮一条，心知已经控制不住了，赶紧通知帕奇。
　　“快点！我支持不住了！”
　　“已经得手，过来帮我一下，我被堵住了！”帕奇语气焦急。
　　罗夏暗骂一声，从旁边的洞穴中穿梭了出去。
　　一进去那处大空洞，罗夏就被吓了一跳。
　　此时数不清的蛇身正在湖中仰着身嘶吼不止。
　　“这是怎么回事！”
　　他还以为只有一条巨蛇呢，眼前密密麻麻，大大小小的巨蛇简直让他头皮发麻。
　　罗夏干净召回了自己的分身，对着帕奇狂吼:“赶紧的！走这边！”
　　帕奇的身影在他身边突然出现，此刻他满头大汗，而且气息凌乱，显然是收受了不少的罪。
　　罗夏感觉脚下有异动，低头一看，这里的地面不知道什么时候鼓起了一个大包，
　　罗夏和帕奇脸色陡变，飞快的闪到了一边。
　　一条粗壮的物体从地下窜了出来，高高的升到天空又猛的朝地面砸了过来。
　　罗夏两人只能被动的躲避。
　　“……”面对从地面上长出来的蛇躯，看着空间中狂舞的巨蛇们，罗夏晋升之后头一次感觉上位巫师也不是那么强大。
　　轰隆一声巨响，那条被罗夏锁在洞穴中的蛇躯终于挣脱了束缚，带着浑身折断的石棘从那里退了出来。
　　了罗夏眼前一亮:“走那里！咱们快出去！”
　　根本就不用罗夏提醒，帕奇早就一马当先的飞进了那处洞穴。
　　罗夏紧跟其后，朝着出口的方向飞了过去。
　　巨蛇哪肯就这么放过他们，立刻就有小一点的蛇躯追了进来，速度飞快，眼见就要追赶到他们两个。
　　四周也是轰隆作响，不用猜也知道这是其他的洞穴中也涌入了这些怪物。
　　它们想来个包夹，罗夏和帕奇怎么可能就不知道。
　　两人进一步提速，同时不顾损耗的将魔力输送进四周的墙壁。
　　顿时这些穴壁变得坚硬如铁，同时长满了倒刺，以减缓它们的追击速度。
　　两人一路有惊无险的来到了那个竖直的洞口。
　　“赶紧走！”
　　他们两个发现这出口竟然诡异的开始了蠕动，眼见就要合上了。
　　罗夏不得不唤出分身在前面开路，终于在要被挤压住的时候逃出了地底。
　　“终于出来了！”帕奇松了一口气。
　　到了地面以后那些巨蛇终于没有了踪影。
　　只是这个时候罗夏感觉有些不太对，他本来就对情绪异常敏感。
　　此刻他觉察到一股强烈的愤怒，来源就在他们的脚下。
　　地面突然间震动起来，两人刚刚轻松下来的神情又紧张起来。
　　两人对视一样，互相点头，共同施展出了远距离传送。
　　这个时候不是省魔力的时候，谁知道这个岛会发生什么。
　　本来空间位移法术就是耗费魔力比较大的法术，远距离传送更是如此。
　　空间一阵扭曲，两人的身影出现在了船上。
　　没有丝毫的停留，帕奇命令着船只立刻提速，向着远处航行。
　　罗夏和帕奇回头看向那处岛屿，出现的场景让他们目瞪口呆。
　　此时它那还有陆地的样子，无数的巨型蛇身从地下钻出来，密密麻麻的让两人后怕不已。
　　这还没完，那处进去地下的山峰也是一阵蠕动变形，延伸出了遮天蔽日的恐怖蛇躯。
　　“快！”帕奇催促，那处岛屿果然是活的。
　　帕奇不用他吩咐，控制着船只朝着海中扎了下去。
　　“不要控制，让水浸没身体。”帕奇提醒。
　　罗夏刚想撑出护罩排出水分，听见帕奇这么说果断的让自己被水淹没。
　　又是一阵天旋地转，罗夏感觉幽灵岛的气息消失了。
　　哗啦――
　　船只从海中浮出水面，激起大片的浪花。
　　“终于成功了！”帕奇激动的叫出来，这一次他是得偿所愿了。
　　“谢谢你呢帮助！”帕奇的感激真心实意，要不是罗夏，他还真不知道得等到什么时候才能成功。
　　“记住我的分成……”罗夏累得要死，他和帕奇一样几乎都不剩什么魔力了。
　　帕奇还要惨一些，他还要控制船只。
　　帕奇哈哈一笑:“放心吧，不会少了你的，咱们可是签订过契约的！”
　　他当即将所有的收获全部取出包括那两棵树。
　　“唉！怎么会这样？”
　　那两棵树一副快要枯死的样子，哪还有一点生机。
　　“难道不能离开那里的环境吗？”罗夏猜测。
　　“救不活的话就算了，这些花足够了。”
　　帕奇指着一堆血兰花，非常满意。
　　罗夏点头，这其中有一半都是他的。
　　瓜分了收获之后，他们驶往了回去的方向。

第两百三十二章 死地

　　“就是这样……”罗夏正坐在沙发上跟玛尔多讲这一次的经历。
　　而玛尔多则是奇怪的看了他一眼，巫师晋升之后不好好的待着反而跑去那么危险的地方，除了罗夏也找不到其他人了。
　　他在回去蓝顿以后收拾了一下就回到了科林。
　　他是来跟玛尔多告别的，总不能一直待在这里，大溶洞底下还有格罗斯没救回来呢。
　　“不再留几天？”玛尔多问道。
　　“我还要回去处理一点事情，不能再耽搁了。”罗夏摇头谢过他的好意。
　　“那好吧，有时间记得回来看看。”
　　“我会的。”
　　罗夏离开了这里不同的是来的时候他是一个人，而回去的时候是两个。
　　凡妮莎从出生起就没有离开过这座城市，对外面的一切都很好奇。
　　不过大部分时间罗夏都是将她放进翡翠秘境之中。
　　回去的速度可快多了，没过多久他就看见了莱恩的城墙。
　　他还顺道远远的看了那两个带着他来到莱恩的贵族兄妹，这两个还只是学徒，只不过气息已经强了很多，晋升恐怕不是问题。
　　回到了大溶洞中，罗夏就把凡妮莎给放了出来。
　　“这里就是莱恩吗？”女孩好奇的问。
　　“准确的说这是在莱恩的地下。”
　　女孩在陌生的环境中显得有些拘谨。
　　这个罗夏帮不了她，只能让她自己去适应了。
　　接下来他就给凡妮莎介绍了一下这里的注意事项，免得她做出什么犯忌讳的事情。
　　正在跟女孩交谈的罗夏露出一个诧异的表情:“你也可以在这里转一转，放心吧，不会有人对你怎么样的。”
　　罗夏在她的身上释放了一个法术标记，巫师们看见以后就会知道这是一位上位巫师的仆从。
　　罗夏交代一句就来到了外面:“你是？”
　　其实他已经知道了来者是谁了，看他的穿着就知道这是一位属于圆环之理的巫师。
　　“尊敬的罗夏大师，我是恩雅，能否请您前往总部，狄德罗大师在那里等候您的到来。”
　　这个巫师是一位女性巫师，非常恭敬的弯腰行礼。
　　“你们是怎么知道我已经回来了的？”罗夏自问自己隐藏的很好。
　　“狄德罗大人说过了，他会解答您在这边的一些疑问。”
　　“好吧，那我就跟你去一趟。”罗夏点头，他确实有很多疑问，不仅是针对这一点。
　　他还想请教一下怎么在地底将格罗斯带回来。
　　还是那一处大厅，狄德罗的身影已经等在了那里。
　　“想不到你这就晋升成功了……”狄德罗的语气颇为复杂，一段时间以前罗夏还是一位需要仰望他的普通巫师，今天再见面的时候他就和自己的地位相当了。
　　“侥幸而已……”罗夏谦虚了一下。
　　“巫师的道路上可是没有侥幸的……”狄德罗瞥了他一眼。
　　罗夏无言的和他一起就坐。
　　“发现你回来的不是我，是另外一位大人。”罗夏还没开口，狄德罗就已经说了。
　　“另一位大人？”能让上位巫师这么尊敬的只能是阶层更高的存在了。
　　罗夏能想到的只能是只听说过没见过的大巫师了。
　　“你在地下世界第三层的时候那位大人就注意到你了，你在回到莱恩的那一刻他就知道你已经晋升成功了。”
　　罗夏悚然一惊，观察范围这么广大的话岂不是什么秘密都暴露在那位神秘大巫师的眼前了？
　　似乎是看出了罗夏的想法，狄德罗不得不安慰一句:“安心，沙福林大人可不喜欢偷窥，他自己的事情都忙不完呢。”
　　罗夏可没有就这么轻易的相信，鬼知道这个大巫师有没有什么特殊的爱好。
　　沙福林？罗夏记住了这个名字。
　　“你应该看到了吧，第三层掩埋的那个东西。”狄德罗问道。
　　罗夏想起他被带回来的那一刻看见的金属造物，点了点头。
　　“那就是我们组织一直以来的目标了。”狄德罗说道。
　　罗夏觉得自己接下来会听到一些了不得的东西。
　　“我们的组织是沙福林大人创建的，自从他发现掩埋在地下的遗迹之后，就发展出了这个组织为他服务。”
　　狄德罗接着说道:“我和梅菲斯还有芙兰朵三个人算是沙福林大人的半个学徒吧，替他守护住大溶洞不让其他的组织干扰。”
　　“恕我直言，一位大巫师怕是没什么组织敢得罪吧？”罗夏问。
　　“唉，沙福林大人创建组织的时候还是上位，等他交给我们之后已经没多少人知道他的存在了，之后他一直都在地下世界的最底层研究东西，已经很久没出现了。”狄德罗苦笑一声，他们这些年可是抵御了很多事次有组织的侵扰。
　　这么一出天然的基地，很多的组织都想将它占为己有。
　　罗夏默然点头，心说狄德罗将这些信息告诉他就不怕他头透露出去？
　　所以他直接问他:“为什么告诉我这些，我只是一个寻常的自由巫师罢了。”
　　“能在不靠任何势力情况下晋升上位，这可不普通……”狄德罗看着他，“我告诉你这些，是想邀请你加入我们。”
　　原来是来招揽他的。
　　罗夏明白过来，不过这也是正常的，他是自由之身，被这些势力青睐是理所应当的。
　　“可是我并不打算加入哪个组织，等一段时间，我会去世界各地游历一趟。”罗夏说出了自己的计划。
　　他注意到狄德罗露出了一个诡秘的微笑，难道他说了什么笑话吗？
　　“你说要去游历，你知道这个世界有多大吗？”狄德罗问他。
　　“东方和南方是海洋，西方是一连串的小国，北面是冻土。”狄德罗率先回答。
　　“这个世界很大，但是对我们巫师来说却小的可怜。”狄德罗叹了一口气，“可能下位巫师不会这么觉得，但是对我们上位来说，这个地方就是束缚我们的牢笼。”
　　罗夏愕然，狄德罗说出的东西太让他吃惊了。
　　“你得知道，我们所在的这片大陆只是这个世界的一角，而且还是被切割出去的一角。”
　　“也就是说，我们处于死地当中！”

第两百三十三章 计划

　　“死地？”罗夏可从来没有听说过这样的说法，不仅是先祖还是其他的巫师都没有说过他们生活的这个世界是有边际的。
　　可能这是那位名为沙福林的大巫师探查到的情况。
　　“没错，虽说对一般的巫师来说，这片大陆已经足够广袤了，但是对沙福林大人来说已经无法满足大巫师的成长。”
　　他这是承认了那位大人就是出于上位巫师其上的大巫师了。
　　“沙福林大人在突破后就再也无法继续成长了，即使吞噬再多的魔力也无法再进一步。”似乎是前途堪忧，狄德罗也有些愁眉苦脸，“沙福林大人猜测这片大陆限制了巫师的上限。”
　　罗夏沉默不语，消化着这个让人震惊的消息。
　　如果真的是如那位大巫师所说，那么在这片大陆上大巫师就是能达到的最顶峰了。
　　虽然这距离罗夏还很远的样子，但是这绝对不是罗夏希望经历的事情，他势必要离开这处樊笼。
　　“所以沙福林大人一直都在设法离开这里……”狄德罗感叹了一句。
　　“所以说这和你们的计划有什么关系？”罗夏问道。
　　“这些就是我们的核心机密了。”狄德罗严肃起来，“你愿意加入我们吗？成为我们的同伴之后就可以分享这个秘密。”
　　“好！我加入你们！”罗夏思考片刻之后就答应下来。
　　圆环之理事先跟他透露了相当多的机密，这种诚意让罗夏很满意，而且罗夏也希望能够得到离开这片大陆的方法。
　　“签下这份契约吧，这涉及到重大隐秘，需要慎重一点。”狄德罗拿出一份卷轴。
　　展开之后上面印着烫金的文字，列着一条条的条款。
　　罗夏认真的看了一遍，确认了自己需要履行的义务和可以享受到的权利，轻轻点头，非常合理。
　　他签下自己名字，卷轴顿时燃烧起来，完成契约。
　　“现在起你就是我们的同伴了。”狄德罗大笑，多了一位上位巫师让他们的力量又多了不少，那么计划的成功率更高了。
　　“我先把其他人叫过来！”狄德罗说道。
　　很快，大厅中空间闪烁了两下，一个金发年轻人和金发少女出现在这里。
　　“这位是梅菲斯。”金发巫师和他行礼。
　　“这位是芙兰朵。”金发女性稍微有些清冷，只是对他点点头。
　　她的身后长着一对灰色的羽翼，应该就是智慧种族中的翼人了。
　　随后狄德罗就介绍了一下罗夏，几个人就互相认识了。
　　“接着刚才的……”狄德罗对罗夏说道，“你去过大海吗？”
　　罗夏心说他刚刚从海洋上回来。
　　见他点头，狄德罗接着说道：“海洋似乎是无边无际的，其实不然，只要咱们全力飞上一个月就能到达一处诡异的海域。”
　　梅菲斯和芙兰朵似乎是知道这件事，所以并不在意。
　　“从那条分界线开始，外面就是这种内有风浪，没有生命，连魔力都少得可怜的死寂地带，巫师在那种环境中大概撑不了多久。”
　　罗夏皱着眉倾听狄德罗的额话，这些都是他未曾了解过的知识。
　　“西方走到头就是类似环境的沙海，北方和南方也是一个样子，所以我才会说我们处在一处看上去很大的绝地。”
　　“没办法突破吗？”罗夏问道。
　　回答他的是梅菲斯：“沙福林大人已经试过了，即使是大巫师的他也没有办法走出死寂地带。”
　　如果真是这样的话，那么选择加入圆环之理还真是选对了，最起码他们对自己的计划信心满满，还有一位大巫师领头。
　　如果他靠自己一个人的话，也不知道能不能找到出路。
　　“那么你们的计划是什么？”
　　“你知道地下大溶洞的前身是什么吧？”狄德罗却是反问。
　　“据说是一处上古巫师的遗迹。”罗夏回答，这是他从其他巫师那里得来的消息。
　　“你说的没错，但是并不准确。”狄德罗点头，“严格来说，这里其实是一处巫师文明的试验场。”
　　“什么意思？”
　　“地下世界是那群上古巫师用来研究异界生命的地方，所以那下面才会有很多的异界生物血脉遗留。”
　　想到底下那些奇怪的生物，罗夏总算是知道了他们的来源。
　　“前三层是试验场，第四层就是核心区域也就是资料保管区了，可惜……”狄德罗摇摇头，“那些资料全部损毁了。”
　　罗夏也不由得暗道可惜，上古巫师的资料对他们来说怎样珍视都不为过，损坏了就很可惜了。
　　“第五层是样本保存区域，第六层是巫师居住的地方。”狄德罗说道，“巫师之泉就是从那里得到的。”
　　“而我们的计划就是接住那些突然离去的上古巫师留下来的穿梭装置将我们传送到其他的世界。”狄德罗终于说出了方法。
　　罗夏愕然的看着他，原来如此。
　　他们巫师可以从异界召唤出其他世界的生命，但是自己想要穿越去异界可不是那么容易的事情。
　　首先他们没有坐标，进入虚空之后完全找不到方向，指不定会直接飞进某个虚空生物的嘴里。
　　那次狄德罗借助虚空将他们从地下世界救出来也是因为去的时候又巫师定位，回来的时候又本体定位，所以才能成功。
　　罗夏进入神秘书屋也是如此。
　　“第三层你看见的那个金属造物就是当年那些巫师用来召唤异界生物的装置，根据沙福林大人对少量资料的研究，只要将它适当改造，就能对我们进行反向穿越。”
　　“而那里面记录了大量的异界讯息，想要寻找一个适宜巫师生存的世界太简单了。”
　　罗夏点头，这个方案的可行性很高。
　　“但是这次你们派发的任务让我们去收集的图腾是怎么一回事？”罗夏接着问。
　　“那是启动的钥匙，一共四根，前不久沙福林大人才解开他它们的封印，结果一不小心让它们跑到了第三层。”
　　“沙福林大人没办法离开那个地方，我们又不能再次进去，所以只能这样做了。”
　　原来是这样，罗夏总算是搞清楚了事情的所有经过。

第两百三十四章 来访

　　“听说了吗，圆环之理有多了一位上位大师！”酒馆里，几个巫师正聚在一起闲聊，不知怎么就聊到了现在最吸引人的话题。
　　罗夏的加入圆环之理倒是没有对外界宣布，但是也没有禁止成员跟其他人透露。
　　所以圆环之理又多了一位上位巫师的消息在大溶洞之中悄然扩散。
　　“他们现在应该是帝国最大的巫师组织了吧。”有的巫师在感叹，四位上位巫师处于同一个组织在这个国家的区域范围内已经属于最顶端的那一个。
　　“你们知道那位大师是谁吗？”这个引起话题的巫师笑呵呵的说道。
　　“难道你清楚？”有人嘲讽。
　　“这我还真的知道！”那个巫师得意的一笑，“说起来你们应该有映像，大溶洞里不久之前不是有一位魔药调配手段颇高的巫师吗？”
　　“你是说罗夏巫师？”
　　“没错，就是他了，这位上位巫师就是罗夏大师了！”
　　“你是说真的？”
　　“骗人的吧！”
　　“怎么会是他！”
　　巫师之间的气氛轰的一下炸开了，知道罗夏身份的巫师都不敢置信的听着这条令人震惊的消息。
　　尤其是跟罗夏打过交道的巫师，更是对这个消息有着难以言明的心里，明明不久之前大家还都是下位。
　　“法尔娜，你说这是真的吗？”大胡子巫师凯瑞面色复杂的问着蓝发2巫师法尔娜。
　　这两个跟罗夏有点交情的巫师也是头一次听说这个消息，一时间怀疑自己出现了错觉。
　　“我信，如果是罗夏耳朵话，我相信他又这个能力达到这一步。”法尔娜喝了一口酒，点点头。
　　“唉，他确实是我们之中最有希望晋升的人，只是我以为他还需要再等上十几年……”凯瑞没法形容自己现在的心情。
　　羡慕、嫉妒、开心或者怀疑在他的心中转了一个遍。
　　“他应该是得到了巫师之泉吧，不然我想不出他能这么快就晋升的理由了。”凯瑞一下子就想到了这种可能。
　　“大概吧，可惜咱们没有那么好的运气……”法尔娜说不羡慕那是不可能的，她身体上的问题就要爆发了，撑不了多久她就要跟这个世界说再见了。
　　“法尔娜，咱们几人认识罗夏，为什么不向他求助呢！”凯瑞一把握住她的手。
　　法尔娜的眼中闪烁起希望的光芒，随后又熄灭下去。
　　在刚刚她听说这个消息的时候就想过这个可能，但是罗夏现在和他们的地位天差地别，真的愿意见他们这两个说不上是挚友的巫师吗？
　　本来就已经快要绝望的法尔娜考虑问题现在都是悲观的想法，根本就不认为已经晋升的罗夏还会搭理他们两个。
　　凯瑞一看她的样子就知道自己的朋友又开始怀疑人生了，不由得推了推她：“我看罗夏不是这样的人，不试一试怎么知道呢？难道你就甘心这么离开吗？”
　　巫师们拥有了超越凡尘的力量，见识了更多的色彩吗，就更加不愿意死了，何况法尔娜按照巫师的寿命还有相当长的时间可以度过。
　　“我带你一起去。”凯瑞见法尔娜还是一副忧郁的样子，自己也急了，想也不想的将她拉了起来。
　　法尔娜本来是想拒绝的，不过身体却半推半就的就这么跟过去了，她也在期待着什么。
　　………………
　　“就是这里了。”凯瑞和法尔娜来到了这一片圆环之理的组织成员驻地。
　　法尔娜两人面带喜色，与刚刚的形态判若两人。
　　刚刚他们在来到这里的时候，跟守卫诉说了自己的来意，这个守卫去通报了罗夏，而罗夏显然不是那么势利的人，他当然还记得这两个朋友。
　　前面这一片区域是圆环之理划给他的私人区域，包括住宅和一片可以用来种植魔药的高魔土地。
　　这种好地方亚圆环之理都是自己划过去了，只供给组织内部的成员使用。
　　这里的魔力浓度要比大溶洞其他的地方高得多，可以说巫师在这里居住更加利于成长。
　　凯瑞和法尔娜看着这里直流口水，这种环境是他们无论如何也享用不到的。
　　“凯瑞大人，法尔娜大人，请进，主人已经等候多时了。”凡妮莎很好的扮演起了她女仆的角色，在宅院门口接待起这两位罗夏的故人。
　　两人忐忑的跟着这位貌似还是学徒的女仆穿过种着奇怪植物的院子，来到了屋子里。
　　“一段时间不见，难道我变了很多吗？”罗夏对他们两个微笑了一下。
　　凯瑞和法尔娜顿时轻松下来，既是罗夏可以收回了上位巫师的气息，可是阶层的差距是避免不了的，两人吗，面对罗夏不自觉的就畏缩起来。
　　好在罗夏熟悉的声音让两人轻松下来，不至于连话都说不出。
　　“你真的是罗夏？”话一出口凯瑞就意识到自己问了一个蠢问题。
　　“哈哈，如假包换！”一直以来能够交流的人就很少，凯瑞和法尔娜能够主动来找他罗夏还是很高兴的。
　　罗夏当然不会认为自己晋升之后就应该高高在上了，上位巫师还达不到巫师一切的程度。
　　“罗夏大师……”凯瑞犹豫的说道。
　　“打住，你们还是叫我罗夏吧，大师什么的还是有些奇怪。”罗夏不喜欢别人用大师来称呼自己，这让他总是想起前世街头上的某个职业。
　　“那好吧，罗……夏。”凯瑞犹豫了一下还是按照罗夏的吩咐像是往常一样称呼他，“想不到你这么快就晋升成功了。”
　　“说起来还要多亏了你，如果不是你提醒我地下世界的开启，我估计会错过巫师之泉。”罗夏随意的说出了自己晋升的缘由。
　　“对了，你们没有参加吗？我看下面的人不是还没有回来吗。”罗夏问他。
　　“这……”凯瑞刚想要说话，就被法尔娜打断了。
　　“这都要怪我。”法尔娜面带歉意，“我的身体快要奔溃了，凯瑞是为了我才放弃的。”
　　凯瑞则是摆摆手，毫不在意的说道：“不用在意这件事，我即使是下去了也不过是浪费门票，不下去还能省点钱。”
　　法尔娜闻言眼眶一红，对一直照顾自己的凯瑞更加抱歉了。

第两百三十五章 请求

　　“罗夏大师，我就直说了吧，我们是来求助的。”凯瑞站起来直接求助。
　　罗夏看了一眼法尔娜，见她的皮肤中透露着一种不正常的红色。
　　他皱了皱眉，走过去将手按在了法尔娜的肩膀上。
　　过了一会儿，了罗夏叹了一口气:“难为你能坚持这么久。”
　　法尔娜的情况很糟，已经到了无法维持的地步了。
　　“说吧，你们需要我怎么做。”罗夏决定帮他们一次。
　　“真的吗！”凯瑞激动的说道。
　　法尔娜也抬头看着他，眼中透露着难得一见的希望。
　　“我们想请您帮助我们调配一种魔药。”凯瑞没有说什么过多的感谢话语，法尔娜赶紧将一只卷轴拿了出来，“这是魔药的配方。”
　　罗夏挑了挑眉头，接过来之后就看了起来。
　　这个时候凯瑞接着说道:“魔药的主要材料是永冻之花，我们只找到了一朵，只能供给一次使用。”
　　法尔娜说道:“我们找过两位药剂师，但是他们都认为这魔药太复杂，只有一次机会无法调配出成品。”
　　“就是这样，我们才会拖到现在。”凯瑞接着说道。
　　罗夏没有说话，这魔药的配方确实让他感觉有些棘手，那些药剂师不敢接手也是很正常的事情。
　　“很复杂的药剂，按照配方描述的效果确实能解决你身体的隐患，不过这药剂不是那么容易就可以调配成功的。”
　　法尔娜顿时被一股巨大的失望感包围，这话她已经听过两次了，一般这么说之后就意味着要拒绝了。
　　“如果你们相信我的话我可以试试……”罗夏接着说道。
　　“嗯？”法尔娜突然抬头，惊愕的看着他。
　　“别这么看我，虽然它很难，但是我并没有说过我不行的吧。”罗夏摊了摊手。
　　法尔娜转忧为喜，连忙起身鞠躬:“感谢您的帮助！”
　　凯瑞也由衷的感激起罗夏:“真是太感谢您了！罗夏大师！”
　　他又开始不由自主的称呼罗夏大师起来。
　　罗夏无奈的没有再纠正，就这么接受了他们的感激。
　　“方便说一下会这样的原因吗？”罗夏倒是对这种变化起了兴趣，如果知道变化的由来，指不定可以研究出一种法术。
　　“啊，这是因为我的冥想法！”法尔娜没有丝毫的隐瞒，“我的传承问题很大，是一种速成的冥想法。”
　　速成？罗夏可不知道晋升巫师也能速成，他更加感兴趣了。
　　“虽然能让学徒的晋升成功率提升到八成以上，但是会埋下巨大的隐患。”
　　“我的传承与火焰有关，在晋升的时候会从异界召唤出神秘的魔焰，可以直接烧灼出精神世界的雏形。”
　　“所以这种冥想法才能保证这么高的成功率。”
　　“但是魔焰会一直留存在我的身体中，从精神到肉体每一刻都会被魔焰灼烧，而且情况会越来越严重。”
　　“而这份药剂也是与冥想法一同传承下来的，专门为了驱除残余魔焰而开发出来的特效药。”
　　罗夏点点头，对这种神奇的冥想法好奇不已。
　　而且那种魔焰可以灼烧精神，这让他对于开发出新法术的可能性大增。
　　“如果可以的话，能够交易这一份冥想法吗？”罗夏提出了交易的请求。
　　“这没有问题，我们拜托您调配魔药，这就算是报酬吧。”法尔娜一口答应下来。
　　罗夏作为一位上位巫师，拿到她的冥想法显然不是为了针对她。
　　法尔娜将冥想法和材料交给罗夏之后就和凯瑞告辞离开了。
　　现在他并没有什么要紧的事情去处理，格罗斯已经让底下还没有出来的巫师刻上了传送阵，已经被他召唤回来了。
　　不过它上次受伤颇重，吞噬了那么大一具魔像也还没有回恢复过来，现在还在沉睡中。
　　不过它在沉睡之前告诉罗夏，它即将要来到进阶的关口了，请求罗夏为它准备大量的金属。
　　对于这个最早跟随自己的魔物，罗夏对它的请求自无不可。
　　现在他已经加入了圆环之理，这些都是小事，吩咐下去自然会有巫师去办。
　　当然罗夏也不是完全就是享受福利，除了玩应对圆环之理的敌人之外，罗夏也要尽到一定的义务。
　　比如狄德罗统领大局，梅菲斯擅长制作魔导器，芙兰朵专门为下位巫师答疑。
　　罗夏在他们的印象中就是擅长魔药，所以罗夏就多了一个圆环之理魔药大师的头衔，专门负责知道组织内药剂师的技巧。
　　罗夏觉得自己在魔药一途上天赋还真的不错，尤其是晋升之后对调配魔药的理解更加深刻，所以他已经是名副其实的魔药大师了。
　　作为一位专职魔药的巫师，他手底下有大概十几位下位巫师，维持着圆环之理的魔药供给。
　　而这些巫师对罗夏的空降自然是举双手欢迎。
　　他们当然不会拒绝一位魔药大师的指导，所以对罗夏恭敬的很。
　　“罗夏大师，已经准备好了。”一位巫师躬身迎接罗夏的进去。
　　“辛苦了，接下来一段时间不要让人接近，有需要我会通知你的。”罗夏没有多说什么，一个人进去了一间了石室。
　　“明白，我会通知其他人的。”
　　轰――
　　大门关上，罗夏一个人进去了这间装备最顶尖的炼金实验室。
　　他要开始研究那一份配方了，材料只有一份，不能不小心。
　　“也不知道罗夏大人需要调制什么，真想在旁边学习啊!”他感叹一句，然后就离开了这里。
　　其实光是调配魔药的话不需要这么大的阵仗，关键是罗夏无言研究那种魔药，指不定就会对外界产生影响，他需要格外的小心。
　　罗夏加入组织已经有一段时间了，组织内的巫师对他的行事风格已经有了了解。
　　所以他们在听说罗夏又把自己关起来之后也都没什么意外。
　　只有凡妮莎在担忧着罗夏，小女仆还不是巫师，不知道他们对各类知识的痴迷。
　　她下定决心要好好嗯学习，然后成为一个能帮得上忙的巫师。
　　这样就不会总是看着罗夏忙来忙去自己只能守在家里了。

第两百三十六章 食尸鬼再利用

　　罗夏这一待就是半个月，等他出来的时候已经有人在外面等他好久了。
　　“你终于出来了！”地的罗想也不想的拉上他，“沙福林大人已经在等着我们了！”
　　“等等！我刚出来，还没有整理好！”落下还想回去休整一下。
　　“别管这些了，时间来不及了！”地的罗带着罗夏身影一闪，就消失在了原地。
　　等他回过神来得时候，人已经出现在了一处从没来过的大厅当中。
　　最上首是一张高大的石座，下面的两边也分别列着四个小一点的石座。
　　罗夏刚想问狄德罗想要干什么，就感觉空间一阵阵的扭曲，又有什么人来了。
　　空气中闪过几道白光，梅菲斯和芙兰朵出现在这里。
　　“狄德罗，罗夏，你们已经来了。”梅菲斯打了个招呼。
　　“等等，谁能告诉我发生了什么？”罗夏依然不知道法身饿了什么事情，不过看他们郑重的样子好像是有大事要商量。
　　“待会儿你就知道了，先坐下来吧。”狄德罗率先做到了一个石座上，另外两个也做到了各自的位置。
　　“剩下的这个位子是你的。”狄德罗指了指身边。
　　罗夏坐上去，他倒是要看看这些人到底要搞出什么事情来。
　　没等一会儿，又有人陆陆续续的进来了，这些都是圆环之理中地位较高的一些下位无视，比如指挥执法队的卡迪亚。
　　卡迪亚看到坐在上方的几位无视，尤其是看见罗夏的时候他的心情是非常复杂的。
　　巫师之泉这种东西他作为精英分子当然也用过，然而却没有晋升成功，过了好久才消除了晋升失败的后遗症。
　　然而那位罗夏却一次就成为了上位巫师，让他无言以对，只能感叹人和人是不一样的。
　　最上首的位子上突然之间就亮起了一团炫目的光彩，一个虚幻的身影出现在那里。
　　“沙福林大人！”狄德罗赶忙起身行礼，罗夏也有样学样。
　　对强者要保持尊重。
　　“你就是罗夏？”这个浑身散发着虚无气息的虚影看了罗夏一眼，“很不错。”
　　“沙福林大人谬赞了。”罗夏谦虚了一下。
　　他稍微抬头看了一眼这位传闻中的大巫师，发现他样貌平平，表情平淡，看上去就跟个普通人一样。
　　“这次将大脚着急起来就是为了通知各位一件事情。”沙福林对着在座的各位说道。
　　“那台仪器我已经修复完毕了，等它自动适应完毕之后就可以开始试着朝其它世界传送了。”
　　“真的吗沙福林大人！”狄德罗激动的说到。
　　“没错，只要你们把要是找齐，咱们就可以开始了。”沙福林点点头。
　　“那真是太好了！”众人点头。
　　今天这里在座的都是知道组织的最终目的的成员，眼看就要达到目标了，也一个个的喜不自胜。
　　“不过有一个问题。”沙福林等他们冷静下来，接着说道，“信息储存装置毁了，咱们只剩下了一堆坐标而不知道对面到底是什么世界。”
　　“这……”狄德罗等人顿时愣住了，这对他们来说可真是个不折不扣的坏消息。
　　没有信息就意味着他们无法分辨对面的世界到底是个什么样的世界，不搞清楚这一点的额会啊贸然穿过去绝对是一件危险无比的事情。
　　什么都不知道的情况下谁也搞不清会面对什么，也许那边的世界根本就不适应巫师生存，甚至可能连魔力都没有，那样的话对巫师来说就是灭顶之灾。
　　可能一穿越过去就面对一个无法战胜的敌人，也可能直接死在严苛的环境下。
　　这种情况下谁也不愿意去做第一个尝试的小白鼠。
　　“那我们怎么办？”梅菲斯问狄德罗。
　　“或许我们可以传送改造过的魔物过去，在他们的身上留下印记，替我们观察那个世界，等确认适宜巫师行动的额时候再派组织内的成员过去。”狄德罗考虑了一下。
　　“这样的话确实可行……”梅菲斯想了想觉得也有道理。
　　“那么你们就仔细想一想吧，我要回去试试看能不能修复储存装置了。”沙福林摆了摆手。
　　这只是投影过来得虚影，真身还在地底核心区，没什么事情能够打扰他的研究，除非圆环之理到了生死存亡的时刻。
　　沙福林也不等他们的回答，就消失不见了。
　　他们几个参与的下位无视不要将消息透露出去，之后就让他们离开了。
　　“这种魔物你有什么推荐吗？不要适应力太差，一穿越过去就死了。”梅菲斯他们接着刚才的话题。
　　“我知道有种叫做钻地魔虫的魔物很适合，不惧水火，适应能力超凡，没有明显的弱点，唯一的缺陷就是性格凶残，改造起来恐怕没那么顺利。”
　　“不能准确完成我们的任务也没什么用，还是再找一种吧。”
　　智力高又能禁得起折腾的魔物想来想去也没有几种，它们无一例外在讨论之后都被否决了。
　　“如果你们相信我的话不如让我试试。”这个时候罗夏说到。
　　绿光一闪，几个人挑了挑眉，这明显是口袋空间的气息。
　　他们作为同伴倒是对罗夏没有什么觊觎之心，倒是对罗夏能够得到这样的稀罕宝物非常惊奇。
　　看来这位新加入的长远不仅仅是一位魔药大师那么简单。
　　他召唤出几个人形的魔物再几人面前：“这是我无意中研究出来的一种魔物，我称呼它们为食尸鬼，对于元素的抗性很高，而且身体坚固，最重要的一点就是它们完全受我的指挥。”
　　食尸鬼这种魔物在罗夏创造出来之后一直都被塞在翡翠秘境之中，现在总算是能派的上用场了。
　　“我来看看！”狄德罗直接将一只食尸鬼招到面前，然后检查起来。
　　面对这些碾压它们的上位巫师，食尸鬼们表现得无比乖顺，任由他们研究着自己的身体。
　　“很奇怪，明明能够正常行动，肉体中却没有丝毫的生命气息，这种魔物我还是第一次见！”梅菲斯咱谈了一下，“你可真是给了我们一个大惊喜！”

第两百三十七章 再次穿越

　　等罗夏回去的时候就把凯瑞两个人叫来，把魔药交给了他们。
　　罗夏还建议他们加入圆环之理，熟悉的人他不介意指一条路。
　　两个人感恩戴德的离开了，罗夏这里又只剩下他和凡妮莎两个。
　　“魔焰，果然很神奇。”
　　罗夏摊开右手，看着空无一物的掌心。
　　但是仔细观察的话，就能看见周围的空气呈现出一种扭曲的状态。
　　这是他按照法尔娜的冥想法从未知空间中召唤出来的一团无形魔焰。
　　它的性质非常特殊，与其它的魔力火焰不同的是，它主要以精神力或者灵魂之力为燃料。
　　这团火焰算得上是一种非常有效的对敌方式。
　　唯一可惜的一点就是罗夏没有召唤出来火种，这团火焰总有一天会被消耗玩。
　　想要再从那处空间中获取火焰的话说实话他不敢。
　　因为在他抽取火焰的时候感觉到一股庞大的意志锁定了他。
　　不知道是什么样存在散发着着无穷的怒火。
　　罗夏当场就自燃起来。
　　好在罗夏及时关闭了空间通道，再加上两个世界的聚集太远，那位神秘的存在没办法施展出太多的力量，不然罗夏真的就要死在实验室里了。
　　这也给罗夏提了一个醒，没有把握千万别去接触域外空间。
　　罗夏还搞不明白的一点就是法尔娜和她前面的那些巫师从那处空间中得到魔焰一点事都没有，怎么偏偏自己会被不知名大佬给盯上。
　　现在想起来，罗夏还心有余悸。
　　“凡妮莎，我需要出去一趟，这里就交给你了。”罗夏吩咐了一下，“记住，巫师的学习上不能懈怠。”
　　对于自己唯一确定要指导的学徒兼手下，罗夏的要求还是很严格的。
　　凡妮莎嘟嘟嘴，这次罗夏大人出门又没有带上她。
　　“好的，我会看好家的。”凡妮莎还只是一个女孩，只不过经历的比较多而已。
　　过了这些天，凡妮莎已经不再拘谨了，渐渐的表现出了活泼的一面。
　　不过她总是想着要跟着罗夏，不管罗夏去哪里她都想跟在后面。
　　罗夏无奈的只能命令她就在家里，他去的地方对一个连下位巫师都不是的人来说太危险了。
　　“看好家，我把尼基留下来。”
　　罗夏怕她有危险，把猎犬给留了下来。
　　尼基再次经过他的强化，对付一般的巫师已经没什么问题了。
　　而且它最特殊的是不死的特性，绝对能缠的那些巫师怀疑人生。
　　罗夏在房子里悄然消失，留下凡妮莎失望的坐在门口的台阶上。
　　没有变成本体的尼基是一副恶霸犬的蠢萌模样，跑过来拱了拱凡妮莎的腿。
　　“尼基，你说我什么时候能派的上用场啊……”
　　“唔……”
　　………………
　　罗夏去了哪里？
　　他现在在地面上一个没人的角落里。
　　现在这一段时间比较平静，没有多余的事情发生，所以罗夏准备去其他的世界里转一转，看看能不能有什么收获。
　　至于去哪里，他已经有了决定。
　　石头大门再次出现，罗夏点亮了门扉上那个三角套圆环的图标。
　　成为了上位巫师之后，罗夏总算是能够感受到一点空间的奥妙。
　　在隧道中他已经能够发现更多的岔路，想来是通往其他的世界。
　　不过被大门的力量包裹，他没办法自由行动，只能被动的穿梭。
　　看着明亮的出口，罗夏来到了一个熟悉的世界。
　　………………
　　“1991年，已经过去这么久了吗？”罗夏对穿越的时间选择是没法自己做主的，只能看穿越门的心情。
　　但是这也太久了吧！
　　他上次来的时候还是四十年代！这一转就是几十年过去了。
　　陡然间，罗夏脸色一变，他想起了对好朋友的承诺。
　　上次过来的时候他可是承诺过要给蒂娜和纽特两人调配恢复青春的药剂。
　　一想到这已经过了几十年了，这两位老朋友还是不是活着都不清楚。
　　他赶紧跑到了纽特的居所。
　　谁曾想这里住着的是另外一户人家，而纽特他们老早就搬走了。
　　问了一下纽特他们的下落，这里住着的巫师也不清楚，他们也是从别人手下买下来的房子。
　　等罗夏又跑去对角巷从满大街的巫师脑子里肆意提取信息的时候，他才知道纽特和蒂娜在79年的时候就退休了，现在正住在多赛特郡。
　　对于现在的罗夏来说这些巫师太弱了，他的所作所为没有一个人能够发现。
　　他们甚至不知道身边多了一个人，全部都被罗夏给蒙蔽了。
　　“还好还好，不然我可就失信于朋友了。”罗夏松了一口气，纽特夫妇可是他认可的朋友。
　　罗夏得到消息立马动身，找了找地图眨眼间就来到了纽特隐居的地方。
　　这是一处乡下小庄园，附近只有他们一家。
　　不过想想也知道纽特的职业是干什么的，他家里要是跑出来一只怪物太正常不过了，哪敢在人多的地方住。
　　“谁在外面？卡罗尔是你吗!”屋子里传来一声询问。
　　罗夏笑了一下，这声音太熟悉不过了，即便略显老态，也还是那一副盛气凌人的样子。
　　“卡罗尔，你这个小捣蛋鬼！”一个白发苍苍的女人推开门从屋子里出来。
　　然后她就瞧见了了站在门口正笑吟吟的看着她的罗夏。
　　“怎么，不认识我了？”罗夏摊开手。
　　“你!”老太婆蒂娜先是一愣，随后推了推眼睛仔细瞅了他一下，“你这个骗子还知道回来！”
　　罗夏哭笑不得的看着她破口大骂:“蒂娜，虽然我来晚了是我不对，但是我可从来没有骗过你们啊，只是延期罢了。”
　　“呵呵，随便你怎么说，我是不会原谅你的！”蒂娜很不客气的指着他，“你可是让我一个女人白等了几十年那么久！”
　　“喂！可别乱说啊！这么说纽特可是会误会的！”罗夏吓了一跳。
　　“别扯那个傻瓜，他要是知道你回来了，绝对会抓着你揍一顿的！”
　　“好吧好吧，我的错，我这不是专门来补救了么！”
　　“哼！”蒂娜轻哼一声，跟年轻的时候一样。
　　她转个身就进了屋子:“先进来吧……”

第两百三十八章 老朋友见面

　　虽然嘴上对罗夏很不客气，但是他能看出来蒂娜见到他是非常惊喜的。
　　罗夏跟进去之后坐了下来，蒂娜给他到了一杯茶。
　　“纽特呢？”罗夏问道。
　　“他在山里面陪他的‘好朋友’呢。”蒂娜在好朋友三个字上加重音，似乎颇为不满。
　　“这么大年纪了还是那么精力充沛吗？”罗夏只是问问，不用想也知道他在干嘛。
　　罗夏来之前还真的怕他们两个已经故去了，还好还活的好好的。
　　不过原著中邓布利多比他们大很多还能一直活到世纪末，这两位身心都很健康的家伙能活到现在也不是说什么不可思议的事情。
　　“卡罗尔，你跑到哪里去了！”正在跟他聊天的蒂娜瞥了一眼门外，看见一个鬼鬼祟祟的男孩想要从门口溜过去。
　　“等一下，奶奶！”那个男孩见势不妙立刻装怂，“我错了……”
　　蒂娜见他一身泥点，指着他教训起来。
　　男孩深知蒂娜的脾气，这个时候什么都不要说，随她怎么教训就行了，反正她也不舍的真的打他。
　　过了一会儿，蒂娜似乎是也觉得没什么意思，这小孙子老老实实的站在那里都不反抗的。
　　“别让我再抓住你！不然就让你妈把你带回去！”蒂娜威胁了一下。
　　然后她就想起了被晾在一边的罗夏，感觉有些尴尬。
　　“这是我的孙子。”蒂娜把小男孩拉过来，“罗尔夫，这是你罗夏嗯……爷爷？”
　　看着罗夏基本没变的年轻面孔，是不是叫哥哥更加合适？
　　卡罗尔看着他的祖母，心中惶恐，是不是自己太贪玩了把奶奶给气糊涂了。
　　“可是，这位先生他……”他想提醒一下奶奶这么称呼一位年轻的先生是不是不太礼貌。
　　“让你叫你就叫！”蒂娜年纪大了，脾气也越来越暴躁了，一巴掌糊在了罗尔夫的头上。
　　“罗夏……爷爷……”他不情不愿的说道。
　　“蒂娜，你不觉得我更像是哥哥吗？哪怕是叔叔也行啊！”
　　罗夏哭笑不得的看着一个八九岁的小男孩称呼他爷爷，这可是从没有过的感受。
　　两辈子他都没有伴侣，更不要说后代了，现在他直接升级到了爷爷辈了。
　　“我不管，反正你是我们一个时代的，按照年龄叫爷爷有什么不对？”
　　“好吧好啊，爷爷就爷爷吧。”罗夏巨举手投降。
　　“卡罗尔，带上星期二去后山找你爷爷，就说老朋友回来了。”蒂娜让罗尔夫把纽特叫回来。
　　卡罗尔一听自己可以出门，高兴的跑出去:“星期二，跟我来！”
　　不一会儿，一条金毛大狗从外面的院子里钻了出来，摇着尾巴就奔向了卡罗尔。
　　当它在靠近门口的时候就立刻停了下来，非常小心的看了看罗夏的位置。
　　这只狗非常的聪明，能感受到罗夏身上若有若无的强悍气息。
　　“星期二你怎么了？”卡罗尔轻抚狗头。
　　“汪！”金毛大狗咬住他的袖子把他拖走了。
　　“蒂娜，想不到你们的孙子都这么大了。”
　　蒂娜白了他一眼:“我们这么大的年纪其实都该抱重孙了。”
　　罗夏想起上次来的时候他们似乎还没有孩子，指不定他们结婚很久都没要孩子。
　　“罗夏，你一直都是神出鬼没的，我和纽特还以为你死在哪个角落里了，纽特还建议我们学习东方那边给你立一个衣冠冢。”
　　罗夏满脑袋黑线，纽特还是这么一本正经的在搞笑。
　　“我的经历比较传奇，爱丽丝梦游仙境的故事你看过吗？”罗夏问她。
　　蒂娜挑了挑眉，听懂了罗夏的一意思:“你是说你跑到另外一个世界去了？”
　　“你还是那么聪明！”
　　罗夏只能编一个过得去的理由来骗他们了。
　　“想不到还真的有这样的事情啊！”蒂娜但是对他的说辞没怎么怀疑，
　　对于罗夏跑到另一个世界的事情她还是能够接受的，这样也可以解释罗夏怎么这些年跟不存在一样，一点痕迹都没有留下。
　　要知道纽特虽然低调，但是他的人脉可大的很，想要打听一个人的消息还是很轻松的。
　　而且巫师的手段很多，寻踪的法术也有很多。
　　在罗夏失踪的这些年里，纽特他们害怕罗夏遭遇不测，曾经发动人脉去寻找罗夏的踪迹，然而什么都没有找到。
　　“那个世界怎么样？”蒂娜好奇的问道。
　　对于一个全新的世界，她不好奇是不可能的。
　　“很危险，我在那里也只能说是勉强保命吧。”罗夏简要概括了一下巫师世界的情况。
　　“那你还真是倒霉，天天生活在那种地方。”蒂娜幸灾乐祸的看了他一眼。
　　经过那么多年，蒂娜已经没有了争斗的心里，她已经过惯了安稳的生活了，虽然好奇，但是她一点也不想真的去看看。
　　“是呀，每天都是要命的威胁……”想起那个跨界想要烧了他的不知名大佬，罗夏心有余悸的点点头。
　　“那么，你这次回来是不打算回去了？”蒂娜以为罗夏要回来安居了。
　　“不，那里才是我向往的地方……”罗夏摇摇头，他总不能说你们这边才是爱丽丝梦游仙境的那个仙境吧。
　　“也对，你跟我们不同，孑然一身，向往着刺激的生活，那边才是你应该待的地方。”蒂娜点头，“那么你回来只是为了见见老朋友？”
　　“当然不是了，我还有其他的事情要做。”
　　蒂娜再次点头，她不会去问罗夏想要做什么。
　　这个时候，旁边的空间一阵扭曲，一个略微佝偻的老头牵着卡罗尔出现在这里。
　　“罗夏？”他不敢置信的看着坐在那里的年轻人。
　　“纽特，你怎么秃了？”罗夏一开口就促狭的笑话着纽特光亮的脑门。
　　难道英格兰的男性都抵挡不住发际线的后移吗？
　　“你这个骗子！”纽特骂了一句，然后快步走过来和罗夏拥抱在一起，“欢迎回来！”
　　“抱歉！”罗夏没法说自己的情况，纽特他们却真的等了几十年。
　　“这些都不要再说了，回来了就好。”反倒是纽特安慰了他。

第两百三十九章 局势

　　“你这些年又跑去哪了？”几个人坐下后开始聊天。
　　罗夏不得不将刚才的话再说了一遍。
　　“另一个世界吗，不知道那里有没有什么稀奇的动物。”纽特倒是很感兴趣。
　　一边的蒂娜白了他一眼，伸手在他的腰上掐了一把。
　　“别！我只是问问！”他赶紧求饶。
　　“神奇的生物倒是不少，不过它们可比这边的神奇动物凶残的多。”即使纽特是一位在这方面很擅长的巫师，罗夏也不认为他能驯服那些魔物。
　　“咱们还是先别说那个了，你们还记得我答应过你们的事情吗？”罗夏转移话题。
　　“你还有脸提起这个！”一说到这个蒂娜顿时就气愤起来。
　　“我这不是来补救了吗！”罗夏笑呵呵看着这一对老年人，“当初答应你们要恢复你们的青春，现在我已经能够制作出这种魔药了。”
　　“真的？”蒂娜瞪大了眼睛，而一边的纽特却兴致缺缺，貌似不怎么感兴趣的样子。
　　蒂娜作为一个女人，自然是对年轻的诱惑无法抵抗。
　　“蒂娜，要不还是算了吧，我们已经这么大年纪了，你想过咱们得儿子见到我们比他还要年轻会是什么样子吗？”纽特抚住她的手。
　　“可是……”蒂娜也知道这种事情一定会引发一些混乱，但是想到年轻的自己和纽特，她又忍不住向往。
　　“蒂娜，生老病死是这个世界的规则，你看黑魔王追求永生变成了什么样子？”
　　“还有，这样的东西总不可能是没有代价的吧，是吧罗夏？”纽特看了罗夏一眼。
　　“纽特，其实真的没有代价，可能味道会很难喝……”
　　纽特瞪了他一眼，然后拉住蒂娜的手:“我们就这么一直生活到各自离开不好吗？”
　　“纽特，你说得对，我们只要在一起就够了！”蒂娜似乎是想通了。
　　罗夏在对面被喂了一嘴的狗粮。
　　“喂！你们真的不需要了？只需要两天我就可以调配出来了。”罗夏再次询问。
　　“这东西你还是留着给你未来的伴侣把，我们已经决定就这样生活下去了。”纽特说出了他们的最终决定。
　　罗夏想了想，觉得这样也很适合他们。
　　“那好吧，不过这个你们得收下。”罗夏拿出了两只试管，“这是活力药剂，能让你们精力充沛，说不定我下次回来还能看见你们。”
　　罗夏还是希望这两人能够生活的好一点。
　　人一旦老了就伴随着各种各样的问题，活力药剂可以让他们有个健康的身体。
　　罗夏解释了一下效用:“纽特，喝了它以后你就可以像是年轻的时候一样满世界乱跑了。”
　　他看了看蒂娜:“不过这次你得两个人一起去。”
　　“谢谢你了，这东西应该很难得吧？”这次他们两个但是没推辞。
　　“对我来说倒是还算简单，并不是太难入手。”
　　这该还是以前准备的，一直没派上用场。
　　“你们现在就喝了吧，我得帮助你们消化它。”罗夏说道。
　　两个人听完罗夏的建议就直接拔掉塞子服用了里面的液体。
　　“好难喝……”两人吐槽了一句。
　　“放松，不要反抗我的力量。”罗夏不知道什么时候已经来到了他们的身后，将手掌按在了他们的背后。
　　两人感觉到一股热流涌入了他们的身体，随后肚子里刚喝下的魔药开始扩散，融入了身体之中。
　　这魔药是给巫师世界的人用的，罗夏得亲自控制才能让它在两人身上发挥作用。
　　“蒂娜，你的脸……”纽特震惊的看着他的妻子。
　　“纽特，你变得……”
　　罗夏善解人意的在两人面前展开了镜子。
　　此时蒂娜和纽特仍旧白发苍苍，不过脸色红润，皱纹都基本看不见了，眼睛不再显得浑浊，而是清亮无比。
　　“罗夏，我开始后悔刚才拒绝你的好意了……”蒂娜的幽怨的看着罗夏。
　　“可是你们没机会了……”罗夏冲他们眨眨眼。
　　震惊过后闲扯了一阵子。
　　“你们刚刚提到黑魔王，是说的格林德沃？”罗夏还不知道现在的局势。
　　“不，格林德沃很久之前就被邓布利多打败，现在隐居在一个没人知道的地方，我们说的是第二代黑魔王。”
　　蒂娜接住话题:“他对自己的名字施展过咒语，只要有人念叨，不管黑魔王在哪都能够对那个人施展夺魂咒，所以我们只叫他的称号。”
　　“你们说的是汤姆里德尔？”罗夏直接点破。
　　“哦！”蒂娜捂住嘴，纽特也紧张起来。
　　“如果你们说的是他的话，就不用这么紧张了，他可拿我没办法。”罗夏说道。
　　“你可别开玩笑了，邓布利多都只能和他打成平手，要不是詹姆和莉莉的自我牺牲，黑魔王现在还在英国作乱呢！”
　　“已经成长到这种地步了吗……”罗夏喃喃自语。
　　对面两个人可不知道罗夏就是那个造成现在这一切的幕后黑手。
　　“到底发生了什么？”罗夏问向两人。
　　………………
　　过了一段时间，罗夏总算是从两人口中得知了自己走后巫师界的变化。
　　首先是初代黑魔王的大军被邓布利多一个人摧毁，格林德沃本人也碾压式的战败，顺说是隐居，其实是被邓布利多软禁起来了。
　　巫师界可没有就这么平静下来。
　　一个霍格沃兹的在校学生突然之间打出了黑魔王的旗号，不知道用什么办法蛊惑了格林德沃四散的手下，重新聚集起一票巫师。
　　这个名为汤姆里德尔的年轻巫师在两人的口中就是一个恶魔。
　　他有着邪恶的手段，将手下一个个都改造成了恶心的怪物，偏偏他们在被改造后战斗力惊人，而且对汤姆忠心无比。
　　邓布利多一时间竟然无法解决这个新的黑魔王。
　　而汤姆本人也具有着非同一般的力量，几次从邓布利多手底下逃生，之后总会魔力猛增，最终竟然能跟邓布利多打成平手。
　　他们僵持了好些年，巫师界惶惶不可终日。
　　知道邓布利多的得意门生莉莉与詹姆选择了牺牲自己，这才重创了黑魔王。
　　邓布利多悲痛之下一举歼灭大部分黑巫师，黑魔王最后和残余手下逃到了黑巫师的大本营德国躲了起来。
　　然后就这么一直持续到了今天。
第两百四十张 巫师邓布利多
　　对于后面发生的一切，罗夏也想不到会变成这样。
　　他曾经认为汤姆要成长到和邓布利多作对的程度最起码也得等他毕业之后，谁这道他直接就辍学去做起了恐怖分子这一非常有前途的事业。
　　不愧是原著中天赋独一无二的天才，就是在当恶人这条路上也是独树一帜。
　　要知道罗夏可是找借口给了邓布利多一本冥想法的简化版本，光凭学识，那个时候的邓布利多绝对是吊打汤姆。
　　而这个现在的二代黑魔王竟然能在短短时间内追上邓布利多的脚步，可以说是完全匹配得了魔王这个名头。
　　让他意外的是原著中小救世主的父母还是死了，这算是历史的惯性吗？
　　罗夏现在非常想去观察一下汤姆的情况，他咋离开的时候再他身上种下了恐惧的种子，也不知道现在孕育出来了没有。
　　这个种子是用来吸收恐惧情绪的容器，罗夏在下位的时候是准备用它来制作一具分身的，不过后来的又饿了更好的材料，这个东西就一直没有特地过来收取。
　　当然这东西并不是对罗夏没用了，他还可以用它来制造一件魔导器。
　　汤姆能够达到这样的程度，那么邓布利多现在绝对已经参透了那一份缩水的冥想法，现在的等级可能处于罗夏的世界中力量比较强的下位巫师那个阶段。
　　如果说晋升之前，罗夏还真不一定可以毫发无损的战胜他，可是晋升之后的罗夏已经可以无视下位的存在了。
　　罗夏暂时没什么事情，所以他可以悠哉一点，不用太着急，先在纽特的小庄园里住了几天叙叙旧。
　　这几天对他最好奇的无疑就是那位名为罗尔夫的小男孩了，这个小男孩知道罗夏真的是一位年龄和祖父差不多的巫师之后，就开始缠着罗夏让他讲述冒险故事。
　　罗夏很喜欢这个小孩，就讲自己那些经历改编了一下当成故事跟他说了，罗尔夫听得很过瘾，两个大人却担忧的看着罗夏。
　　从那些经历来看，罗夏可是一直生活在水深火热当中，两人还劝过罗夏要不还是别回去了，不如就这么安定下来。
　　当然罗夏显示拒绝了他们的好意，他不可能一直待在这里。
　　“你要走了？”纽特撸这金毛大狗的头顶。
　　“我要去办一些事情，要回去的时候会来告别的。”罗夏要去霍格沃兹一趟，他想看看邓布利多到底达到了何种程度。
　　“罗尔夫，我给你留了礼物，等你成长到一定的程度就会解开封印，当然你也可以选择不接受。”罗夏在克罗尔的额头上留下一个印记，里面记载了一种冥想法，是罗夏曾经的战利品。
　　这算是对有潜力后辈的一点帮助吧，前提是他有那个心思往更高的方向攀登，如果未来科罗尔达到了一定的层次，未必不能离开这里，前往更加广阔的世界。
　　罗夏留给他的可不是给汤姆和邓布利多的缩水货，而是完整的传承。
　　虽说纽特和蒂娜不知道罗夏现在是什么样的层次，但是绝对不会像表面上看上去这么普通。
　　罗夏对罗尔夫的看重，然他们既高兴又忧虑，一方面罗夏不可能给他留下普通的传承，另一方面他们有希望孙子就这么普通切安全的过一生。
　　“那么，我先走了……”
　　纽特还想挽留一下，结果面前哪里还有罗夏的影子。
　　“蒂娜，我有感觉，或许这是他最后一次回来了……”
　　“纽特，只要他还是我们的朋友就足够了……”
　　………………
　　眼前的场景瞬间变幻，罗夏来过这里好多次了，轻车熟路的来到了这所久负盛名的魔法学院。
　　还是老样子，这里并没有改变，唯一不同的是校内有一股庞大的魔力气息，比之他周围的那些小了很多的魔力气息，就像是太阳和星星一样。
　　不用去猜，这肯定就是邓布利多无疑了。
　　虽然罗夏在来之前就觉得邓布利多一定达到了很了不起的程度，可是在真的看见后还是忍不住赞叹。
　　邓布利多如果生在罗夏那个巫师世界，现在不说大巫师，上位巫师绝对是十拿九稳的。
　　罗夏稍微释放了一下自己的气息，然后就等待起来。
　　几个呼吸之后，罗夏的身边一阵扭曲，一个穿着巫师长袍的白胡子老头出现在那里。
　　“请问是哪位朋友在呼唤我？”邓布利多一开口，就看见了等在那里的罗夏，“罗夏是你？”
　　“是我，好久不见了邓布利多！”罗夏微笑着看着他。
　　“等一等，我需要确认一下！”邓布利多没有惊喜，反而严肃起来，一股精神力从他的身上蔓延出去，缠绕向罗夏。
　　邓布利多面色一凝，感觉有些不可思议。
　　如果罗夏身上传来强大的魔力压迫他反而不糊这么吃惊，结果他看得到罗夏，却无法感应到罗夏的身体，就像是那里什么都没有一样。
　　他自然不会认为自己的眼睛是在骗自己，没那么只有一种可能，罗夏已经超出了他的观察范围，达到了他没法理解的程度。
　　“放心吧，我就是罗夏，而且我也没有恶意。”罗夏摆摆手。
　　邓布利多在观察他，他也在观察邓布利多。
　　灵魂之力扫过一遍，他就知道了邓布利多现在的层次，绝对是最精英的那种下位巫师。
　　“真是好久不见！”确认了罗夏的身份之后，邓布利多稍微放松警惕，但是还没有完全信任他，“理解一下，有个疯子总是会玩弄一些花招。”
　　当然他已经确认这不会是某个隐藏在黑暗中的人伪装的了。
　　“你是说那个黑魔王二代吗？我听说过他。”罗夏点头，邓布利多向来都是这么谨慎。
　　“巫师界总是这么不平静，总有人想要成为这里的主宰，格林德沃也是，汤姆也是。”说起他的老对头兼挚友，邓布利多感叹一声，似乎是在哀叹巫师界命途多舛。
　　“野性也是要伴随着足够的实力，相信有邓布利多你的存在，巫师界不会受到伤害的。”罗夏说道。
　　“不，谁也不知道这里会出现什么样的任务，哪一天出现一个我没法战胜的存在也不奇怪，比如你……”邓布利多试探道。

第两百四十一章 交谈

　　罗夏坐在邓布利多的办公室里，品尝着邓布利多珍藏的甜品。
　　“味道不错，我离开的时候可以带上一点，家里那个小孩或许会喜欢……”甜蜜的滋味总是能让人心情愉悦。
　　邓布利多嗜甜如命，听见罗夏称赞他的甜点，非常开心:“我就说嘛，怎么会有人不喜欢吃糖呢！”
　　邓布利多已经老了，上次见他的头发和胡子还没有变白，这次看上去就一已经完全是一个老人了。
　　但是他仍旧精力充沛，双眼明亮，散发着犀利的光芒。
　　旁人或许观察不到，但是罗夏可以看见有魔力从他的眼角溢出，这是他已经完全掌握了冥想法，体内魔力源源不断的表现。
　　“我听说现在的黑魔王六七个当年那个学生？”
　　“没错，就是那个学生，我本以为可以将他带会正道的。”邓布利多有些遗憾。
　　此时的汤姆并没有称呼自己为伏地魔，他比原著中的那个黑魔王要强得多，除了邓布利多之外，这个世界上几乎没有巫师是他的对手。
　　邓布利多在汤姆还小的时候就发现他内心的邪恶，那个时候的汤姆就已经为了自己的目的而不择手段了。
　　虽然他当时强迫汤姆屈服，但是怎么想这个内心无比阴沉的孩子都不会那么快就改过自新。
　　谁知道汤姆竟然会遇上一个神秘人，也不知道出于什么原因给了他一份邪恶的传承。
　　在邓布利多看来，那毫无疑问是黑暗邪恶的东西，现在汤姆的样子就充分说明了这一点。
　　而那个留给她传承的人就跟现在坐在他面前的这位罗夏一模一样。
　　最重要的一点就是邓布利多异界的这份冥想法也是罗夏给他的。
　　几十年了，他还是那一副样子，就跟时间对他没有影响一样。
　　要知道他的朋友尼克也是一个活了几百年的老古董，但是身体脆的跟玻璃一样。
　　邓布利多后来在了解到这些情况之后不由得怀疑起这是不是自导自演。
　　可是他又想不出罗夏这么做到底有什么理由。
　　所以邓布利多还是倾向于罗夏当时所说的有一个神秘人伪装成罗夏的样子。
　　“邓布利多，看来你已经完全掌握了我给你的冥想法。”罗夏说道。
　　“这不太容易，万幸我成功了，不然现在巫师界恐怕就会笼罩在汤姆的阴影之下。”邓布利多感叹了一句。
　　老实说冥想法上的内容对他来说真的不是那么容易，他也是费了好大的精力才勉强入门。
　　所以他才会对没有办法挽救汤姆而遗憾，这样一个天赋卓绝的巫师，如果心向善良的话会是他合适的接班人。
　　不过现在他们势同水火，已经完全没有了转变的可能，他们两个必定会有一个死在另一个手下。
　　“罗夏你呢，自从你几十年之前一声不响的消失后，纽特拜托我寻找你，可是满世界都没有找到你的踪迹。”
　　“我在……”罗夏又把那一套说法拿来糊弄邓布利多。
　　当然，罗夏说的九真一假，邓布利多就是怀疑也找不出矛盾的地方。
　　“真是奇妙，等我退休了也能过去看看就好了……”邓布利多说道。
　　“这个恐怕只能靠你自己了，我只能单独进出，没办法带个人，说实话我连一只蚂蚁都带不过去。”罗夏倒不是在骗他，除非经过他的改造，像是猎犬尼基那样成为不属于这个世界的原生物种，不然罗夏是没办法将他们带进穿越门的。
　　“那可真是遗憾……”邓布利多摊了摊手。
　　“别担心，只要持续修炼冥想法，迟早有一天会感应到离开世界的办法的。”罗夏安慰了一句。
　　邓布利多苦笑一声:“也不知道我能不能撑到那个时候。”
　　他看了看罗夏，毫无疑问他肯定是也有冥想法在身的，而且肯定比他的要高级。
　　不过他倒是没什么觊觎的想法，自己能够见识到本来看不见的风景已经很满足了，更好的不一定有那个命去享受。
　　“别出现在汤姆面前，让他发现了你，今后你就没有安稳的日子了。”邓布利多提醒了一句，“或许你不怕他，但是也不想被他一直暗算吧。”
　　“多谢提醒，我可不会接近那个疯狂的家伙……”罗夏道谢。
　　当然这只是随口一说，他的主要目的就是汤姆，怎么可能不去找他。
　　邓布利多并不清楚罗夏现在的层次足以碾压那位黑魔王。
　　要是他知道，估计巴不得罗夏跑去找汤姆的麻烦。
　　这个时候有人从校长的螺旋楼梯上来，罗夏瞥了一眼，是一位年纪很大的女巫。
　　穿着一身黑色长袍，戴着一顶宽沿尖顶帽，表情非常严肃。
　　“抱歉，我不知道您有客人。”她看了一眼罗夏，抱歉嗯说道。
　　“需要我回避吗？”罗夏很善解人意的说。
　　“抱歉，不如在霍格沃兹逛一逛吧，我们学校的有些风景还不错。”邓布利多歉意的说道，麦格教授来找他绝对是有重要的事情。
　　“那我可要好好的看看……”罗夏离开了校长办公室。
　　“校长先生，他是……”麦格回忆起罗夏的脸，记忆中并没有这样一个巫师。
　　“哦，他是我的一位老朋友，很久没有露过面了。”邓布利多随意的说道。
　　“老朋友？他看上去只有二十岁！”麦格摸摸吐槽。
　　算了，不管他了！
　　麦格对邓布利多说起了他的来意:“新生就要入学了，哈利也在其中，需要我们派人保护吗？”
　　“不用这么特意的安排，我会让海格陪着他的。”邓布利多把糖盒递给她，“要来一块儿吗？”
　　“谢谢。”麦格拿了一块在手里，“恕我直言，海格的粗心让我没办法相信他能够保护好哈利。”
　　“要相信同伴，米勒娃。”邓布利多并不认同她对海格的评价，“海格虽然看上去很粗狂，但是他的内心很细腻。海格和詹姆与莉莉是要好的朋友，他会照顾好他的。”
　　“但是我一直想不通为什么不让我们来抚养他，把他交给那两个麻瓜我觉得就是一个错误！”
　　“这是莉莉的选择，她也希望孩子在童年能够和亲人在一起吧。”

第两百四十二章 哈利

　　走在基本上没什么人的走廊里，罗夏欣赏着这一座古老的建筑。
　　现在是学生们放暑假的时候，学校里面除了住在这的几位教授和霍格沃兹管理员费尔奇之外就没有其他人了。
　　当然还有那些幽灵，罗夏倒是对这种没见过的灵体颇感兴趣，但是这一个个幽灵感知非常敏锐，一个个都躲得他远远的，罗夏总不能强行去抓住他们吧。
　　就在他在学校里瞎晃悠的时候，麦格从校长办公室的螺旋阶梯走了下来，脸上仍旧带着忧虑。
　　经过罗夏的时候还审视的看了她一眼。
　　“怎么样，霍格沃兹是个美丽的地方吧。”邓布利多走到罗夏的身边，他们正看着城堡外平静的湖面。
　　“真是安静的地方，在这里上学的学生想必很开心吧。”罗夏说道。
　　“孩子们总是乐观的。”邓布利多说道，“接下来有什么打算吗？”
　　“大概随便转转吧。”罗夏随意的回答。
　　“有没有兴趣在这里授课，我可以给你一份有趣的工作。”邓布利多在这个时候突然建议。
　　“你是说我吗？”罗夏奇怪的看着他，不过这种把危险摆在眼皮子底下的做法确实像是他的风格。
　　“没错，我们的黑魔法防御课老师刚刚辞职，我正在烦恼在哪再去寻找一位合适的巫师接任呢。”邓布利多叹了一口气。
　　“没有人选吗，霍格沃兹想来福利不错，这样体面的工作应该很抢手才对啊？”
　　“这个，其实是有原因的。”邓布利多略带怒气的说到，“你知道的，黑巫师致力于打击我么的力量，这些学生也一直是他们的目标，而教授他们对付黑巫师手段的老师无疑是眼中钉了，基本上在汤姆成为黑魔王之后每一位黑魔法防御课的教授都会受到袭击。”
　　这真是个不幸的消息，原著中这个职位貌似就传言被诅咒过，没想到历史改变后还是这么让人敬而远之。
　　“当然这只是我的请求。”邓布利多并不指望罗夏能够答应他的请求，这只是他抱着试一试的态度来试探一下。
　　“好啊，反正我也没什么地方好去，不如就在这里发挥一下余热吧。”罗夏点头。
　　邓布利多没想到他真的答应下来了，惊讶之后也没有过多的忧虑，毕竟罗夏是一位不简单的巫师，给那些学生上课还是没问题的。
　　治愈罗夏会不会对霍格沃兹心怀不轨，他自信在自己的目光之下还是没有问题的。
　　虽然他仍旧看不透罗夏，但是邓布利多不会认为自己就真的打不过他。
　　………………
　　哈利是一个平平无奇的少年，除了近视的比较严重之外于其他的少年并没有区别。
　　他有一个小秘密从来没有对别人说过，那就是他总是可以让一些东西变消失，比如姨妈的口红和达力的鞋。
　　当然他还想将姨夫的新买的假发给变消失，但是直觉告诉他自己肯定会挨骂。
　　没有为什么，因为姨妈自己虽然生活在姨妈家里，但是总是跟个外人一样。
　　虽然姨妈一家从来没有少了他吃穿也不会刻意的打骂他，但是也不会对他很亲热，对他的态度怎么说呢，就跟完成任务一样。
　　好在邻居们非常的友善，街角那一位养猫的老太太就总是拉他去吃点心。
　　而在今天，发生了一件非常奇怪的事情。
　　从来没有什么笔友也没有听说父亲那边有什么亲戚的他竟然收到了信件，而这封信还是一直猫头鹰送来的。
　　姨妈和姨夫目光非常复杂的看着哈利将那一封信从猫头鹰的脚上取下来，眼中似乎是害怕，也有点解脱的意思。
　　哈利太小，还不懂姨夫姨母是什么样的感觉，不过他非常的高兴，即使他还不知道给他寄信的人是谁。
　　哈利看着信封上的字：女贞路4号哈利・波特先生收。
　　原来真的是给自己的。
　　他在姨夫一家复杂的眼神中将那一封信拿回了楼上属于他的房间。
　　“亲爱的波特先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃兹魔法学校录取了。
　　请在附件中找到必需的书和仪器的清单。学校将在九月一日开学，请不要迟于七月三十一日来学校报到。 
　　您忠诚的，米勒娃・麦格校长助理”
　　哈利一脸懵逼的看着书上写着的话，虽然他每一个单词都认识，但是合在一起是在讲什么他就完全看不懂了。
　　魔法学校？招收他去学习变戏法吗？毕业后给分配马戏团吗？
　　哈利觉得这是有人在捉弄自己，如果让他知道是谁的话，他肯定会把那个人的裤子当众弄消失。
　　就在他生闷气觉得自己被耍了的时候，他非常讨厌的表哥达力推开了他的门。
　　“有人找你……”达力一副见了鬼的样子。
　　哈利有些奇怪这个时候怎么会有人来找他，随着达力下了楼梯。
　　“哦！哈利！很高兴再次见到你！”
　　一个黑影书弩箭笼罩住他，哈利感觉自己被一双铁钳似的胳膊给抱了起来。
　　“哈利！你不知道我有多高兴，邓布利多将这个任务交给我实在是太英明了！”没听见反应的海格有些奇怪，“哈利？你怎么不说话？”
　　“先生，我觉得哈利要被你闷死了……”达力在一边提醒。
　　“哦！”海格一脸尴尬的将捂着胸口的哈利放下来，“抱歉，我太激动了。”
　　“这位先生请问你是？”哈利缓了一口气。
　　“你不认识我？”海格颇为伤心，“哦对了上一次见我的时候还只有那么小，当然不记得我了。”
　　他比划了一下，大致是在形容哈利还是个婴儿时的情景。
　　“我叫海格，是霍格沃兹的钥匙管理员兼猎场看守。”海格顿了一下，“嗯，是你父母的好朋友。”
　　“我的父母？”哈利停顿一下。
　　父母对他来说是一个遥远的名词，很小的时候他就知道自己与其他小朋友是不一样的。
　　有一些孩子会来欺负她，虽然被达力给打跑了，理由是哈利只能他自己欺负。
　　罗夏回忆起以前的经历，自己这个愚蠢的表哥似乎也不是没有可取的地方。
　　不过想起达力总是抢他的零食，让他对表哥的映像又恶劣起来。

第两百四十三章 巫师界新丁

　　哈利坐在客厅的沙发上，看着左手边哪一个一屁股占满了整个沙发的高大男人。
　　“你是说我被一间巫师学院录取了！我还在上小学呢！”哈利瞪大了眼睛，感觉海格是在跟自己开玩笑。
　　“别傻了哈利，你不去霍格沃兹能去哪，你天生就是一个巫师。”海格有些笨拙的从口袋里掏出一个小盒子递给哈利。
　　他接过来一看，里面装着一只青蛙一样的巧克力。
　　“巧克力蛙，孩子们都喜欢这个，不过我猜他们的主要目的是为了收集里面的卡片。”海格让他打开试一试。
　　然后那只巧克力蛙就活了过来，突然从哈利手上跳走了。
　　他噗嗤一笑，因为这东西跳到了达力手上，毫无疑问的被咬掉了脑袋顺带达力头顶上挨了姨妈一巴掌:“别吃他们的东西！”
　　“那是邓布利多，我们的校长，世界上最伟大的巫师！”海格看哈利在看手上的卡片非常自豪的介绍。
　　哈利看了看里面冲他眨眼的白胡子老头，莫名有一种亲切感。
　　“所以我们什么时候去呢？”哈利现在开始有些迫不及待了。
　　“当然是现在了，你得先去对角线买书本和魔杖。”海格从沙发上站起来，沙发的形状好像回不去了，发出了一声哀鸣。
　　姨夫敢怒不敢言，瞪着海格用眼神杀死他。
　　“他哪都不回去，哈利要跟达力一起上学！”姨母冲海格说道。
　　“不佩妮，哈利天生就是一个巫师，他只会属于巫师界，他的未来不可限量！”
　　“巫师，那我的妹妹为什么会死呢？”
　　“他们是英雄，拯救了巫师界的英雄！”
　　“可是他们死了呀！”
　　看着姨母组织哈利入学，他感觉到姨母貌似对巫师这种群体意见很大。
　　“不管怎么说，这是哈利自己的事情，应该让他自己选择。”
　　说完，两个人就看向了不知所措的哈利。
　　“我……想去霍格沃兹，姨妈……”哈利仍旧希望去那个海格描述中的神奇学校。
　　“哼，那你就赶紧出去!”姨母不知道为什么恼火起来了。
　　哈利收拾了一下衣服，在几个人冷漠的目光中离开了这所房子。
　　不知道为什么，他在姨母的眼神中感受到了一点悲痛和羡慕。
　　………………
　　“先生，我这里可是有好东西要不要看看？”某个贼眉鼠眼的巫师拉住了罗夏。
　　他玩味的一笑:“有什么好东西？”
　　“龙蛋！匈牙利树蜂龙！”这个人热情的推荐。
　　“龙蛋可是禁止交易的物品，你不怕傲罗找上门？”
　　“别逗了老兄，傲罗正在跟德国那群疯子开战呢，哪有时间管我们这些小喽。”
　　“能弄到龙蛋可不是什么小喽。”罗夏反正没事，乐得跟这个人闲扯。
　　“嘿！我说你到底有没有兴趣？”他见罗夏迟迟没有购买的意思，脸色变了变。
　　“东西我当然想要了，怎么交易？”罗夏笑了笑。
　　“你跟我来，这里不方便。”他朝前走，将罗夏带到了一个阴暗无人的角落。
　　“龙蛋呢？”罗夏问。
　　“现在还没到手，你可以先付一笔定金，我们得手了就会拿来给你的。”这个人不怀好意的说道。
　　角落里又走出来几个人，包围住罗夏的去路。
　　罗夏诡秘的一笑，敲诈到他头上来了也是头一回遇见。
　　“你们就不怕遇上一个可以轻松杀了你们的巫师？”罗夏问他们。
　　几人见罗夏没有丝毫紧张的样子，不由得恼羞成怒:“你是在说你自己？”
　　“你以为你是邓布利多还是黑魔王？我们可是有五个人！”
　　“别废话了！把你身上的钱都交出来！”
　　他们选中罗夏做目标也是看他身上穿着的衣服用料高端，几个人从没见过。
　　而且这几个巫师熟知那些贵族的成员外貌，没有罗夏这个人，所以他们丝毫不害怕。
　　大不了抢到了钱到其他国家去潇洒潇洒。
　　“你们要多少？”罗夏问他们。
　　“一千！”他看了看罗夏平静的脸，突然改口，“三千，我们要三千的定金！”
　　他还能想起来这个借口。
　　“这位朋友，一颗龙蛋也不需要三千加隆，定金需要这么多？”他挑了挑眉。
　　“少嗦，赶紧拿钱，不然我就让你试一下不可饶恕咒的厉害！”
　　“可是谁会在身上带三千加隆啊！”
　　看着几个蠢货的表情，罗夏摇了摇头，懒得跟他们在玩下去了。
　　“算了吧，你们连打劫都不会，活着也是浪费魔力，不如给我的食尸鬼种族补充一点数量吧。”罗夏伸出了手。
　　几个人本能的感觉有些不对，刚想要喝问，就惊恐的发现身体不能动了。
　　“来，张嘴。”罗夏控制着他们一个个张开嘴，将一团黑色小球塞进了他们的嘴巴。
　　“好了，你们就感谢我赐予的进化吧。”罗夏没等他们变异，就将这几个人扔进了自己的翡翠秘境中交给了食尸鬼王。
　　他已经答应了担任黑魔法防御课的老师，那么自然要给这些学生上课了。
　　很有责任感的他准备去找一点新鲜的授课材料。
　　对角巷里，哈利雀跃的跟着海格在街道上穿行。
　　周围都是巫师，哈利感觉自己每一个细胞都在颤抖，他喜欢这种环境。
　　“先去取钱，你的父母可不是什么都没给你留下。”海格说道。
　　然后他们就遇见了刚从古灵阁里出来的罗夏。
　　海格警惕的将哈利推到了自己的身后。
　　“这么巧啊，能在这里遇上你，罗夏教授。”海格不情愿的打招呼。
　　“你在带新生入学？”罗夏看着海格身后探出头来的小孩，“这就是那个孩子？”
　　“嗯……是他，今年他上一年级。”海格很不想让哈利接触罗夏。
　　“海格，我回去会去拜访你的，我想你的那些小动物也肯定想我了。”罗夏摆摆手就离开了。
　　“不！它们不想！”海格刚想拒绝，可是眼前哪还有罗夏的影子。
　　“海格，那是谁？”哈利看着海格如临大敌，好奇的问。
　　“记住，除了课堂之外，不要和这个人接触！”

第两百四十四章 突然出名

　　想到自己喂养的那些小动物被罗夏折腾的样子，海格忍不住打了个寒颤。
　　虽说它们都没有死，某种意义上来说还获得了进化，但是过程仍然让他有些不寒而栗。
　　他曾经向邓布利多汇报过这些情况，他只是点点点头，然后就告诉他罗夏是在促进那些动物的成长，并没有坏处。
　　在这之后罗夏进入禁林，周边一个动物也没有，全部都躲起来瑟瑟发抖。
　　“有必要这么小心吗？我很可怕吗？”远处的罗夏觉得很有趣。
　　而在古灵阁门口，海格还在让哈利注意一点罗夏，没有必要绝对不能跟他过多的接触。
　　“可是他看起来很亲切啊？”哈利不知道为什么海格如此害怕那个巫师。
　　“不不不！那只是他的伪装，我跟你说，他在那副笑容下隐藏的可是恶魔二代真容！”海格用贫乏的词语尽力去形容罗夏的可怕。
　　“开学后他就是你的黑魔法防御课教授了，记住我的话，不要接近他。”海格叮嘱。
　　“好吧，既然你这么说了……”看他如此郑重，哈利点点头，说不定那真是一个危险的人物。
　　两个人去古灵阁里去了一笔钱，哈利咋看见属于自己的那一堆金币时都呆住了。
　　他还不知道自己还是个有钱人来着，在姨妈家买个冰淇淋都还要防着达力来抢。
　　接着他们又在一家看上去很古老的商店里买了一根叫做魔杖的东西，老实说，那个店老板看上去有些神经兮兮的。
　　买了一大堆东西的哈利和海格住进了破釜酒吧，住了一晚之后才来到那个专门用来迎接新生的九又四分之三站台。
　　“一个人吗？”一对中年夫妇看着站在火车边不知所措的哈利，温和的问了他一下。
　　“我不知道该去哪一节，先生……”哈利以前做列车都是有票的。
　　“找个没人的位子就行了孩子。”中年男人看着哈利的脸，突然间想到了什么，“等等！你是不是哈利？哈利・波特？”
　　“您认识我吗先生？”哈利奇怪的问道。
　　“你都这么大了！哦对了，你跟罗恩是同一年生的。”女人非常的激动，同时一巴掌打在了旁边那个小男孩的头上，“别愣着啊！跟哈利打个招呼！”
　　“你好……”莫名其妙被揍了一下的小男孩下意识的伸出手，“我是罗恩。”
　　“额，我是哈利！”
　　“好了，今后也要好好相处啊，你们该上车了。”罗恩的父母催促着两人上车。
　　“再见！”
　　………………
　　“站好了你们这些小萝卜头，等一会儿分院的时候不要紧张。”麦格教授一脸严肃的看着这一群神色各异的新生。
　　“分院是什么？”哈利问着旁边的罗恩。
　　“我的哥哥说那非常的恐怖！”罗恩面带惊恐，想起他两个哥哥半夜跟他讲的事情，“你家人没有跟你说嘛？”
　　“我的父母不在了，我住在姨妈家里，他们好像都是你们说的麻瓜。”
　　“抱歉，不过那我的父母怎么会认识你的？”
　　“他们可能认识我的父母吧，他们两个倒是巫师，虽然我没有见过他们……”
　　“你的父母？”
　　“我妈叫莉莉，我爸叫詹姆，不知道你有没有听说过。”哈利郁闷的说到。
　　“什么！你是他们两个的儿子？”罗恩还没有说话，旁边的一个小孩就震惊的看着他，大声说到。
　　“额，他们很有名吗？”
　　“你不知道？他们可是巫师界的英雄！”罗恩激动地浑身发抖，跟英雄的儿子是朋友让他幸有荣焉。
　　这个消息马上就散播出去了，一群小巫师都知道了哈利的身份，麻瓜出身的还好，巫师家族的都用一种崇敬的目光看着他。
　　哈利感觉有些不知所措，他可从来没有这么被人重视过，一群小朋友抢着跟他握手什么的可真是奇怪。
　　他知道这跟他逝去的父母有关，这不是什么值得高兴的事情。
　　“安静一点，吵吵闹闹的像个什么！”麦格教授回来了，小巫师们顿时噤若寒蝉，像是一只只鹌鹑。
　　麦格满意的看着被威慑住的新生，让他们跟着自己进入了大堂。
　　老生们已经按照学院坐在了自己的位置，都好奇的看着他们，想起自己入学的那个时候，不由得笑出声。
　　过了一会儿，麦格教授就拿着一本名册在台子上开始念名字了。
　　哈利看着一个个新生将那顶脏兮兮的尖顶帽戴在头上，然后那顶帽子像是活的一样张开嘴给他们分好学院。
　　“你不是说很危险吗？”哈利斜着眼睛看着刚刚还信誓旦旦的说那顶帽子会咬掉他们脑袋的罗恩。
　　“弗雷德和乔治这两个混蛋！”罗恩这个时候才发觉自己被骗了，他从昨天到现在都紧张兮兮的来着。
　　“罗恩・韦斯莱！”
　　罗恩听见自己的名字赶紧跑了上去，紧张之下还绊了一跤，下面的顿时传来老生一阵善意的笑声。
　　“格兰芬多！”
　　格兰芬多的长桌上响起一阵掌声。
　　“哈利・波特！”
　　哈利顿时感觉一道道目光注视向自己，不是来自于学生，而是来自于台子上的各位老师。
　　他小心地坐在椅子上，他可不想想罗恩那样出一个洋相。
　　“嗯，你是随你妈还是随你爸呢？”帽子似乎是犹豫了一下，“格兰芬多！”
　　下面又响起一阵掌声，哈利快步跑下去坐在了罗恩的身边。
　　“你真的是哈利波特？”旁边的老生问他，语气激动。
　　“额，是我。”他不明所以。
　　“他是波特！那个波特！”这个学生得到了肯定的答复，大声向四周宣传。
　　不一会儿所有人就知道了他的身份，都用那一种敬仰的目光看着他。
　　哈利浑身难受，小声对罗恩说到：“是不是你说的？”
　　“不只是我，其他新生也说了的！”罗恩连连摆手。
　　这个时候，坐在教授桌正中间的邓布利多站了起来，整个大厅顿时安静下来。
　　“欢饮各位新老生来到伟大的霍格沃兹，你们将要在这里度过一个难忘的学期！”
　　“当然，我还要重复一遍学校的禁令，违反的话可就要跟费尔奇先生一起度过一个愉快的夜晚！”
　　下面的学生哈哈大笑，至于听没听进去谁知道呢。

第两百四十五章 教授罗夏

　　邓布利多在桌子后介绍了学院里不允许做的事情。
　　“最后一件事！”邓布利多看着下面的学生们，“有们有了新的黑魔法防御课教授，让我们欢迎罗夏教授！”
　　罗夏站起来微笑着跟他们打招呼，学生们响起一片掌声。
　　“好帅啊……”
　　“这么年轻就可以担任教授了吗？看上去跟六年级的学长差不多……”
　　“罗夏，我怎么没听说过巫师界有这样一位巫师？”
　　学生们议论纷纷，教授们倒是早就知道了这个消息，没什么意外。
　　罗夏已经期待着明天开始授课的时候那些学生们的表情了。
　　他可是准备了好东西，而且也跟邓布利多说过了。
　　反正不管自己在这边待上多长时间，自己那边的时间也只不过走了三五天，他完全可以将这里当做度假的地方。
　　至于远在德国的某位黑魔王，不用太早的去找他。
　　“校长，我觉得让那位罗夏来担任黑魔法防御课的教授很不妥，我竟然没有找到这位先生的信息，说不定他是个隐藏身份的黑巫师。”
　　麦格教授正在跟邓布利多交流，作为副校长，她要对所有的学生负责，让一位不知底细的巫师出现在霍格沃兹本来就是需要小心的事情。
　　“你太小心了米勒娃，如果你查找一下几十年之前的文件就能找到罗夏的信息了。”邓布利多在看一封信件。
　　“几十年以前，难道……”麦格教授惊讶的说道。
　　“没错，罗夏和我还有纽特是同一个时代的巫师，他活动的时候汤姆还没上学呢。”
　　“可是他看起来……”麦格指他的面貌。
　　“巫师们总有一些奇奇怪怪的办法，尤其是他那样神通广大的巫师。”邓布利多说道。
　　“我明白了，不过我还是会盯着他的。”麦格教授不会那么容易相信一位陌生的巫师。
　　………………
　　这是哈利他们这些新手的第一堂黑魔法防御课，所有人都很兴奋。
　　刚刚经历了魔药课的折磨，格兰芬多的学生们想死的的心都有了。
　　其中哈利最倒霉，那一位阴恻恻的斯内普教授像是跟他有仇一样总是针对他。
　　希望这一堂课的教授是个正常人。
　　十分钟之后，他就觉得自己想的太多了。
　　“这是我做的练习魔像，可以发射威力不那么大的魔力球，比如这样……”罗夏拍了拍圆墩墩的魔像脑袋一下。
　　它的眼睛里立刻射出来一团黄色的光球，打歪了前面的一块木板上。
　　万幸的是，木板只是被打的剧烈晃动，并没有破碎。
　　哈利有一种很不好的预感。
　　“有没有人来给我做一个示范……”罗夏环顾着四周，“就是你了，哈利同学!”
　　哈利觉得自己今天肯定是交了霉运。
　　他忐忑的走上去:“请问需要我做什么教授？”
　　“今天我要教你们的第一个魔法就是最实用的防御魔法盔甲护身。”罗夏对所有人说道，“别的不说，保命总是最要紧的事情。”
　　罗夏将魔咒写到黑板上，给大家讲解了一下施法要领。
　　“哈利，你准备好了吗？”罗夏问他。
　　“教授，我觉得我们可以换一种方法来练习。”哈利已经预感到自己将要做什么，正在垂死挣扎。
　　“不要紧的，只不过会痛一下，不会真的受伤。”罗夏笑的他不寒而栗。
　　哈利还要再说，罗夏已经在魔像的头顶上拍了一下。
　　咻――
　　“盔甲护身！”
　　咚――
　　“精彩！”罗夏拍拍手。
　　底下的学什么们都是“哇哦”起来。
　　“哈利，我果然没有看错人，你的反应非常快！”罗夏夸了他一句，“准备好了吗？还没有结束！”
　　咻咻咻――
　　一连三颗魔力球飞了过去。
　　哈利心中一慌，赶紧念咒，挡住了第一颗和第二颗，然后被第三课迎面击中。
　　“哎呦――”他痛呼一声仰面倒地。
　　“所以说为什么被动挨打呢，挡不住了可以躲啊？”罗夏说道，“好了，大家感谢哈利的示范吧，接下来就是各自练习了。”
　　学生们喧闹起来，这些小孩子一个个精力充沛，拿上魔杖就觉得自己肯定能行。
　　罗夏一挥手，学生中间突然间出现了一排相同的魔像。
　　这一手顿时给他们镇住了，这些学生哪见过这样的手段。
　　“两两一对，最好在下课前每个人都能成功挡住一次攻击。”
　　说完后罗夏就惬意的坐在了椅子上开始看他们受苦。
　　“哈利，罗夏教授厉不厉害我不知道，但是他绝对很有钱！”罗恩抚摸着魔像。
　　随后它射出一团魔力球，罗恩惨呼一身摔倒在地:“就不能加个开关之类的？”
　　哈利在一边忍不住笑出声:“为什么说教授很有钱？”
　　“你刚刚没听说吗？这些叫做魔像的东西都是教授自己做的，你看看这些镶嵌在里面的材料，我敢肯定那是金子！”
　　“是不是金子我不知道，但是如果你不赶紧练习的话就快下课了！”
　　时间过得很快，这堂课一转眼就过去了。
　　学生们意犹未尽，虽然很疼，但是更多的是爽。
　　看着一个个灰头土脸却面带兴奋的新生从教室里鱼贯而出，等着上下一节课的高年级学生总觉得前途堪忧。
　　“等等罗恩！里面发生了什么？”叫住罗恩的是那一对双胞胎哥哥。
　　“真酷！你们开始上课就知道了！”
　　罗恩和哈利跑远了，留下他们面面相觑。
　　等这些高年级学生进去的时候，里面已经没我快那些魔像了。
　　取而代之的是教室中间的一座高大的黑色方形容器。
　　学生们顿时感觉有些冷意从那里传过来。
　　“好了孩子们我们开始上课了。”罗夏从那东西后面绕过来。
　　他一把揭开盖在上面的黑布。
　　里面出现的东西顿时将那些学生们吓了一跳，胆小的已经惊叫出声。
　　“天呐！”
　　“他怎么敢――”
　　“这是真的？”
　　他们都认出了这是什么，所有人都往后退了几部，尽量离那东西远一点。
　　“今天我们来介绍一种邪恶的魔法生物――”罗夏看着那些噤若寒蝉的学生们，“摄魂怪！”

第两百四十六章 危险来临

　　下课后，每一个高年级的学生都在怀疑人生。
　　真的会有教授在让学生学习守护神咒的时候抓一只摄魂怪过来？以前的经验不都是博格特教学吗！
　　他们脸色惨白，像是经历过什么难以言喻的恐惧。
　　而麦格教授已经得到了这个消息，他在走廊上堵住了就要回去的罗夏。
　　“天哪！你竟然在课堂上让那些小巫师们面对一只真的摄魂怪！”麦格教授觉得这个叫做罗夏的巫师一定是思想出了问题。
　　摄魂怪这种东西就是成年巫师面对起来也很困难，那些孩子怎么可能直面这种以恐惧为食的怪物。
　　她敢肯定，在这堂课之后，投诉信肯定会铺天盖地的寄到霍格沃兹，就是预言家日报上出现这个消息也不意外。
　　霍格沃兹的名声会遭到重大的打击！
　　“有什么问题吗？黑魔法防御课不就是教育小巫师们免受黑魔法的危害，我教他们守护神咒有什么不对吗？”
　　麦格见他一脸茫然，丝毫没有发觉到问题所在的样子，忍不住想要挥舞魔杖给他一下。
　　“罗夏教授，守护神咒很好！但是拉一只摄魂怪过来是不是欠妥当？”麦格教授深吸一口气，“孩子们可没有面对他们的能力。”
　　“安心，有我在呢，不会让他们收到伤害的。”罗夏摆摆手，丝毫不在意。
　　走廊时不是路过那些学生，看着两个人在争论，远远的看着他们指指点点。
　　罗夏摊开手掌，掌心出现一个水晶。
　　周边的空气顿时变得寒冷下来，麦格教授突然间回忆起了那些让她痛苦的回忆。
　　“你还好吧？”罗夏敲了水晶球一下，被关在里面的摄魂怪顿时老实起来，缩成了一团。
　　麦格教授略带恐惧的看了一下水晶球：“总之，不要在将这个东西带到课堂上，我会如实报告校长的。”
　　罗夏耸耸肩，觉得她太大惊小怪了，连摄魂怪都不敢面对，跟遑论那些黑巫师了。
　　不过他们不认可自己的教学方式那就算了，反正自己也只是抱着玩乐的心态来这里当教授的。
　　跟高年级的遭遇不同，新生们普遍觉得新来的罗夏教授的课非常的有意思，没有什么长篇大论，讲解完注意点就可以直接上手了，这让这些经历无处发泄的小巫师们兴奋不已。
　　等邓布利多得到了这个消息的时候并没有过多的表示，只是让麦格不要过于担心。
　　这个结果让麦格无法接受，在她看来就是斯内普接手这门课都比罗夏靠谱，要知道他可是一直申请要教授这门课来着。
　　………………
　　“主人！霍格沃兹来了新来了一位黑魔法防御课的教授……”
　　远在德国的一处黑巫师秘密据点中，某个浑身都笼罩在黑袍中的巫师匍匐在地上，恭敬的对着面前二代阴影说道。
　　“是谁？”那里传来一个嘶哑的声音，仔细听还能听见蛇类吐信子的声响。
　　“是一位没有听过的巫师，好像是叫罗夏……”趴着汇报工作的巫师有些害怕，以前那些办事不利的巫师是什么下场他可是都清楚。
　　“罗夏？你确定？”阴影中的存在听见这个名字楞了一下，然哈偶赶紧向他的手下确认。
　　“就是这个名字，我找不到他的信息，也不知道他从何而来，只知道是邓布利多邀请他成为教授。”
　　“再去打探消息，我要得到他的详细资料……”那个声音思考了一下，让黑袍巫师下去了。
　　“罗夏？回事你吗？”他想起那个给了自己传承的神秘巫师。
　　在他得到哪些东西之后，特地去寻找过那个巫师的踪迹，按照他的外貌，能找到的最接近的一个就是曾经挫败过格林德沃阴谋的一位外来巫师。
　　他看过那一份报纸，果然跟那个神秘的巫师十分相似。
　　然后他四处打探，哪位叫做罗夏的巫师已经消失的无隐无踪。
　　汤姆判定罗夏不是那个神秘的巫师也跟他关系很大，所以他几十年以来一直都在注意他的消息。
　　结果今天竟然听见罗夏出现在霍格沃兹，这如何不让他惊喜。
　　寻找到罗夏，就可以解开那个神秘巫师的秘密。
　　他的台服不比邓布利多低，尤其是在这种黑暗邪恶的道路上更是天赋卓绝。
　　本来他都以为自己得到冥想法之后就可以统治巫师界了，结果邓布利多那个家伙竟然也身怀这种秘法。
　　经验查差了许多的他毫无疑问被邓布利多吊打了几回，凭借冥想法的特殊性好歹没有被杀死。
　　汤姆不甘心，他已经发觉了自己的冥想法是有缺失的，并不完整。
　　如果他拥有完整的传承，他相信无论是谁也无法阻挡他的脚步。
　　汤姆在发觉这一点后，就对那个给予他传承的神秘巫师心怀愤恨，他要抓住他，逼问出完整的传承，再将他改造成一只怪物。
　　这种神奇的冥想法这个世界上只有自己才能配得上，其他的巫师连知道的资格都没有。
　　与原著中那个疯狂迷恋血统，追求永生的伏地魔不一样，这个汤姆已经完全不在意纯血还是麻瓜，他们统统都是自己的奴隶。
　　在冥想法中，他已经窥探到了永恒的途径，虽然会脱离人类的身份，但是这对他来说不值一提。
　　几乎没有过多的思考，他就对自己进行了改造。
　　在哪个黑袍巫师离开之后，汤姆的身影从阴影之中走了出来。
　　滑腻的摩擦声响起，一个黑色的人形物体从哪里离开。
　　汤姆身穿黑袍，无数的蛇首从长袍下伸出来，如同脚一样让他可以在地面移动。
　　久等的目标已经出现，汤姆已经不需要继续蛰伏了，那个计划已经可以开展。
　　汤姆冷峻的脸庞冷笑一下，随后喃喃低语，将自己的布置通告给了在各地待命的手下。
　　“邓布利多，希望你还能阻挡我的脚步……”
　　霍格沃兹，校长办公室里。
　　邓布利多心中一惊，作为一位一惊脱离了寻常巫师的施法者，他对自己的身体十分了解。
　　无缘无故的心悸不是身体上的不是，而是有某种危险的事情正在发生。
　　“汤姆，你又准备开始了吗？”

第两百四十七章 海底鱼人

　　“最近有很多人投诉你……”邓布利多颇为头痛。
　　“随他们去吧，又没有人受伤。”罗夏无所谓的说道，“这都不敢的话将来如何独当一面？”
　　“你说的对，现在不比以前了，黑巫师的势力越来越大，他们需要学会保护自己。”邓布利多点头，“我会跟他们说明的，不过你最好……”
　　“好的好的，我明白了……”罗夏耸耸肩之后就准备离开。
　　“等一下，我需要你的帮助！”邓布利多在他要离开的时候叫住了他。
　　“怎么了？”
　　“汤姆他又要准备做些什么了，我想请你去帮我查探他们的一个据点，我去另外一个。”邓布利多说道。
　　这个任务交给其他人都不合适，太危险了，只有他们两个人能保证自己的安全。
　　“他想做什么？”罗夏好奇的问道。
　　“不知道……”邓布利多摇头，“所以我才想去看看。”
　　“好吧，告诉我地址。”罗夏答应下来，他也想去看看汤姆现在变成了什么模样。
　　………………
　　又上完课一节课，哈利等新生都是一副灰头土脸的样子。
　　不过每个人都很兴奋，因为罗夏开始教他们主动进攻的魔法而不是只能防守了。
　　虽然被魔像教育的有点惨，但是每个学生期待着下一堂课快点到来。
　　接下来是周末了，罗夏准备了一下就离开了霍格沃兹，前往了邓布利多所说的那个黑巫师据点。
　　罗夏站在一处房顶上，看着这一处小镇。
　　海岸边晾晒着渔网，船只上的渔夫正在忙碌的卸货。
　　罗夏在这里没有感觉到一点属于巫师的气息。
　　如果他感觉不到，那这里是真的没有，他自信这个世界不可能有人能够在他的观察下隐藏起来。
　　既然镇子上没有，那么他们隐藏的地方可能在海里。
　　邓布利多没必要骗自己，他的情报来源就指向这里，汤姆曾经在这里出现过。
　　罗夏飞到海面上，慢慢沉了下去。
　　一进去水中，罗夏就感觉到一股混乱的魔力气息。
　　看来汤姆隐藏的东西还真的就在这底下。
　　罗夏朝着那里沉了下去。
　　“一座城市？”接触到海底之后，罗夏发现那里竟然有一座规模不小的建筑群。
　　深海中阳光透不下来，城市的光源是一种类似海葵的物种。
　　它们散发着点点荧光，将这寂静的海底渲染出一片银白。
　　哗――
　　有一个庞然大物从罗夏的身边游过，它张开触手想要捕食罗夏。
　　结果突然间像是发觉了什么一样颤抖了一下立刻就要逃离。
　　罗夏随手将它收进空间，这种东西拿来当做样本也不错。
　　面前的城市显然不是古老的遗迹，就罗夏看来他们建造的日期就在这些年，并没有多久的历史。
　　而且从里面能够感应到大量活物的气息，有什么生物生活在这里。
　　罗夏游动过去，看清了这些建筑的全貌。
　　这显然不是给人类居住的地方，它的体积要大的多，门框的高度最起码有两个人那么高，这里居住的生物身高得三米多。
　　罗夏无声无息的透过一扇门，进去了随便选择的一间房子。
　　让他奇怪的是屋子肯定不是给人类居住的，但是你们的布置却跟人类的房子差不多。
　　罗夏有了一个猜测，心说汤姆可真会玩。
　　房子的客厅里坐着一个高大的身影，看上去跟人类的形体差不多。
　　他正抱着脑袋坐在地上，十分苦恼的样子。
　　这个生物对于罗夏的到来一无所知，他晃着头正在低语着什么。
　　“如何称呼？”罗夏在一边突然出声。
　　那个高大的生物吓了一跳，惊的跳了起来，水流一阵搅动。
　　“你是谁！”他惊恐的说道。
　　这种生物说的不是人类语言，喉咙里嗫喏不清，像是小孩子无意识的呢喃。
　　但是罗夏还是能够听懂他的意思，只要直接感知他们的情绪就行了。
　　罗夏在这个时候也看清楚了他的样子。
　　简单的形容，他就是一个长着鱼脑袋的巨人，容貌非常的丑陋，普通人看一眼就能做几天的噩梦那种。
　　“你可以认为我是一位路过的巫师……”罗夏说道。
　　谁知这个生物对巫师这个词的反应很大，身上涌起了强烈的怒火。
　　他嚎叫一声，抓起身边的一柄叉子就朝着罗夏刺了过去。
　　然而他惊恐的发现自己不能动了，像是雕像一样被禁锢住了。
　　“巫师都是这么恐怖的吗？”他绝望的想到。
　　“我只是打个招呼，为什么突然攻击我？”罗夏问他。
　　这个鱼人眼睛一闭，一副等死的样子。
　　“看来你是不愿意说了，那么我就只好自己动手了。”罗夏笑了一下准备查探他的记忆。
　　“等等！我说！”瞥见了罗夏的微笑，他的心里泛起阵阵寒意。
　　虽然变成了这一幅鬼模样，但是好歹还活着，他不想在没有报仇前就这么死去。
　　“我叫达高，是个渔夫。”鱼人说道。
　　“达贡吗？你是怎么变成这幅样子的？”罗夏问。
　　“是达高不是达贡！算了，名字对现在的我来说已经没什么用了。”达贡感觉身体恢复了行动，小心翼翼得到了看了罗夏一眼，见他没有反应，松了一口气坐在地上。
　　“我原先是约克镇的一个渔夫，某一天我和伙伴们在海上捕鱼……”
　　他介绍起了自己的身世。
　　原来在几年前这位鱼人还是个正常的人类。
　　直到某一天他们去捕鱼的时候遇上了一个身穿黑袍的神秘人。
　　这个恐怖的家伙二话不说就俘虏了他们。
　　等他们醒过来的时候已经身处一个黑暗的地方了。
　　那个黑袍人自称巫师，将他们抓过来说是为了给他们新生。
　　这些海上混生活的渔夫都是脾气火爆的家伙，醒过来之后就要上去把那个黑袍人揪着揍一顿。
　　然后恐怖的事情就发生了，所有人在一瞬间就失去了抵抗的能力，一个个瘫倒在地。
　　那个黑袍人的袍子底下伸出了一根根蛇躯，在每个人的脖子上都咬了一口。
　　他们只感觉身体一阵肿胀，失去意识之前只能听见他满意的笑声。

第两百四十八章 人造神

　　当达贡和他的那些同伴再次醒过来的时候，就再也不是人类了。
　　他们变成了半人半鱼，可以在水中呼吸，身躯高大，力大无穷，而且还自带极强的恐惧效果，光凭面相就可以吓晕普通人。
　　汤姆拿他们做实验，寄希望得到一只力大无穷的鱼人大军。
　　但是这种变异非常的不稳定，一船的渔夫最后只活下来三个。
　　“他对我们的数量不满意，又在约克镇上抓了更多的人！”达贡想起汤姆十分的恐惧，高大的躯体看上去有些瑟缩。
　　“这里的鱼人都是他抓来普通人转变的？”说实话，罗夏都有佩服汤姆的手法了。
　　虽然还有着一些可以改进的地方，但是显然他的实验室成功的。
　　这些人已经转变成了另外一个种族，罗夏检查了一遍就发现他们是可以繁殖的。
　　也就是说从今以后在海底之下就会多出一个智慧种族。
　　“他让你们做什么？”罗夏问达贡。
　　“只是让我们待在海底，没有他的命令不能去海面上。”达贡老实的说道。
　　这个时候，达贡家的门突然被打开了。
　　达贡立刻焦急起来，嘴里喊出声：“海卓！不要进来！”
　　罗夏一挥手，外面能愣住的鱼人就被拉了进来，和达贡靠在一起。
　　“她是谁？”这是一个雌性鱼人，虽然长得和达贡一样的丑，“叫海德拉是吧？”
　　“是海卓！”达贡想要纠正，然后想起这没有任何的意义，无奈的缩回了地面，“她是我的妻子，也是被那个黑袍人抓住的……”
　　罗夏奇怪的看着两人，心说汤姆这种人还有恻隐之心吗，竟然能让两人团圆。
　　“你们就没有想过反抗？”罗夏扫了一遍就知道这里的鱼人有差不多五十几个。
　　达贡抖了一下，回忆起那些惨痛的教训，连忙摇头：“我们不敢！他在我们的身体上刻下了烙印，只要升起了反抗的情绪就会产生雷电鞭笞我们。”
　　汤姆这家伙的做的准备还蛮多的，如果自己没有来的话想必这一支鱼人能够给邓布利多率领的那些无视造成重大打击吧。
　　罗夏用了一道魔咒，射向看了达贡的皮肤。
　　那到魔咒毫无作用，被他的皮肤弹开了。
　　果然不出他所料，一般的魔咒没有办法对鱼人起作用，魔抗估计比那些居然还要高一点。
　　这些鱼人恐怕是汤姆给邓布利多的大惊喜，当然自己既然发现了这一点，那么久不能不做一些有趣的事情了。
　　罗夏抹消掉两个鱼人对自己的记忆，回到了海面上。
　　罗夏给邓布利多传递了一条信息，告诉他自己会晚点回去，课程找个巫师代替一下。
　　明白罗夏又所发现的邓布利多答应了罗夏的要求，同时让罗夏务必小心。
　　之后罗夏就找了一个没人的地方，进入了自己的空间中。
　　那一只大王乌贼被罗夏用海水包裹着漂浮在秘境了，刺客还没有死去。
　　对于这一支长着触手的深海怪物，罗夏有了一些打算。
　　………………
　　“咱们还能变回去吗？”海德拉和达贡正在海底找食物，他们的身体很大，自然食量也跟着提升。
　　“……”达贡没办法回答妻子的问题，他何尝不想变回原来的样子。
　　渔夫的日子虽然辛苦，但是赚钱不少，又有家人的陪伴，怎么样也比他们这种人不人鬼不鬼的样子强。
　　他们也曾经想要反抗，然后就被汤姆无情镇压，在这之后为了避免他们再次生出反抗的情绪，在每一只鱼人的身上都打上了屈辱的烙印。
　　他们就是想死也做不到，不得不听那个人的驱使。
　　两只鱼人默默的在海底行走，突然之间海德拉绊了一下。
　　“什么东西？”这一片地区基本上都是沙子，突然出现一团硬物也是稀奇。
　　本来就心怀愤怒的海德拉星耀吧这块石头打碎泄愤，低头一看，这竟然是一块形状规则，似乎是“人造”的东西。
　　“一块石碑……”达贡和海德拉合力将这一块石碑给挖了出来。
　　两个人用不可思议的目光看着这一块不知道用什么材料制造的巨大绿色石碑。
　　“上面有文字！”达贡摸着表面的刻痕，明显是一种不知名的文字。
　　“你怎么啦？”海德拉推了推达贡，发现他看着这块石碑一动不动，身体陷入了呆滞的状态。
　　“喂！”海德拉有些慌了神，达贡好像是遭遇了什么意外。
　　“我们有救了海卓！”突然间达贡回了神，兴奋的扶住了海德拉的肩膀。
　　“你刚才看见了什么？”海德拉有些担心，变成鱼人已经很糟糕了。
　　“感受到了神的指引！”达贡狂热的说到。
　　海德拉悲哀的叹了一口气，巨大的打击还是让达贡发了疯，显然她一点也不相信达贡所说的话。
　　“帮我把它抬回去，咱们可以摆脱那个可恶的巫师了！”达贡抱住石碑就要往回拖，海德拉只好帮忙。
　　而此刻在黑暗的海水中，有一道黑影正看着他们的行动。
　　“我可是下了大本钱啊，希望你们不要浪费我的一番心意。”罗夏期待着这些鱼人能够给自己带来多大的惊喜。
　　他的冥想法中有好多邪门的法术罗夏一直没有试过，比如他刚刚做的那个，让目标心中的期待显化出实体。
　　鱼人们最期待的是什么？毫无疑问就是摆脱控制变回人形了。
　　就是不知道远在德国的黑魔王再知道这件事后是什么样的心情。
　　达贡将这一块石碑抬回了鱼人们的聚落，立刻引起了那里所有鱼人的关注。
　　“那是什么东西？”
　　每一只鱼人在看见石碑上的文字之后都感觉到有什么东西在呼唤着自己，他们，嗯忍不住想要跪下来膜拜。
　　“这是神赐予我们的宝物，只要我们虔诚的祈祷，神就会降临现实，实现我们的愿望！”达贡狂热的宣扬着他刚刚得到的启示。
　　罗夏见有的鱼人并不是很相信，远远的帮了达贡一把。
　　石碑散发出诡异的绿光，无形的波动瞬间席卷了。在场的所有鱼人。
　　他们的眼神渐渐改变，疑惑变成了深信不疑

第两百四十九章 深潜者

　　罗夏回到了霍格沃兹，海中还会发生什么他就没兴趣知道了，想来汤姆的表情会十分难看。
　　至于会不会在这个世界造出全新的种族对人类产生威胁。
　　其实这是不可能的，鱼人虽然可以繁衍，但是数量跟人类比起来真的是太少了。
　　而且他们的活动场所是海洋，面积比陆地广阔多了，没有必要入侵人类的领土。
　　“你的意思是汤姆在海中制造了一个种族？”邓布利多朝着罗夏确认。
　　“没错，我叫他们鱼人，智力与常人无异，威胁程度比巨人高多了。”罗夏点头。
　　他可没说自己那些动作，只是将鱼人的信息告诉了邓布利多。
　　“我要离开几天，请帮我看顾一下学校。”邓布利多当即决定去看看。
　　“没问题。”罗夏一口答应。
　　这个时候那些鱼人应该已经沟通到了罗夏留在那里的东西了吧。
　　指不定他们身上的烙印已经被解开了，那么汤姆肯定会有所察觉。
　　两个人在海底碰头的几率很大，说不定会大战一场。
　　罗夏此行的目的是收割汤姆身上的恐惧种子，但是只有他自己也产生了恐惧才能让罗夏得到最好的收获。
　　………………
　　“鱼人的烙印被解开了！”汤姆感觉到有什么失去了联系。
　　他立刻就知道发生了什么，心中燃起怒火:“会是谁！”
　　他第一时间就想到了邓布利多，巫师界有这个能耐的除了那个神秘的巫师就只有邓布利多了。
　　被坏了好事的黑魔王马上离开了这处据点，飞快的赶往海底。
　　而在鱼人城，那些鱼人已经成为了那座石碑的狂热信徒。
　　坚定不移的认为只要他们的祈祷足够虔诚，那么他们的神就会降临世间。
　　达贡成为了鱼人的首领，领导者族族人们对石碑进行血祭。
　　绿色的石碑周围的海水已经呈现出一种浓郁的血色，让海底更加诡异了。
　　邓布利多在远处观察着这一切，苍老的脸上满是凝重。
　　情况比他想象的还要糟糕。
　　鱼人的城市已经被他们重新建造，一座座建筑没有丝毫丝毫的对称不规则且毫无规律，就像是小孩子随手搭的积木，看上去就充满了让人不适的扭曲感。
　　那些鱼人比罗夏描述的更加恐怖，鱼人的身上缠绕着一种隐晦的精神波动。
　　一般巫师在面对鱼人的时候就会受到影响。
　　失去冷静还是轻的，邓布利多怕他们会直接产生短暂的疯癫。
　　能够承受住的只有意志坚定的巫师，而大部分的巫师通常都没有这样的能力。
　　如果这些鱼人到达了海面，毫无疑问会引发一场灾难。
　　而且最重要的是这些鱼人不知道从何时还是有了一种未知的信仰。
　　那处石碑他远远看过，只是看一眼邓布利多就隐约的看见了一只长着章鱼头的肥胖怪物。
　　“那就是他们所说的神吗？”邓布利多不能靠近去问个明白。
　　在海底是鱼人的主场，面对如此多的鱼人即使是他也力有不逮。
　　“那些鱼人不久前还是人类，是什么让他们变得如此狂热？”邓布利多不理解这一切的起因。
　　他当然猜不到这是罗夏一手促成的，时间仅仅是几天之前。
　　就在邓布利多思考着如何解决这个大麻烦的时候，海水突然搅动起来。
　　在鱼人城市的上空突然出现了值得真空，一道黑影突然出现在那里。
　　“汤姆？”邓布利多想不到他会来这里，连忙隐藏自己的形迹。
　　倒不是怕了他，而死想要看看这位黑魔王想要做些什么。
　　看着浑身散发着黑暗气息的汤姆，邓布利多叹了一口气，谁能想到那个孤儿院中阴暗的小男孩会成为这样的黑魔王呢？
　　如果能预想到这样的情况，他绝对不会任由汤姆成长下去。
　　“是你！”
　　正在祭祀的鱼人们发现了头顶上的那个人，惊愕之下认出了那个曾经让他们恐惧的身影。
　　“你还敢来到我们的地盘，你会为你所做的一切付出代价！”鱼人们激动起来，今天他们得到了复仇的机会。
　　“是什么让你们觉得能够反抗我？”汤姆冷冰冰的说道，“告诉我，是谁给你们抹去了烙印？”
　　汤姆不觉得这些鱼人能给他带来多大的麻烦，之后再重新打上就行了，重要的是他们背后那个捣乱的人。
　　汤姆看了看那处被血色包裹的石碑:“把那个给我，我可以既往不咎，饶过你们。”
　　谁知道鱼人们都是狞笑一声，朝着他包围过来。
　　“呵……”汤姆冷笑，“我会让你们知道什么事恐惧！”
　　“钻心剜骨！”
　　一道魔咒射向了领头的达贡，汤姆不想要他们的命，他还想用他们来摧毁现在的巫师界。
　　谁知道达贡脸上的表情扭曲了一下，随后更加兴奋了。
　　“你的魔法对我们是不起作用的！”达贡狂吼一声，在水中像是鱼雷一样朝着汤姆冲撞过去。
　　躲过达贡的熊抱，汤姆凝重的看着跃跃欲试的其他鱼人，心中头一次感觉到事情已经脱离了他的掌控。
　　鱼人的高魔抗是他在改造他们的时候特意控制的。
　　但是这并不意味着鱼人可以抵挡的住他自己的魔咒。
　　这些鱼人身上一定是发生了他不知道的变化。
　　“我们不再是你的奴隶！”达贡不知道从哪里摸出来一根比他大腿还要粗的石柱。
　　“我们是神的子民，我们是深潜者！”鱼人给自己的种族起了一个名字。
　　“是吗？”汤姆黑着脸，伸手对着达贡。
　　后者忽然就被一股力量吸引过去，被禁锢到了汤姆嗯身前。
　　他的袍子底下伸出了一只蛇身，快速的在达贡的脖子上咬了一口。
　　他要再次种下印记，让貌似鱼人头领的达贡听从他的指挥。
　　“巫师，你的举措是徒劳的，我们只会属于我们的神，没有人可以控制我们！”
　　脖子上刚烙上的烙印瞬间崩坏，一秒钟都没有坚持住。
　　达贡挥舞起他的石柱砸向汤姆。
　　后者脸色难看的躲开，事情已经完全超出了他的控制。
　　他连发生了什么都已经无法得知了。
　　这些鱼人仇视的看着他，汤姆也知道在海中他无法敌对，更不要说还有一个莫名其妙的神。
　　想了想，他非常果断的闪身离开了海底。

第两百五十章 即将到来的决战

　　“到底是谁！”黑魔王怒火滔天的大吼，袍子底下的蛇身也随之狂舞。
　　跪在下面的黑巫师一个个噤若寒蝉，等待着他发泄怒火。
　　“主人！我请求带人过去讲那些海中的叛徒剿灭！”某个忠实的手下叫他好不容易稳定下来，连忙谏言。
　　“蠢货！”这个黑巫师被一巴掌扇到了一边。
　　如果能够将他们消灭的话还需要这些巫师建议吗，能做到的话他早就动手了。
　　汤姆的心头在那之后就蒙上了一层阴影。
　　在他和邓布利多之间显而易见的有第三方势力在插手。
　　不然没法解释已经被他控制的鱼人为什么会成功叛变。
　　他完全不相信那块石碑是自己出现的，这是针对他的阴谋。
　　从小就有被迫害妄想症的汤姆在成为巫师之后已经好久没有这种未知的压迫感了。
　　汤姆一瞬间就想到了诸多可能。
　　比如说这是不是那一位传授自己冥想法的巫师所做的事情，就连他传承给自己是不是也有着不可告人的目的。
　　某种意义上来说他猜的不错，但是他并不知道那个巫师是谁。
　　如果有人干扰，他的计划成功率就要大打折扣。
　　这次只是一群鱼人，他还有诸多被改造的生物隐藏着按兵不动。
　　想到这里，汤姆觉得不能再拖下去了，迟则生变，他决定立刻展开他的计划。
　　“让他们集合起来！”汤姆对着底下的黑巫师吩咐，“我要围剿霍格沃兹！”
　　“主人，不按照以前定下的时间吗？”
　　“我已经决定了，通知下去吧！”汤姆语气决绝，没有任何改变的可能。
　　“我们明白了！”黑巫师们轰然应答。
　　………………
　　邓布利多有一种不好的预感，以他对汤姆的了解，他绝对不会就这么偃旗息鼓的。
　　最大的可能是会提前行动，打他们个措手不及。
　　而他们的首要目标毫无疑问是霍格沃兹。
　　这是他的大本营，而他是汤姆在巫师界最大的敌人。
　　只要解决掉邓布利多，巫师界就再也没有人能够阻挡住汤姆了。
　　感觉到危险的邓布利多赶紧向魔法部求援。
　　然而现在的部长却是个目光短浅的蠢货。
　　汤姆被打退了以后一直没有再次活动，这让这位部长有了一种黑魔王大势已去的错觉。
　　所以他安排傲罗大肆打击黑巫师残余势力，同时隐隐中将邓布利多的党羽拆散。
　　他才是魔法部的部长，而邓布利多只是一位校长而已。
　　在他上位之前，邓布利多才是呼声最高的那个。
　　巫师界甚至传言他的位子是捡来的，就算是当了部长也只是邓布利多的傀儡，一个盖盖章的工具人而已。
　　这让他十分的不忿，他要证明他是一位合格的部长。
　　所以对于邓布利多他有一种发自内心的抵制心态。
　　对于邓布利多的求援也只当做是他想要重新聚集势力的借口。
　　这位部长当然不会让他如愿，所以以傲罗工作繁忙为理由拒绝了他。
　　邓布利多在结束通话以后，阴沉着脸。
　　在这种时候还顾着争权夺利，真是一种讽刺。
　　要知道这样，他还不如在当初就接受部长的位子，做事还方便一点。
　　魔法部靠不住，他只能靠自己了。
　　邓布利多叫来了麦格教授，让她去通知那些老朋友。
　　“孩子们怎么办？”麦格教授很是焦急。
　　虽然消息不确定，但是麦格教授无条件相信邓布利多的判断。
　　“现在让他们离开恐怕有点难，没有确切的理由校董会不会同意我们这个决定的。”想到学生们，邓布利多也头痛的摸着脑门。
　　“汤姆不会让我们留下一座空学校的，我怀疑黑巫师们已经包围住了我们。”
　　邓布利多把手伸进了壁炉里:“果然，他还是这么果断，飞路网已经被人为紊乱了，没办法使用。”
　　“魔法部呢？”麦格教授刚还准备让学生们用飞路粉离开。
　　“呵呵……跟他们说的话指不定会怀疑是我们自己搞的鬼。”邓布利多嘲讽一笑，“不说他们了，我们并不是坐以待毙。”
　　“可是就算把他们都叫回来也只能堪堪抵挡住黑巫师，黑魔王手下的那些怪形大军怎么办？”麦格教授是知道汤姆的手段的。
　　“去请罗夏来，我需要他的帮助！”邓布利多想起了那个他一直都在警惕的人。
　　很快，罗夏就来到了校长办公室。
　　“我需要你的帮助罗夏！”邓布利多将情况简要说明了一下。
　　“这真像是他的风格。”罗夏也认为邓布利多的判断正确。
　　当然这都是神秘巫师的错，和他罗夏教授有什么关系。
　　“没问题，我会出手的。”罗夏点头。
　　在汤姆即将成功的时候给与他毁灭性的打击，那么结出来的果实想必味道很不错吧。
　　“不止是这样，我还需要你的一些东西。”邓布利多说道，“我想借用一下你的教学魔像。”
　　“你想拿它们当做防御措施吗？”罗夏问道，“威力小了点，恐怕不能给那些黑巫师造成什么威胁。”
　　那是当然得，这些魔像只是罗夏随手制作的小玩意儿，当然没什么实战作用。
　　“我可以改造他们吗？我有办法提升他们的威力！”
　　难道他也有制造魔像的技巧吗？
　　罗夏想起来自己留给邓布利多的传承中确实是有这些知识的。
　　“如果是这样的话就交给你了。”罗夏把把一堆魔像堆在了办公室的空处。
　　邓布利多松了一口气，这些都是罗夏的财产，他不敢肯定罗夏会借给他用，而且还要在上面动手。
　　“谢谢你！”不管罗夏有什么目的，这一刻邓布利多由衷的感谢。
　　罗夏离开后，他来到了观星台上，略带忧愁的看着天空的星星。
　　与准备充分的汤姆相比，他们只是临时作战。
　　背靠着霍格沃兹这一神奇的城堡，他们成功抵御的机会要大很多。
　　但是实际谁知道呢，汤姆不是一个可以用常理来猜测的巫师。
　　“对了，我们可以找他们！”邓布利多想起了自己或许可以拉来一只援军，身体一闪，消失在原地。

第两百五十一章 战斗的开端

　　“我又回到了这里！”一身黑袍的汤姆看着湖对面的城堡，面色平静，心中不知道在想些什么。
　　“主人，我们要进攻吗？”汤姆的忠实手下问道。
　　“不要小看邓布利多，他早就已经做好了准备。”汤姆早有所料，邓布利多不是那么容易算计的。
　　不过他也不是没有准备，他们早就在暗中切断了学生们离去的路。
　　有了这些小巫师在学校里，邓布利多想必放不开手脚。
　　汤姆眺望着霍格沃兹，发现在学校的门口站着一个人，也紧盯着他们。
　　“现身吧，他已经发现我们了。”汤姆离开了阴影。
　　其他的黑巫师对邓布利多相当惧怕，跟恐惧他们的主人差不多。
　　“邓布利多，投降吧！”汤姆看着邓布利多身后如临大敌的教授们，傲慢的说道。
　　“汤姆，看到你现在的样子，我每时每刻都在自责。”邓布利多很沉着的回应，丝毫没有弱势的感觉。
　　“哦？”汤姆嘴角勾起嘲讽的弧度，“难道你想说没有好好的教育我吗？你还是这么的虚伪。”
　　“不，汤姆……”邓布利多摇摇头，“如果我能预料到你现在的样子，我会尽早解决你的。”
　　“可惜！这个世界没有如果！”汤姆得意的伸出手。
　　“当你在我面前燃烧那个衣柜的时候，我就已经下定决心要报复你，从没有人了以逼迫我道歉！”
　　汤姆对邓布利多的仇恨从他们第一次见面的时候就埋下了，他一直记在心里。
　　“你不会得逞的……”邓布利多一如既往的冷静，并没有对唐汤姆表现出来的杀意改变心态。你
　　汤姆吟诵几句无名咒语，他面前的地面慢慢隆起，砰的一声土块飞溅。
　　一道庞大的身影从地下升起。
　　邓布利多脸色一变，身后的教授们更是忍不住后退几步。
　　那是两只巨大的蠕虫，外表看上去就像是蚯蚓一样滑腻只是个头跟霍格沃兹的尖塔差不多粗。
　　它的头部长满了蠕动的触手，中间是一圈圈环状利齿。
　　这种怪物不要说邓布利多这边的巫师了，就是黑巫师阵营中的人也忍不住心底发寒，同时庆幸自己不用面对这种恐怖的存在。
　　“碾碎他们！”汤姆召唤出他最得意的作品，指着邓布利多等人就让两只巨型蠕虫扑了过去。
　　咚――
　　两只蠕虫冲撞过去，在前进之中突然撞上了一层光膜。
　　“不愧是四巨头留下的堡垒，居然有这种保护措施。”汤姆赞叹了一句。
　　不过这并不能阻挡他们踏破霍格沃兹的脚步。
　　学校周边什么都没有，只有在有东西接触到那层防护罩的时候它才会显露出来。
　　两只巨蠕虫在撞到上面的时候受到了不小的反作用力，头部的触手都撞烂了不少。
　　汤姆不想让它们消耗在这上面，就让手下的黑巫师开始不停地朝着那一层护盾发射魔咒。
　　顿时霍格沃兹被一层半球撞的护盾笼罩在其中。
　　一道道魔咒打在上面，激起一阵阵的波纹。
　　“做好准备，这撑不了多久的。”邓布利多对学校本身的防御能力心知肚明，能够挡住格林德沃那样的黑巫师，但是绝对挡不住他和汤姆这样规格外的存在。
　　“你们只是――”汤姆双手前推，“苟延残喘！”
　　汤姆见久攻不下，不由得有些不耐烦，他要亲自出手了。
　　一股股黑烟从他的身上蔓延出来，在天空盘旋着化作一道道剑刃，铺天盖地的朝着下面笼罩过去。
　　轰――
　　爆裂声不绝于耳，护罩肉眼可见的被压扁变形，眼看就要撑不住了。
　　教授们忍不住微微颤抖，他们并不是无所畏惧，面对这种攻击，如果没有护罩存在他们都想不出抵御的办法。
　　盔甲护身？
　　别逗了，就是升级版的超盔甲护身都会在这样的攻击中化为残渣。
　　邓布利多不能眼看着这层防御就这么被破坏。
　　他也释放出魔力，强行将护罩又推了回去。
　　“你能撑到什么时候？”汤姆加大力度，而且那些黑巫师的攻击从没有停止过。
　　“放弃吧，如果你投降的话，我可以让你死的体面一点！”汤姆从来没有放弃过杀了邓布利多的决心。
　　正在聚精会神抵挡汤姆攻势的邓布利多却没有注意到背后的情况。
　　“教授！不好啦！”某个学生慌慌张张的跑了出来。
　　“发生了什么，不是让你们好好的躲起来吗？”麦格教授吓了一跳，她生怕听见什么不好的消息。
　　“我们――我们――”这个学生气喘吁吁的想要报告，“我要去提醒校长！”
　　麦格教授不疑有他，以为里面发生了什么大事，没有阻止他的靠近。
　　“校长，我――”
　　邓布利多还在和汤姆对抗，感应到背后来人，脸色陡然一变。
　　“快躲开！”
　　那个学生像是球一样鼓胀起来了，膨胀到极限之后猛然爆裂。
　　无数的紫黑色阴影形成了扭曲的爪子向着四周疯狂抓取。
　　邓布利多见麦格正在范围内，顾不上眼前了，救人要紧。
　　他立即撤手，包裹住麦格教授的触手瞬间炸开。
　　他一把捞住麦格，将她拖回了安全地带。
　　此时以那个学生为中心，地面已经被刨出了一个巨大的坑，大量的泥土被卷入了中心消失不见。
　　麦格教授惊魂未定，她怎么也想不到会发生这样的事情。
　　“糟糕了……”邓布利多低语。
　　而汤姆怎么可能放过这个机会，他释放出黑烟瞬间形成了两只大手，一左一右扯住了霍格沃兹的护罩。
　　嘶啦――
　　在众人惊骇的目光中，这层护罩像是纸一样被撕裂。
　　黑巫师与霍格沃兹之间再也没有阻隔。
　　“我已经说过了，你们不过是苟延残喘罢了。”汤姆看着那熟悉的建筑，心中的怀念一闪而过。
　　“邓布利多，今天就让我们来一决胜负吧！”
　　说完，汤姆就不管手下的冲了上去。
　　邓布利多浑身爆发出上强烈的魔力，眼角甚至逸散出实质化的魔力流带。
　　一柄短剑不知什么时候出现在他的手上。
　　“汤姆，就让我来纠正这一切，让巫师界恢复本来的样子！”

第两百五十二章 巫师剑圣阿不思，九头巨兽里德尔

　　邓布利多手持短剑，身体上散发出一阵令人惊异的凌厉气势。
　　魔力在剑刃上延伸，包裹住剑身形成了一把闪耀着耀眼金芒的光剑。
　　汤姆表面冷笑，心里却已经警惕起来。
　　邓布利多一开始就拿出了他最拿手的攻击方式，由不得汤姆不小心，面对这样认真的邓布利多，汤姆也必须去认真的对待。
　　“汤姆！告诉我你把那个学生怎么了！”邓布利多指的是那个偷袭他没有成功最后自爆了的学生。
　　“只是随手布置下的小角色而已，为什么那么生气呢？”汤姆就仿佛是看待路边的蚂蚁一样，“死了就死了吧，没有成功就是垃圾而已……”
　　听见汤姆这狂妄的发言，邓布利多怒不可遏：“汤姆！以前我认为你只是疯狂，而现在我才知道你已经不配再称为一个人！”
　　“我为什么要在意人类这个身份！你看看我的样子！”汤姆袍子下面的蛇身狂舞，“而且你还以为自己还是属于人类吗？不论你承不承认，你我都已经超出了人类这个范畴，既然我们和他们都不再是一个种族了，我为什么要在意他呢？”
　　邓布利多感觉已经没有办法再和他交流，什么也没有再说了，提着剑猛地挥下。
　　已经暗下来的天色突然间宛如白昼，一道巨大的光刃破开空气，尖啸中斩开了面前的空间。
　　而黑魔王则是面色一凝，铺天盖地的黑烟笼罩在身前：“站在我的身后！”
　　那些黑巫师不用他吩咐，都飞快的闪到了汤姆的身后。
　　虽说这些手下还没有自己制作的那些怪物有用，不过好歹跟随了自己这么长的时间，执行起自己的任务也更加的方便。
　　嗡――
　　邓布利多身前的一切都被拦腰斩成了两截，无数的树木轰然倒下。
　　所有人都被他这含怒一击给惊呆了，一时间都忘记了自己的动作。
　　唯一幸免的就是黑魔王所在的地方，他用那股黑烟将自己包裹住，形成了坚固的护盾。
　　可是他身后的那些黑巫师就没有那么好运了，已经倒下了一大片。
　　一部分是被剑刃砍倒，一部分是惊恐之下顾不得他们主人的禁令，想要幻影移形离开这个见鬼的地方。
　　结果显而易见，邓布利多的斩击所过之地抽空了魔力，他们根本就没有办法做到转移。
　　一击之后，邓布利多飘向天空，背后浮现出四颗拳头大小的圆球，呈现出黄、红、青、黑四种颜色，代表着地火风水四元素。
　　教授们激动地看着邓布利多大发神威，着无疑给他们提了一把士气，这一次防御战的前景也无疑明朗了许多。
　　“进攻！蠢货们！”汤姆见海贼写黑屋是仿佛都被吓傻了，不由得勃然大怒，声音森冷的威胁着他们。
　　“是的主人！”他们打了一个寒颤，想到逃跑后被抓住的严重后果，一个个朝着对面扑了过去。
　　邓布利多挥剑劈砍，顿时甩出了一道道剑刃斩向那些黑巫师。
　　“你的对手是我！”汤姆一声低吼，被黑烟包裹住的身体猛地膨胀起来。
　　一道道黑烟窜出去瞬间咬住了那些剑刃，眨眼间包裹住之后将邓布利多的攻击消弭于无形。
　　“就让你见识一下我真正的样子！”汤姆不再隐藏，黑烟缩回，身体膨胀的越来越大。
　　九条巨大的长条状躯体从膨胀成一团的黑色物质之中长了出来。
　　那些蛇一样的躯体顶端长着九颗不同模样的头颅，仔细一看，有火龙的样子，有凤凰的样子，甚至还有一颗是独角兽的样子。
　　这种无法形容的怪物让邓布利多难以形容自己的感受，他竟然没有丝毫感觉到这些物种融合在一起有什么不协调。
　　“汤姆，你到底将自己改造成了什么？”邓布利多震惊的喊道。
　　霍格沃兹门前在汤姆显露出本体之后一时间寂静无声，他们在见到这只怪物的真容之后受到了精神上的冲击。
　　不是心理感觉不是，而是真的有一股波动笼罩住他们，让这些教授和黑巫师们受到了无差别的冲击，一时间这些人大脑一片空白。
　　“改造？”九头巨怪将所有头颅的眼睛一齐盯着邓布利多，“这不是改造，我更愿意叫它进化！”
　　“九种神奇动物的经过我的手段完美的融合在一起，身体已经完全没有弱点！”巨怪的头颅一齐仰天大吼，“我就是力量的化身！”
　　“你只是一直怪物而已！”邓布利多绝对不认同这样的做法。
　　“怪物？”九颗头颅一齐做出了疑惑和遗憾的表情，“虽然我们是敌人，但是我一直以为你能够理解我的想法，除了那个巫师之外，你是唯一能够和我站在同一境界的巫师，想不到你也是这样的短浅。”
　　巨怪汤姆的每一颗头颅都只说几个词，共同组合说出这些话，样子非常的诡异：“别在废话了，今天我会吞噬你的一切！”
　　“那就来试试！”邓布利多不再言语，背后四颗法球旋转起来，巨量的魔力被邓布利多激活。
　　他的身体散发出不可直视的光芒，妄图偷袭他的额黑巫师射出的魔咒还没有接触到邓布利多就被他周围聚集的魔力扭曲扯碎。
　　四色光芒汇聚到他的身上，邓布利多此时就像是一颗多彩的太阳，下面的巫师只能顶礼膜拜。
　　这个时候他们才能感受到邓布利多为什么会被主人看做征服整个世界最大的障碍。
　　而另一边的巨怪汤姆九只头颅一齐嘶吼，此时他也感受到了来自邓布利多的杀意：“就是这样！”
　　不详的紫气从鳞片中蔓延出来，巨怪汤姆被包裹在了浓郁的特殊魔力之中。
　　巨怪其中的一颗火龙头颅张开大嘴喷射出炙热的火柱朝着邓布利多横扫过去。
　　“火焰对我无效！”邓布利多不闪不避，迎面飞了过去。
　　那些火焰没有对她造成任何影响，邓布利多好不费劲的在其中穿过。
　　“那就试试这个！”巨怪汤姆又扬起另一颗蛇头，瞪起了那一颗灰色的蛇瞳。
　　“蛇怪！”

第两百五十三章 重生

　　邓布利多在看见那一颗狰狞蛇头睁开眼睛的那一刻，想也不想的闪开。
　　就像是照相机闪光一样，巨兽的前方闪烁一下。
　　诡异的一幕出现了，不论是不是活物，只要是在动的东西都蔓延上一层灰色。
　　就连空中正好被闪到的魔咒也变成了石头一样的实物，从半空中掉在地上。
　　汤姆此时已经毫无顾忌，根本就没有在意面前有没有手下，几个倒霉的黑巫师正好被石化闪光闪到，连声求救都没来得及喊成了一具立在地上的石像。
　　石像的脸孔上还挂着惊恐的表情，让在场的所有人都不寒而栗。
　　即使是黑魔王的忠实手下，此时也不得不远离邓布利多和他的战场，避免被误伤。
　　目睹这一恐怖的效果，邓布利多更加谨慎了。
　　巨兽形态的汤姆有九个头颅，此时已经展现了两个头的能力，仍旧有七个头颅能力未知。
　　不过邓布利多大致可以猜到能力的种类，就是效果具体如何他也不清楚。
　　比如蛇怪的头颅，真正的蛇怪只能杀死和它对视的生物，间接看到它眼睛的生物会被石化。
　　而汤姆却是放大了石化的能力，几乎以做到石化任何物体，就连魔力都可以被改变性质。
　　汤姆的蛇怪头颅貌似短时间不能连续释放这样的攻击，闪光之后就闭上了眼睛，眼角还不住的往下流淌紫色的血液。
　　看来这样强力的攻击代价不低。
　　但是只是少了一个头而已，巨兽还有其他八个头可以使用。
　　其中的火龙头颅更是普通炮台一样肆意喷吐着火焰，毫无停下来的趋势。
　　巨兽汤姆试了几次之后就确定普通的火焰是真的对这种形态的邓布利多没办法。
　　以前他们之间的战斗汤姆都是用的其他魔咒，没有发现他还有这样的特性。
　　看着邓布利多背后漂浮的法球，汤姆隐约猜到了邓布利多的几种能力。
　　“掌握地火风水四元素之力吗？”九颗头颅一齐开口。
　　“你真的很聪明，汤姆。”邓布利多摇头叹息，“如果你没有做这些事，成就会更加的伟大？”
　　“伟大？”九颗头颅仰天嘶吼，嘲讽之意溢于言表，“谁定义的伟大？人类的认可对我来说不值一提，你们只是低等生物！”
　　汤姆从心底里认为自己是完美的存在，根本就不在意自己的人类出身。
　　已经完全无法交流了，邓布利多不再言语。
　　他右手持剑，左手对着巨兽汤姆凌空虚握。
　　地面震颤之下猛然隆起，一只由泥土构成的大手一把将巨兽整个握住。
　　紧接着咔吱一响，泥土瞬间转变成坚硬的岩石，死死的将巨兽锁在其中。
　　“主人！”
　　有黑巫师注意到这边的情况，想要过来解救他。
　　“你们哪都别想去！”邓布利多这边的巫师立刻阻止了他们。
　　邓布利多站在巨兽的上空，背后的法球移动到他的掌心，在他控制下融合到了一起。
　　砰的一声闷响，邓布利多手中猛的膨胀起一股惊人得罪威势。
　　随后那颗涨大的融合法球急剧弱小，最终变成了眼球大小。
　　底下被锁住的汤姆不断挣扎，鳞片中渗出腐蚀能力惊人的体液。
　　石手接触之后像是冰块一样融化。
　　但是邓布利多不是毫无准备，在转变泥土的时候他特意加入了自己的魔力，让这石手的抵御能力远超普通的石头。
　　而且还带走我一种封印的能力，防止巨兽逃走。
　　邓布利多手上的小球毫无波动，但是汤姆在它上面感受到了死亡的气息。
　　九颗头颅就要释放攻击摆脱控制，可是石头上又长出了小号的石手将头颅给按了回去。
　　邓布利多准备完毕，将那一颗轻飘飘的小球丢了下去。
　　“不!”巨兽不甘心的嘶吼，眼见那一颗没什么波动的小球接近自己。
　　地面隆起，一只巨蠕虫从地下窜出，一口将小球拖进了肚子。
　　可是还没有等他高兴，巨蠕虫就炸成了一地碎片。
　　另一只摆动着身体就要像球棒一样将它打远。
　　然而在接触到的那一刻就看见一阵红光将巨蠕虫从上到下扫过一遍，轰然炸开，死的不能再死。
　　晃悠悠的小球终于接触到了巨兽的身体在他的嘶吼中膨胀起来，四色魔力形成了剧烈的风暴，将没法逃避的巨兽笼罩在其中。
　　“啊――”
　　痛苦的吼叫声不绝于耳，黑巫师们都惊呆了，他们无法相信自己的主人在经历什么样的痛苦。
　　这就是最强的巫师邓布利多吗？他们在考虑要不要逃跑。
　　几个呼吸之后，邓布利多没有放松，他仍旧可以感受到那里的生命气息。
　　地面上已经出现了一个规整的巨大凹坑，表面晶莹剔透已经在高温下形成了一层厚厚的玻璃。
　　五彩斑斓的玻璃坑底部有一堆焦黑的物体。
　　邓布利多看见了其中探出来的几根骨头，显然这就是巨兽汤姆了。
　　邓布利多显然不认为汤姆会就这么死去，他刚要补上一击彻底终结他。
　　突然之间数到箭矢射向他的头颅。
　　邓布利多挥手挡掉，可是箭矢却突然爆炸。
　　措手不及的邓布利多被突然的袭击打乱了将要释放的法术。
　　而此时，那变得焦黑的巨兽表层身体片片剥落，露出了下面重生的肉体。
　　邓布利多轻探一口气，他已经错过了最好的机会。
　　从远处的森林里走出一对人马，可是他们那畸形的手臂显然不是正常的人马，结合刚才他们对邓布利多突然出手，显然也是黑魔王的造物。
　　“你没有在此刻杀死我是最大的错误！”
　　巨兽重新扬起他的身体，九颗头颅只剩下了八颗。
　　其中那一颗凤凰头颅已经从中断裂。
　　“凤凰的涅重生……”邓布利多不禁苦笑，这是他最不愿意看见的能力了。
　　“我还要这谢谢你送我的一份大礼！”其中一颗头颅得意的笑了起来。
　　邓布利多皱眉，那本来是一颗蟒蛇的头颅，看上去与汤姆的宠物纳吉尼颇为相似邓布利多还以为汤姆将它也融合了。
　　现在，那颗头颅正在发生变化，邓布利多凝重的看着它。

第两百五十四章 真相

　　这颗蛇头表现出四种颜色，与邓布利多背后的法球别无二致。
　　“真是强大的力量，为此付出一条命的代价也无所谓。”巨兽汤姆感受着新的能力。
　　邓布利多感觉有些棘手，那颗蛇头明显是获得了某种改变，跟自己的攻击分不开关系。
　　他猜测可能是跟四元素掌控有关，如果真的是这样，那真是麻烦大了。
　　不过这个时候巨兽却没有前进，而是选择了后退。
　　刚刚新生却不代表他恢复了全盛的实力，比起基本没什么损耗的邓布利多，他现在不是邓布利多的对手。
　　他已经有心撤离了，这里发生了这么大的动静，魔法部就是再愚蠢也反应过来了。
　　虽然普通的巫师对自己来说就跟蚂蚁一样，但是邓布利多还在那里呢。
　　再说他已经得到了想要的东西，等他摸透了从邓布利多那里得到的能力，会对他压制邓布利多提供巨大的帮助。
　　事不可为，今天想要覆灭霍格沃兹的计划失败了，但是他的收获却相当的大。
　　等他那一颗凤凰头颅再次长出来之后，就是他卷土重来的时机。
　　汤姆想要撤离，但是邓布利多却不想放他离开。
　　汤姆明显获得了某个能够影响到他的东西，不趁这个时候抓住机会解决他，后患无穷。
　　他自己都不知道他还能活多久，但是肯定比不过已经非人的汤姆。
　　如果他铁了心把自己熬死了以后再出来兴风作浪，那个时候巫师界还有谁能够阻止他？
　　“我的仆从们，进攻！”汤姆感受到邓布利多身上越来越强烈的杀意，心知想要顺利的离开不是什么容易的事情。
　　没有过多考虑，汤姆将他制造的所有生物全部召唤了出来。
　　人马、多头龙、巨蟾还有诸多叫不出名字的奇怪生物，每一只身上都有着不弱的气息，甚至还有两只恐怖的黑山羊幼崽。
　　它们密密麻麻的堵住了霍格沃兹的出路，将所有的巫师都包围在里面。
　　教授们脸色都不好看，那些怪物身上若有若无的波动每一个都不比他们弱，而且数量还比他们多。
　　“校长……”麦格教授语气有着颤抖，那两只黑山羊幼崽的精神冲击让她忍不住恐惧。
　　“米勒娃，不要担心，不会有事的。”感受到身后传来的恐惧，邓布利多温和的安慰着他。
　　此刻他就是巫师们唯一的主心骨了。
　　别看这一边气势很足，但是始作俑者汤姆却已经变回了人形。
　　一下子召唤出这么多的造物即使是他也有着吃不消了。
　　无法再继续维持九头巨兽形态的他只好变回去。
　　“邓布利多，你能保护的了所有人吗？”
　　这些怪物基本上不会对邓布利多本人产生危害，他的作品还没有那么大的威力，但是那些学校里的巫师就没这样的实力去抗衡了。
　　邓布利多仅仅是一个人，怎么可能让保护所有人。
　　汤姆准备离开了，这些怪物十有八九会损耗殆尽，虽然心疼，但是自己的生命才是最重要的。
　　“看来我来的有着晚？”一个陌生的声音出现在学校门口。
　　邓布利多松了一口气，而黑魔王汤姆却警惕起来。
　　一个穿着黄袍的人影出现在那里，是一个年轻嗯巫师。
　　“正赶上好戏。”邓布利多朝他眨了眨眼。
　　“你就是罗夏？”罗夏出现后，汤姆不急着走了。
　　“汤姆里德尔？”罗夏看着他，装作一副刚认识的样子，“大名鼎鼎的黑魔王！”
　　“哼，你的长袍也是这幅样子！”汤姆发现穿着黄袍的汤姆与那个神秘的巫师简直一模一样。
　　那么罗夏与那个巫师肯定关系重大。
　　但是他却不认为两人是同一人，最起码两人身上膜气息完全不同。
　　如果说那个神秘的巫师是幽邃的深渊，那罗夏就只是一个普普通通的巫师，顶多气息强了一点，不值一提。
　　那个巫师是他的梦魇，即使是他几乎已经达到了这个世界的顶点。
　　汤姆永远也忘不了那灰白的天空下无数的方尖碑，还有那几乎要夺走灵魂的眼睛。
　　“告诉我，他是谁！”汤姆直接发问，他肯定罗夏知道他的意思。
　　“你是说给你冥想法的巫师吗？”罗夏笑呵呵的看着他。
　　“告诉我！不然……”汤姆威胁的看着他，那些怪物在他控制之下作势欲扑。
　　除了邓布利多，其他巫师都不知道他们在做什么。
　　“就是我呀！”
　　“什么？”汤姆惊愕的愣住了，“不可能！他的形态……”
　　“你是说这样？”罗夏的样子发生了变化，袍子下面伸出了一根根的触手。
　　所有人顿时心中一颤，心脏骤然猛烈跳动，神情恍惚。
　　“是你――”汤姆第一个反应过来，邓布利多也紧张的看着他。
　　“其实我和他是同一个人，他既是我，我也是他。”罗夏开始了胡扯。
　　“不可能你到底在说什么！”汤姆不相信。
　　“我们本是一体，在机缘巧合之下分裂成了两人。”罗夏觉得自己编瞎话的能力越来越强了，看着汤姆急切的样子有一种恶作剧成功的爽感。
　　“他是我坏的那一面，我是好的那一面。”罗夏恬不知耻的将自己形容成好人。
　　后面知道缓过来之后听见他的话，知道他教学作风的教授们顿时露出了微妙的表情。
　　“我们之间只能存在一个，他为了对付我给了你那东西，我为么对付他给了邓布利多相对等的东西。”
　　他觉得自己编的不错，邓布利多和汤姆竟然没有怀疑他，都是露出一副原来如此的表情。
　　“他在哪？”汤姆问道，他需要完整的传承。
　　“现在出现在这里的是我，你觉得呢？”罗夏问他。
　　汤姆看着他:“把完整的传承交给我！”
　　“为什么要交给你，你愿意付出什么代价呢？。”罗夏玩味的看着他。
　　那些教授虽然不知道他们交流的是什么东西，但是看罗夏没有拒绝的样子，一个个都想要阻止。
　　邓布利多安抚住他们，让他们稍安勿躁。
　　“你想要什么？”见罗夏松口，汤姆有些激动。
　　“很简单，我想要……”

第两百五十五章 完美生物

　　“我想要你的灵魂……”
　　罗夏的话一说完，汤姆脸色陡变。
　　他冷笑道:“你要我的灵魂？”
　　在他看来，这毫无疑问是罗夏在耍他玩，根本就没有与他交易的意思。
　　既然如此，那么抓住他以后，有的是办法让罗夏开口。
　　“想要我的灵魂，那就来拿吧！”汤姆一声令下，那些怪物们嘶吼着就冲了过去。
　　一只人马手中拿的不是弓箭，而是一柄比例夸张的长柄斧。
　　他一斧子发散射向他的一道魔咒，高高举起手中的斧头，跳向半空，对着罗夏劈了过来。
　　然而罗夏就像是没看见一样，都没有躲避的意思。
　　就在这时，旁边的湖中传来一声爆响，一根黑乎乎的柱状物咻的一下从那里飞过来，轰在了人马的身上。
　　“呸!”一个个高大的身影从湖里走到了岸上。
　　“在淡水里可真难受！”
　　不论是教授们还是黑巫师，见到这些鱼人的第一眼都被吓了一跳，生出远离他们的想法。
　　领头的达贡捡起地上那一根石柱，瞥了一眼被打成一摊肉酱的人马，然后就看向了那边的汤姆。
　　“你们还敢出现在我的面前！”黑魔王的愤怒让周围的黑巫师们颤抖不已。
　　“你会为自己所做的一切付出代价的！”达贡看着他，“虽然现在我们觉得深潜者的身份也不错。”
　　“奴隶永远都是奴隶！”汤姆指挥着更多的怪物冲了过去。
　　而霍格沃兹这一边虽然不知道这些长得吓死人的鱼人都是谁，但是那些怪物的攻势好歹被挡住了。
　　鱼人们一个个力大无穷，手中的武器都是没什么棱角的重型武器，比如海底找到的铁锚之类的。
　　怪物们基本上都是被一击打残，鱼人果然不愧是黑魔王最成功的造物。
　　但是他们已经不再听令与我了！黑魔王面沉如水。
　　汤姆觉得不能再这么下去了。
　　他伸出双手决定使用最后的手段，今天务必要把罗夏抓住。
　　剩下的怪物停下了它们的攻势，一个个的往回退去。
　　一股股黑气缠绕住了他们，连接着汤姆。
　　他在众人惊异的目光下吞噬了所有的召唤物，不管是死的还是活的。
　　一个个黑巫师也感觉到了拉扯，那些黑气也包裹住了他们。
　　意识到他们的主人正在做什么的黑巫师们一个个惊恐的挣扎起来。
　　可是这并没有什么用，这一切都发生的很快，邓布利多想要阻止的时候已经来不及了。
　　黑魔王已经长成了一具血肉巨人，身上长着各种属于那些生物的肢体。
　　躯体上还能看见那些黑巫师们惊恐的脸。
　　汤姆感受到身体内充盈的魔力，只感觉此刻的自己无所不能。
　　“丑陋的存在！”邓布利多怒不可遏。
　　“为什么要用你狭隘的目光来看待？”汤姆的身体蠕动着朝着霍格沃兹走了过去。
　　“还不够……”罗夏看着他，低声嘀咕了一下。
　　“这位大人，我们可以离开了吗？”达贡小心翼翼的问着罗夏。
　　他们在汤姆开始吞噬的时候就感受到一股拉扯的力量，他们也是汤姆的造物，虽然已经摆脱了控制，但是并不能完全消除汤姆的影响。
　　好在没有了烙印，总算是没有被他融合。
　　这些鱼人立刻就想要离开，现在的汤姆已经不是他们这几个鱼人可以对付的了的。
　　达贡几人只开看看能不能顺手报个仇，现在还留在这里就是找死。
　　肉山汤姆浑身无数的肢体在无意识的挥舞，庞大的魔力乱流肆意横扫着四周，除了邓布利多和罗夏之外，没有人可以承受得住。
　　“你们退进去，不要出来！”邓布利多让他们离开，这不是他们的战斗了，“如果可以就带着孩子们逃离这里。”
　　邓布利多感受着已经完全不同的黑魔王，心里已经做出了最坏的打算。
　　肉山汤姆是他最后的手段，融合他能控制的所有生命，创造出一种世界上最强大的肉体。
　　汤姆的身体还在膨胀，那些庞杂的血肉渐渐被融合完成，身上的肢体都被吸收进去。
　　膨胀的身体停下了变化，而后竟然又缩小回去，重新变成了正常的人形。
　　他并不是很高兴，因为这是不完美的变化。
　　他几乎收集了所有的神奇动物样本，制造出了各种稀奇古怪的生物。
　　这不是仅仅只是为了增加兵力，而是在为最后的融合做准备。
　　此刻被迫提前转化，并不能完全符合他的设想。
　　“他的状态不正常？”邓布利多凝重的看着变回人形的黑魔王，对着一边沉思的罗夏说道。
　　“我知道他想要做什么。”罗夏赞叹的看着那边的黑魔王，“你果然是个天才！”
　　“哦？你知道我做了什么吗？”汤姆嗤笑一声，并不认为罗夏能够理解他做了什么。
　　“你融合了各种生物，想要制造一具完美的肉体？”罗夏笑了一下，“这真是个天才的思路。”
　　“你竟然真的看出来了？”汤姆惊讶的看着他。
　　“不过还是太浅薄了，为什么只局限于神奇动物呢？要知道世界上有些普通的生物也是具有神奇的能力的。”罗夏摇摇头，颇为可惜的说道。
　　“我猜你大概是想要制造一具永恒的躯体吧，我刚才看见你的造物中有一些改造过的长寿种。”罗夏看着他，“这个思路不错，但是你知道有一种生物叫做灯塔水母吗？”
　　这种神奇的生物并不具有魔力，但是却能够无限制的返老还童，变相的获得永生。
　　罗夏解释了两句，汤姆面色改变。
　　他一直任认为巫师才是这个世界上的的高等生物，神奇动物也是比普通生物进化的更加完善的存在。
　　所以他傲慢的从来都不在意普通人的世界，更不要说去关注海洋中的一种小水母了。
　　就连邓布利多也不知道竟然还有这样的东西。
　　永生？谁不想要！那些说永生会被孤独所折磨的只不过是没有了目标罢了。
　　像是巫师这样的存在拥有了无限的生命，可以想象出他会将无限的精力用来探究世界的真理。
　　“你真是提醒了我，将我要的东西交出来，我可以留你一命。”

第两百五十六章 碾压

　　罗夏尽量让自己不要出言嘲讽，汤姆不知道真相这么判断也没什么错。
　　不完整的完美躯体也给他带来了很大的信心，他自信现在邓布利多也不是他的对手。
　　邓布利多等人根本就感觉不到汤姆身上的气息，就像是他第一次见罗夏一样。
　　“我确实有你想要的东西，但是相信我，后面的内容你是无法理解的。”罗夏摇头。
　　他给汤姆的是他转录过的内容，后面的他都没有准备，那种文字只有罗夏一个人可以看得懂，汤姆怎么可能会理解。
　　汤姆觉得罗夏是在羞辱他，巫师界还有他没有办法理解的事物吗？
　　“交给我，或者我杀了你自己拿！”黑魔王威胁罗夏，“相信我，你不会希望这样的……”
　　“你可以试试看。”罗夏直言。
　　恐惧种子的质量还是不够，还差那一点点。
　　以前布置下的手段这次正好可以回收，也能够给他增加一些实力。
　　罗夏需要得到完美的恐惧核心，汤姆身上的种子还差了一点才能完成。
　　这些年他做的还不错，成功的成为了巫师界人人谈之色变的人物，每一个人都对他讳莫如深。
　　汤姆见罗夏一点都没某害怕的样子，面色渐冷，他已经完全失去了耐心。
　　汤姆的身影在原地瞬间消失，邓布利多的身边一阵扭曲，一只手臂从空气中探出来，抓在了邓布利多的肩膀。
　　这攻击太突然了，邓布利多没有反应过来就被汤姆按住。
　　不详的黑气瞬间包裹住他，邓布利多突然之间无法感觉到自己体内的魔力。
　　邓布利多脸色一变，就像强行用身后的法球突破限制。
　　但是汤姆的那只手就在这个时候缩了回去，消失不见。
　　场上无法再感觉到黑魔王的气息，他隐藏了起来，伺机而动。
　　“不要管我……”邓布利多暂时无法沟通魔力，让罗夏别来管他。
　　汤姆的目的显然是罗夏，他只是让自己暂时没办法联合罗夏对付他。
　　不论汤姆想要的是什么，邓布利多觉得自己必须阻止他。
　　当然，他不知道罗夏更本就没有援助他的意思。
　　汤姆的行动很有趣，他能感受到一股若有若无的气息一直环绕在自己的身边。
　　汤姆的身体在他看来已经隐藏进了某个神秘的空间里。
　　他正在那一处空间中观察着自己，真是谨慎的人，就像是蛇一样喜欢一击毙命。
　　罗夏左侧魔力朝着一颗方向汇聚，他也朝着这个方向准备阻挡。
　　结果罗夏的身后空间一阵扭曲，汤姆的身体从那里显现出来。
　　他趁着罗夏被自己的佯攻吸引，出现在了他的身后，准备一次拿下罗夏。
　　汤姆并不想真的干掉罗夏，活着的罗夏更容易逼问出结果。
　　汤姆的身体从中间裂开，腰部往上分成了两半，边缘长出了牙齿。
　　这张人身大嘴一口咬向罗夏，他要将罗夏的身体被自己吞噬，留下脑袋了解在自己的身上，好去获得他脑子里的信息。
　　谁知地面上突然伸出两根触手，眨眼间就将他缠个严严实实。
　　“奇妙的能力，我竟然找不到你隐藏世界的入口！”罗夏回头说道。
　　被缠绕住的汤姆的身上冒出了紫黑色的气体，那些触手竟然被溶解掉了。
　　脱困的汤姆并没有放弃，胸前突然睁开了一只灰色的眼睛。
　　白光一闪，触手顿时石化。
　　但是让他无法接受的是罗夏一点事都没有，正笑呵呵的看着他。
　　“你为什么会没事！”黑魔王不敢置信的看着他。
　　邓布利多都要躲避的石化闪光竟然一点用都没有。
　　“很强的能力，如果是上一次的我肯定有用。”罗夏说着汤姆听不懂的话。
　　罗夏握起了右拳，虚握住。
　　“你――”
　　汤姆胸口一阵剧痛，心脏像是被一只手紧紧握住。
　　砰――
　　汤姆的身体里传来一声闷响，他一下子跪倒在地，咳出了一堆鲜血与碎块。
　　心脏暴击，罗夏刚刚用的法术。
　　来源于虫魔那次凌空夹住他的法术改良而来。
　　汤姆被直接捏碎了心脏，不过罗夏知道他可没这么容易就死。
　　不管是原著中的伏地魔还是现在这个黑魔王，最珍惜的永远是他自己的生命，罗夏可不相信他没了心脏就会死。
　　果然，挣扎了一会儿，汤姆的身体突然消失，再次出现的时候已经出现在了另外一边。
　　他抹了抹嘴角的鲜血，眼中已经没有了刚刚的自信。
　　“这不可能――”汤姆咬着牙说道。
　　没有想到罗夏才是他们看不透的那个人。
　　汤姆又臂伸出，血肉膨胀，整条手臂猛的朝着罗夏延伸过去。
　　罗夏的回应仅仅是丢出一颗黑色的小球。
　　重力球所过之处的一切物质都被抹消，汤姆的畸形手臂被从中截断。
　　重力球去势不减朝着汤姆射了过去。
　　黑魔王见到这样的攻击力，也不敢大意，手臂缩回化作一对翅膀，拍动两下堪堪躲开。
　　汤姆意识到他完全不是罗夏的对手后掉头就要飞走，在没有把握之前，他不会再出现了。
　　汤姆回头瞥了一眼，见罗夏似乎没有追过来额的意思，不由的松了一口气。
　　他朝着没人的地方赶紧飞了过去。
　　他的心里充满了仇恨，今天受到打击以他的性子总有一天会报复回来。
　　“你要去哪里？”
　　恍惚中，汤姆听见罗夏的声音出现在耳边。
　　他心头一颤，随即眼前的场景变化。
　　他竟然在霍格沃兹门前，绕着罗夏不停地转圈。
　　“不可能――”汤姆知道自己刚刚一定石像陷入了幻觉，但是到底是什么时候？
　　他刚想继续潜入空间暂时躲避，可是身体一僵，突然从半空中掉了下来。
　　汤姆心中恐惧，奋力挣扎，却徒劳的看见罗夏慢慢走近自己。
　　触手将汤姆托了起来，面对着罗夏。
　　“你想怎么样……”他语气中带着求饶的意思。
　　在没到逃跑且无力自救的时刻，选择屈服才能有活下去的机会。
　　他已经处于这个世界巫师的巅峰，长久处于高位的他更加不想就这么去死。
　　至于强者的尊严？
　　活着才能有尊严！

第两百五十七章 黑魔王之死

　　“放弃吧，你的魔咒是对我无效的。”罗夏看着汤姆。
　　“你想要怎么样？”汤姆的启示已经和刚才的不可一世发生了巨大的转变。
　　落到罗夏手上之后他已经完全没有了和统治黑巫师时的残暴，惜命他只想着能够从罗夏的手上逃脱。
　　“我不是说了吗，我需要你的――”罗夏看着他的眼睛，“灵魂！”
　　汤姆如同坠落深空一样，只感觉身体在不断地下降，黑暗包裹着他，朝着无底的深渊落下。
　　这种感觉他曾经经历过，往日的恐惧再一次从他的心中浮现，汤姆就像是一个溺水者一样疯狂的挥舞着自己的四肢。
　　“欢迎再次来到这里。”他的耳边传来一个声音。
　　汤姆这才感觉到自己的身体停了下来，他好像再次站在了地面上。
　　他睁开眼，出现在眼前的却没有霍格沃兹那扇大门，也没有追随他的黑巫师，就连抓住他的罗夏也不在这里。
　　面前无数的方尖碑告诉他，自己有来到了那个噩梦开始的地方。
　　颤抖中，汤姆小心地环顾四周，希望能够找到出去的道路。
　　但是在这个时候，他感觉到头顶上有东西再看着他。
　　汤姆缓缓抬头，只看见一只巨大的眼睛临靠在自己的头顶。
　　“不要――”汤姆惊恐的后退，想也不想的往前狂奔。
　　此刻的他哪还有黑魔王的样子，就像是看见了狼的兔子一样四处逃窜。
　　可是他被控制着漂浮了起来，连远离那一只巨大的独眼触手怪都做不到。
　　“我们又见面了……”罗夏看着汤姆，轻声说道。
　　“原来留下来的是你！”汤姆似乎是想到了什么，被抓到半空之后惊怒的指着他。
　　罗夏知道的他的意思，汤姆还真的相信罗夏在外面编的瞎话，以为罗夏分成了善恶两面，不过他认为是坏的一面活了下来。
　　“我就是我，从来只是唯一。”反正汤姆今天也不可能活下去了，而且还是差了一点。
　　罗夏要告诉他实情，让汤姆彻底的绝望，这样自己的收获才能完整。
　　“没有两个罗夏，都是我一个人。”罗夏说道。
　　“这不可能！”汤姆惊声大叫。
　　“为什么不可能？”罗夏看着他，巨大的独眼中闪烁起光亮，一些影响出现在里面。
　　汤姆看见了燃烧的柜子，看见了自己入学，看见了他处心积虑的陷害同学，看见了钟楼里遇上的神秘巫师，看见了一个个被他杀死的巫师和普通人。
　　他们每个人都张牙舞爪的想要从罗夏的眼中爬出来，狰狞的神态深深的刺入了汤姆的心里。
　　“够了！”汤姆恐惧的大吼，“你到底是为了什么！”
　　“我见到你的时候就知道你是一个天赋卓绝的孩子，未来必定会成就一番事业。”
　　“而你的性格注定成为不了邓布利多那样被众人敬仰的伟大巫师，只有格林德沃那样的黑魔王才是你未来会成长出的样子。”
　　“我需要一点东西，你大概能帮得上我，所以我介意帮上你一把。”
　　罗夏诉说了自己给他传承的原因。
　　汤姆绝望的想着，原来自己遇上他并不是什么运气，而是注定了今天结果的阴谋。
　　“你想从我身上的到什么？”就算是死，汤姆也希望自己死的明白一点。
　　“我需要你来帮我收集恐惧，一个比格林德沃更加残暴的黑魔王想必能够让整个巫师界陷入黑暗的吧。”罗夏对他说道。
　　“我在你的身上留下了一颗种子，进过这么多年的培育，总算是到了即将收获的时候。”
　　“就是为了这个？”汤姆以为是自己的一身魔力或者说是自己经营这些年来留下的势力，没想到竟然是恐惧这种虚无缥缈的东西。
　　“哈――”汤姆已经完全不报希望了，罗夏将所有的事情都告诉了他，已经宣判了他的死刑。
　　“邓布利多绝对猜不到你是什么！”汤姆最后嘲讽，然后闭上眼睛再也不说话了。
　　“或许吧，但是我本来就不打算对他们做什么。”罗夏并没有将他的话放在心上。
　　一丝丝的黑气在汤姆的身上浮现，被抽离出来融入了罗夏的灵魂实体。
　　虽然汤姆知道自己必死无疑，但是面对死亡他仍旧不甘心就这么离开。
　　他是最令人恐惧的黑魔王，是黑巫师们最崇高的帝王，本来应该是这世界上唯一的主宰。
　　可是他能走到今天这个地步竟然只是因为一个巫师想要手机东西，而他不过是工具而已。
　　愤怒伴随着绝望，汤姆的身体越来越稀薄，最终在罗夏的眼前消失不见。
　　“真是让人惊讶的恐惧核心。”罗夏的触手托着一颗漆黑的球体。
　　从球体上似乎传来了无数受害者恐惧绝望的惨叫，这是汤姆成为黑巫师多年以来缠绕在身上的恶念，如今已经被罗夏妥善保存，今后还有大用。
　　眼前一闪，罗夏的意识回到了现实，
　　精神世界过了一段时间，而现实中仅仅只是过了十几秒。
　　那些巫师们只看见让人闻风丧胆的黑魔王毫反抗之力的被那个毫无名气的巫师罗夏抓住，对视了十几秒之后，黑魔王的头颅就歪到了一边。
　　“主人……？”他最忠实的手下颤抖着看着那边，抱着头似乎是不相信自己看到的一切。
　　“他死了……”邓布利多这边的教授也似乎是被被这突如其来的结果给惊呆了。
　　那个令巫师界不得安宁的黑魔王就这么离开了？
　　“黑魔王死了！”有人兴奋的大喊，笼罩在头顶上的阴影终于被驱散了。
　　“这不是真的……”汤姆最忠诚的几个手下将魔杖对准了自己的脑袋。
　　“等等――”有人发现了这一情况，想要阻止他们，结果还是晚了。
　　啪――
　　整颗脑袋轰然炸开，无头身体无力的倒在地上，追随者他们的主人离开了人世。
　　剩下的黑巫师愣了一会儿之后，在确认他们的主人真的已经死了之后，趁着其他人还没有反应过来，移形换影想要离开。
　　邓布利多自然不会让他们离开这里，挥挥手就造出了数只石手将他们抓住，等待他们的将是最严苛的审判。

第两百五十八章 回归

　　“要离开了？”邓布利多问着对面的罗夏。
　　罗夏在邓布利多的办公桌上拿了一颗糖：“嗯，我要回去了。”
　　“孩子们很喜欢你。”邓布利多说道，“不考虑留下来？”
　　罗夏心说要是知道他曾经做了什么，邓布利多估计拼了命也要将罗夏赶走。
　　“我嗨哟O的事情要处理，你只能再找一位教授来接我的班了。”罗夏说道，“我觉得斯内普教授就不错，他非常想教授这一门课。”
　　“我会考虑的，那么祝你今后一切顺利。”
　　虽然罗夏没有说，但是邓布利多在那天之后就明白罗夏不会在这里久留。
　　他来霍格沃兹的目的应该就是已经死去的汤姆，虽然不知道为什么，这对巫师界毕竟是一件好事。
　　这几天巫师界就像是过狂欢节一样，每个人都爆发出了最大的热情，就连批判魔法部这件事也忘到了一边。
　　每个人脸上都挂着由衷的轻松，这下子终于不用害怕会遇上黑巫师而惨遭杀害了。
　　那些黑巫师失去了最大的靠山，漏网之鱼们大概在接下来的日子里只能夹着尾巴做人了。
　　对角巷的每一间商铺都开始了打折活动，人人都像是中了大奖一样。
　　而造成这种现象的罗夏，已经悄然离开了霍格沃兹。
　　………………
　　“纽特，你们真的不打算变年轻？”罗夏还是忍不住问道，今后他恐怕会很难再来这边了。
　　“你不要诱惑我们了，我可是好不容易才能拒绝的。”蒂娜气哼哼的说道。
　　“好吧，既然这样，我也就没什么事情了。”罗夏准备离开了，“记得好好培养罗尔夫，他是个好孩子。”
　　“这算是最后的道别了？”纽特隐隐感觉到自己恐怕是最后一次见这位老朋友了。
　　“大概吧，我而已不知道会在什么时候再次到来。”罗夏不确定的额说道。
　　“恐怕那个时候我们两个老家伙的坟墓上的草都长的跟罗尔夫差不多高了。”纽特吐槽。
　　“哈哈！”罗夏大小两声，“那么，再见了！”
　　“再见了！”
　　………………
　　金光一闪，罗夏出现在莱恩的某个角落里，刚刚从那边的世界会来，莫名的有一种恍惚感。
　　没有多想其他的，罗夏的身体消失在原地，让角落里的流浪猫睁大了眼睛。
　　“罗夏大人！”凡妮莎立刻就发现了屋子中的人影，兴奋的跑了过来，然后似乎是觉得这样有些不淑女，赶忙放慢了脚步，“您回来啦！”
　　罗夏奇怪的看了她一眼，自己在这里离开的时间应该不超过半个月，怎么凡妮莎的变化很大的样子。
　　首先是举止方面没有了底层人民那种随意的样子，变得谨慎有礼，虽然在看见自己的时候还是很激动。
　　其次是她身上的魔力气息显然浓郁了很多，已经成长了不少。
　　被罗夏盯着，凡妮莎低着头，脸上浮现出淡淡的红晕。
　　不行！要淡定！芙兰朵大人说过巫师不能情绪波动太大！
　　“家里有人来过？”罗夏看着桌子上的杯子，问道。
　　“芙兰朵大人刚刚来过，这些天她给了我很多的指导。”凡妮莎老实的回答。
　　原来是这样……
　　罗夏明白了凡妮莎变化的原因，芙兰朵那位翼人巫师确实在女性的风姿上让所有人都赞叹不已，凡妮莎向她学习是很正常的事情。
　　“给你的礼物。”罗夏将一包糖果放在桌子上，“我去找狄德罗他们。”
　　罗夏回来的时候顺带在大减价的蜂蜜公爵糖果屋里买了一些他尝着很美味的甜食。
　　“啊！您又要离开吗？”凡妮莎惊喜的看着桌子上的包裹。
　　“很快就会回来。”
　　………………
　　“你回来了。”狄德罗正在跟梅菲斯下棋，两个巫师对罗夏的突然出现并不感觉奇怪。
　　每一位巫师都或多或少的有一些秘密，罗夏离开一段时间也不是什么奇怪的事情，他们自己有总是要去处理一些私事。
　　“事情有什么进展吗？”罗夏问道，他离开的时候，那个机器就已经被修好了。
　　“你回来的正好，沙福林大人告诉我们已经可以试着运转了，如果你这几天没有回来的话，我们就要投放一些魔物进去了。”狄德罗说道，顺手吃掉了梅菲斯的一个棋子。
　　“啊！总是赢不了你！”梅菲斯抱头高呼，“不玩了！”
　　他收起棋盘，桌子上顿时出现了一堆瓶子。
　　“罗夏回来了，怎么能不迎接一番呢？”他拔出一个瓶塞，顿时浓郁的酒香萦绕着三人。
　　“你只是想多点人喝酒吧？”狄德罗说归说吗，手上一点都不慢，“尝尝，虽然梅菲斯棋艺稀烂，收藏的酒倒是很不错。”
　　“谢谢。”罗夏接过来喝了一口，确实浓郁甘醇，让他这个上位巫师都产生了一种酒醉后的恍惚感。
　　当然他能很快清醒过来，赞叹的看着手中的瓶子，能让巫师喝醉的酒可不多：“第一次试验在什么时候呢？”
　　罗夏询问着两人计划的安排，他是高层的一员，两人自然不会对他隐瞒什么。
　　“三天后，我们已经锁定了第一个世界。”梅菲斯说道。
　　“需要几只食尸鬼呢？”罗夏说道，“先告诉你们，我手上的食尸鬼也不是很多，省着点用，当然如果你们愿意给我提供材料的话，食尸鬼的数量不是问题。”
　　“材料？你需要什么？”狄德罗问道。
　　食尸鬼这种不需要呼吸，抗揍又没有什么明显弱点的魔物非常适合当做第一批异界先锋兵。
　　“身体强壮的生物，强度最起码得有……”罗夏描述了一下自己的需要。
　　食尸鬼的先决条件就是原体必须得身体强壮才行。
　　他在翻倒巷改造的那三个想抢劫他的巫师在被他丢进自己的世界中就没有再管了，他想起来的时候那三个人都已经腐败成渣了，连改造阶段都没有挺过去。
　　“这样吗？”狄德罗摸着下巴，“其他的智慧种族行不行？”
　　罗夏看了他一眼：“我没有试过，不过想来应该没什么区别，可能要改变一点。”
　　“那好，我会给你提供足够的试验品的。”狄德罗保证，丝毫没有在意这些生命将要遭遇什么。

第两百五十九章 运行

　　等罗夏回去之后，没过多久狄德罗就派人送过来一堆囚笼。
　　看着里面畏缩的生物，罗夏心说狄德罗的动作还真是快。
　　里面关着的生物大部分都是身体强壮的类人种族，不过已经被限制住了，逃脱不得。
　　还有几个却是下位巫师，听运送的人介绍，这几个巫师都是从与他们组织敌对的那些群体中抓来的。
　　本来拷问完了之后就该杀掉，现在罗夏有用，不如送给他当材料。
　　对于这些已经绝望的巫师们，罗夏是没有什么怜悯之心的。
　　他智只会告诉自己要变得更强，永远也不要成为其他人的阶下囚。
　　成为其他巫师的囚徒，死亡或许是最轻松的结果。
　　罗夏收下这些试验品之后，让那个运送的巫师回去告诉狄德罗，给他一周的时间，他可以给第一次探索制造出七个食尸鬼。
　　凡妮莎看着那些恐惧绝望的囚犯升起了一丝恻隐之心，但是她知道自己只是一个女仆。
　　况且罗夏早就说过要将她也培养成一名巫师，而芙兰朵大人告诉她一个巫师绝对不能软弱。
　　凡妮莎强行让自己硬起心肠，帮忙将这些牢笼拉回了庭院。
　　罗夏满意的点点头，巫师太软弱了可走不远，向玛尔多那样善良的巫师动起手来也绝对不会手软。
　　罗夏抓了一批试验品就匆匆忙忙的跑去了实验室里。
　　………………
　　“沙福林大人，您说我们需要探索几次才能寻找到一个合适的世界？”狄德罗的虚影出现在沙福林的身边。
　　“唉，要是记录还在就好了，为什么会毁了呢？”狄德罗叹了一口气。
　　“上古巫师的事情谁又能搞的清楚，我们能获得完好的机器已经是万幸的事情了。”沙福林摆弄着面前一堆零件不停的在异界穿梭机上装卸。
　　狄德罗看不懂机器的构造，只能在一边干瞪眼。
　　“对了沙福林大人，我们需要推迟两天，罗夏制造食尸鬼需要时间。”狄德罗说道。
　　“没关系，这么长我们都等过来了，不在乎这几天。”沙福林没有在意。
　　食尸鬼这种奇怪的人造魔物他也研究过，不得不说非常适合探索未知区域。
　　“那么，我先去准备了……”狄德罗躬身，虚影消失在这里。
　　………………
　　罗夏的动作很快，除了几只没见过的生物改造起来有难度之外，其他都进行的很顺利。
　　等到五天过去之后，罗夏已经改造完成了八只食尸鬼。
　　这些食尸鬼样子不同，但是本质上是同一种魔物。
　　“凡妮莎，我需要去总部一段时间。”罗夏打个招呼就出门了，留下小女仆气呼呼的一个人待在家里。
　　罗夏飞快的跑到了他们时常聚会的场所，正巧几个人都在，连难得一见的芙兰朵都坐在那里。
　　“狄德罗，我已经完成了。”罗夏挥手召唤出那八只食尸鬼。
　　“这么快？”狄德罗都愣了一下，他还以为还需要几天。
　　随即他就高兴起来，越快他探索的效率就越高。
　　“很好！”狄德罗检查了一下，发现与罗夏曾经展示的那个相差不大。
　　“我们什么时候开始？”罗夏问。
　　“明天！明天我们就开始吧！”狄德罗要去准备了，打个招呼就离开了这里。
　　罗夏接着也跑去了魔药部门，指导他们一些技巧之后就开始了自己的调配。
　　虽说自己不能过去，但是给食尸鬼准备一些药剂还是很有必要的。
　　一天很快就过去了，四个上位巫师很早就聚集在一起。
　　“我前些天做了一个东西。”梅菲斯拿出了一个头套一样的物品。
　　“这个可以让我们分出一点灵魂寄托在上面，能够长时间保持不灭。”
　　“你的意思是把它戴在食尸鬼的身上，让我们其中的一个亲眼去看看那边的世界？”狄德罗问。
　　“没错，不过只有一个。”梅菲斯的材料只能制作出一份这样的东西，“材料不够了。”
　　“你怎么不早说！”狄德罗质问。
　　“灵魂石这种东西咱们有没有我还不知道吗……”梅菲斯瞥了他一眼。
　　狄德罗顿时一滞，灵魂石他们这么多年来也只得到了一块，而且还给了梅菲斯，估计就用在这上面了。
　　“好吧，那咱们谁去？”
　　没人说沙福林，那位大人要操控机器，大概是没办法分心了。
　　每个人都不想错过这个机会，不过罗夏用不上这个，他在制造食尸鬼的时候就考虑了这个问题。
　　他说了自己的办法以后其他人也没有在意，就算是罗夏事先告诉他们，几人也不会愿意这么做的。
　　谁愿意其他人在自己的灵魂上动手脚。
　　争论了一会儿，最后的结果竟然是芙兰朵胜出。
　　几人做好决定之后就看见身边出现了一座传送门，沙福林特意来接他们了。
　　“这就是那座机器了？”罗夏看着巨大的通道状仪器。
　　“没错，上古巫师用来召唤异界生物的东西，现在已经被我逆转了。”一个人影出现在他们身边。
　　几人恭敬的行礼:“我们已经准备好了。”
　　这次的行动并没有叫上下位巫师们，他呢的人物是暂时守护好四周。
　　“接下来怎么做？”
　　沙福林一挥手，安放在一边的四根图腾飞了过来，被他一一插进机器的四个孔洞里。
　　“接上魔力源。”沙福林吩咐。
　　狄德罗赶紧将一根透明的管子接在了仪器上。
　　他拧开闸门，一股蕴含浓郁魔力的水流从管子里涌动到了仪器之中。
　　罗夏看着这股水源，这不是第三层那个全部都是怪鱼的地下湖中的东西么，原来被他们抽上来当做魔力源泉。
　　不过这水中的魔力含量超高，用来当做魔力源正合适。
　　当魔力注入之后，这座巨大的仪器颤动了一下，咔哧咔哧的运转起来。
　　一个个古老的文字重新闪亮，古代巫师的智慧再次重现。
　　不过看着震颤的仪器罗夏总觉得有些不靠谱。
　　梅菲斯和芙兰朵也是第一次见，都有些担心铁能不能运行。
　　“这东西已经封存了多少年了，还能用已经是奇迹了，理解一下吧。”狄德罗是见过的，有些尴尬。
　　“放心吧，这玩意儿比你们想象的更加坚固。”沙福林见他们没什么信心，不得不解释了一下。

第两百六十章 干枯大地

　　芙兰朵看着眼前那个丑的不能见人的食尸鬼，在看了看罗夏那个好歹还有人形的食尸鬼，非常的不满。
　　她讲镶嵌着灵魂石的头套待在食尸鬼的头上，分了一小部分灵魂进去。
　　罗夏倒是没有这么麻烦，他早就已经准备好了。
　　“里面两个准备好。”沙福林操纵着一起上的按钮。
　　晃动中，仪器通道里闪烁起了紫色的亮光。
　　在通道的尽头，打开了一道细微的裂口。
　　“通道已经开启，你们两个可以进去了。”狄德罗示意两人可以开始了。
　　两只食尸鬼回头看了他们一眼，点点头，走进了通道。
　　进去了通道就像是进去了另外一个空间一样，外界的气息立即隔绝，突然间就没法再感应到其余几人的气息。
　　沙福林大人告诉他们，通道其实是仪器在两个世界之间开辟了一条虚空通道，与真正的虚空一样。
　　尽头的裂口已经完全张开，两人都能看见那边昏暗的天空。
　　“不太对劲……”那种死寂的气息怎么看也不像是适宜定居的样子。
　　不过他们的任务就是探查，不能光凭感觉就判定那边的情况。
　　不过没有直接派遣巫师过来真是明智的选择。
　　这种怎么看都不安全的世界如果派他们组织的那些巫师过来，很可能还没发现什么，就莫名的死在了那里。
　　两只食尸鬼接近裂口，朝另一个世界看了一眼，发现那边荒芜一片，一点生命迹象都没有，猜测这一次选中的世界可能并不适合。
　　“我们看见了，那是一个荒凉的地方，连一根杂草都没有。”罗夏他们由于灵魂之间的联系，可以将信息传递过来。
　　其他人虽然能看见仪器生成通道，却没办法看见里面具体的情况。
　　罗夏将他们两人看见的讲述给了其他人。
　　“能感觉到危险吗？活着说有没有魔物之类的东西？”狄德罗问道。
　　“什么也没有，全是乱石荒地。”罗夏摇头，“先不说了，我们打算进去。”
　　“要不要放弃？”梅菲斯说道。
　　“不行，不看一看这一次就什么也没发现。”芙兰朵说道。
　　“那么你们要注意，这边的通道在你们离开后暂时隐藏，如果发现了什么危险就赶紧离开。”沙福林吩咐两人。
　　“我们明白，那我们就去了。”
　　通道是没办法关闭的，不然世界之间的聚集就足以阻隔是食尸鬼和本体之间的联系。
　　视角转到食尸鬼身上。
　　意识是两位巫师的食尸鬼回头看了看，从裂缝中跳了下来。
　　两只食尸鬼先是环顾四周，他们正处在一处乱石岗上，一眼望去基本都是风华的怪石。
　　再看一看地面，根本就没有脚印或者是水流的踪迹。
　　大概是这个世界真的没有一点生命存在。
　　身后的通道裂缝渐渐消失，没有一点波动透露出来，基本上不可能被发现。
　　罗夏先是从事先准备好的空间装备中拿出了一件小仪器，检测起这里的空气环境。
　　虽说他们上位巫师可以不用呼吸就能生存，但是下位巫师和学徒却还是需要适宜的环境。
　　“怎么可能？”过了一会儿，罗夏看着检测结果，有些不可思议的说道。
　　“怎么了？”芙兰朵转了一圈回来，手里多了一件东西。
　　“这里的空气质量竟然比莱恩还要强！”罗夏看着她，“为什么一点植物都看不见。”
　　“这样吗？”芙兰朵歪了歪头，思索起来。
　　如果是她的本体，做出这样的动作可以说是赏心悦目，但是这具食尸鬼做起来可就是要人命了。
　　罗夏不忍直视，将仪器塞回去，有拿出了另一件东西。
　　他在地上抓了一小撮土放进了仪器中，等待着土质的检测。
　　“你手上的是什么？”罗夏看芙兰朵一直在研究手中的棒状物，忍不住问。
　　“你看。”她将东西递给了罗夏。
　　“这是……”罗夏看了半天，才确定这是一根骨头棒子。
　　不过这东西早就已经变成化石了，也难怪罗夏一开始都没认出来。
　　“这里本来应该是有生物存在的，可能是发生了什么变故，导致这里的生物不知所踪，活或者是全部死光了。”芙兰朵猜测。
　　“有可能，上古巫师不可能记录一个荒凉的世界。”罗夏点头。
　　这个时候土质检测也出来了。
　　不出罗夏所料，土壤样本中没有一点生命的迹象，连微生物都没有。
　　“走吧，我们去四周看一看。”罗夏提议。
　　“好，但是我们不能离开太远，这具身体很不方便。”
　　两只食尸鬼朝着山岗下面走过去。
　　“这里曾经是河道……”罗夏看着低处的石头，那上面有着明显的水流冲刷的痕迹。
　　这一发现肯定了他们的猜测，原来这个世界是有生命存在的，但是不知道是什么原因，变得如此死寂。
　　罗夏抬头看着阴沉的天空，微风刮起来，却没有带有丝毫的疑惑。
　　“罗夏，过来这边。”芙兰朵跑的比较远，突然让罗夏过去。
　　“你发现了什么？”
　　“你看这里。”她指着地面上一处隆起。
　　“这是……”罗夏看着地面上露出来的那一点棕黑色的粗糙表皮，“树根？”
　　“但是这里为什么会出现树根呢？”罗夏敲了一下，声音沉闷，并没有干枯，显然还有水分在其中。
　　这树根的直径按照露出来的一点最起码也得有一个人的腰那么粗，枝干的粗细可想而知。
　　但是这附近并没有看到哪怕一点绿色，所以这树根属于什么植物让他们两个无法理解。
　　罗夏用食尸鬼的这具身体的锋利指甲想要破开一点缺口，却发现这露出来的一点树根竟然坚硬如铁，怎么也弄不破。
　　其实这是一个危险的行动，在不清楚这是什么的情况下做这样的的事情可能会引发大麻烦。
　　“让我来吧。”芙兰朵拿出了一把小刀，“这总比你的指甲强一点。”
　　果然，在更加锋利的刀具切割下，坚硬的树根也终于抵挡不住，表皮被破开。
　　等她将刀子拔出来的时候，里面流出来的汁液却让他们两个大吃一惊。

第两百六十一章 魔藤

　　赤红的汁液从树根的伤口处渗了出来，带着淡淡的腥气。
　　很显然，这是血液的味道。
　　树根就像是动物一样被砍了一刀然后流出了血液。
　　两人在此刻感觉到似乎是发现了这个世界最深的秘密。
　　而世界变得如此死寂恐怕也跟它脱不了关系。
　　但是树根的源头在何处，两人并没有发现这里生长着树木。
　　“可惜……”罗夏微微摇头，要是他们这次过来的是本体，那就方便多了。
　　食尸鬼的身体并不能释放法术，导致他们明知道线索却不能继续查探下去。
　　“要继续搜索吗？”罗夏问芙兰朵。
　　他认为这边已经没有再继续待下去的必要了，为了一个荒芜的世界不值得再花费他们的时间。
　　但是这不是他一个人可以决定的事情，需要征求同行的芙兰朵的意见。
　　“嗯，这里对我们已经没有秘密了，回去吧……”她也是这么认为的。
　　两人决定好之后就准备回到通道裂缝，谁知就在这个时候，他们所在的地方发生了剧烈的地震。
　　两人心生警兆，根本就没有打算留下来看看将要发生什么，朝着山岗的方向狂奔。
　　地面突然裂开，一根树根扬起一片沙尘从地底翻出来，朝着两只食尸鬼拍了过去。
　　罗夏和芙兰朵现在的身体可不是上位巫师的本体，即使是反应过来也没有能力去躲避。
　　食尸鬼被巨大的力量按在了土里。
　　好在食尸鬼的身体也很坚固，并没有就此支离破碎。
　　罗夏一把扯起芙兰朵，继续狂奔。
　　恐怖的一幕出现了，在罗夏的眼中整个世界都在晃动。
　　无数的根须从地面窜出来，这个世界就像是活过来一样开始了疯狂的震颤。
　　在此刻一股庞大却驳杂的意志锁定了他们。
　　沿途无数的根须想要将他们拍碎在这里。
　　好在太过巨大的形体让根须的速度并不是很快，罗夏两人总能从夹缝里险险的逃脱。
　　他们离裂缝并不是太远，两只食尸鬼惊慌之下还是很快的回到了那里。
　　没有多做停留，打开裂缝之后两只食尸鬼就钻了进去。
　　一根根须不甘放弃的跟着伸了进来，两人赶紧让本体通知沙福林大人。
　　外面的人得到了信息，虚空通道陡然关闭，伸进来的触须从裂缝出被截断下来，像是鱼一样在地面上跳动了几下。
　　两人心有余悸，就算是本体过去，恐怕在那种环境下也只有逃命的份。
　　不过罗夏仍旧有疑虑，为什么那些触须总是差一点点就能攻击到两人呢？
　　罗夏绝对不会相信自己的运气可以躲过铺天盖地的根须。
　　刚才的紧急的情况下没有细想，现在想来那些根须就像是把他们两人往裂缝的方向驱赶。
　　“你们两个先别出来。”沙福林关掉仪器，对里面的罗夏两人说道。
　　“把那种东西具体描述一下……”沙福林脸色不是很好看。
　　罗夏将自己所见的情形告诉他之后，一向镇定的沙福林脸色狂变。
　　二话不说就在仪器的通道里张开一道护罩，将食尸鬼躯体困在里面。
　　罗夏和仙芙兰的意识已经回归本体，对此十分不解。
　　“这两只食尸鬼不能留了，它们被污染了。”先不解释，沙福林伸手对准那里。
　　通道里顿时升起了一团白色的火焰。
　　两只食尸鬼都没有反应过来就被烧成了一地的灰烬。
　　那些火焰蔓延到断裂的根须之上时，那跟本来应该死了的触手却突然又跳动挣扎起来。
　　同时一阵阵不似人声的惨呼从那家传来，在火焰中渐渐虚弱，最后和根须一起消失在这个世界上。
　　“沙福林大人，那是什么鬼东西？”罗夏有些担心的摸了摸自己的脸。
　　“看来我们的运气很差，第一个世界就遇上了这样的存在。”沙福林叹了一口气，“那东西你们可能听都没有听过，它叫噬界魔藤。”
　　罗夏和芙兰朵还有梅菲斯都摇头表示没有听过，但是狄德罗却脸色大变，同时后怕的看了一眼那一堆灰烬。
　　“我曾经在一本书上看到过这种生物的介绍，它被称为世界的吞噬者。”
　　“没错，它确实有这个称呼，吞噬世界的魔藤，大地的蛀虫。”
　　“没有人知道它们的源头，有个世界的上古巫师的记载中，就已经有他们对抗魔藤的记录了。”沙福林说起了自己所见的一些资料，“可惜，上古巫师们也失败了，他们为了不被一起吞噬，只能放弃家长，被迫离前往其他的世界。”
　　“但是他们不知道，正是由于他们的疏忽，让魔藤的种子开始在各界传播。”
　　“也就是说，您认为食尸鬼躯体上已经被寄生了魔藤的种子吗？”罗夏问道。
　　“没错，你们已经接触过魔藤了吧。”
　　罗夏两人想起被根须抽进土里，点点头，那个时候应该就是种子寄生到他们身上的时候。
　　“种子一旦在新的世界生根，就会不断地往地下钻，知道没有生物能再找到它。”
　　“魔藤的生长是无限制的，或者说限制就是世界的大小。”
　　“它们会不断地吞噬这个世界的力量，以供它们成长。”
　　“等世界上的生物能再次发现它们时，已经晚了。”
　　“进去成熟期的魔藤除了超界的存在没人能够对付，世界上的生物除了离开之外只能等死。”
　　“所以不管你们有没有被寄生，我都不能大意。”
　　罗夏和芙兰朵心有余悸的看着那边，想不到那个世界会本质上会是那种东西。
　　还好他们很有先见之明的只是派遣食尸鬼过去，不然即使能回来也要经历沙福林的净化。
　　看他对魔藤的忌惮，他们两个不死也要脱层皮。
　　这也给他们提了一个醒，通道对面的世界并不是他们想来就来，想走就走的，某些恶意的存在可能会通过他们反过来入侵这边的世界。
　　即使是他们想要离开这里，也不代表他们愿意让一家成长的家乡被其他存在染指。
　　今后的行动必须要再小心一点了，不能再这么随意的选择。
　　几人做出了决定。

第两百六十二章 糟糕的运气

　　“真是惊险，没想到会遇上这种东西！”罗夏几人在聚会的地方坐在一起。
　　罗夏自问见多识广，除了晋升的时候那些横亘在黑暗宇宙中的庞大邪物，罗夏从未见过体量如此巨大的生物。
　　整整一个世界都被魔藤给蛀空了，那个世界什么都没剩下，就只剩下了一个空壳。
　　说真的，他再也不想经历这样的事情了，要是他们本体进去的话，真的可能会遇上无法逃过的危险。
　　跟啊呸穿越门不一样，自己的金手指基本上都是将他送到一个安全的环境，后面会发生什么都要看他自己的选择。
　　而圆环之理这种看运气的选择实在是太不靠谱了。
　　为什么古代巫师的世界纪录没有留存下来呢！有了那个，他们的选择就要安全多了。
　　当然让他们放弃是不可能，这是现在摆脱樊笼的唯一方法，圆环之理为此研究了这么多年，因为未知的危险就放弃太懦弱了。
　　巫师基本上是不达目的不罢休的。
　　沙福林在这次的行动结束之后就开始了仪器的改造。
　　他觉得仪器还是不安全，需要再去改进一下。
　　罗夏他们下一次穿越就需要等待沙福林大人的通知。
　　几个人商量了一下之后就散去了。
　　狄德罗要去给沙福林打下手，梅菲斯要回去重新制作灵魂石头带。
　　在沙福林的火焰下，那件魔导器就被烧的只剩下一个灵魂石了。
　　罗夏则是回去开始教导凡妮莎，罗夏希望她能够早日晋升，尽早的成为自己的助手。
　　罗夏已经感觉到一个人的精力实在是不够用。
　　“凡妮莎，你希望朝着哪个方向发展？”罗夏问着被叫过来的小女仆。
　　“罗夏大人希望我怎么样呢？”凡妮莎眨了眨眼。
　　“凡妮莎，你要知道冥想法一旦确定是没有办法更改的，我的身上有三种已经和你说过了，如果你都不喜欢的话我可以带你去总部选一个。”
　　圆环之理这些年收集到不少的传承，以罗夏的身份选择一门并不是什么难事。
　　“我想要跟大人一样……”凡妮莎弱弱的说道。
　　“你可要考虑清楚，学了之后就会变成这样……”罗夏将脸凑过去，一根根触须从脸颊上长出来，看起来甚是可怖。
　　凡妮莎被吓了一跳，连连摆手。
　　罗夏并不希望凡妮莎选择他的冥想法，一个好好的女孩子变成触手怪什么的也太奇怪了一点。
　　还好小女仆见识到了之后就赶紧放弃了，在本身就很漂亮的女孩心中还是外貌更加重要一点。
　　“算了，等你考虑清楚未来希望成为一种什么样的巫师在跟我说吧。”罗夏让小女仆继续去忙他自己的事情。
　　………………
　　“真是倒霉……”
　　罗夏看着通道里被炸成残躯的食尸鬼，心中的槽不知道从何吐起。
　　在沙福林大人改造完以后，他们就又开始了行动。
　　沙福林大人改变了通道的结构，可以通过之后将仪器上的一个部件带在身上，可以随时召唤出来虚空裂缝，很快就可以从那边脱离。
　　这种改变让几人跃跃欲试，想要直接本体过去。
　　但是在罗夏的劝说下还是暂时先用食尸鬼代替。
　　然后他们就不得不感谢罗夏的决定了。
　　第二次穿越，他们进去了一个看似正常的世界，草地溪流还有类似野牛一样的生物群落。
　　当他们以为运气不错找到了一个适宜生存的世界，正准备检测一下魔力浓度的时候，那些牛群突然冲了过来。
　　一瞬间，一根根黑线从那些野牛身上连接到食尸鬼。
　　两只食尸鬼瞬间就被一股莫名的力量给压制住了。
　　野牛群浩浩荡荡的冲了过来，摧枯拉朽的摧毁了沿途的一切。
　　食尸鬼瞬间就被践踏成了一摊烂肉。
　　最后还是等牛群离开后派上另外两只食尸鬼去将残骸给带回来的。
　　出师不利的他们并没有放弃，很快他们又选定了一个世界。
　　这个世界就正常多了，进去的时候并没有遇上什么诡异的生物。
　　然而让他们没想到的是这个世界是有人类生存的。
　　两只食尸鬼自然长得跟怪物差不多，加上他们没办法相互交流。
　　原住民们二话不说提刀就砍。
　　顺带一说原住民们一个个强壮异常，食尸鬼完全不是对手，被追赶着逃进了森林。
　　他们却不知道这才是噩梦的开始。
　　这个世界是怪物的世界，而怪物中以龙种的实力最强。
　　他们首先是遇上了双足飞龙类的火龙，被追的抱头鼠窜。
　　而这只是怪物中并不是最强势的那种，在遇上一种名为古龙的恐怖怪物后，他们很干脆的就化作飞灰了。
　　仪器的部件还是沙福林大人亲自召唤回来的。
　　几个人在经过几次探索之后，完全没有了继续下去的性质。
　　每一次都死的莫名其妙，他们的食尸鬼都都差不多都消耗光了。
　　就连一直都很淡定的沙福林大人也脸色发黑。
　　要说适宜生存，确实有几个世界能够让他们定居，但是仅限于上位巫师的他们，下位巫师在那里恐怕会被本土生物给弄死。
　　圆环之理的目的是要整个组织一起搬迁，光他们几个过去并没有什么用。
　　当然这些世界杯记录下来当做备选，以防不测。
　　上古巫师剩下来的世界坐标还有很多，如果一个个试下去的话恐怕还要很久。
　　但是仪器只有一处，他们并没有多余的选择。
　　只能分成两两一组，连续不断的开始了探索的任务。
　　罗夏和狄德罗一起，梅菲斯和芙兰朵一起，连续几天之后他们就有些吃不消了。
　　不仅是食尸鬼已经用完了，狄德罗也没办法再继续提供实验品去制作了。
　　如果还想探索的话，只能本体进去了。
　　几个人对此都有疑虑，但是又不能让计划停滞下来。
　　“罗夏，你确定和我一起去吗？”狄德罗问道。
　　“没办法了，总不能让你一个人去吧，我们两个好歹有个照应。”
　　狄德罗不能让计划停下来，他决定亲身进去。
　　罗夏和他一组，自然不能让他一个人进去，这也是他加入圆环之理的义务。

第两百六十三章 怪物世界

　　狄德罗和罗夏身上套着层层防护，他们跟其他几人打了个招呼，就钻进了通道之中。
　　对面那个世界在食尸鬼的探查下并没有发现能够威胁到它的地方。
　　所以狄德罗决定亲自去看看，罗夏也跟着一起。
　　“这里环境不错。”狄德罗和罗夏两人从裂缝里钻出来。
　　外面是一片丛林之间的空地，此刻这个世界的太阳正高高的挂在天上。
　　阳光明媚，空气清新。
　　“不错的地方，就是不知道这个世界有没有隐藏着什么东西。”罗夏是怕了这些上古巫师接触的世界了。
　　“走，我们去看一看。”狄德罗朝着一个方向飞了过去。
　　罗夏还想让他小心一点，见此只能无奈的跟在后面。
　　一路上他们倒是见识了这个世界的不少生物，出乎意料的是这些生物并不是具有魔力的魔物，只是一般的物种。
　　要不是能够感受着空气中浓郁的魔力，他还以为这是个无魔的世界。
　　罗夏挥手困住一只长着八条大长腿的蜘蛛状生物。
　　在这只蜘蛛惊恐的嘶鸣中把它给解剖了。
　　“有什么发现吗？”狄德罗问道。
　　“并没有什么特殊的，虽然长得很奇怪，但是只是一般的生物，学徒就可以对付得了。”罗夏摇头，这蜘蛛除了会叫之外并没有值得研究的地方。
　　两人不相信这个地方所有的生物都是这个样子，继续往前飞去。
　　一路上看到了各种稀奇古怪比魔物还像是魔物的物种，但是无一例外都只是长得比较奇怪而已。
　　“明明这个世界魔力浓度不低，为什么找不到魔物的踪迹？这不符合常理。”罗夏很奇怪的跟狄德罗探讨。
　　罗夏刚说完，眼睛一凛，转头看向另外一个方向。
　　“你感觉到了吗？”罗夏问。
　　“走！过去看看！”狄德罗立刻起身飞走。
　　那边传来一阵剧烈的魔力波动，罗夏刚说这里没有魔物活动的踪迹就惨遭打脸。
　　还没有靠近，罗夏就听见了一声声爆吼和沉闷的击打声。
　　突然间，一个奇怪的东西朝着两人飞来，半空中的罗夏挥手挡住，同时控制着魔力将之固定在面前。
　　“这是什么？”罗夏和狄德罗降落到地面，好奇的看着那个突然飞过来的东西。
　　这明显是一种生物，而且体内蕴含魔力，虽然浓度很低，但是也可以算进魔物的范畴里。
　　这只魔物身体巨大，大概有二十多米长，整体呈纺锤形，只有中间的部位长着两只粗壮的腿。
　　此刻它已经被不知道什么生物给杀死了，胸口部位的骨头都破开了表皮刺了出来。
　　一张大嘴咧开，分叉的舌头从嘴里无力耷拉出来。
　　“看来这个世界还是有魔物存在的。”罗夏检查着这具尸体。
　　“咱们还是先去看看是什么东西在和它战斗吧。”狄德罗又飞走了。
　　吼叫声不绝于耳，那边的战斗还没有停止。
　　当两人飞过去的时候，叫看见一只巨大的人形怪物正将一只双腿魔物按在地上锤。
　　巨大的拳头一下子打下去，双足魔物的内脏都从身体里被挤了出来，一下子死的不能再死了。
　　但是双足魔物的数量很多，它捶死了一只之后，另外一只又从身后跳到这只大猩猩的背后，尾巴一下子缠绕住它的脖子，大嘴张开，撕咬起它的肩膀。
　　大猩猩吃痛，爆发起巨力，一只手抠在肩膀上的魔物头顶，指头都深深的嵌了进去。
　　但是双足魔物悍不畏死，缠绕的更紧了。
　　罗夏觉得那只猩猩大概是要遭，看着它都要翻白眼了。
　　狄德罗刚想出手帮忙，这只大猩猩的价值显然要比双足魔物高到不知道哪里去了。
　　谁知大猩猩却不知道从来来的力量，狂吼一声，一把将身上的好怪物给扯了下来，贯到地面，一脚踩扁。
　　罗夏和狄德罗发现不远处的地面上有一个坑洞，双足魔物正不停地从里面爬出来。
　　周围的地面上满是巨大的骸骨，有魔物的，也有人形的，想来是大猩猩同一个种族。
　　而巨大猩猩似乎是和它们有血海深仇一样，见一只杀一只。
　　可是它没有帮手，而双足魔物却源源不断的从地底爬出来，根本就杀不完的样子。
　　大猩猩似乎是累了，挥拳的动作都慢了下来，但是它并没有逃跑，就如同视死如归战士一样不停地杀戮。
　　“它不行了……”罗夏看着大猩猩说道。
　　“它看起来具有相当的智慧，我们可以救他一命。”狄德罗说完就出手了。
　　两个人站在高空，谁也没有发现。
　　狄德罗送出一股魔力，隔空注入了被诸多魔物压住撕咬的大猩猩身上。
　　它感觉自己要死了，这些杀了它父母的种族现在又卷土重来。
　　它的种族只剩下了它一个，但是它绝对不会逃避。
　　大猩猩的身上传来阵阵剧痛，那些地底怪物正在撕咬它的身体，如果没有奇迹的话，它大概也要死在这里了，再也没有谁可以阻挡它们。
　　就在这个时候，一股不只从何而来的冷流传入了它的身体，让意识已经模糊了的大猩猩醒了过来。
　　它再次感觉到身体中充满了力量。
　　吼!
　　压在身上的魔物突然间被推飞，大猩猩跳起来踩住了最大的那一只，右臂凝聚了比以往更加强大的力量，一拳打在魔物的身上。
　　魔物就像是气球一样下来，红绿血肉飞的满地都是。
　　大猩猩猛锤胸口，一拳头将一只张开嘴跳过来的魔物锤烂。
　　紧接着一只手臂从另一只魔物的嘴里贯进去，将之从中撕开。
　　虽然不知道这股力量来自何处，但是能够杀光这些怪物就够了。
　　体型大的那些被大猩猩全部捶死，小的那一些也悍不畏死的冲上来，丝毫没有撤退的意思。
　　大猩猩可不管这些，将周围所有的双足魔物全部杀光。
　　脚踏着一只魔物的尸体，大猩猩仰天狂吼，双拳不停地锤着自己的胸口，抒发着怒气与兴奋。
　　它竟然赢了！
　　可是虚弱感随之而来，没有了那股力量的支撑，大猩猩无力的倒下来。
　　两个人类慢慢降落在它的面前。
　　“臣服我们，或者是死。”

第两百六十四章 骷髅岛

　　脑子里突然多出了一个声音是一个怎么样的感受？
　　它虽然不会说话，但是不知道为什么为什么能够听得懂这两个人类的意思。
　　大猩猩是这个岛上的王者，岛上除了那些双足魔物之外都是他的子民，这是它们种族一直以来的责任。
　　岛上也有人类生存，但是他们都将它看做神明，只会朝他跪拜，祈求保护。
　　而且它的脑子里非常不理解的是为什么人类会飞？
　　臣服？这是想让它成为奴隶吗？
　　不存在的……
　　它金刚一族的末裔，骷髅岛上的王者，怎么可能臣服于区区人类！
　　两分钟后……
　　金刚鼻青脸肿的倒在地上，慢慢爬起来，脸上透露着明显的讨好神色。
　　“放心，我们并不是想让你成为奴隶，我们是让你成为我们组织的一部分。”狄德罗不是突发奇想。
　　这只大猩猩的智力程度不低，用他们巫师的手段去改造的话很容易让它成长到人类的程度。
　　最重要的是它的身体构造与人类相似，狄德罗经过检查，发现它是可以学习冥想法。
　　罗夏不敢想象这么一只巨大的类人生物成为了一位巫师会是什么样的情景。
　　大猩猩本来是拒绝的，而且提起拳头就想给他们一下。
　　然后他就经历了一位上位巫师的单方面殴打。
　　狄德罗没想要它的命，所以只是揍了它一顿，让这满脑子肌肉的老实一点听他们说。
　　经过简单的交流，狄德罗将他们的意思告知了这只金刚。
　　别看它有几十层那么高，但它真的还只是个孩子呀。
　　它的年龄在它们的种族中充其量只是一个青年。
　　这只愣头青的金刚被教训了一顿之后也不至于摆出这样一副讨好的神色，原因是狄德罗承诺了它一件事情。
　　对于它这样的野兽最重要的是什么，除了生存就是繁衍了。
　　但是悲哀的是整个金刚的族群只剩下了它一根独苗，等它哪一天战死了这个世界上就真的不存在巨猿了。
　　狄德罗在它简单的记忆中发现了这一点，欣赏这种巨猿天赋的狄德罗决定补充圆环之理战斗力的同时拯救这一种族。
　　狄德罗告诉金刚，他能够让它的种族重新延续下去。
　　被殴打过程中仍旧不服的金刚听见这句话之后立刻就跪了。
　　两个人类可以轻松的打败他那么还有什么是这两个人类做不到的呢？
　　金刚的思维就是这么直，立刻就认定两人有办法做到这件事。
　　这可是种族繁衍的大事，就算是它满脑袋都是战斗也不能不认真。
　　它也是希望有一只美丽的母猩猩能够陪伴它，为它生一窝小猩猩的。
　　罗夏颇为无语的看着狄德罗三两句话就收服了这只怪兽。
　　“你的意思是我们就选定这个世界了？”罗夏问他。
　　“为什么不呢？”狄德罗说道，“我觉得这个世界不错，威胁程度并不是很高，环境也适宜我们生存。”
　　“还是要和沙福林大人他们商量的吧。”罗夏对自己能够来到这个世界有一种很意外的感觉。
　　因为这个世界他竟然是认识的。
　　骷髅岛！金刚！
　　除了映像中的那一部电影，还能是在哪里。
　　如果真的是这个世界的话，那么这个世界上不就存在着那些熟悉的国家。
　　当然这个世界肯定不会是他穿越前的那个世界，他前世还是一个社畜的时候可没听说过大怪兽之类的，要知道这个世界可还是有哥斯拉这种东西的。
　　如果定居到这个世界，也不知道对这个地球的人类来说是不是好事。
　　好在圆环之理不是那种不把普通人当人看的组织，统治世界对他们来说还不如去研究个法术。
　　被胡萝卜加大棒教训了一顿的金刚老实多了，坐在地上看着两个人类交流。
　　狄德罗也不是骗它，巫师们要将一个濒临灭绝的种族救回来并不是不可能。
　　狄德罗让金刚在这里等他们回来，然后两人就打开裂缝离开了。
　　金刚懵逼的坐在地上，仿佛刚刚经历的一切都是幻觉。
　　可是脸上好痛啊！
　　它嗷嗷惨叫着跑回了自己的巢穴。
　　………………
　　“听你的意思，那边是一个非常适合我们转移的地方？”沙福林大人问狄德罗。
　　“没错，我认为那个世界很适合，罗夏你怎么看。”
　　“是挺不错的。”如果不考虑那边一个个国家，确实挺不错的。
　　“既然你们都这么说，我们就一起去看看吧。”沙福林做出了决定。
　　罗夏被留下来看家，其他几个巫师又跟着狄德罗通过了虚空隧道。
　　等了好一会儿，几个人终于是回来了。
　　其中沙福林大人的脸色很满意的样子，梅菲斯和芙兰朵也认为这个世界是个不错的选择。
　　“那是一个岛屿，周围被强烈的风暴包裹，环境不错，魔力浓度足够。”梅菲斯总结。
　　那是一个岛的事情罗夏早就知道了，但是他没法和其他几个人说。
　　“这么说你们是认定那个地方了？”罗夏问道。
　　“我感受到了瓶颈的松动，那里没有禁锢。”沙福林大人说道，“先派一批巫师去建设我们的基地。”
　　沙福林大人下令，狄德罗立刻就去通知其他人了。
　　“我需要你们其中一个去探索这个未知的世界，有谁愿意接受这个任务？”沙福林说道。
　　“没人的话就我去吧，我对这个世界很感兴趣。”罗夏回应。
　　没人跟他争抢这个任务，其他两人都不愿意去，他咯们更愿意在那里建设他们的分部。
　　“那就拜托你了。”沙福林就把探索未知的任务交给了他。
　　这个世界熟悉又陌生，他要亲眼看看才能确定到底是不是那个地方。
　　哥斯拉这种打怪兽对他们来说还是有一定威胁的。
　　而且这个世界明面上是人类主宰的世界，他们移居到这个世界早晚有一天会和原住民接触，发生冲突也未可知。
　　人类的常规武器拿他们基本没用，但是诸如核武器之类的大规模杀伤性武器绝对可以杀死他们。
　　罗夏要事先去看看这个世界人类的势力，然后再去建议圆环之理与原住民们交流的方式。

第两百六十五章 离开骷髅岛

　　圆环之理的动作很快，很快就有一批巫师被送往了那个世界，他们将在那里建造属于圆环之理的分部。
　　剩下的成员被暂时就在大溶洞，现在还没有到需要全部转移的时候。
　　罗夏回去交代了小女仆凡妮莎几句，然后就又前往了那个世界。
　　“你们在这个岛上有发现人类存在吗？”罗夏问。
　　“在这条河的上游，我们发现了一个很原始的部落。”梅菲斯说道，“不过我们没有跟他们接触，没有必要。”
　　罗夏是知道这个岛上有一群原始部落存在的，不过让他感兴趣的是部落里还有一个美国的空军落难者存在。
　　就是不知道现在是什么时间点，那个士兵到底在不在。
　　“告诉我地点，我去看一看。”
　　………………
　　罗夏飞在天空，看着下面拦截河道的木质水坝。
　　一个个穿的很少的人类浑身涂抹着各色的花纹正在忙碌的处理从水中获得的鱼获。
　　罗夏注意到一个穿着破烂衬衣的大胡子在其中穿行，不时的和这些原住民打招呼。
　　“就是你了。”罗夏没有什么好注意的，就这么降落到地面。
　　“Holly shit！”马洛摘下头顶脏兮兮的空军帽，仿佛见了鬼一样。
　　那些原始部落的人们一个个胆战心惊的聚在一起，看着罗夏落在地面。
　　“你……”马洛不知道该怎么开口，“我是说如何称呼？”
　　他决定先打个招呼，这个会飞的超人并没有恶意的样子。
　　罗夏看了一眼邋遢的马洛:“你该注意一点个人卫生，这个部落的人都比你干净。”
　　马洛的身上传来一股怪味，白人体味大可以理解。
　　“我只是……”
　　马洛还没说完，就感觉脚下一空，眼中一闪就发现自己身处高空。
　　“嗨！等等！”马洛身为战机飞行员，自然不会恐高，但是他身上了可没有降落伞，要是那个抓着他的超人松开了手……
　　罗夏没有说话，抓着他就落在一处山顶。
　　“马洛，你想要回去吗？”罗夏直接问道。
　　心有余悸的马洛看着脚边的悬崖，听见这话之后直接愣住了。
　　“回……回去？”他颤颤巍巍的说道，“你是说离开……这座岛？”
　　这是他困在这里几十年一直都在想的事情。
　　时间太久远了，来的时候他还是个二十多岁刚刚结婚的小伙儿，现在都成了胡子邋遢的中年人了。
　　“请带我回去美国吧，您让我做什么都可以！”他直接跪下来祈求。
　　“很好，我不需要你做什么特别的事情。”罗夏看着他的眼睛，“我需要……”
　　马洛有点害怕，这个突然出现的神秘人到底想干嘛？
　　“我要你的记忆。”罗夏接着说道。
　　“记忆，没有了以往记忆我还是我吗？”马洛想不到是这样嗯的结果，有点懵，但是他也知道一个人没有了记忆可就不在完整了。
　　“放心，我不会取走它，只是翻阅它，不过可能有点疼。”
　　“我忍得住！”马洛一听不需要取走自己的记忆，想也不想的就答应了。
　　这是一个机会，一个重返文明的机会，就算是这个什么人骗他也无所谓了，反正他也不想再这么活下去了。
　　“准备好了吗？”罗夏问他。
　　“您请开始吧！”马洛站好。
　　罗夏盯着他的眼睛，灵魂之力顺着瞳孔就钻了进去。
　　“啊!”马洛顿时就像是虾米一样弓着身体蜷缩在地上。
　　闭着眼睛，承受着脑海搅动的痛苦。
　　过往的记忆被一点点的翻出来，从小到大，从入伍到落难，一些他自己都遗忘的记忆都被翻了出来。
　　当他感觉自己要死了之后，脑子里传来了一股冰凉。
　　“唔……”他忍不住舒适的哼了一下。
　　“结束了，你可以起来了。”罗夏说道。他顺手给这个倒霉的士兵治疗了一下，他发现马洛有点精神分裂的倾向。
　　“罗……罗夏大人，已经可以了吗？”马洛小心翼翼的说道。
　　刚刚罗夏顺便告诉了他自己的名字。
　　“回去收拾一下，我们该出发了。”
　　马洛愣了几秒钟，然后突然之间泪流满面:“抱歉，我只是……只是……”
　　他没法形容现在自己的心情，总之他就要离开这里了。
　　自己的父母应该已经不在了吧，毕竟他自己都已经这么大了。
　　就是不知道自己刚刚结婚的妻子是不是已经改嫁了。
　　不过无所谓，自己只要还能再见他们一面就好。
　　马洛兴奋的被罗夏带着扔回了那个部落，激动的和其他人告别。
　　不部落中人都离得远远的看着罗夏，惧怕和好奇的偷偷打量这边。
　　“罗夏大人，我有一艘船！可以坐船去海边。”他建议道。
　　此刻马洛穿着他那一身珍藏的空军马甲，拿着以前留下来的物品，身上还挎着一把武士刀。
　　“船？我们不需要这种东西。”罗夏伸手。
　　一个蓝色的泡泡将马洛给包裹住。
　　他顿时产生了一种不好的预感:“罗夏大人，咱们……”
　　“你猜对了，我们直接飞回去！”罗夏冲他一笑，马洛扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　他还以为这位罗夏大人是坐船来的，以为他们可以舒舒服服的坐船离开。
　　他哪里知道还有异世界比穿越这种事情。
　　马洛的球飘在罗夏身边，他还没来得及跟那些共处几十年的朋友告别，就看见眼前景象急转，再次看清楚的时候是一片雷光闪烁的乌云。
　　“很壮观的景象。”罗夏飘在天空，看着环绕着岛屿的雷暴。
　　怪不得这里与世隔绝直到这个年代才被卫星发现。
　　马洛恐惧的看着面前的雷暴，想要建议不如飞高一点穿过去。
　　不过他还没来得及说话，就被带着穿进了云层。
　　顿时一道道闪电劈在马洛身边的护罩上，将他吓得惨叫连连。
　　罗夏倒是什么事都没有，在魔力干扰下，雷电都会自动避开他的身边。
　　马洛都要犯心脏病的时候，眼前豁然开朗，蓝色的天空和一望无际的海洋出现在两人面前。
　　这里是南太平洋，穿过海洋就是美国。

第两百六十六章 无魔的世界

　　在飞往这个世界美利坚的途中，罗夏顺手将马洛丢在了夏威夷其中一个岛上，顺便抹去了他的记忆，现在还不是暴露的时候。
　　罗夏的速度很快，没一会儿就来到了美利坚的西海岸。
　　罗夏并没有停下，而是继续往前进，纽约才是他的目的地。
　　等他看见那熟悉的自由女神像的时候，罗夏已经确定了这个世界的的地理环境跟映像中没有区别。
　　罗夏来到这里需要确认的是这里是不是他曾经去过的那几个世界。
　　随便抓了一个人确认了一下，这个世界是没有霍华德史塔克这个人的，那么也就是说没有这并不是漫威那个世界。
　　罗夏走在大街上，没有一个人能够注意到一个穿着长袍的人正在四处观察。
　　“看来也没有魔法国会的存在，也就是说这也不是魔法的世界。”罗夏找了一圈也没有找到魔法国会那座大楼。
　　这下子罗夏可以确认的就是这个世界又是一个全新的世界。
　　现在这个世界的时间是1975年，美利坚刚刚结束越战，在国内人民的一片骂声中往回撤兵。
　　在纽约大范围搜索之后，罗夏没有发现任何一点超凡存在。
　　也就是说，这个世界除了那些巨兽之外，人类并没有掌握超凡的力量。
　　而且最让他奇怪的一点就是离开那个岛以后，空气中游离魔力的浓度直线下降，基本上已经无法让一位上位巫师补充满魔力。
　　这很不正常，骷髅岛上的魔力浓度明明很高。
　　黄石公园。
　　罗夏走在刚刚被建立起的国家公园，对这里的环境非常感兴趣。
　　罗夏这几天在世界各地晃悠，发现了一个奇怪的地方。
　　只要有火山的地方，魔力浓度总要高一点。
　　罗夏觉得自己已经发现了什么，他现在只需要确定真实情况是不是如他所想。
　　在黄石公园的沸泉旁边，罗夏正注视着间歇泉的喷发。
　　路过的游客都在奇怪的看着这个穿着像是奇幻小说中走出来的陌生人。
　　“果然……”罗夏的眼中闪烁着淡淡的蓝光。
　　在他的眼中，一股股魔力流顺着喷泉射向天空，扩散到周围的空间。
　　“魔力被困在了地下。”罗夏做出判断。
　　跟他在其他火山口见到的情况相同，魔力会从地底沿着这些地表的小间隙溢出。
　　但是比起广阔的地球来说这只是微不足道的一点点。
　　至于为什么魔力会被封存在地下，这他也说不清楚。
　　“嗨！”罗夏思考的时候，一个轻佻的声音传入他的耳朵。
　　一只手搭在了他的肩膀上:“你是马戏团变戏法的，吗哥们儿？”
　　罗夏偏头一看，是一个长发嬉皮士和他的同伴。
　　几个人见到那里站着一个打扮古怪的人，忍不住上前挑衅。
　　罗夏只是冷冷的看了他们一眼。
　　那个嬉皮士从灵魂深处升起一股战栗，忍不住后退几步。
　　随即他回过神来，眼前已经没有了罗夏的身影。
　　“刚刚那个人呢？”他问他的同伴。
　　“哪有人？”他的同伴疑惑的看着他，随后调笑起他，“哥们儿，你不会是哈草哈过头了吧？”
　　“Fuck you！”他伸出了一根中指。
　　随即心中的恐惧更甚，他十分清楚刚刚的一切不是幻觉。
　　罗夏觉得之后还是继续屏蔽普通人的感知吧，他可不想总是碰上一些蠢货。
　　确定了这个世界的情况之后，罗夏就决定回去告知其他几个人。
　　………………
　　“帕拉德中校，这次任务结束后有什么打算？”
　　“可能会去军校当教官吧，你呢霍普查？”黑人中校帕拉德反问他的老部下。
　　“大概是和我的家人回乡下做个农民吧。”
　　“那也不错，有机会一定要时常聚聚。”
　　“只要你召唤，我肯定会来！”
　　两个人碰了碰瓶子，丝毫没有感觉到这次任务的难点。
　　只不过是保护几个学者去考察而已，有什么困难的。
　　越南的原始森林他们都钻了几年了，一个未知的岛屿也没什么大不了的。
　　虽然大家归心似箭，但是这次任务也是他们唯一一次还能继续共同作战的机会了。
　　“嗨！先生们！”雅典娜号的船长在招呼着各个队伍领头的人。
　　“你继续，我过去看看。”帕拉德离开了他的士兵。
　　“你们看那边――”船长指着船只前面黑压压的乌云。
　　一道道雷光在其中闪烁，让众人的心情十分压抑。
　　“我的船可没法穿越那种鬼天气。”船长不想再继续往前了。
　　“那我们的任务怎么办？”怀着其他目的的学者兰达有些急了，这是他们最后的机会，如果还没有发现，那么政府可能再也不会支持他们的研究了。
　　“帕拉德中校，我可以相信你们的直升机吗？”兰达不想放弃。
　　“当然，我们的直升机连队可不会这么软弱。”帕拉德笑了一下。
　　“那么就拜托你了！”兰达十分恳切的请求。
　　“收拾东西吧。”帕拉德交代一句，然后抓起了船长的话筒，“作战开始了！小伙子们！”
　　嬉闹的士兵闻言立刻开始穿戴装备，将一箱箱的武器弹药搬上直升机。
　　“杰瑞，你认为这真的只是考察行动吗？”摄影师梅弗是个身材火辣的女性，对此行唯一观感还可以的生存专家杰瑞说道。
　　“我是收了钱的，听他们指挥喽。”杰瑞没什么表示，只是看了看远处的乌云，心中隐隐不安。
　　那两个学者绝对不是为了什么勘探资源之类的任务。
　　一群人坐上直升机，心思各异的看着不远处那黑压压的云层。
　　他们看不见的是，天空上有个人影正在微妙的看着他们。
　　这些人绝对想不到他们会在这个岛上看见什么。
　　异世界的巫师会好好的招待这些人的。
　　罗夏没再关注他们，飞回了岛上。
　　巫师们建城的速度真的很快，依靠山崖，一座城堡的雏形已经被建造出来了。
　　山腹已经被挖空内部的巨大空间足够过来的巫师将大溶洞中总部的布置照搬过来。
　　“罗夏，你回来啦，有什么发现？”梅菲斯问道。
　　“先别说这个，准备一下，我们有客人了。”

第两百六十七章 又开始了

　　“这里……”摄影师梅弗惊喜的看着下面一连串的小岛，风暴之后的世界是如此美丽。
　　他们成功了，穿越过程有惊无险，不愧是越战功勋直升机战斗连。
　　没有人员损伤，帕卡德中校心情大好。
　　本来他怀疑这次的行动不仅仅是勘探地形那么简单，已经做好了有人员伤亡的准备。
　　但是军人的天职是服从命令，况且他渴望战斗，并不想退休。
　　“好了！小伙子们，咱们找个地方降落！”帕卡德通知各个直升机驾驶员。
　　森林中有一片空地，正适合他们充当临时停机坪。
　　“帮帮忙，帮我们把仪器抬下去。”地质勘探员招呼着士兵们帮忙。
　　一群人抬着各式仪器安装好。
　　领头的说道:“中校，接下来就是你们的老本行了。”
　　“把坐标告诉我们，接下来就好好的欣赏烟火吧。”
　　他们要用炸弹的震动来测量地形。
　　直升机浩浩荡荡的四散开来，他们要去岛屿的各个角落里投放炸弹。
　　“查普曼，回去后就老老实实的当农民？”黑人士兵一边将弹药拿出来一边跟战友闲扯。
　　“我也该休息休息陪陪家人了，你呢？”
　　“不知道，大概是要回老家结婚吧。”
　　“到时候别忘了通知我们。”
　　“放心吧！”他拿出一枚炸弹，对着下面奔跑的牛群喊到，“尝尝这家伙！”
　　咻――
　　然而，预想中的爆炸声并没有发生。
　　“哑弹？”两人把头伸出机舱，往下看过去。
　　只见一个穿着古怪长袍的人正抓着他们丢下去的炸弹翻来覆去的研究。
　　“见鬼！那是谁！为什么这里会有人？”查普曼对着下面那个人叫喊，“放下那东西，如果你不想粉身碎骨的话就快闪开！”
　　这里不是战场，他倒是不想炸死一个无辜的人虽然他看上去很奇怪。
　　直升机悬停在半空，下面那个人就像是没听见一样，还奇怪的看了他们一眼。
　　“该死的！这家伙不会听不懂英语吧？”
　　那个人找死的话就怪不得他们了，不过任务必须完成，炸弹必须得引爆。
　　他们决定飞一段距离继续投弹，等炸弹爆炸了那个人就知道自己抱着的是个什么样的东西了。
　　就在这个时候，他们看见那个长袍怪人对着他们伸出了手。
　　咔吱――
　　一阵令人牙酸的机械声，他们的直升机竟然停止了转动。
　　更加诡异的事情是他们却并没有掉下去，而是诡异的漂浮在空中。
　　“WTF！”几人感觉自己的三观受到了巨大的冲击。
　　“见鬼了，那个该死的家伙对我们做了什么！”
　　直升机被一层淡蓝色的能量包裹住，飞行员疯狂的推动操纵杆，想要脱离，可是速度徒劳无功。
　　机台上的仪表全部失灵，发动机也停止了运转。
　　“开火！开火！”
　　几个人惊恐之下朝着地面那个人就是一阵齐射。
　　一串串火光从机舱里喷射而出，嘶吼着要将那个奇怪的人给撕碎。
　　长袍怪人微微皱眉，枪这种东西他在莱恩是见过的，但是威力这么大的还是头一次见。
　　看来这个世界的人类掌握的力量要比莱恩那边强得多。
　　子弹射在他身边，被一层淡淡的薄膜挡住，纷纷被自身的冲击力挤扁，叮叮当当的落在他的脚边。
　　直升机上的士兵们目瞪口呆。
　　“这是什么怪物！”
　　他们还想继续射击，突然就发现自己的身体不能动了，那些淡蓝色的光晕不知道什么时候笼罩了他们的身体。
　　几个人的心中现在只剩下了恐惧，打仗这些年也不是没遇上过生命危险，但是像现在这种毫无反抗之力且不科学的战斗连想都没想过。
　　“走吧，罗夏大人在等着你们。”
　　他们被控制着从机舱里飘了出来，那个长袍人冷淡的看着他们。
　　没听过的需要直接在脑子里响起，但是他们却惊讶的发现自己能够听得懂。
　　“嗨！你是谁还有罗夏是谁！”
　　长袍人没有理财他们，对着直升机一挥手，那架巨大的机械顿时消失在他们眼前。
　　身体漂浮着跟在长袍人的后面，几个人相视苦笑:“伙计们！咱们有大麻烦了……”
　　相同的一幕出现在岛屿上的其他地方，在巫师的面前这些人类此刻最先进的武器一点用都没有。
　　炸弹被巫师冻结根本就没办法引爆，枪弹也拿巫师的护罩没办法。
　　很快，这些闯入者就被一一抓住，连他们的长官和那几个同行的学者也不例外。
　　……
　　“杰瑞，我们可能有大麻烦了。”梅弗被一根藤蔓捆的严严实实。
　　旁边的生存专家和她一个样子，除了脑袋之外其他地方都不能动。
　　“不是可能，咱们现在只能听天由命了……”杰瑞苦笑。
　　“他们是甘道夫吗？”梅弗却并没有很害怕的样子，作为一个战地记者，她的胆子无疑是很大的。
　　“也可能是索伦的爪牙……”
　　他们两个竟然还有心情开玩笑！
　　帕拉德看着被绑着还在瞎扯的两人，冷哼一声。
　　作为一个称职的军人，他现在只想找个机会逃出去，然后抢回自己的飞机。
　　当然他的目的是逃回去，他也知道自己的装备拿这些人恐怕没什么办法。
　　等他叫来了装备最顶尖的作战部队，就能让这些神秘客了解一下什么是联邦的铁拳！
　　“记住要保持恭敬。”押送他们的巫师警告几人一句。
　　他也不知道为什么罗夏大人对这些普通人这么上心，就算是语武器强了一点对他们也够不成威胁。
　　几人被押送到一处大厅，穿着统一长袍的奇怪人士坐在两侧的石椅上，上首位置还列些四张雕文华丽的高大座位。
　　那里坐着三个人，穿着与其他长袍人不同的袍子，用或好奇或淡然的目光看着他们。
　　这是他们的首领？几个人心想。
　　又是一堆人被送到了这里，帕卡德扫了一眼，颇为难受。
　　他的手下都被抓来了，一个不少，他们负责保护的那些学者也都在。
　　“三位不知男如何称呼的先生女士，我们是美利坚公民，非法拘禁我们会……”梅弗首先开口试探。
　　然后她的嘴就闭上了，两片嘴唇竟然长到了一起。
　　“你们踏入我们的领土，是想要宣战吗？”

第两百六十八章 计划

　　梅弗惊恐的想要喊叫，问题是她根本就感觉不到嘴巴在哪。
　　其他人都震惊的看着她，想说话的也强行憋了回去。
　　罗夏并不是特意折磨人，看见她眼中的求饶之色就解开了她身上的法术。
　　“咳咳――”梅弗胆战心惊的看着没什么表情的罗夏，发誓要管住自己的嘴。
　　“这个岛屿现在是我们的领土，你们在这里丢下炸弹可以视为对我们的挑衅。”罗夏说的是英语。
　　他已经将自己在这个世界所看见的一切都传递给呢其他两人，包括各种语言。
　　“我们并不清楚这个岛是有主人的，我们只是以为它是一个无人岛。”杰瑞稍微解释一句，虽然他认为这没什么用。
　　果然，坐在上面的三人并没有什么表示，也没说要释放他们。
　　“如果你们想要我们释放你们的话就别想了。”罗夏看着下面的哪些人，“接下来你们就老老实实的给我们当苦力吧。”
　　巫师的精力都是有限的，建造这个城堡需要众多人手，一些简单的体力活可以交给这些送上门的苦力。
　　“带他们下去吧。”罗夏挥挥手。
　　一群人还想说什么，巫师们可没给他们开口的机会，被震晕之后被巫师们控制着带回了地牢。
　　“罗夏，你的意思是这个世界的魔力被封禁在地底吗？”那些人没什么好在意的，两个巫师在意的是这个世界的魔力。
　　“对，经过我的调查，这个世界的魔力都处在地壳之下，原因未知。”罗夏回答。
　　“你有什么打算？”芙兰朵说道。
　　“我打算释放地底的魔力，改造这个世界。”罗夏说出了自己的想法。
　　虽说外面的世界被普通人类占据，这并不意味着他们就只能待在这里。
　　如果可以将外面的世界也充满魔力，他们活动的范围就可以扩展到全球。
　　这个世界的人很多，说不定可以吸收一些人才。
　　圆环之理并不忌讳传承的外流，只要对组织有利，他们就不会介意。
　　这个世界只有他们这一波巫师，除了圆环之理并没有其他的组织。
　　在这里可以培养出一批衷心于圆环之理的成员，帮助他们探索更多的世界。
　　沙福林大人在这里稍微探索过之后就决定将这个世界当做他们的后花园，正在着手固定这条虚空通道。
　　等他完成之后，就不再需要开启上古巫师的仪器，可以通过传送门链接两个世界。
　　那个时候就可以派遣更多的巫师来到这边。
　　“这个计划跟其他两位讨论过了吗？”梅菲斯对罗夏的计划很感兴趣。
　　反正他现在也没有什么重要的事情，城堡的主体已经建设完成，剩下的时间不如跟着罗夏一起去见识一下这个世界。
　　“还没有，不过我相信他们会同意的。”罗夏很肯定。
　　“那些人呢？突然没了消息，他们所属的势力一定不会就这么放弃的。”梅菲斯说道。
　　“没关系，总是要跟这个世界的原住民接触的，让他们来好了。”罗夏无所谓的说道。
　　他还打算故意放跑几个，然后让他们带人来。
　　最好是和这边的美利坚战斗一次，让他们明白巫师的力量，接下来的行动就很容易实施了。
　　至于会不会被打败，这种可能除非是他们一言不合就投放核弹，不然真的对他们没什么用。
　　罗夏相信那些人的高层不是蠢蛋，接下来他们有的是求到罗夏他们的头上。
　　释放了魔力之后会发生什么罗夏很清楚，普通人的日子绝对不会好过。
　　那个时候唯一掌握了魔力的他们就是这个世界的新的一方势力。
　　“我倒是想见识一下你描述的那种原子弹的威力，不知道我的永冻寒气能不能冰封住。”梅菲斯兴致勃勃的说道。
　　罗夏微妙的看着他，心说一颗原子弹下来你绝对会死。
　　对于人类现在能掌握的最强武器，还是需要给予一点尊重的。
　　………………
　　“该死的！”帕卡德锤了一下墙壁，他们一群人被关在城堡底层的地牢里已经两天了。
　　那些人除了按时提供一些食物和饮水之外就再也没有出现过了。
　　“我们需要一个计划。”帕卡德说道，“我们要逃出这里！”
　　“问题是怎么逃出去呢？我想你的士兵拿那些魔法师没什么办法。”梅弗稍微有些绝望。
　　嘴巴被封起来的恐惧还萦绕在心中，她一点也不想再去面对那些人。
　　“枪对他们不管用，头儿……”士兵们也没什么办法，连枪都不管用了还能怎么办。
　　一个士兵摆弄着手上的手枪，颇为泄气，这些关住他们的神秘人甚至都没有搜他们的身。
　　但是这并没有什么用，无法改变他们的处境。
　　牢门不知道是什么材料做的，摸上去像是木头，可是用刀子砍上去就像是砍在合金钢上一样，他们的刀都卷刃了。
　　手枪子弹对门锁也毫无办法，留下一道白印证明他们努力过。
　　“该死的！”帕卡德又锤了一下墙壁，“那我们就随他们怎么处置了？”
　　虽然不想任人鱼肉，但是他们好像也没什么办法。
　　一群人忧心忡忡的时候，一个巫师来到了这里。
　　他们顿时老实下来，巫师们诡异的手段还是让他们惧怕不已。
　　“出来，有事情需要你们去做。”巫师打开牢门，不容置疑的吩咐。
　　帕卡德一瞬间想冲出去制住这个人，但是理智告诉他不能这么做。
　　先不说能不能成功，就是成功之后能不能走出地牢都是个问题。
　　“这位，嗯……”杰瑞想要问问题，但是他不知道怎么称呼这些人。
　　“我们是巫师，你可以叫我尼巫。”这位是曾经和罗夏一起在地下对战结晶蜥蜴的那个下位巫师。
　　“罗夏大人并没有想要杀了你们，只是想要离开也是不可能的，老实的做事吧，说不定还有好处。”尼巫提起罗夏的时候面色有点复杂，那个曾经还一起战斗的巫师已经成了高高在上的领导者，而他还在原地踏步。
　　他说有好处也不是骗他们，这些人当中有两个竟然是有巫师天赋的虽然年纪大了点，一辈子都可能只是学徒。
　　但是只是学徒都也比一个普通人要好，他对巫师的身份认同感就是这么高。

第两百六十九章 逃跑计划

　　巫师们建房子基本都不需要自己动手，有各种特殊培育过的魔物可以驱使，比如说专门用来吃土和岩石的溶蚀兽。
　　这种魔物的主要作用就是清理空间中的渣土。
　　它们能消化这些无机物，按照巫师的指示蛀空了山腹，将整座山给掏空。
　　尼巫带着他们来到城堡的外面，这座依山而建的城堡外面的主体已经差不多了，内部还在改造中。
　　他指着外围边缘的一处土坑:“你们要做的就是把这些东西运到远离城堡的地方。”
　　还真是做苦力啊！这些人心里莫名松了口气，他们本以为自己的小命要没了。
　　“这是什么？”有人问。
　　他们俘虏，并没有选择的权利，想要活命只能听从巫师的吩咐。
　　“等会儿就知道了……”尼巫似乎是不愿意多谈。
　　指了指旁边的几个框子:“用它来装，把这些东西倒远一点。”
　　尼巫交代完就离开了，丝毫没有害怕他们逃跑的样子。
　　“就这样？”梅弗看着有些愣神的众人，“他就不怕咱们逃跑吗？”
　　“咱们怎么跑？没有食物和饮用水，连武器也只有几把小刀和手枪，难道你认为靠这个咱们能逃的出去？”杰瑞看出了他们的蠢蠢欲动，赶紧制止。
　　在没有准备的情况下钻进这种原始森林无疑是找死的行为，任何一个求生专家都不会这么做。
　　“那咱们就老实的听他们使唤？你可是收了报酬的！”
　　“我不是这个意思，咱们先干几天活儿让他们放松警惕，然后咱们再偷偷的收集一些必需品，等有了一点准备咱们再逃走。”
　　见周围没人，杰瑞小声的说出了自己的计划。
　　帕卡德点点头，认同了他的计划:“听他的，咱们暂时先忍受几天。”
　　“各位请过来一下！”梅弗一直在观察那些土坑中的一块块土黄色物质，不过她越看越觉得这个坑的形状怎么有些不对。
　　终于，毛骨悚然的恐惧感袭上心头，她大声将众人叫了过来。
　　“怎么了？”杰瑞关切的问。
　　“你们看这个坑的形状……”
　　几个人顺着她指的方向看过去，看了一会以后渐渐感觉有些不对。
　　“我看到了一个脚印，别告诉我你们也是这样想的……”有人试图开玩笑来打破这沉重的气氛。
　　“这是灵长类的脚印，应该某种猩猩。”杰瑞肯定的说道。
　　“你在开玩笑吗？”黑人士兵并不认同，“我看这只是一个巧合，你见过脚印比坦克还大的猩猩吗？”
　　“巫师都出现了，这个岛上出现什么我都不意外。”杰瑞摊手。
　　每个人都沉默了，按照这个脚印的大小推断，这只貌似猩猩的巨型灵长类最起码得有三四十米高，一脚就可以踩死他们一群人。
　　“这一定是疯了……”梅弗感觉前途渺茫。
　　“嗨，这只是猜测，别这么悲观。”杰瑞安慰道。
　　就在这个时候，土坑前的丛林里传来一阵噼啪声，有什么东西挤开了植物往这边过来了。
　　“隐蔽！”帕卡德赶紧让他们躲起来。
　　不用他吩咐，已经是惊弓之鸟的人们一个个趴着躲在了岩石的后面。
　　不一会儿，一个圆滚滚的东西慢慢的挤开丛林来到了土坑旁边。
　　“那是什么东西？”
　　“这个岛上就连鼠妇都这么大的吗？”
　　这些人一个个大气都不敢喘，看着那一只巨型西瓜虫慢腾腾的走到了坑洞的旁边，转过身体将尾部对准了那个坑。
　　一坨坨的土黄色物质掉落在里面，巨型西瓜虫舒服的蹬了蹬腿，迈开步子跑远了。
　　躲起来的人一个个脸色发绿。
　　“所以说我一个中尉接下来的工作就是运屎？”
　　“Shit！”
　　………………
　　“你让他们去做什么了？”罗夏有点好奇的问道。
　　“罗夏大人，咱们大部分工作都是巫师完成，只有一些巫师们都不愿意的工作才会交给他们。”尼巫说道，“比如说清理溶蚀兽的粪便……”
　　罗夏嘴角一抽，希望那些人不要以为这实在侮辱他们。
　　溶蚀兽虽然靠吃土为生但是土壤和岩石中总有一些物质是溶蚀兽消化不了的。
　　这些东西被称为土结核，算得上是一种能派上用场的材料。
　　但是由于死产出方法，巫师们更愿意用同等作用的替代品。
　　巫师们清理这些东西倒是轻轻松松，但是没有哪个巫师愿意花费精力在粪便上。
　　……
　　一天的劳作之后，所有人都累的要死，不知道巫师们会怎么处置他们，没人敢偷懒。
　　那个地方是溶蚀兽的圈养地，那个坑就相当于溶蚀兽的厕所。
　　这些人运了一天的屎，脸色都不是很好看。
　　他们晚上又被关进了地牢里，但是却没有锁门，大概是根本就不担心他们逃走。
　　白天运屎的时候他们也悄悄的观察过了，由于没有地图，他们无法分辨自己是在岛上的哪个位置。
　　事先商量好的接应部队是在这个岛的东北角，还有两天时间，错过了他们可能会展开搜救。
　　但是这些俘虏一点也不认为搜救队能够打得过那些巫师，很可能搜救队会在地牢里跟他们团圆。
　　“不行，我们不能再继续等下去了！”帕卡德中校决定开始行动。
　　“明天我会被野兽自己，当场死亡。”他说。
　　“这会不会太简单了，他们会上当吗？”
　　“你要一个人去求援？这太危险了！”
　　“不这样的话咱们可能要被奴役一辈子，拼一拼还有希望。”帕卡德已经做出了决定。
　　“那不如让我去吧，我是丛林生存专家，活着出去的希望比你大。”杰瑞说道。
　　这并不是什么好办法，孤身一人在这个陌生的岛屿上，还可能面对未知的猛兽，活下去的希望很小。
　　“你认真的？”帕卡德问。
　　“嗯，我的经验比你要丰富，机会更大。”
　　“那好，希望你对得起你的价钱。”
　　两个男人商量的很快，在众人的目光中做出了决定。
　　杰瑞靠在墙角默默发誓，只要这次能够安全回去，他就老老实实的回到家乡找一份正经工作，在也不出来冒险了。
　　但是他并不清楚罗夏这些巫师的到来对这个世界来说意味着什么。

第两百七十章 火山节点

　　“你是说你们的同伴被一只野兽拖走了？”尼巫无语的看着几人。
　　梅弗手中拿着一件沾血的破衣服，表情十分哀伤。
　　“知道了，你们自己注意一点，都死光了就没人铲屎了。”尼巫摆摆手，什么都没有说的就离开了。
　　等他走远之后，几个人面面相觑，不敢相信尼巫会这么轻描淡写。
　　“所以他是信还是不信？”
　　他们本以为这个拙劣的计谋应该说出口就会被识破，然后他们就会被严刑拷打逼问出杰瑞的下落。
　　他们都已经做好了受罪的准备。
　　不得不说几人应该是想的太多了，尼巫完全没有理会他们的意思，更没有关注杰瑞是生是死。
　　这反而让他们更加担心了，会不会外面已经有他们的人，杰瑞是逃不了的？
　　他们哪知道罗夏的命令就是不要去管这些人的小动作。
　　他就等着有人能跑出去然后带着军队过来，然后他们就可以像这个世界展示他们的存在。
　　当然他们也可以直接跑到哪个大城市的上空丢一个法术证明自己，不过这无异于与整个世界为敌。
　　即使他们是巫师，与一整个世界作对也太蠢了。
　　如果让各国知道他们的身份，那圆环之理就是入侵者，世界公敌。
　　如果他们的身份是隐藏在这个岛屿上的巫师，那么他们就是这个世界上的一份子。
　　再说罗夏是个地球人本来也没毛病啊。
　　所以罗夏得到了尼巫的汇报，只是微微一笑，让尼巫不用在意。
　　……
　　杰瑞小心的也在丛林中穿行，，手里抓着手枪一刻也不敢放松。
　　不说巫师会不会追过来，就这人迹罕至的森林就已经够危险了。
　　刚刚他就遇上了一只看上去比萨摩耶还可爱的狐狸状小动物。
　　啾啾叫了两声，用水灵灵的黑眼睛看着他。
　　杰瑞没将它当做有威胁的生物，见它没有逃跑的意思，准备休息一下顺手撸一下。
　　结果这小东西在他一靠近的时候嘴张的比它的头都宽阔，吓了杰瑞一跳。
　　他反手就是一枪崩死了这个小怪物，同时再也不敢小看这个岛上的任何一种生物。
　　他的手枪是帕卡德给的，子弹也没多少，遇上大型食肉动物指不定就凉了。
　　现在只能尽快的往岛屿的东北角赶。
　　他是丛林生存专家，寻找方向对他来说并不困难，而且来时看过这个岛的轮廓图，已经认准了出路。
　　杰瑞刚刚路过一处河湾，正准备进去下一片丛林的时候，突然感觉脚下一阵震颤。
　　轰――
　　一个巨大的影子从他的头上跳过，撞在头顶上的山崖。
　　杰瑞惊慌之下抬头一看，就看见一只巨大的猩猩正抓在山崖上，停顿了一会儿直接跳起，哗啦一下落在河里。
　　水花溅湿了周围的大片区域，隐藏在灌木丛里的杰瑞目瞪口呆。
　　“这TM到底是什么鬼东西！”虽说事先说过这个岛上看见什么都不奇怪，就是几十米高的猩猩也可以接受。
　　但是说是一回事，亲眼看见又是另外一回事。
　　看见十几层楼那么高的巨型猩猩出现在眼前可爱看见那些巫师的法术还要震撼。
　　估计不用一脚，那怪物弹弹手指他就该死了。
　　巨型猩猩的手上还抓着一只比杰瑞大几倍的鱼。
　　杰瑞看着巨型猩猩几口就将那只鱼吞进肚子，心中升起一阵恶寒。
　　他一动也不敢动，生怕引起猩猩的注意被一把抓住给一口吞了。
　　等了好长一段时间，那只猩猩才洗完澡从河里离开。
　　杰瑞松了一口气，身上冷汗浸透。
　　他刚才还偷偷的用梅弗的相机拍了一张，光靠嘴说并不能让接应的人相信他的话。
　　“得快一点了……”不知道就在巫师那里的几人会受到怎样的对待，杰瑞只能让自己尽可能的快一点。
　　……
　　“罗夏，你说的情况我已经亲自去看过了。”沙福林几人都在。
　　“您去过地底了？”罗夏问。
　　“没错，我从这个岛上的火山进去了一次，魔力被封存在岩石层之下。”
　　岩石层指的是地壳，大概在一万七千米之下。
　　沙福林潜入地底，终于在熔融的岩浆之中找到了浓郁的魔力。
　　“沙福林大人，有什么办法让魔力扩散到地表吗？”罗夏问道。
　　要想将这个世界改造成适合巫师的世界这一步是必不可少的。
　　“我有一个办法。”沙福林大人已经有了自己的打算，这种事情对他来说也是一件很有趣的事情。
　　“我们可以在地表几个比较活跃的间隙上刻画法阵，引发震动。”沙福林已经有了办法，“这些魔力的的封锁并不坚固，只要我们在节点位置稍微引动一下就能让魔力喷发出来。”
　　沙福林大人给他们稍微描述了一下自己的方法。
　　罗夏双眼一亮，这个方法听上去可行性很高啊。
　　“那么节点在哪些地方呢？”
　　“这两天我稍微去转了两圈，找到了十处节点，分别是……”沙福林将十个节点的信息告诉了众人。
　　罗夏虽然出生于地球，但是除了一个富士山之外他一座火山都没听过。
　　“那我们可以开始了吗？”梅菲斯十分感兴趣。
　　“先等一等，得让世人知道我们的存在才行。”罗夏赶紧制止他，他怕这家伙一股脑将所有的事情都办完了。
　　“有个俘虏跑了，等几天我们就可以看见这个世界上武力最强的国家是什么程度了。”罗夏说道。
　　“他们会用那个原子弹吗？”梅菲斯就记住了这个。
　　“这个恐怕希望不大，不过你可以感受一下导弹的威力。”罗夏笑道。
　　这些不带魔力的纯粹化学变化根本就不可能对他们起作用，只要隔绝热能个冲击就可以做到头发都不少一根，只有核武器那种突破量级的恐怖威力才能破坏他们的护罩。
　　当然仅限于他们四个个沙福林大人，下位巫师可以无视常规武器，在大规模杀伤性武器的轰击下还是有危险的。
　　当他们在讨论的时候，杰瑞终于跑到了岛屿东北角的海岸。
　　看着远处越来越近的直升机，他终于是松了一口气。
　　有救了！

第两百七十一章 舰队

　　“其他人呢？”接应者疑惑的说道。
　　杰瑞灰头土脸，显然是这几天的感受很糟糕。
　　“你们对付不了那些人！我们需要援助！”杰瑞赶紧将经历简要说明。
　　不过那些人看他的眼神都像是在看智障，很明显并不相信他。
　　“我有证据！”他焦急的劝说，“等他们赶上来就来不及了！”
　　他不知道巫师们有没有追击他，但是还是做好坏的打算比较好。
　　接应者看他言之凿凿，心中还是不相信，并没有离开，而是在这里继续等。
　　他们还在奇怪为什么那些大兵的直升机怎么还没来，他们可是按照预定的时间已经将燃油之类的补给品送过来了。
　　杰瑞都要疯了，这些人在没有看见之前是不会相信他的。
　　正巧，就在他在想些怎么解释的时候，就听见海中一声巨响。
　　他们被惊的回头一看，一只粗壮的触手从海里伸了出来，卷住了悬停住的一架直升机，一下子将之拖回了海中。
　　“WTF！”接应者二话不说把杰瑞推进机舱，自己上去之后就让飞行员起飞，“飞高一点！”
　　海中那一只巨型头足类生物还想在拉两架下来，不过他们飞的比较高，它没办法够到，只能挥舞着触手无能狂怒。
　　“Shit！你能到底遭遇了什么？”
　　有惊无险的回到了雅典娜号上，把刚刚用拍立得拍出来的照片放在他们眼前。
　　一群人都震惊的说不出话，那里面都是什么情况？
　　“我们需要援军！”船长二话不说开始联系太平洋舰队。
　　那边的反应很快，在附近的一队航母编队很快就调转船头朝这边航行过来。
　　杰瑞本想组织人去岛上营救的，但是他一个英国退伍军人一点说话的权利都没有，还被赶过来的军官黑控制住了。
　　“你的意思是说那些人就像是奇幻小说中的魔法师？”审问的人是个上校，是这支编队的最高长官。
　　“可能还要诡异一点，枪炮对他们毫无作用！”杰瑞只能说出自己所知道的全部。
　　“先生，你应该知道欺骗我们是什么后果！”他是不相信什么巫师的，但是杰瑞急得都快要给他跪下了。
　　他们过来也不是因为这个，而是报告中说苏联人也在注意这个岛。
　　当初兰达那两个学者申请的理由就是苏联人也在研究这个，不然鬼才会给他们经费。
　　“我向上帝发誓我说的是真的！”
　　“好吧，我们出发，希望那些所谓的巫师不是变戏法的。”
　　“得快一点，我怕他们受不了了！”
　　“受不了，难道他们被折磨了？”
　　“不是这样，他们被强制工作。”
　　“做什么？”
　　“铲屎……”
　　………………
　　“咱们又有客人了，要不要和我去迎接他们？”现在与这个世界原住民接触的任务由他负责。
　　梅菲斯欣然同意，与罗夏一起消失在城堡里。
　　上校觉得自己是出现了幻觉。
　　他刚刚看见了什么？一只巨大的八爪鱼正包在一艘驱逐舰的船头往上爬。
　　虽然这只八爪鱼现在已经被他们打成了筛子，正在被人做成标本。
　　但是冲出风暴圈之后就立刻遇上了这种不符合常理的生物，上校感觉很不妙。
　　“长官！看那里！”指挥室里有个士兵指着窗子外面大叫。
　　上校应声看过去，就见两个穿着长袍的怪人从天空中缓缓降落在他们的甲板上。
　　“那就是巫师吗？”上校喃喃自语，“跟我出去。”
　　一群荷枪实弹的士兵护着他们的长官走出了舰桥。
　　“你们是什么人？”上校朝着已经落在地面的两人质问。
　　一阵枪支上膛的声音，士兵们将枪口对准了两人。
　　“怎么，你们来到我们的地盘都不清楚我们是谁吗？”罗夏微笑回应，“或者说杰瑞先生没给你们解释清楚？”
　　上校没有回答，只是惊疑的看着两人。
　　在他的想象中巫师应该是白胡子老头，怎么是两个看上去比他儿子还小的年轻人。
　　“我们怀疑你们隐藏在岛上进行危害人类安全的活动。”这位上校连两人先是找他们交流，先是一顶大帽子扣过来。
　　罗夏一愣，暗道不管是哪个世界的美帝都是这么“良心”，年年花巨额经费在全世界维护和平。
　　不过这位上校竟然没有说错，他们未来要干的事情确实对普通人来说有一定的危害来着。
　　“那么你想怎么做呢？”罗夏竟然没有反驳。
　　上校顿时觉得问题很大，被这么多枪围着一点也不虚，不会是不知道这是什么吧？
　　对了那位杰瑞貌似说过他们不怕现代武器来着。
　　上校认为这纯粹是扯淡，他进一步威逼道:“我们的人被你们扣住了，有什么解释吗？”
　　“这是对他们未经允许在我们的岛屿上使用武器的惩罚。”
　　“释放他们，你无权扣押我们的士兵，不然的话……”
　　旁边的士兵挺了挺枪，意思不言而喻。
　　然而罗夏两人丝毫没有受到威胁的样子，只是随意的看着他们。
　　上校顿时感觉自己这边被小看了，他决定给两人一点厉害尝尝。
　　就算你们会飞又怎样，难道防空炮是摆设不成？
　　上校不再废话，士兵们得到指示，朝着两人包围过去。
　　一阵无形的波动席卷过去，所有的士兵都像是死人一样倒在地上。
　　上校仿佛见了鬼一样，惊恐之下厉声喝问:“你做了什么！”
　　“没什么，让他们好好的休息一下。”罗夏朝着他走过来，“在你去做客的这段时间。”
　　“你们想做什么！”上校何时见过这种情况，周围的士兵都莫名其妙被击倒了。而他身上只有一把小手枪。
　　他想也不想的朝着罗夏连开三枪。
　　三颗子弹停滞在了罗夏的面前，罗夏将子弹从空中摘下来握在手里。
　　一团无形的火焰升起，当然只有梅菲斯能看得见，上校只感觉空气突然燥热起来。
　　他再次摊开手，手中的子弹已经融合成了一枚硬币状的物品。
　　“多谢你的礼物，请随我回到我们的城堡去挑选一件回礼吧。”
　　上校冷汗直流:“谢谢，我现在更想和我的战士们待在一起。”
　　一些士兵从各处围了过来。

第两百七十二章 全军覆没

　　“你得知道，你们能够见到我们的原因不是因为别的什么，而是我们想让你见到。”
　　罗夏打了个响指，士兵们再次成片的倒下。
　　此时这位上校已经无法再保持冷静了，甲板上除了他已经没有一个己方人员还能活动了。
　　上校还想说什么，却感觉一只手搭在了他的肩膀上。
　　上校不由自主的吞咽了一口唾沫，惊惧的回头看。
　　“你好啊！”梅菲斯抓住他的肩膀，两个人瞬间消失。
　　他们的身影出现在舰队的前方上空，凌空飘浮在那里。
　　“是上校！”
　　其它舰艇上的船员们发现了这一奇怪的景象，回过神才发觉自己这边的最高指挥官被人给劫持了。
　　那个人为什么会漂浮在空中，这是魔术？
　　他们立刻将一个个将枪口对准了天空中的梅菲斯。
　　但是由于长官在对方手里，投鼠忌器之下他们也只能这么对峙。
　　“杰米！不要管我！全力攻击！”上校作为一个军人已经做好了牺牲的准备。
　　尽管他怕的要死，但是仍然朝下面呼喊，让他们直接攻击。
　　杰米是此刻军衔最高的一个，上校的意思就是无视他自己的存在，务必要消灭这个敢于威胁太平洋舰队的家伙。
　　杰米狠下心来，现在不是犹豫的时候。
　　“攻击！”
　　顿时舰炮齐鸣，士兵们手中的枪械也喷出火舌。
　　无数的弹药倾泻在梅菲斯身上，舰队上空顿时爆发起绚丽的火光。
　　轰鸣声不绝于耳，竟然持续了好几分钟，就是铜墙铁壁在这种炮火之下也该灰飞烟灭了吧。
　　杰米严肃的看着那里，心中的声音告诉他事情没有那么容易。
　　他的猜测十分正确，等到黑烟被风吹散之后。
　　天空中那个人影就像是恶魔一样俯瞰着他们。
　　“这――”杰米震惊之下大喊出声，“这不可能！”
　　梅菲斯手里还拿着一颗通红的弹头，心里十分失望。
　　他还以为这些原住民的武器能够给他带来一点惊喜什么的。
　　谁知道仍旧是这种原始火药武器，根本连碰到他的资格都没有。
　　“魔鬼！”有的士兵不敢相信自己看到的一切，将梅菲斯划到了未知的神魔那一侧。
　　“魔鬼？我可不是那种斤斤计较的家伙……”梅菲斯吐槽。
　　“别玩了，咱们该带着这位客人回去了。”罗夏出现在他身边。
　　“真是可惜……”梅菲斯颇为不爽的说道。
　　罗夏知道他在可惜什么，这家伙还在对那个核武器念念不忘。
　　别看巫师们动手动静也不大，可是上位巫师一旦爆发起来也跟移动核武器差不多了。
　　“格罗斯，开饭了……”罗夏说道，下面那一堆金属可不能浪费。
　　“尊敬的罗夏主人，您想起您那孱弱的仆从了吗！”好久没出现的格罗斯颇为幽怨的说道。
　　自从它被夹断好长时间都没恢复过来，当时差点要去转生了。
　　好在罗夏不想失去一个魔物仆从，将它给保了下来。
　　但是在罗夏晋升之后它就再也帮不上什么忙了，进化程度不够的格罗斯只能在罗夏的空间里无聊到吃土。
　　不过每次处理大批金属的时候罗夏总能想起它，召唤它出来大吃一顿，现在它的身体已经有了长足的进步，它感觉距离下一阶段已经不远了。
　　格罗斯的体型大了不少，被召唤出来后已经有差不多一个人的高度那么大了。
　　感应到海面上的一堆金属舰船，食欲暴涨。
　　舰船上的杰米就看见一团银色的影子从天儿降，落在甲板上之后瞬间展开，尽所能化作了一张薄膜，想要将整艘船给包裹起来。
　　船只一阵摇晃，以肉眼可见的速度开始缩小，还在其中的士兵们被一个个的吐了出来，落在水里还不知道发生了什么。
　　“我的船――”
　　现在没有了，格罗斯在他们眼前将一整艘护卫舰吞噬殆尽，所有人目瞪口呆。
　　“对了，还得给你们留一艘……”罗夏嘀咕一句，伸手一挥。
　　所有舰艇上的人感觉到一股拉扯，回过神来的时候就发现自己从船上被扯了出来，一个个堆在了中间的航母上。
　　咔吱――
　　让人牙酸的金属声响起，所有人都感觉到航母在离海面越来越远。
　　这艘航母被罗夏控制着拽出了海面，静静地悬停在半空中。
　　“我可不想再被打扰，先让它这么飘着吧……”罗夏又划出一道屏障将整艘船都包裹住，防止有人逃跑。
　　“好了，船长先生，现在没有人能够阻止我们了。”罗夏拍拍他的肩膀，表达自己的友好。
　　“你们到底想干什么！”上校色厉内荏的说道。
　　“没什么，讨论一下怎么危害全人类的安全……”
　　………………
　　地牢中多了一位客人。
　　从上校的口中他们已经得知了有人来救他们了，也就是说杰瑞成功了！
　　“坏消息就是救你们的人是我。”上校也很无奈，这个世界到底是怎么了。
　　难道是中世纪教廷的猎巫活动没清楚干净么？
　　帕卡德看着灰头土脸的上校，无法言明自己的心情。
　　他能说什么呢？连无敌的航母编队都失败了他们还能怎么办。
　　他眼睁睁的看着自己的航母编队只剩下一艘航空母舰，其他的全都进了那颗球的肚子。
　　帕拉德此时觉得自己等人该认命了，老老实实的给巫师铲屎就好了，说不定以后也能成为巫师中的一份子也说不定呢，呵呵……
　　所有人都垂头丧气的，现在已经绝了他们想要回去的希望。
　　巫师们就像是一群魔鬼，他们现在已经可以肯定巫师们早就发现了杰瑞的逃跑只不过没有追究而已。
　　说不定他们还希望如此，好等着营救人员到来的时候再抓一批免费劳动力。
　　“罗夏大人要见你，跟我来吧。”这些人都交给了尼巫看管。
　　每个人在他出现后都忍不住打了个寒颤。
　　别看他一副温和的样子，可是这些天见识过他的手段之后就再也没有人敢打他的心思了，连一点欲望都升不起来。
　　据尼巫所说他还只是个下位巫师，那思四位首领是比他们强百倍的上位，在这其上还有一位无法言明的大巫师。
　　他们在得到这个消息之后，心里只有一个念头:这个世界要变天了！

第两百七十三章 震撼的消息

　　所有人都很慌，那些巫师该不是要处决他们了吧？
　　没人愿意死，尤其是还有几十年的寿命好度过的年纪。
　　但是他们并没有反抗的办法，就这么忐忑的跟着尼巫来到了上次那一处大厅。
　　只有罗夏一个人在这里，其他人都没什么兴趣跟普通人打交道。
　　“告诉你们一个好消息。”罗夏微笑着看着他们，“我要放你们自由。”
　　这些人张开嘴巴惊讶的看着罗夏，他们第一反应就是这家伙在开玩笑。
　　这些巫师打算放了他们？
　　别开玩笑了，这怎么可能！
　　“别这么看着我，我为什么要杀了你们，对你们的惩罚已经结束了，难道你会特意去为难在你家里路过的小蚂蚁吗？”
　　虽然被形容为孱弱的虫子，但是他们这些人完全没有办法反驳。
　　在巫师的面前，就算是拿着最先进的枪械，他们也就跟口器锋利一点的蝼蚁差不多，根本就威胁不到巫师们。
　　他们没有惊喜，因为他们不信罗夏会没有任何条件的就放走他们。
　　“这位船长先生，我需要你给你们的首领带一句话。”罗夏对着上校说道，“不要再试图探究这里，不然的话就别怪我们飞往你们的国家……”
　　罗夏的威胁不言而喻，但是上校心里却不以为然。
　　虽然他的舰队全军覆没，但是美利坚在本土的作战水平可不像是在海上，他相信这些巫师只要去了，下场就只有一个，那就是被摆在实验台上被切片研究。
　　心里这么想，但是他可不敢表现出来，只能期望这些目中无人的巫师自大到去找合众国的麻烦。
　　“这只是个误会，我们并不清楚这个岛屿是有人居住的。”梅弗解释了一句，她听见能离开这个鬼地方，心情一下子就变好了。
　　“或许吧，别再来我们的领土，这里并不欢迎外人。”罗夏说道。
　　“请问这位巫师先生，我们什么时候可以离开呢？”上校见罗夏一副很好说话的样子，大着胆子问道。
　　“随时都可以，如果你们想离开，就让尼巫送你们出去。”罗夏回答。
　　几人喜不自胜，没想到还有脱身的那一天，心里觉得巫师也不是那么可怕了。
　　“对了，有一件事需要提醒上校先生。”罗夏说道，“这个世界即将迎来剧变，如果你们不希望秩序崩溃的话最好提前做好准备。”
　　上校闻言用紧张的目光的看着罗夏，这些巫师难道真的要去进攻美利坚？
　　他以为巫师们要开始进攻其他大陆了。
　　“魔力要回来了，或许你们可以去找一找那些古老的传承……”罗夏幽幽的说道。
　　“魔力？那是什么？”梅弗好奇的提问。
　　罗夏并没有表现出敌意，她的胆子渐渐大了起来，好歹她曾经是在枪林弹雨的战场做过战地记者，心脏比普通女性大多了。
　　罗夏没有说话，只是摊开自己的手掌，一点点的亮光在他的掌心汇聚凝聚成一团。
　　“这就是魔力，我们的力量源泉……”
　　他们眼睛盯着那一团纯粹的魔力，其中几人的脸上逐渐露出迷醉的神色。
　　罗夏挥手散去魔力团，这些人顿时恼火的看向罗夏的脸，随即谈的反应过来这是谁，一个个清醒过来。
　　“感受到了吗？”罗夏说到，“这就是魔力。”
　　梅弗的感受最深，她刚刚忍不住想用手去触摸，但是心中最后一点理智告诉她最好别那么做。
　　“魔力在很久之前就消退了，一直被封存在地下。”罗夏开始了忽悠，“现在魔力要开始重新显现在地表了，你们知道这意味着什么吗？”
　　罗夏需要这一批人将这个消息传递到全世界。
　　“意味着什么……”他们呆呆的看着罗夏，还没有从这个消息中回过神来。
　　魔力要重回大地？但是那跟我们有什么关系？
　　“我们巫师都能躲在这个岛上，你们不会以为这个世界上只有我们能够作用魔力吧？”
　　罗夏又看向那个上校:“你们射死的那一只大章鱼，你们知道它的祖先是谁吗？”
　　“不……不清楚……”上校感觉到人类的危机就要来临了。
　　“北海巨妖克拉肯，传说中的巨大魔物。”
　　“克拉肯不是北欧传说吗？”梅弗叫道。
　　“我们巫师都存在，难道不允许有海妖吗？”罗夏反问，其他人无言以对。
　　“我可以告诉你们，半年之内魔力就会重新充盈起这个世界，到时候那些传说中的生物会再次苏醒。”罗夏说道。
　　这可不是骗他们，经过罗夏在世界各地的研究发现，这个世界其实在很久之前是经历过魔力时代的，不然地底也不会有那些魔力存在。
　　现在的一些物种体内就具有一些远古血脉，等魔力达到了一定的浓度，它们就会逐渐返祖，重新成为魔力生物。
　　“你们人类可不是这个世界的主宰，充其量不过是在魔力真空时期发展起来的一个低级种族而已。”
　　“等等，巫师难道不是人类吗？”
　　“巫师当然是一个种族，我有说过巫师是一个职业吗？”
　　这话没毛病，巫师们晋升后基本就跟人类这个种族脱离关系了。
　　这些人张大嘴巴看着罗夏，年前这个颇为英俊的巫师竟然不是人！
　　“嘿嘿，等魔力回潮之后，你们认为人类能像现在这样掌控全球吗？”
　　罗夏开始吓唬他们:“比如说这片海洋的深处沉睡着一只巨大的怪物，按照你们人类的计量方法，它最起码有一百多米高，而这样的的生物在这个世界上还有很多，更不要说那些从传说中归来的生物。”
　　他们被惊呆了，100多米，那得多大！帝国大厦400多米，那岂不是说那只巨兽比纽约大部分建筑都要高？
　　众人都感觉到了人类将要陷入危机，未来恐怕会在魔力的回归中处于劣势。
　　他们并不是愚蠢的人，很快就想清楚了他们人类的将来会遇到的情况。
　　生存空间被挤压是一定的，指不定还要成为怪物的食粮。
　　“如果你们不希望灭绝的话，就早点做准备吧。”

第两百七十四章 风雨欲来

　　这些人被唬的一愣一愣的，而且除了上校之外竟然没有多少怀疑。
　　想想也正常，巫师这种神奇的存在都出现了，巨型猩猩也存在在这个岛上。
　　接下来就是恐龙复活他们也不会吃惊了。
　　“我们怎么办？”他们不由自主的向现在唯一可能有办法的罗夏求救。
　　这涉及到人类生存的重大问题，由不得他们不小心。
　　作为一位美利坚军人，虽然上校对此并不是很相信，但是直觉告诉他罗夏说的事情在未来很可能真的会发生。
　　巨型猛兽什么的他并不害怕，只要弹药充足，还有什么事轰不坏的。
　　他怕的是魔力重回之后人类中会不会出现巫师这样的超凡者。
　　那样普通人之间的秩序会受到巨大的破坏，拥有了力量会有谁甘于平凡？
　　“你们人类并不是没有能力的。”罗夏瞥了他们一眼，“最起码这位小姐就有可能学会掌控魔力。”
　　“我？”梅弗吃惊的指着自己，“我能成为巫师？可是你不是说过巫师是一个种族吗？”
　　“我可没说人类不能转变成巫师。”罗夏说道。
　　梅弗突然之间有些惊喜，其他人都或多或少的用羡慕的目光看着他。
　　“只有法术才能打败法术……”罗夏说道，“枪械的威力对我们来说只需要一个冲击吸收护盾就行了。”
　　“你可以教我吗？”梅弗想要成为一名巫师，她在刚刚就已经沉浸到纯粹的魔力之中，现在知道自己有这种潜质，更是喜不自胜。
　　“我为什么要教你？”罗夏奇怪的看着她。
　　“我――”梅弗语塞，她突然想起来自己等人现在还是阶下囚，罗夏的态度让她以为自己还可以提要求。
　　“我只是不忍心让人类这个有趣的种族灭绝罢了，这才提醒你们两句，你们可别以为我会帮助你们。”罗夏装作一副我心地善良的样子。
　　但是言语中残酷的斩断了他们的幻想。
　　“为什么！那么多的生命受到威胁！”梅弗突然激动起来。
　　她是一个战地记者没错，但是她是一个反战的战地记者，她和同行们的一系列报道成功的让国内的人民认为这场战争是不道德的，毫无意义的杀戮。
　　所以帕卡德中校从来都没给她好脸色也是可以理解的的。
　　“你们人类的安危跟我们有什么关系，不如说我更希望魔力快点回来，这个世界已经等待太久了。”罗夏随意的说道。
　　“你――”梅弗刚想说话，就发现自己的嘴巴紧紧闭上开不了口了。
　　“好了，还有问题吗？”看着欲言又止的众人，罗夏直接说道，“看来是没有了。”
　　“等等！我――”上校急忙开口。
　　众人眼前一花，出现在了城堡的门口。
　　“罗夏大人吩咐我将你们送出岛屿准备好了吗？”尼巫出现在旁边。
　　几人刚想开口，尼巫就接着说道:“看来是准备好了。”
　　一张膜包裹住他们，将所有人笼罩在一个球里。
　　还没等他们反应过来，就感觉一阵翻天覆地。
　　快要吐出来的时候，终于这动静停了下来。
　　“好了，回到你们的船上，别再来这里了。”尼巫也消失在原地。
　　几人腾空而起，一个个跌在甲板上。
　　轰――
　　飘浮的航母落在海面上，罗夏解除了限制。
　　“我们怎么办？”帕卡德问上校。
　　“回去！这不是我们能够做主的事情。”
　　………………
　　两个月之后，除了那些与世隔绝的原始部落，世界上所有的人都在讨论一件事情。
　　“这个女人是疯了吗？”
　　“魔力？我觉得她的思想出了问题。”
　　“只有我认为她说的是真的吗？”
　　自从梅弗回来后就将这一消息报道了出去，美利坚政府不知道出于什么原因并没有禁止传播。
　　不过基本上没什么人相信她的话，都将她的报道当做是一桩笑谈。
　　只有各国的首脑正在愁容满面的商讨着对策。
　　没错，即使是自大如美帝，也不认为这次可能会到来的浩劫他们能扛得住，这是全人类的危机，所以他们通知了各国政府。
　　美帝在这个时候确实强大，但是它尴尬的是历史底蕴太低，唯一的古老种族还被他们给杀的差不多了，罗夏让他们去搜集一下古老传承之类的基本上是没可能了。
　　想要在魔力回潮之后还能再这个世界上保持领先地位，他们需要与其他国家合作。
　　至于他们为什么这么笃定罗夏的话是真的，因为他们本来就有一点资料，还为此成立了一个计划――帝王计划。
　　而且在研究原子弹的时候，他们真的试图用它来杀死一只巨大的怪物。
　　当上校知道这些机密之后，整个人都惊了，随即冷汗泠泠。
　　“东方那边怎么说？”总统愁眉苦脸的跟幕僚们讨论。
　　“他们那边回信，根据貌似是称为‘道士’的苦修士们的检查，空气中似乎是多出了一种能量。”
　　“那么这些嗯……道士能不能控制这种能量呢？”总统问道。
　　“他们没有正面回应，不过我想大概是可以的。”
　　“哦！”他痛苦的抓着头发，为什么他在任期间会发生这种事！
　　“上帝抛弃美利坚了吗？”
　　就在他们愁眉不展的时候，遥远的大洋对岸却是另外一个样子。
　　最高首长的旁边坐着的不是其他领导，而是一些扎着发髻清瘦道人。
　　他们似乎是谈论完了的样子，现在正面带笑容的聊着天。
　　这对他们是一场危机，也是巨大的机遇。
　　他们看到了能够追上强国的希望。
　　………………
　　历史悠久的国家都在准备着搜寻古老传承，准备迎接世界的改变，而啥都没有的美利坚只能和那些国家做交易，谁让美帝在历史这方面只能算是个弟弟呢。
　　民众们仍旧不知道会发生什么，不过却发现治安却突然好了很多。
　　军队已经部署好，以预防不测。
　　没有人知道未来会发生什么，只有了解情况的人才能感受到一种风雨欲来的压迫感。
　　“希望不要太遭……”总统喃喃自语，摸着短时间掉光了头发的头顶。

第两百七十五章 灵气复苏，以太觉醒

　　黄石公园的巡林员老汤姆正准备趁现在没什么人的时候煮两个温泉蛋尝尝。
　　他来到温泉池子边正准备把鸡蛋放下去。
　　“今天的水怎么感觉热了好多？”他试了试水温，以往这个池子里最多也只有60摄氏度的样子，现在摸着竟然感觉有些烫手。
　　魉雾从温泉的表面升起，初晨的阳光透过雾气，氤氲着五彩斑斓的色彩。
　　在这绚烂的光彩之下，老汤姆一时间忘记了水温的异常。
　　咕噜咕噜――
　　温泉的表面鼓起了一个个气泡。
　　啪――
　　炸开的水滴溅在老汤姆的脸上，滚烫的温度让他猛的惊醒。
　　此刻他本能的感觉十分不正常，野生动物资源非常丰富的黄石公园这个时候竟然连一声鸟叫都没有。
　　他心中油然而生一种莫名的恐惧，寂静的空间里只有温泉在泊泊作响。
　　呦――
　　老汤姆听见一声清脆的鹿鸣，一只长着分叉大角的麋鹿从林子里慢慢踱了出来。
　　接着是一只皮糙肉厚的棕熊、凶猛的美洲狮、驼鹿、狐狸、兔子、飞鸟。
　　一种种野生动物都安静的从森林里出来，慢慢聚集到温泉的旁边。
　　以往是捕食关系的动物之间也没有发生追捕，眼神中带着期待与渴望看着温泉。
　　老汤姆觉得自己一定是疯了，眼前的一切都是幻觉。
　　在食肉类猛兽一起跑出来的时候他吓了一跳，正准备举起背后的枪，结果这些动物就像是没看见他一样，没一个对他表现出敌意。
　　松鼠和蛇靠在一起，熊也像是旁边的叉角羚不存在一样。
　　他竟然能够感受到这些野生动物的期待，他昨天晚上明明只喝了两瓶啤酒来着。
　　脚下的大地一阵震动，老汤姆没有平衡好，一下子跌倒在地上。
　　那些动物们焦躁起来，或是划拉着蹄子，或是低声吼叫。
　　有什么东西要出来了！老汤姆心中有一种预感。
　　地面的震动越来越频繁也越来越剧烈。
　　温泉池中的水像是喷泉一样开始了翻涌。
　　突然间，一切动静都停下来了，地震不再，水面也陷入了诡异的平静。
　　老汤姆咽了一口唾沫，呆呆的看着温泉池。
　　轰――
　　就像是谁在池子里扔了一个炮仗一样，水底传来一声闷响，紧接着水流迸射。
　　一道绚丽的光柱冲天而起，直入天空中的云层。
　　所有的圣灵都在默默地看着这奇异的景象。
　　天空被染成了彩虹一样的多彩斑斓，奇幻的色彩仿佛不是人间。
　　过了一会儿，天空中撒下了一抹抹光华，消散在空气里。
　　一只麋鹿沐浴在这光华之中，仰着头发出了压抑的低吟。
　　它的毛发在脱困，不一会儿就光秃秃的什么也不剩了，两只大角也从底部掉落。
　　但是奇异的变化正在它的身上进行，在不知名的力量作用下，一层透明的被毛在它的身上重新长出来，叠在一起看上去就是纯净的白色。
　　头顶上伸出了两根透明的枝丫，但是变化没有再继续，麋鹿一下子跪倒在地，用尽了全身的力量。
　　这样的事情还发生在许多的野生动物身上，让被这些动物环绕的老汤姆目瞪口呆。
　　“我的老天！”
　　在这个国家最繁华的纽约，一群人正在观赏天空中的异景，但是却没感觉到有什么不对。
　　浓郁的魔力从世界上十处节点喷涌而出，巨量的魔力很快就重新充盈起这个世界。
　　远古的血脉感受到了魔力的恢复，迅速开始复苏，刻印在血脉中的本能让本来普通的动物开始疯狂吸收魔力，改造着自己的身体向着祖先转变。
　　远在东方，一群道人正激动的呼喊着大道可期，丝毫没有往日里云淡风轻的样子。
　　欧洲，有的人捧着古老的传承默默流泪，脸上却带着兴奋的神情。
　　只有美利坚的高层们一片愁云惨淡。
　　“他们有什么条件？”总统问到。
　　“额……”
　　“好了，你不用说了。”总统扶额，“咱们得科学家呢？他们研究出什么办法了吗？”
　　“科恩博士正在带领团队攻克这一问题，暂时还没有结果。”
　　“唉……”总统叹了一口气，毫无办法。
　　谁让他们国家啥都没有呢，比起历史底蕴他们甚至连非洲的一些部落都比不过。
　　现在各国或多或少的都掌握着一些关于如何掌控魔力的传承。
　　当然东方世界叫它灵气，他们将这次的剧变称之为灵气复苏。
　　而欧洲则是将魔力叫做以太，称呼它为以太觉醒。
　　那些拥有传承的势力或者组织陷入了狂欢之中。
　　一些脑子不太好使的人显露出他们的所有物，随后好不意外的消失在这个世界上，传承就此易主。
　　唯一能让总统他们安心的就是现在那些刚刚转变的魔物还没有很好的适应它们新的身体，在枪弹的威胁下继续隐藏在人迹罕至的地方。
　　“通知国民吧，让他们知道这一切。”总统下令，“军队都部署好了吗？”
　　“没问题的先生，我们在这之前就已经完成了。”
　　当他们将这个信息公之于众的时候，整个国家都陷入了一种恐慌之中。
　　当然由于事先准备好的军队和警察，没发生什么大乱子。
　　但是荷枪实弹的士兵仍旧让他们感到压抑。
　　除了他们的国家，其他的国家都热火朝天的开始了研究。
　　当然作为第一个透露出消息的报酬，他们在几轮谈判之后付出了一些代价，终于得到了几样东西。
　　一本放在以前绝对以为是精神病人呓语的神秘学典籍。
　　一本只有薄薄几页纸和复杂穴位图的线装书。
　　当美利坚负责和东方国家接洽的人质问这是不是在欺骗他们的时候，东方国家的来者只回了一句“中华文化，博大精深，你们西方人怎么会理解呢？”
　　他们只能拿着这两份传承没日没夜的研究，明知道这肯定不是最好的也没办法，谁让现在的世界不是已经不是他们可以为所欲为的时候了。
　　太平洋中的骷髅岛上，罗夏感受着魔力又上升了值得档次，顿时感觉一番布置没有白费。
　　这个世界已经成为了魔力主导的世界，他们的改造成功了。

第两百七十六章 秘法会

　　此刻的罗夏正世界各地转悠，看看这个世界上到底会出现什么样的返祖生物。
　　比如现在他控制住的这一只，正是一只老鼠状的怪物。
　　它的体型比一般的中型犬还要大一点，正瑟瑟发抖的缩在地上，两只前爪抱在一起似乎是在求饶。
　　罗夏看着它那张貌似人脸的面孔，心说这个世界以前都是什么样这样。
　　没错这只体型跟老鼠一样长着人脸的怪东西是罗夏在一个小镇里发现的。
　　这个镇子因为靠近森林，为了防止被返祖生物袭击，镇民们已经在军队的帮助下撤离了这里。
　　空荡荡的镇子很快吉他成了这些小型魔物的乐园。
　　罗夏走在这里的时候，这只人面鼠似乎是把他当成了猎物，根本就没有观察的打算，直接就从背后偷袭过来。
　　然后就理所当然的被罗夏给抓住了。
　　他并没有直接杀死人面鼠，这是很好的研究素材。
　　至于人面鼠，其实这只魔物的实力并没有看上去那么弱小，实在是跟罗夏比起来差距太大。
　　如果是个普通人，那他即使是全副武装，现在也已经凉透了。
　　完全不顾人面鼠凄惨的嚎叫，罗夏汹涌的魔力涌入了它的身体。
　　人面鼠顿时连惨叫也发不出来了，身体只剩下了痛苦。
　　它的血肉在魔力的作用下都已经完全呈现出一种透明的状态。
　　“原来是这样……”
　　罗夏撤回自己的魔力，搞清楚了人面鼠变异的原因。
　　它其实是人类与老鼠结合的产物，难怪老鼠身子人的头。
　　某只在魔力爆发时的老鼠却没有足够的力量去完成蜕变。
　　恰好在这个时候一位流浪汉正在翻找有没有什么能够用的。
　　快要死去的老鼠捕捉到了他，将之吞噬。
　　这种情况也能发生的话，就说明这个世界上出现什么样的东西都不奇怪。
　　罗夏还在四处游走的时候，欧洲的某个角落里，一些人正在秘密商量着什么。
　　“门罗，你的计划太冒险了，虽然现在以太回归，但是政府的力量还是不容小觑的。”某个严肃的中年人正在教训着一个年轻人。
　　“亚瑟，你太保守了，我们秘法会一直蛰伏到今天，终于等到了这个时候，为什么要向那些弱小的凡人低头。”
　　一群人坐在圆桌上，首领亚瑟位置在正中间。
　　门罗拍着桌子，语气激昂:“各位，现在是我们的时代！为什么要向那些凡人示弱，我们应该取回应该属于我们的地位！”
　　“门罗，你太急躁了。”亚瑟旁边的一个老人劝说道。
　　“门罗，虽然我们秘法会传承古老，但是聚集上一次我们能够拥抱以太的时候还要追溯到人类之初，现在的我们没有足够的力量。”
　　圆桌旁的众人点头，他们比较倾向于保守一点。
　　虽然他们传承悠久，对于以太的研究绝对冠绝世界，但是成员们真的只是从典籍上才能了解到以太的神妙。
　　至于实际情况，每个有机会参阅秘典的成员都还在摸索。
　　只有少数几个天赋出众的人才能掌握那些记载中奇异的法术。
　　而门罗就是其中之一，他的父亲曾经是上一代的首领，逝世后将位子传给了一向稳重的亚瑟。
　　“你要知道门罗，咱们的力量还不足以跟整个国家机关对抗，等到咱们大部分都能掌控以太的那一天，世界自然会回到咱们得掌控之下。”亚瑟并不急于求成。
　　现在的情况对他们来说并不紧急，急的应该是那些国家而已。
　　而他们的组织坐拥世界上最完整，最顶级的传承，并不需要去争夺现在显露出来的一些资源。
　　这个时候最重要的是去努力尝试去达到传承中所说的正式巫师的的高度。
　　“很好！希望你们现在的懦弱能够在将来真的能让秘法会君临世界。”
　　门罗冷哼一声，心里十分瞧不上这些没有勇气的懦弱之徒。
　　他握紧了自己的拳头:“我要单独行动。”
　　“等等门罗，不要冲动！”亚瑟想要制止，免得现在就引起政府势力的注意。
　　他们的组织现在就面对军队的话并没有全胜的能力，很可能会就此覆灭。
　　所以他不能让门罗冲动之下葬送组织的计划。
　　“放心，我不会打着秘法会的名号的。”门罗虽然激进，但是他并不愚蠢，“我会让你们知道你们的错误的。”
　　在他看来现在正是打出秘法会名气的时候。
　　现在他要去做自己想做的事情，至于那些成员，就让他们自己待着吧。
　　等门罗走后，其他人还在继续讨论。
　　“我们需要去接触那个岛上的的巫师吗？听消息说他们应该有一定的力量。”
　　这些人的信息得来的并不完全，而且美利坚也不会将所有的信息全部告诉其他的国家。
　　他们还以为岛上的巫师跟他们一样是一个隐居在那里的秘密组织。
　　“不用了，我们自身就有这个世界上最完整的传承，并不需要过多的交流。”
　　在这一点上，他们秘法会足以自傲，相信整个世界都没有比他们更加完善的了。
　　骷髅岛上的巫师可能有一定的实力，不过那是暂时的，等他们摸透了以太，就不必在意那些巫师了。
　　当然如果他们愿意投效秘法会的话，亚瑟很乐意接受他们。
　　完全不知道自己被小看了的罗夏正站在黄石公园里。
　　这里已经大变样了，没有游客再继续来这里旅游，周边都找不到一个人存在。
　　现在这里已经成了魔物的乐园。
　　罗夏坐在一直纯白的麋鹿上，摸了摸它头顶那一从水晶般质地的珊瑚状鹿角。
　　“乖乖的给我当坐骑。”坐下的麋鹿小心翼翼的叫了一声，表示屈服。
　　“很好，你会感谢我的。”罗夏抚摸了鹿首一下。
　　身后的影子传来一阵不满的情绪，一只畸形的头颅从里面探了出来。
　　晶角鹿直接被吓得跪在地上哀鸣，动都动不了。
　　猎犬尼基对它的压迫也太强了一点。
　　“尼基，它又不会抢你的饭碗，只是坐骑而已。”
　　没想到一向老实的猎犬还会争宠，罗夏无奈的拍拍猎犬的头。

第两百七十七章 三只野兽

　　“死在我的火焰之下吧，低贱的生命！”门罗的掌心浮现出一团黑色的火焰。
　　在他的面前，一位半边身体都已经一片焦黑的中年男人动也不能动的躺在地上，仇恨的看着他。
　　“为什么，为什么要伤害我的家人？我们之间并没有仇恨！”那个中年男人受了这样的伤竟然还能慢慢爬起来。
　　“你们拒绝臣服于我，这是对你们的惩罚。”门罗毫无感情。
　　中年男人听完之后咬着牙愤恨的看着他。
　　他们一家本来只是一户普通的三口之家，在魔力回归的时候突然发生了变异。
　　为了不被发现，他们小心翼翼的隐藏着自己的能力，与普通人生活在一起这些日子也没有暴露。
　　可是这个突然出现的人开口就是让他们成为他的奴隶，不接受的话就干掉他们。
　　他们怎么可能接受这样的事情，所以毫不犹豫的就拒绝了他。
　　一家人已经做好了战斗的准备，不过他们是三个人，对方只有一个，就算有什么特殊的地方也不会是三人联合的对手。
　　可是事情与他想的完全不同，战斗一开始，他就眼睁睁看着自己的女儿被烧成了一团灰烬。
　　他虽然愤怒，但是理智告诉他这个男人比他们想象的还要强大。，所以准备拉回妻子准备撤走，以后再去计划着找他报仇。
　　但是他的妻子见到自己的女儿死于非命，发了疯一样的展现出自己所有的能力，带着一位母亲的仇恨朝那个人冲了过去。
　　毫无疑问的，在他措手不及之下，他的妻子都没有碰到那个人的衣角就如同他女儿一样化作飞灰。
　　“为什么！我们从未伤害过普通人，血液也是从血战偷出来的，为什么要针对我们！”
　　男人双眼赤红，尖锐的牙齿从嘴唇中探出来，他半边残破的身体肉眼可见的复原，很快就没有了灼烧的伤痕。
　　“果然你才是最强的那个，如果你现在愿意臣服的话，我可以饶你一命。”门罗满意的点头，丝毫没有回答他的意思，自顾自的说道。
　　“去死吧！”
　　男人的愤怒冲破了他的理智，他怪叫一声，张开他尖锐的爪子朝着门罗扑过来。
　　眼前的血影一闪而过，门罗站在那里任由男人攻击自己。
　　他一爪子爪在门罗的胸口，扯碎他的衣服，同时另一只爪子向着门罗胸口的方向插过去。
　　嗤――
　　一颗还在跳动的心脏被扯了出来，男人兴奋的捏住他，同时得意的笑了出来。
　　“自大的家伙！”
　　“可悲，为什么要反抗呢……”门罗幽幽的声音从他背后响起。
　　男人悚然一惊，然后胸口一阵剧痛。
　　一只手从他的胸膛刺了出来，还捏着一颗跳动的心脏。
　　“这是你自己选择的死法，我满足你。”门罗轻轻说道。
　　男人不可置信的看着他攻击的那个门罗慢慢变得透明消失。
　　他这才知道自己刚刚攻击的只是一个幻影。
　　但是幻影为什么会有触感呢？
　　他永远也无法得知这个原理了，带着深刻的仇恨，男人死在了门罗的手上。
　　“真是可惜，我还以为能够得到吸血鬼手下呢。”门罗摇了摇头。
　　他从欧洲来到了美利坚，这里根据组织的消息还没有什么大型的超自然结社，对他来说这里是一个很好的发展地。
　　本来他是打算一个人行动的，可是考虑之后也不得不认为一个人的力量实在是有限，所以他打算聚拢一批手下。
　　比如刚刚那一家貌似是传说中的吸血鬼。
　　本来他打算收为己用的，结果那一家蠢货竟然拒绝了。
　　门罗不需要看不清形似的人，所以他下起杀手来毫不犹豫。
　　他也没觉得有多可惜，地球上的人类数量众多，他总能找到合适的。
　　现在它要去黄石公园，那里是以太回归的喷发地之一，他要在那里考察一下。
　　……
　　罗夏的身前并排缩着三只动物。
　　他只能感叹世界真奇妙，竟然这种事情都可能发生。
　　可别小看这三只模样与从前没啥区别的野兽，他们的奇异之处要不是因为它们自己作死，也不会被罗夏发现。
　　“尊敬的人类，我们再也不敢了！求求您饶了我们吧！”一只看上去身体肥胖，有些憨态可掬的雄性棕熊两只前爪不停地拜着，朝罗夏求饶。
　　中间的一只是世界上最大的犬科动物北美灰狼，身体大差不多得有两米长。
　　不过现在它正趴着，尾巴摇的跟螺旋桨一样，不停的呜咽着想要过来舔罗夏的脚。
　　剩下的那一只就高冷多了，它是一只雌性的美洲豹，罗夏都搞不清中南美洲的野兽是怎么跑到北美来的。
　　这只有着美丽花斑的美洲豹似乎是十分不齿它两位同伴的节操，即使是被制住了它也绝对不向这个可恶的人类低头！
　　啪――
　　罗夏一巴掌拍在它的脑门上，同时释放了一点压力。
　　这只美洲豹一个激灵，然后就喵喵叫着开始蹭起了罗夏的裤腿。
　　晶角鹿在一边吃着草，内心毫无波动，在那三只窜出来偷袭的时候进结果就已经注定了。
　　罗夏好笑的看着三只猛兽卖萌打滚，但是丝毫没有打算放过它们。
　　“既然你们想要攻击我，那么就得接受我的惩罚。”罗夏伸手下压。
　　三只野兽顿时感觉一种无法反抗的巨力压在身上，它们一下子匍匐在地，只能瑟瑟发抖。
　　智慧还没有这么高时的记忆他们也没有忘记，人类最喜欢的就是它们的皮毛了。
　　想到一会儿要被剥皮，三只野兽后悔也来不及了，此刻心如死灰。
　　“放心，我不会要你们的命的。”罗夏说了一句，三只野兽顿时感觉活过来了。
　　“不过你们以后就是我的仆从了，明白了吗？”罗夏问着三只智慧程度与人类无二的野兽。
　　“主人……”只要能保命就行了，哪里还敢反抗，它们立刻就屈服了。
　　“很好，看来你们并不愚蠢。”罗夏放松了压力。
　　三只野兽老实的蹲在地上，心里后悔极了，本来只是想抓一个人类奴隶来教他们文字与知识，现在好了，成了对方的奴隶了。

第两百七十八章 火蜥蜴

　　三只野兽果断认怂，被罗夏收作了仆从。
　　熊狼豹三只野兽并没有像是晶角鹿一样返祖，它们的变异不在于此。
　　罗夏检查过三只野兽，发现它们都具有一种特质，那就是极好的魔力亲和力。
　　虽说现在它们除了智慧外并没有特殊的能力，但是论起上限无疑要比晶角鹿这类魔物高很多。
　　当然它们得找到门路才行，不然再好的天赋也是白搭。
　　罗夏在发现它们的不同之处之后，就打算将它们收下，然后回去调教它们，看看能不能培养出三只野兽巫师。
　　但是三只野兽不知道罗夏的打算，心里凄苦的以为未来生活肯定很悲惨。
　　“还有像你们一样的动物吗？”既然出现了眼前这三只，说不定还有其它的。
　　“我们也不清楚，那天我们三个一起在温泉旁边，醒过来就感觉一切都不同了，我们三个意识到与别的动物不一样，就聚在一起行动。”大熊口吐人言。
　　“那这里有什么比较厉害的魔物吗？”罗夏还想抓几只回去，这个世界的魔物能力都很独特，恐怕这也是上古巫师链接到这里的原因。
　　“熔岩池那里生活着一条恐怖的蜥蜴，森林里有一只大蛤蟆，其它地方也有几股恐怖的气息，我们不敢过去。”
　　北美灰狼现在看上去像是一只大号哈士奇，尾巴摇的飞快，罗夏话刚说完，它就开始抢答了。
　　美洲豹鄙视的看着它，太不矜持了，这难道是犬科动物的本能吗？
　　感觉到头顶上的抚摸，美洲豹想着想着就眯上了眼睛，同时头顶来顶去让罗夏不要停下来。
　　它们三个曾经绑架过一位巡林员，在他那里学习了一些人类的知识，所以五罗夏交流起来毫无问题。
　　他们想要偷袭罗夏的原因也是想继续“深造”，毕竟只是一位巡林员而不是什么高级知识分子，只知道一些常识。
　　而现在在黄石公园曾经的一处景点，又出现了一位不速之客。
　　这里曾经是一处海拔很低的火山，在罗夏他们将魔力释放出来的时候，火山也就随之爆发。
　　这附近的一切生命跑的跑的慢的都已经化作焦骨。
　　除了一只魔物，它本只是一只普通的巨蜥，没有什么远大理想，除了睡就是吃，还有就是交配繁衍。
　　如果没有那一次的剧变，它的寿命差不多已经快要到头了。
　　而现在，一切都不同了，它已经获得了进化，再也不是那种平凡的蜥蜴。
　　“火蜥蜴，真是厉害的生物。”门罗踏在岩浆之上，炙热的熔岩丝毫没有的对他产生影响。
　　“我知道你能听明白我的意思。”门罗对盘踞在熔岩池中的一条巨大蜥蜴说道。
　　“臣服于我，我能让你获得更强的力量！”他要收服这一只火焰怪物，这对他的战斗力是一种巨大的帮助。
　　然而火蜥蜴只是死死呃呃呃盯着他，鼻孔中喷出点点火星，没有回应。
　　“你难道不想变成火龙吗？我能帮助你再次获得进化！”
　　这句话是真的，门罗虽然和组织里的其他成员意见不一致，但是组织对他的行动还是持默认态度的，他想要的知识和物品组织问诶呦阻拦。
　　根据他们传承的记载，火蜥蜴具有火龙的血脉，用一定的方法可以激发这种血脉，让火蜥蜴往火龙的方向成长。
　　火蜥蜴虽然不能像熊狼豹三只野兽一样开口说话，但是它能够听懂门罗的意思。
　　臣服是不可能的，它决定将这个人类抓住，如果他是骗自己的，那就当成烤肉吃了吧。
　　看出了火蜥蜴的不怀好意，门罗轻笑一声:“野兽果然还是野兽，就算是获得了不凡的力量仍旧愚蠢。”
　　吼――
　　火蜥蜴一声吼叫，熔岩池中的岩浆化作一条条触角像门罗射过去。
　　感受着扑面而来的高温，门罗没有丝毫担心。
　　他再次凝结出一团黑色的火焰，挥手射出一从漆黑火柱。
　　熔岩竟然再次燃烧起来，像是木材遇上过一样被漆黑的火焰蔓延至全部。
　　不一会儿，被火蜥蜴射出去的火焰就已经什么也不剩了。
　　“熔岩的温度对我来说可不起作用。”门罗不以为意。
　　火蜥蜴也震惊于这样的情况，但是它倒是还没有心虚。
　　它接着狂吼一声，上半身高高的扬起，张开嘴对准了门罗。
　　一种强烈的危机感袭上心头，门罗下意识的往旁边躲避。
　　只见一道拇指粗细的灼热射线从火蜥蜴的嘴里射出，向着他横扫过来。
　　射线所过之处，不管是冷却凝结后的岩浆岩还是流动的岩浆，全部都被切成两截，切口一片赤红，威力之强让门罗也忍不住心惊。
　　“火蜥蜴果然像是记载那样强悍！”门罗想要收服这只怪物的心里更加坚决了。
　　他的力量来源于传承中的特殊方法，适用于还没有晋升成为传说中的正式巫师之前。
　　在力量不足以使用正式巫师的法术时，可以将召唤出一种特殊的火焰植入自己的身体。
　　这种火焰威力极强，熔点最高的金属也能在一瞬间被熔化。
　　而且这种火焰可以自动吸收魔力，可以间接的增强宿主的魔力量，对于晋升也有着很强的帮助。
　　它还能让宿主获得极强的高温抗性，所以门罗才能站在火蜥蜴的主场却完全不会被压制。
　　当然，这样的东西不是完全没有危害的，它的副作用就是召唤之时就需要付出剩余生命的一半。
　　这一条件直接就让组织中一半人望而生畏了。
　　如果没有再那之前晋升，时间到了不管怎么样都会直接死亡。
　　而门罗对自己的信心很足，魔力回归的时候就已经决定了要植入黑炎。
　　他相信自己绝对会成为记载中的正式巫师，那时获得的寿命延长足以让他继续活下去。
　　门罗无视地面的火焰蔓延到身上，烧去了上衣，只留下了一条特制的短裤。
　　“你的攻击对我无用，如果不想吃苦头的话就臣服吧！”门罗冷哼一声。
　　“吼――”火蜥蜴一阵狂吼。
　　“很好，如果我能制服你，那我就是你今后的主人了！”
　　门罗拳头上凝聚了火焰，朝着火蜥蜴冲了过去。

第两百七十九章 猜测

　　火蜥蜴扬起的上半身重重的压在地上，它的面前升起一道岩浆墙，借此想要阻挡门罗的步伐。
　　可是门罗根本就没有停下来的意思，一头撞过去:“我说了，普通的岩浆对我无用！”
　　熔岩的温度对他来说就像是洗脸的温水一样，没法伤害到他。
　　门罗穿过熔岩墙，飞快的来到了火蜥蜴的身边。
　　它惊恐的发现自己的攻击对门罗毫无作用，想要先沉入岩浆池再做打算。
　　可是门罗不会给他这个机会，一只手已经按在了火蜥蜴赤红的鳞片上。
　　一股汹涌的黑炎喷涌而出，瞬间包裹住火蜥蜴的整个身体。
　　顿时，灼烧的剧痛布满全身，火蜥蜴在转变之后还是头一次被火焰伤害。
　　门罗这还是控制了黑炎的力量不然火蜥蜴大概已经死了。
　　“见识到我的力量，你应该意识到不是我的对手吧。”门罗说道，“现在臣服也，我就放开你。”
　　火蜥蜴艰难的点点它硕大的头颅，表示它愿意屈服。
　　门罗见它终于屈服，心中也很高兴，他的战力在获得火蜥蜴之后又提升了一个档次。
　　现在他敢说自己大概就是世界上单人作战能力最强的超凡人士。
　　至于那个放出消息的骷髅岛中的巫师，他不认为在以太没有回归的时候能达到较高的层次，可能只是借着某种方法苟延残喘，有一些特殊能力来对付普通人而已。
　　而他们组织的传承是最强的，这种自信让他无视了有人会比他强这种可能。
　　门罗收回黑炎，火蜥蜴的表皮已经一片焦黑，门罗给了它一点厉害，让它知道自己是无法反抗的。
　　火蜥蜴喘着粗气趴在熔岩上，吸收这岩浆池里的魔力治疗自己的伤势。
　　好在门罗收手了一些，它只是表皮灼伤，并没有多重。
　　“你先待在这里，我去找那只蟾蜍。”门罗让已经屈服的火蜥蜴继续疗伤，而他要去收服这里另外一只强大的魔物。
　　火蜥蜴精疲力竭的躺在熔岩池上，等待着主人的回归。
　　他说过可以给自己进化的方法，火蜥蜴非常期待，本能告诉它火蜥蜴只是它这种血脉比较低等的一个层次，它想要改变却找不到门路。
　　就在他这么想的时候，看见面前有个人影越走越近。
　　等它仔细看过去，发现那是一个骑着鹿的人类，后面还跟着三只没有进化过的普通野兽。
　　火蜥蜴战斗了这么长时间，已经饿了，正常这不就有食物送上门了！
　　火蜥蜴大吼一声！
　　火蜥蜴冲了上去！
　　火蜥蜴被插进了土里……
　　它有点懵，半个身子都被土壤禁锢，而泥土就像是钢铁一样困着它，让它只能艰难的转动头颅。
　　那个人类面色古怪的上下打量着它，让它不寒而栗，感觉比面对门罗还要让它恐惧。
　　三只野兽也露出了人性化的嘲讽表情，又是一只送上门的。
　　“这就是你们说的火蜥蜴？”罗夏问身后的三只野兽。
　　“没错就是它了，不过怎么好像受到了攻击？”棕熊有些奇怪。
　　火蜥蜴可以说是这里最强的那几只之一了，而且还是在熔岩池里它的主场，棕熊的大脑袋想不出有什么可以伤害到火蜥蜴。
　　罗夏看着它身上灼烧的伤口，感应到一种灼热的魔力气息，这是一种魔焰。
　　“有趣……”他露出惊讶的笑容，这个世界上还有人拥有这样的能力吗，像是巫师一样掌握各种神奇的魔焰。
　　罗夏看着火蜥蜴，这东西看上去并没有多高的智商，调教起来恐怕比较困难。
　　所以他并没有将火蜥蜴带有的意思，看了他一眼之后就离开了。
　　火蜥蜴被埋在土里瑟瑟发抖，刚刚它还以为自己就要死了呢。
　　泥土十分坚固，它现在出不来，这个时候随便来一只魔物都可以轻松干掉他，只能期望新认的主人早点回来。
　　“主人，为什么不带走它？”棕熊奇怪的问，火蜥蜴虽然不是罗夏的对手，但是也比他们三个强太多了吧。
　　“上限不过是火龙种的魔物而已，不值得培养，你们的潜力比它大的多。”罗夏说道。
　　三只野兽这个时候知道了自己的评价在它们这位主人的心里竟然这么高，不由得期待了很多。
　　看来被抓住也不是什么坏事嘛。
　　……
　　“你的意思是有个人类将你制服的？”门罗警惕的环顾四周。
　　火蜥蜴好不容易融化的周围的泥土，从土里爬了出来就看见门罗回来了。
　　呱――
　　那只讨厌的大蟾蜍也在，而且身上什么伤势也没我快，正呱呱怪叫的嘲讽着火蜥蜴。
　　没错，门罗又收服了一只魔物，一只会驱使水流的巨大蟾蜍。
　　门罗此刻有些惊疑不定，看火蜥蜴毫无反抗能力的样子，那个人类具有的力量应该不下于他，但是他从来没有听说过有这样一号人物。
　　但是他为什么不强行带有火蜥蜴呢？
　　他的心中已经认定来人恐怕和他一样是来收服这些魔物当做助手的。
　　但是为什么不带走强大的火蜥蜴让他怎么也想不通。
　　难道是看不上？
　　不可能的，火蜥蜴的最终形态可是火龙，强大的熔岩之王，怎么会有人小看这样的魔物。
　　有可能是那个人根本就不知道火蜥蜴的信息，所以没有看上它。
　　门罗猜想的差不多了，已经将罗夏判定为一个具有一些力量但是见识不够的幸运儿。
　　不过他还是生出了招揽”额心思，这样一个人要是能够为他所用的话也是一个高级战力。
　　等他找到了那个人，只要显露出一点传承的信息，想必他根本就不会反抗。
　　这就是他们历史悠久的秘法会在这方面的底蕴。
　　丝毫不知道自己被小看了的罗夏正在一个地洞口站着，饶有兴趣的感应着地洞里面的一只魔物的气息。
　　这是一只智慧程度相当高的魔物，几乎不比三只野兽低而且感觉敏锐，在他来之前，就躲藏了起来。
　　不过它自以为藏的很好，只不过在罗夏的感应中它的一举一动就像是放在眼前一样明显。
　　“为什么要躲着我呢，难道我很可怕吗？”罗夏伸出手。
　　三只野兽听见他的话之后齐齐翻了个白眼。

第两百八十章 大茧

　　这也是一只蜥蜴，不过比起那只火蜥蜴，它无疑要弱上很多，体型也很小，大概也就一只狐狸那么大。
　　这只蜥蜴通体雪白，就连眼睛也是乳白色。
　　它以为装死能够骗到罗夏，但是罗夏直接将它给拎了出来，扔进了空间里。
　　而在美利坚一处秘密基地当中，一群人正围着一个巨大的茧讨论着什么。
　　“你们认为这是个什么？”某个高官问着这届的负责人。
　　为了经费，基地的负责人十分尽心得到了解释。
　　“一处矿场发生了坍塌，我们得到消息后在那处坑洞里找到了这个和一具骸骨。”
　　他拿出几张照片，高官接过后看了几眼。
　　从照片中确实可以看见眼前这一只巨大的茧和周围围起来的柱状物。
　　“你是说这些东西是骨头吗？”
　　“对，很古老，已经成了化石，粗略估计那东西活着的时候得有一百多米。”负责人想起这个数据的时候声音也有些惊疑。
　　如果不是有了实物，谁会相信这个世界上有这样的怪物。
　　“那么它呢？”高官指了指巨茧。
　　“并没有发现这种东西的化石标本，所以我们要也不清楚里面的是什么东西，不过我们猜测可能是提醒比那个化石要小很多的寄生类生物。”
　　“寄生，你的一时是说那个化石是被它杀死的吗？”
　　“研究结果就是这样，可能是像寄生蜂与鳞翅目幼虫那样的关系。”
　　高官大着胆子想要摸一摸这个看上去奇形怪状的茧。
　　负责人没有阻止他，现在并没有什么危险。
　　“真是难以置信，我听说这件事的时候还以为你们又是来骗经费的。”高官直白的说，“现在我改变主意了，这种研究确实值得拨款。”
　　看着负责人脸上的喜色，高官接着说道:“对了，这东西按照你们的报告还是活的？”
　　“没错，确实还有生命迹象。”负责人拿来一堆数据，“不过太微弱了，我们担心它会死去。”
　　“请务必保证它的存活。”高官接着又给个他一串号码，“给你介绍一位专业人士，或许他有办法。”
　　“您说的是？”负责人有些疑惑，恕他直言，如果他们自己都没办法的话还有谁有办法。
　　在这方面他自信自己的团队是这个世界上最一流的。
　　“你知道的嘛……”看出了负责人额的疑惑，他说道，“现在不是那什么叫做魔力的东西出现了嘛，一些神神秘秘的人就都窜出来了。”
　　负责人眼神微妙，说实话，他对那些超自然人士向来都是不屑一顾的。
　　虽然魔力这种东西突然出现让他有些毁三观，但是过了一段时间他就想通了，
　　魔力也只是一种未知能量，给他时间他相信凭借自己的技术也可以过得控制魔力的方法。
　　但是现在重要的就是没有时间，别国都在各种研究，只有他们自己抱着两本换来的书不知所措。
　　两本书负责人也是和众位科学家一起早就过的。
　　那本炼金笔记倒是还好，大部分都是实验记载，研究一下还能看得懂写的是什么。
　　但是那本道经写的是什么鬼，也太违心了吧，玄之又玄的一点也看不懂。
　　所以负责人还是放弃了和他们一起研究那两份东西，选择继续回到正统的科学研究这条路上来。
　　他还是收下了那串号码，说不定能够用上。
　　“他是谁？”负责人有些好奇的问到，能让政府高官正式推荐的人不会是骗子。
　　魔力回归之后，政府就在民间征集超自然人士，然而过来的都是抱着骗一笔的骗子，有真本事的人根本就不存在。
　　“他叫门罗，是从欧洲那边过来的。”说道这个，其实他们有些尴尬。
　　遇上门罗的时候他正在对付一只魔物，然后他们错误的估计了门罗的战斗力，准备把他抓住。
　　后果就是两辆装甲车被烧的只剩下了车架。
　　好在这位叫做门罗的神秘人似乎想要跟他们合作，所以这只是为了展现实力。
　　“他现在应该在黄石公园，如果是关于魔力的事情可以问他。”高官补充了一句，“对了，他们那边将魔力叫做以太。”
　　“我明白了。”
　　……
　　收服了两只魔物的门罗正准备离开这个地方。
　　一个突然出现的强者让他有了一种紧迫感。
　　要保持自己的领先地位才能拥有足够的话语权，现在的他还是不够强。
　　与美利坚政府合作也是为了让他得到足够的资源用来完成晋升。
　　自己并没有透露出组织的信息，给出一点好处，然后与他们合作，给自己积攒足够的资源，这是他已经定下的计划。
　　貌似这些美国人发现了一些不得了的东西。
　　想起自己不经意间用小法术得来的信息，他微微一笑。
　　至于那个没照过面的强者，他也不知道现在去哪里找到他的踪迹，反正在黄石公园里搜索了一遍都没找到，只能暂时不去管了。
　　就在这个时候，他的电话响起来了，是一个陌生的号码。
　　“请问是门罗先生吗？”里面传来一个陌生的男性声音。
　　“是我。”
　　“是这样的，我是xx研究所的负责人，请问您有空吗？”
　　“我想你们遇上了麻烦。”门罗说道。
　　“这个，我们现在确实需要一个专业人士，我想你应该帮得上忙。”
　　负责人的声音有些尴尬，他自诩为顶尖学者，在这几天只能眼睁睁看个那颗巨茧的气息越来越弱。
　　如果它死了，那么经费可就没了。
　　想到绿油油的富兰克林，他不得不联系那个号码的主人。
　　“告诉我地址。”
　　“在……”
　　………………
　　另一边，罗夏刚刚回到骷髅岛，将几只被他抓的野兽给放了出来。
　　来到陌生之地的动物们明显有些不适应。
　　当金刚从某个地方跳出来的时候，它们就只剩下害怕了。
　　“吼吼――”金刚兴奋的拍着胸口，还想用手指戳一戳地面上的一只动物。
　　“别瞎动手了，它的体型可受不了你。”罗夏制止了金刚的动手动脚。
　　这猩猩是不是进去发情期了？

第两百八十一章 续命计划

　　“真壮观！”门罗用手抚摸着那颗巨大的茧。
　　粗糙的表面下传来了一些微弱的生命气息:“可惜，它快要饿死了。”
　　“正正是我们烦恼的地方，老实说我们用了各种办法也没法给它续命。”负责人这些天急得头都快要秃了。
　　这种生物学上的大发现要是死在他的手上，他自己都不会原谅自己。
　　“我们用了营养液，用了电能，就差把核原料搬过来了。”负责人苦笑的说道。
　　用了各种办法，然而一无所获，所以他就算是对那些超自然人士不屑一顾这个时候也不得不死马当作活马医了。
　　门罗抚摸着这个大家伙，让路紧锁眉头思索起来。
　　过了好一会儿，他的脸色中午明朗起来，显然是想到了什么对策。
　　“你有什么办法？”负责人脸色一喜，连忙请教。
　　“给我准备一些材料，我要试试。”门罗说道。
　　“需要什么，我马上让人去准备！”负责人立刻答应下来，都没问他需要什么东西。
　　“黄金，银还有水银。”门罗吩咐。
　　在这一瞬间，负责人以为这家伙是来骗钱的。
　　不过想起那本炼金笔记中的一些记载，这三种材料确实出现过很多次。
　　负责人还是决定相信他一次，派人去准备了。
　　而这个时候门罗已经拿出了一把匕首正在地面上比划着。
　　“有什么需要吗？”负责人见他正准备做些什么，礼貌的询问一下需不需要帮忙。
　　而门罗想了一下，他要完成的事情工作量有些大，靠他自己的话太花时间了。
　　“我需要你的帮助。”门罗站起来，“有纸吗？”
　　“请跟我来？”负责人将他带到了会议室，又让人拿来了一张A0的白纸。
　　“给我一只笔。”
　　门罗拿着负责人递给他的铅笔在图纸上开始写写画画。
　　先是在正中画了一个圈，然后开始描绘起复杂的图纹。
　　负责人在一边看的一头雾水，杂乱的图形看上去就像是在信手涂鸦。
　　“嗯……门罗先生你画的这是什么？”负责人觉得自己有必要问清楚。
　　门罗心里鄙视了一下，表面上不露声色:“你可以将它当做汇聚以太的工具，我要用它给那颗茧补充能量。”
　　负责人虽然在点头，但是他并不认为这样的东西能够有什么作用。
　　门罗越画越快，图纸上的图形也越来越完整。
　　一道道线路交错在一起，空出被他写上了没有见过的奇怪文字。
　　“请派人在地面上刻出这些印痕，填充金银还是水银我已经标注过了。”门罗画完了图纸，将它交给了负责人。
　　“恕我直言，这东西有用吗？”负责人最终还是忍不住询问。
　　“反正你也没有其他办法了不是？”门罗并没有解释。
　　负责人脸上略带疑虑，不过跟门罗说的一样，他确实没有其他办法了。
　　“去准备！”他将图纸交给了助手。
　　如果罗夏在这里，他一定可以认出来这是一副结构精妙的聚魔法阵，靠它救活那颗茧并不是妄想。
　　………………
　　一只白化的雌性银背大猩猩正缩在山壁的一处凹陷里瑟瑟发抖，外面体型巨大的金刚正急得团团转。
　　当罗夏将这些动物带回来之后，金刚就盯上了这只雌性。也不知道黄石公园哪里来的银背大猩猩，很大的可能是从附近城市的动物园跑出来的。
　　它并没有什么特殊的变化，罗夏也是为了完成狄德罗给金刚的承诺才才把它带回来的。
　　不过它们的体型相差太大，对金刚来说雌性猩猩就像是个玩偶。
　　不过这也阻挡不了性成熟的金刚对雌性的渴望。
　　最后还是狄德罗拯救了那只银背，将兴致勃勃的金刚赶走，同时抽了它一管血。
　　狄德罗不会去欺骗一只兽类，说了会帮助它延续种族，得到了试验品之后就立刻开始了对银背的血脉改造。
　　可以想象，这个岛曾经的王者种族会再次复苏。
　　“对了，你那里有其他种族的冥想法吗？”
　　“你要那个干什么？对咱们又没什么用。”狄德罗诧异的说。
　　“我要试试看能不能将我带回来的那几只动物培养成巫师。”罗夏说。
　　“这样的话难度可不低，你确定能够做到？”狄德罗并不认为罗夏可以完成。
　　“反正现在我们也没什么大事去处理，就当做是我这一阶段的研究项目吧。”罗夏说道。
　　“那你回去那边，我记得藏书室里有一格是收藏这些东西的。”狄德罗说完就离开了，他总是这么忙碌的样子，“有时间帮我提升一下那个大家伙的智商，以前怎么没有发现它这么蠢。”
　　金刚是有希望成为组织的高端战力的，狄德罗不希望它只是一只只有蛮力的野兽。
　　罗夏回去转录了各类冥想法后又回到了这里。
　　顺带他不充了大量的材料，他要在这个世界长期生活了。
　　小女仆也被他带了过来，可以进行随身指导。
　　这些天她很努力，基本上已经达到了晋升的要求。
　　但是罗夏对她的要求很严格，还需要再继续打磨一段时间。
　　不过小女仆一直都没有选定她的冥想法，罗夏也不希望这种事情也替她做决定。
　　岛外的周边海域一只徘徊着一些军舰，全部都是美利坚的舰队。
　　他们不敢进去，但是却可以一直在外面巡游。
　　一是为了防止里面的人有什么行动，二是为了防止有其他国家的人进去与那些巫师接触。
　　他们在传达消息的时候可没有诉说自己在岛中遭遇的重大打击，只是将巫师们描述成了一群隐居在那里的一群隐士。
　　当然他们也知道各国肯定会派人来试探，但是能拖就拖，务必在他们与那些巫师商谈之前阻止其他人的到来。
　　没错，对魔力的研究一筹莫展，他们准备和骷髅岛接触，试着从他们那里得到一些帮助。
　　当然也有人提出要用武力，但是被亲身经历过巫师恐怖的上校给阻止了，
　　巫师们明显具有超出常规的力量，他们的武器在巫师看来不堪一击。
　　没办法了，只能用交易的手段来获得障眼法的东西了。

第两百八十二章 复活

　　研究所里的成员们感觉他们的老大思想出了问题。
　　作为坚定的科学工作者，他们对于炼金术或者魔法这种的东西只有一个看法，那就是伪科学，根本就站不住脚的东西。
　　然而他们的头儿现在却让他们去配合一位自称为巫师的男人，帮助他在研究室地板上刻线。
　　门罗让他们称呼自己为巫师，虽然他还没有达到这个层次，不过在他看来这是迟早的事情。
　　研究所的成员们拿到了图纸虽然不解，但是任务必须得好好完成。
　　当他们将所有的线条和文字都刻印出来后，按照要求填充了金银和汞。
　　完成以后，纵观整幅图案，虽然他们不知道这到底有什么用，但是却意外的每个人都能感觉到这个图阵的美感。
　　完整、严密、一环套一环，所有的图案都链接起来，形成了一个循环的圆。
　　当门罗得知他们已经完成了的时候，也不得不感叹人多也有人多的好处。
　　这些研究人员们都很严谨，一丝不苟的完成了图纸上交代的事情，最起码门口检查了一遍之后并没有发现什么错漏。
　　这样就足够了，只要等他激活这个法阵，大量的以太就会从周围的空间汇聚到这里，接下来就要看看这东西还有没有意识去吸收了。
　　这是他与美利坚政府合作的第一个项目，美利坚高层十分重视，派遣了相当一部分官员和学者前来观摩。
　　当然他们的主要目的是试着复制这种方法，想要偷偷的实验出属于自己的技术。
　　门罗对此毫不在意，如果真的这么简单的话，他们的组织也不会只有寥寥几人可以成功的沟通以太了。
　　如果他们真的从中研究出什么，他还真的要对这些凡人另眼相看，拿出更多的诚意也未必不可能。
　　“门罗先生，可以开始了。”负责人通知他。
　　后面的房间里已经坐满了人，每个人都或是疑虑或是认真的看着这边。
　　他半秃的脑门汗滴密布，这对他来说也是一个不小的考验。
　　他求助于一个神秘学者的事情已经学术圈流传嗯众所周知了。
　　如果今天失败了，他大概会成为同行们一年的笑柄。
　　所以他只能祈祷这位巫师先生可一定不能失败啊！
　　门罗站在图阵的一处圆圈之中，面前就是那颗气息日渐虚弱的巨茧。
　　他的身上披上了一件纯白色的长袍，戴上兜帽之后让他凭空多出了几分神秘感，虽然众人对他的了解仅限于名字。
　　“装神弄鬼！”有人小声嘀咕，这些人是坚定的反魔力分子，他们的认知中魔力就是一种尚未了解的未知能量，只要给他们时间，就可以将魔力研究透彻，那些超自然人士都是骗子和马戏团小丑。
　　当然在他们浪费了大量金钱也没研究出个所以然之后，这些人就被扫到了一边冷落起来。
　　他们此行的目的只有一个，那就是揭穿这些骗子的真面目，重新获得认可。
　　门罗高举双臂，嘴里默念着什么，双眼随之闭上。
　　玻璃后面的官员和学者们安静下来不管他们抱着怎样的心里，这个时候门罗才是唯一的主角。
　　门罗默念完最后一个音节，又突然高声重复一遍。
　　丝毫没有准备的观看者们被吓了一跳。
　　就在这是，地面上那些金银相间的刻线突然之间亮了起来。
　　一群人瞪大了眼睛，一科学工作者们更是露出了不敢置信的神色。
　　怎么可能！地面上是铺设了灯珠吗？
　　他们挤到了玻璃窗前，看着那个在大声颂唱着神秘需要的男人，一些人更是开始怀疑起自己的眼睛。
　　动物们变异了可以从生物学上来解释，但是这到底是个什么原理。
　　然而没有人给他们解释，现场唯一知道发生了什么的门罗正在艰难的牵引着以太的流转。
　　他还是高估了自己，现在的他想要控制自然中的大规模以太还是太勉强了。
　　还好！
　　他只能庆幸自己准备充足，离开组织的时候顺带将一件魔导器一起带了出来，就是他身上这一件月白色长袍。
　　魔导器是那些留下传承的先祖们使用的神奇道具，具有不可思议的魔力。
　　比如他身上的袍子，就可以让他凭空增强近一半的实力。
　　要不是有这件长袍，他可能已经被这巨量的以太给侵蚀而亡了。
　　浓郁的以太在他全力控制下开始按照法阵的流转线路开始了运转，只要运转一个循环，这个法证就会激活，然后就可以自动循环了，自己也就不需要再去控制。
　　只要没人破坏，这座法阵能够运转很长的时间。
　　有些人在玻璃后面能够看到绚烂的光芒环绕着门罗。
　　有的人却什么也看不见，古怪的看着旁边的人大呼小叫，也不知道他们看见了什么。
　　出了魔力回归时那惊天动地的魔力流，没有天赋的普通人还真没办法观察到魔力，更不用说去吸收利用它们了。
　　法阵中的门罗一下子跪倒在地上，他的体力已经耗尽，精神上也接近枯竭，不过他的脸上却挂着笑容。
　　总算是成功了！
　　他都快要放弃的时候，终于感受到了法证被激活了。
　　门罗立刻停止了控制，他感觉到消耗非常大，不休息几天是恢复不过来了。
　　门罗费力的爬起来，退到了后面，接下来就不是他能够控制的了。
　　至于那一颗茧能不能续上命，就要看它的求生欲到底旺不旺盛了。
　　砰――
　　一声闷响，正中间的巨茧肉眼可见的震颤了一下，掉落了几片碎块。
　　刚刚出去想要将门罗搀扶回来的负责人脸色狂喜。
　　一圈圈黯淡的光芒从巨茧的底部快速升到顶，渐渐变得明亮，显现出巨茧表面那一圈圈纹路。
　　光圈所过，可以隐隐看见巨茧的内部有一个巨大的阴影。
　　随着魔力的大量灌入，那个黑影稍微动了几下。
　　“它活过来了？”负责人不确定的看着那边，今天的一切已经超出了他的理解范围。
　　“我想大概是的。”门罗很肯定的说道，他感受到了巨茧里有一股朦胧的意识已经苏醒。
　　当然，他能够感受到这个的信息是不会告诉他们的。

第两百八十三章 古老遗存

　　“这是成功了？”这群人看着房间外面的景象，这这一幕震撼的说出不话来。
　　那些想要揭发骗局的人也在喃喃自语着这不可能。
　　但是事实就是如此，科学的方法做不到的事情被他们认为是装神弄鬼的家伙完成了。
　　这让他们怎么能不沮丧，现在最后一点崛起的希望也没了，难道他们也要转变研究方向去尝试吸收这些人吗？
　　在这些人当中，最高兴的却是那个研究所负责人，他的脸上笑意抵挡不住。
　　不过怎么说，这个成果都可以算得上是他们研究所的。
　　这下子研究经费什么的都不是问题了。
　　负责人正在考虑要不要请求门罗来教授他们一些关于魔力的基础知识。
　　“真是个大家伙！”那个将门罗介绍给他的高官正叹为观止的看着那巨大的茧。
　　亲眼见到这里面封存着一具庞大生物，他已经迫不及待的要回去报告了。
　　“咱们有能力去控制这样的东西吗？”当然他不希望得到一个无法控制的个体。
　　“这……抱歉，我们还没有关于这方面的研究，您知道我们也是才救活它。”负责人说道。
　　高官有些不满，他们怎么能不考虑这些呢。
　　高官刚要说话，负责人就抢先说道:“我正计划接下来就去做这件事。”
　　高官满意的点点头:“能够复制这种生物吗？”
　　他似乎是看见了美利坚掌握了一支怪兽大军的样子。
　　“如果您是说克隆的话，咱们目前还没有用这么大的生物做过实验，而且我们也找不到母体。”
　　负责人不确定高官能不能听懂，不过他还是表达了这种困难。
　　“尽量尝试，需要什么的话我会帮你们联系的。”高官做出了他的承诺，“还有，接下来的计划要我们自己主导，门罗只能是辅助你明白吗？”
　　“我知道的。”
　　门罗虽然帮了他们很大的忙，但是他毕竟不是他们自己人。
　　而且鬼知道他会有什么手段，要是这只未出生的怪物被偷偷的控制了怎么办。
　　负责人打定主意不让门罗在接下来的日子里直接接触到这颗茧。
　　而另外一边，秘法会的隐藏之处，亚瑟正一个人来到了他们组织用来记载信息的石碑那里。
　　这里基本已经没什么人来了，信息都被各代的成员整理研究完了，现在这里只是一个历史悠久的遗迹。
　　“先祖，我来了……”亚瑟恭敬对着一处纯黑的石碑行礼。
　　石碑表面并无文字，其他人都当它是当时多出来的一处，并没有在意。
　　只有亚瑟发现了它的不同，而且在了解了石碑的不同之处后，惊喜与恐惧无时不刻不萦绕着他。
　　他可以不再过来，但是石碑曾经做出的承诺诱惑着他，让他没办法远离。
　　“你的进步很慢，我不是很满意。”石碑上显现出一连串的文字。
　　亚瑟额头冒冷汗，仿佛那不是一座不能动的石碑，而是一位无法直视的强横巫师。
　　“是我的错，最近组织里有些人蠢蠢欲动，已经按捺不住了。”亚瑟赶紧认错，不然他想象不出石碑会怎么对他。
　　这一座石碑只是在他面前才会显现出不同来，他在石碑上获得了诸多的好处，如果石碑不再搭理他，恐怕他很快就要被门罗那个小子超越。
　　“是那个叫做门罗的小子吗？”石碑上又出现了文字。
　　“是的先祖，但是我们都认为他太冲动了，现在他在大洋对面的那个国家独自行动。”
　　“他的天赋更加出众，当初我应该选择他的。”
　　石碑上出现的文字让亚瑟心头一紧。
　　“不过你也算不错，只要有我的指导，成为一位正式的巫师不算是什么问题。”
　　“那就太感谢您了！”
　　接着他们就开始了交流，很快半天的时间就过去了。
　　当亚瑟离开的时候，石碑就变回了老样子，空旷的遗迹中传来了一声叹息。
　　而亚瑟此时也有了一种紧迫感，他也需要加快自己的进度了，不然的话他的地位说不定真的会被门罗给取代。
　　那处石碑是他意外唤醒的存在。
　　当它开始与亚瑟交流的时候，石碑上使用的还是最古老的语言。
　　好在他们的传承没有丢下，亚瑟还能与它正常交流。
　　石碑告诉亚瑟，它是秘法会成员们的先祖，为了修补破损的灵魂而被保护在由特殊材料制成的石碑当中。
　　可是不知道出了什么意外，等他再次醒过来的时候已经沧海桑田，时间过去了不知道多久，往日的同伴已经不在了。
　　而现在秘法会的力量在他眼中完全就是不入流的小组织，完全没有他们那个时代威压整个世界的能力。
　　对此亚瑟表示很无奈，不是他们不想传承先祖的荣光，而是以太消退之后他们就再也没办法做到那些事了，他们能将这个组织传承到现在已经是非常不容易了。
　　石碑为了复兴秘法会，就收了亚瑟当他的学徒，指导他在巫师一途上的学习。
　　以上关于石碑自身的说法，亚瑟表面上没有什么表示，但是心里只是信了一半。
　　石碑很古老没问题，石碑的知识量也让他无法拒绝。
　　问题是他并不是很相信这位是他们的先祖，而且说是保护灵魂而被封存，亚瑟觉得封印更准确一点。
　　不过暂时还没有什么关系，石碑这时候还是可以利用一下的，装作什么都没发现就好了。
　　………………
　　“罗夏大人，那些人又来求见您了。”尼巫小子的绕过地面上一个巨大的容器，里面装满了花花绿绿的脏器。
　　“让他们离开，真是一群不知道自己分量的家伙。”罗夏都没回头，正操着刀子切割着一只庞然大物的头盖骨。
　　没错，罗夏正在改造金刚，让它的智慧程度不说超越巫师，最起码也得达到三只野兽的水准。
　　靠药物去进化太慢了，罗夏直接开颅，将魔药撒在它的脑子上，加快这一过程。
　　这些天美利坚政府已经派遣了好几支队伍来到这里。
　　最早的是偷偷登陆，然后转眼间就被丢进了海里。
　　没办法，他们只能正式的提出了接洽请求。
　　然而让他们想不到的是岛上的巫师们根本就懒得理睬他们。

第两百八十四章 穆托

　　“门罗先生，你的意思它就要出来了？”负责人不确信的找门罗确认。
　　“没错，这东西比我想象中的还要厉害。”门罗脸上也带着淡淡的惊讶，天知道他在观察到这颗茧将要破开时是什么样的表情。
　　只能说这些生物的生命力太顽强了。
　　“外界有什么在吸引着它，让它挣脱束缚的动作越来越强烈了。”门罗已经通知了负责人让他做好准备。
　　指不定什么时候这里就会出现一只巨大的怪物。
　　负责人在得到这个消息的时候都惊了，怎么这么快，他们还在考虑着能用什么办法来控制住茧中的生物。
　　殊不知门罗也感觉很可惜，他还打算用一些手段让里面的生物潜移默化的接受他的操纵，结果他还没动手就已经失去这个机会了。
　　巨茧被一根根钢索给固定在地面上，周围的研究员们早就搬离了这个场所。
　　周围已经换上了一队队的士兵，为了防止这只生物从茧中挣脱后逃走，他们联系上了军队，让他们派遣了最精锐的作战部队守卫着这里。
　　不过负责人心中不详的预感越来越重，忍不住找到门罗。
　　“门罗先生可以制服里面的东西吗？”话费了这么大的代价，里面的生物可不能丢啊。
　　门罗看了他一眼，并没有说话，难道他看不出来体型差距过大了吗？
　　突然间，门罗的脸色一变，一把拉住负责人，将他拉出了这里。
　　巨茧开始了晃动，里面的东西开始挣扎起来。
　　围绕在这里的士兵们，一个个举起了手中的枪对准了中间。
　　“发生了什么！”负责人被突然拽走，还有点懵。
　　当他回过来神的时候，就听见一声声清脆的碎裂声。
　　他干净缠着我中间看过去，发现密密麻麻的裂纹已经布满了巨茧。
　　“它要出来了……”门罗在他身边幽幽的说道。
　　在茧打开的那一刻，他感受到了里面传来了一阵狂野的气息，粗暴且凶残。
　　那里面的东西绝对不是什么善良的生物，而且对他们人类抱着的也只有满满的恶意。
　　咔嚓――
　　巨茧的间断整个裂开，轰然落地。
　　所有人都看见一条巨大的黑影从茧中挥舞出来，别断了那些固定写茧的钢索。
　　咻――
　　断裂的钢索甩动着抽向四周，一群人立刻卧倒，生怕被误伤到。
　　吼――吼吼――
　　怪物发出了阵阵嘶吼，终于从灰尘中显露出它的身体。
　　“这是什么怪物！”负责人瞪大了眼睛，头一次知道自己这些天守着的居然是这样一只恐怖的东西。
　　身体的绝大部分体积都是那三对高耸的肢体。
　　头颅成三角形，有一双血红的眼睛。
　　这只怪物看上去更像是一只长着长腿的大蛾子。
　　“等等，你想去哪！”负责人见门罗转身想要离开。
　　“如果你不想死的话最好离远点。”门罗不打算出手，因为即使把他抽干了也没法对付这种东西。
　　“我们还有军――”
　　“相信我，现在这里部署的武器对它是没有作用的。”门罗说完就想要离开。
　　然而让他想不到的是，一股致命的目光注视着他。
　　门罗脸色狂变，他被这只怪物给盯上了！
　　怪物张着一张对人类来说堪称恐怖的血盆大口，目光跟随者门罗而动。
　　门罗稍微有点慌乱，任谁被这种狂暴的杀戮目光给盯着都不会好受的。
　　“可恶！为什么会拿我当做目标!”门罗这个时候也知道不好办了。
　　殊不知这一切都是他自己造成的。
　　门罗在救活这只巨型怪物的时候可没有发现那个时候茧里面的东西也在感应着他。
　　对于它来说，眼前这个人就是一个活着的食物来源。
　　巨怪将头颅朝着门口探过来，胸口伸出了一对小前肢，朝着门罗卷了过来。
　　“开火！”
　　士兵们顿时朝着巨怪的身上倾泻着他们的弹药。
　　刚刚准备攻击的门罗趁这个时候赶紧往外跑。
　　然而子弹对于巨怪来说就跟蚊虫叮咬一样并不能造成伤害效果。
　　但是一直被这样对待也让巨怪烦不甚烦。
　　它身上最大的一对肢体高高举起，猛的震在地上。
　　密密麻麻的电弧从他的身体上朝着地面涌过去。
　　噼里啪啦的的声音中，一股电流编织的浪潮瞬间席卷了这片空间。
　　所有的士兵全部倒下，没有一个还能活动。
　　已经跑出去的两人听见动静回头看了一眼顿时被这种场面惊的加快了脚步。
　　门罗心里暗骂，他现在觉得自己太傲慢了，现在并不是他可以为所欲为的时候。
　　里面的巨怪猛的撑起身体，两只巨大前肢迎风展开，肢体间的翼膜鼓起，竟然飞了起来。
　　门罗震惊的发现它竟然还能飞，这下子自己可就危险了！
　　门罗心知躲避不是办法，不如在这个还有原著的地方选择面对。
　　“我去吸引它的注意力，你们攻击它的眼睛和腹部！”罗夏对负责人交代了一下就将他推到了一边。
　　门罗穿上了那件月白色长袍，充盈的魔力带给他信心。
　　殊不知这只怪物看见他身上的魔力浓度突然提高了很多，更加兴奋了。
　　这只怪物有着与身体明显不符的敏捷性，从天空中猛的降落，差一点就要将门罗给压在身体下面。
　　那些士兵们也不是吃干饭的，趁这个时候，火炮与枪弹齐齐往巨怪的头上和腹部招呼。
　　吼――
　　巨怪被打退了，眼睛和腹部是它身体上最脆弱的两个地方，被一通猛轰也有些受不了。
　　巨怪想要故技重施，高高的抬起前肢准备再来一次电流冲击。
　　门罗怎么能让它得逞呢！早就凝聚好的黑炎被扔了出去，一下子在它的前肢上熊熊燃烧起来。
　　巨怪吃痛，嘶吼着想要甩掉这些火焰。
　　可是黑色火焰就像是跗骨之蛆一样附着在腿上。
　　不得以之下，巨怪只能暂缓攻击，电流被它控制着在前肢上爆发开来，连带着那里的皮肤一起被炸了出去。
　　就在这个时候，士兵们又是一阵齐射，攻击到了它不小心露出来的腹部。
　　嗷――
　　这次是真的让它受了伤，腹部被打穿了，一团团腥臭的血液瞬间流在地上。
　　门罗见此心中一喜，说不定他们还可以制服它。

第两百八十五章 怪兽之王

　　受到了伤害的巨怪终于没有再继续攻击而是张开翅膀飞了起来。
　　它在天空转了一圈，竟然就这么飞走了。
　　门罗和剩下的这些人面面相觑衣冠禽，他们还以为巨怪会在疼痛之下发狂。
　　“还是让它跑了。”负责人也不知道是庆幸还是无奈，总之心情很复杂。
　　好在他并不是什么都没有，最起码那只巨型怪物离开前还给他们留下了足够多的血液样本。
　　他赶紧将这些东西收集起来，这是非常宝贵的材料。
　　“我要去追踪它。”门罗说道。
　　“为什么？这很危险！”负责人不想让门罗离开他还有很多的事情需要他来协助。
　　“有什么在呼唤着它，我要去看看到底是什么……”门罗看着巨怪离开的地方。
　　“嗯？”负责人没有理解。
　　但是门罗也没有再去解释，看了他一眼算是告别，然后离就朝着巨怪离开的地方跑去。
　　远离人群，门罗呼喊一声，两只大型魔物从隐藏之地显露出身形。
　　一只是浑身火红的巨蜥，一只是浑身墨绿色的巨大蟾蜍。
　　“追上前面那个东西！”门罗朝前一指，跳到了巨蜥的背上。
　　两只魔物露出了人性化的无奈之色，那只巨怪刚才飞过它们的头顶，吓得它们一动不敢动，现在还要它们主动追上去。
　　不过它们为了门罗承诺过的血脉再次进化的机会，不得不追了上去。
　　火蜥蜴如同一辆奔驰的列车，身上带着熊熊烈火，将阻拦它前进的一切障碍物燃烧殆尽。
　　那只大蟾蜍跳跃一次就是几百米远，速度比之火蜥蜴也丝毫不慢。
　　但是巨怪是在飞行，速度比他们更快，门罗只能感受到巨怪的气息越来越远。
　　“这样下去会被甩开！”门罗暗道。
　　他不得以只能聚集起大量的魔力补充到两只魔物的身上，让它们不用停下来休息。
　　经过长时间的奔袭，门罗终于感应到远方的巨怪停了下来。
　　但是他并没有高兴，那里还有另外一股强大的气息，与巨怪一般无二。
　　“还有一只？”门罗没有想到还有一只相同的巨型怪物在外面，看样子就是它呼唤着他们救活的这一只。
　　门罗已经远远的看到了那一只新的巨怪。
　　这一只可比他们救活的那一只大的多，目测得有一百多米高的样子，他们救活的这一只身高只有它的一半。
　　两只怪物接触之后三角形的头颅厮磨了一会儿，那只小的就想飞到大的背上，然后被一下子抽了下来。
　　门罗眼角一抽，他大概猜到了这两只巨型生物在做什么。
　　小的那只应该是雄性，打大的是雌性，雄性怪物刚刚在请求交配然后被拒绝了。
　　对比了一下体型，们螺丝认为它大概是还没有成熟。
　　不过这个时候门罗十分兴奋，这一对怪物是能够繁衍的，那就意味着他可以设法得到他们的后代。
　　从小培养可比用法术强行控制简单的多。
　　唯一让他有疑虑的就是这种怪物的生长周期恐怕会很长。
　　不过这也没关系，他们的传承中就有促进生物成长的资料，貌似他们先祖就是专门为了研究奇异生物而来到这个世界的。
　　没错，他们的先祖不是地球人，门罗认为他们是远古之时的外星来客，并没有考虑到一些更加奇幻的可能。
　　这里是一处山脉最高耸的地方，两只巨怪一起回到了高山之中隐藏起来。
　　门罗在确定了它们巢穴的位置之后就离开了，接下来的事情需要大量人手，他决定还是要与美利坚合作。
　　而且他还需要美利坚政府的资料，比如那个让他很感兴趣的帝王计划。
　　就在他准备着自己的计划时，太平洋上的一只舰队正在高速航行。
　　“将军，它从海底升上来了！”某位士兵正通报着他们的发现。
　　“什么时候的事情？”头发花白的舰队最高长官紧锁着眉头问道。
　　这真是一个坏消息，就在刚刚，他得到了一个消息，某队执行任务的精锐被一只巨型生物打的很惨。
　　现在他们的目标也一改往日里静静待在海底的模样，突然之间变得急躁起来，朝着美国本土开始高速前进。
　　他们想要阻止，这只大怪物一旦登陆，即使是简单的走动都能毁灭城镇，看它的方向，登陆地点很可能就是内华达州。
　　“能判断出它的目标方向吗？”将军希望他的判断是错误的。
　　“根据它前进的路线，应该会在内华达登陆。”
　　“该死的，给我通知……”
　　将军将这个消息报告给高层的时候，一群人开始忙碌起来。
　　各项命令被传达下去，军队必须在西海岸部署好，准备迎击。
　　而他们没想到的是，就在那个海底的大家伙开始行动的时候。
　　那两只在深山中开始筑巢的巨怪也像是发觉了什么一样，丢下了它们建造了一半的巢穴，朝着一个方向前进。
　　门罗他们则是一头雾水，不理解他们为什么会做出这样的行动。
　　当两方把信息结合起来的时候，他们才发现这两者貌似是冲着对方去的。
　　这个时候，负责人他们才想起来发现那颗茧的时候周围还有着巨大的骸骨。
　　“我知道了，穆托和那只怪物之间是宿敌的关系，穆托的寄生对象就是它！”负责人很肯定的说道。
　　穆托是他们给巨怪定下的名字。
　　“我们要怎么做？”他们在考虑着需不需要要干扰它们。
　　两者之间的战斗可以想象会有多么大的规模，这给当地造成的损害可想而知。
　　问题是他们思索了一会儿以后也想不出该怎么去阻止它们之间的接触。
　　一般武器很难起作用，总不能在自家的地盘上丢核弹吧。
　　“它们转换方向了！”有人惊讶的说道，直升机一直远远的吊在后面。
　　“前方是哪里？”
　　“拉斯维加斯！”
　　“为什么会去那个地方？”
　　“……”有人震惊的想起了那里的某个设施，“咱们的核废料存放在那里！”
　　遭了！
　　这是所有人心里的想法，不管它们是为了什么，核泄漏都是非常大的事故。
　　“希望上帝保佑美利坚！”

第两百八十六章 哥斯拉

　　然而上帝他老人家可能在休假并没有听见他们的祈祷。
　　这两只穆托径直奔袭往了核废料存放的位置。
　　这个地方虽然有人守卫，但是被袭击的太突然，根本就没尤里进行什么有效的抵抗就被穆托击溃了防御。
　　用坚固混凝土和特殊材料包裹的山包在穆托的前肢下只抵抗了大概几个呼吸的时间就被打穿。
　　像是闻到了鱼腥味的猫一样，两只穆托兴奋起来，开始低头在里面不停地翻找。
　　后面追过来的大部队一见这情况就知道坏了。
　　而两只穆托像是哈了草一样摇头晃脑，低声嘶吼个不停。
　　虽然不直到这两只怪物在干什么，但是这里的指挥官知道已经不能再等下去了，接下来还不知道会发生什么样的情况。
　　无数的枪炮朝着两只巨兽的身上招呼，巨大的冲击力即使以它们的体型也一下子有些撑不住。
　　被打的退了好几步的穆托终于从兴奋状态中清醒过来，看见了身后那些不断开火的士兵们。
　　小些的雄性穆托突然振翅，高高飞起，猛的冲向了人群。
　　“小心！”
　　猛烈的狂风平地乍起，地面上的车辆均被掀翻。
　　士兵们在这股狂风当中犹如地面的落叶一样被卷入天空。
　　一时间，惨叫声与枪械不绝于耳，人类的攻击在这种体型的怪物面前就像是玩闹一样。
　　天空中的穆托随口吞下几个倒霉鬼，然后发现这些人类的味道非常可口的样子。
　　它立刻从天空落下来，将刚刚爬起来的士兵们又震翻在地。
　　穆托一口一个，像是吃糖豆一样将来不及跑远的士兵们都给吞进了肚子。
　　指挥官睚眦欲裂，一拳头锤在了桌子上，指甲都已经嵌进了肉里。
　　撤退中，他还在用双眼紧紧盯着那只穆托。
　　然而穆托根本就没有注意到一个渺小的人类正仇恨的看着他。
　　它的身体正在发生着变化，补充了大量能量在加上刚刚进食的血肉，雄性穆托正以肉体可见的速度膨胀。
　　不一会儿，它又增高了十几米，体型越发可怕。
　　问题是躲在很远观察的研究人员们根本就想不通它多出来的体重是从何而来的，那些被吞下去的士兵加起来也不够啊。
　　两只穆托进食完毕，留下一地狼藉，朝着海岸的方向继续奔袭。
　　而在另一端，一只庞然大物已经从深海中游到了海岸。
　　“另一边已经失败了……”追逐着海中巨兽的舰队们得到了陆地作战失败的信息。
　　他们试着用武器攻击过只露出背部的巨兽，然而与对人类敌意深刻的穆托相比，这只巨兽貌似根本就不在意这些小生物对它的打扰。
　　被炸到了只是从水里抬起头警告的看了他们一眼，然后就什么也没有做的继续赶路。
　　舰队长官意识到继续攻击一定不会有什么好结果，最起码在海中是这只怪物的主场。
　　只能庆幸不是所有的怪物都是把他们看做口粮的吧。
　　哗啦啦――
　　水流像是瀑布一样从它站起来的身体上流下来，像是滂沱大雨一样冲击着地面。
　　这只巨兽体型类似兽脚目恐龙，不过它的身高看上去得有一百多米，光是身后拖着的那一条粗壮的尾巴都比身体还要长。
　　它通体漆黑，头颅但是没有那么巨大，后肢肌肉发达，支撑着它庞大的身躯。
　　背脊上是三排像是剑龙一样的尖锐甲板，浑身都是粗糙的鳞片。
　　看到它的身体，所有人都感受到了自己的渺小，他们就像是蚂蚁一样仰望着迈着步子慢慢走上岸的巨兽。
　　“哥斯拉……”一位日裔研究员喃喃自语。
　　“你认识？”
　　“不，只是它太想我的国家里那个传说中的怪物了……”
　　“哥斯拉吗？”负责人低语一句，“通知前方，哥斯拉已经上岸了！”
　　这只巨兽被命名为哥斯拉，它已经前往陆地的消息被通报到世界各地。
　　此时，已经不仅仅是美利坚一个国家在关注着这件事，其他的国家都在盯着这片。
　　此刻人类最强的两个势力之一的美利坚都无法战胜这种生物的话，他们该怎么去阻止可能会发生的情况。
　　国内那些关于魔力的研究才开始没多久，他们可没信心让一群半吊子去对付这种东西。
　　轰――
　　哥斯拉每踏出一步，地面就像是地震一样震颤起来。
　　不巧的是前方就是一个沿海小镇，人口不少。
　　此刻无数民众不要命的在街道上狂奔，急着离开。
　　而哥斯拉已经近在眼前。
　　虽然它不会主动进攻人类，但是并不代表这只巨兽会在意人类的想法，人会在走路的时候考虑到会不会踩到蚂蚁吗？
　　人类的建筑并不能让它改变方向，尤其是在它嗅到了宿敌那恶心的气味时。
　　吼――
　　一声爆吼，看见了穆托的身体越来越清晰，刻在细胞深处的仇恨让哥斯拉愤怒起来。
　　它的种族是活着的活着的反应堆，对需要靠这个成长的穆托一族来说是天然的虫巢。
　　然而哥斯拉并不会束手就擒，它们强大的力量通常可以将雌雄两只穆托全部杀死。
　　但是总有哥斯拉会禁受不住两只同等级怪物的攻击，被它们在体内产下卵。
　　这两个种族是天生的死敌，一个为了繁衍，一个为了生存，不存在共处的可能。
　　而此刻，哥斯拉的种族恐怕只剩下了它一个独苗，而穆托却还有一公一母能够繁衍后代。
　　根本就不用多想，哥斯拉庞大的身躯冲了过去。
　　雄性穆托再次展翅高飞，灵活性比哥斯拉敏锐了一个等级。
　　它轻巧的从空中绕到了哥斯拉的背后，前肢上的钩爪狠狠地刺向了哥斯拉的脊背。
　　而哥斯拉也不是白长这么大的个头，皮糙肉厚的它被戳了几下没什么反应，反而抓身抓住了穆托的一只前肢，过肩摔一样将它掼在地上。
　　哥斯拉抬起打脚就想踩死这只大蚊子，然而穆托是组团来的。
　　一颗三角形头颅撞在哥斯拉的胸口，几乎和它一样高的雌性穆托冲撞过来，直接将哥斯拉击退。
　　地震一样的轰隆声想起，小镇并不高大的建筑上的玻璃几乎全部碎成了渣，质量稍差的都已经在这股震颤中轰然倒塌。

第两百八十七章 无敌的哥斯拉

　　哥斯拉被击退之后，怒气更盛了。
　　它巨大的后肢撑住自己的身体，在地上犁出可怕的伤痕。
　　止住了后退的趋势，哥斯拉再度往前冲击。
　　雌性穆托由于有男朋友的帮助，并不是很害怕与哥斯拉正面冲撞。
　　要知道它的体型差了哥斯拉一个头，如果是单独的话只有被按在地上摩擦的份。
　　果然，雄性哥斯拉充分发挥了它会飞的优势，不停地骚扰着哥斯拉。
　　哥斯拉冲击的气势很快就被打乱了。
　　它烦躁的朝着乱飞的穆托狂吼，无奈手太短，且穆托深知被抓到了就会被摔，所以一直环绕在哥斯拉差一点就能抓到的地方。
　　雌性穆托不会放弃这么好的机会，跳跃着扑了过来，两只强壮的前肢上锋利的钩爪朝着哥斯拉的眼睛划了过去。
　　预感到危险来临，哥斯拉本能的偏了一下头颅，这让它成功的躲过了一次致命的攻击。
　　它的战斗经验十分丰富，以往已经干掉过几只穆托。
　　这个时候，它顺势伸出一只前爪，精准的抓住了雌性穆托伸过来的钩爪。
　　随即它展现了它那庞大身躯里蕴含的无与伦比的怪力。
　　将身体和它是一个量级的雌性穆托直接扯了过来。
　　穆托根本就没办法反抗，想要挣脱的时候就发现自己已经离地而起，无法借力。
　　雄性穆托眼见女朋友被大汉拽起，立刻飞扑过去帮忙。
　　哥斯拉甩着穆托像是丢链球一样旋转一周。
　　而雄性就像是飞过来的棒球。
　　轰――
　　撞击声伴随着惨叫，雄性穆托倒飞而去，不过这次陪伴它的还有那只雌性。
　　而躲在很远的地方用望远镜观察情况的研究人员们霎时间脸色惨白。
　　这真是躺着也中枪，他们已经躲了这么远了还是被波及到了。
　　轰隆――
　　两只穆托撞击在地面上，蹭起了大量的沙石尘土。
　　人类隐藏的地方瞬间被这些东西淹没。
　　等他们感觉动静停下来的时候，这里已经被冲击的什么也不剩了。
　　而且有一部分倒霉的人已经被飞过来的石头开了瓢，死在当场。
　　这些人不敢再留在这附近，回过神来转身就跑，把战场留给那三只巨大生物。
　　这猛烈的摔击让两只穆托受到了不小的伤害。
　　其中雄性穆托尤为凄惨，不仅被哥斯拉抽了回去，摔在地上之后又被跟着摔过来的雌性穆托给压在身下，同时被冲击力推的往后蹭了好远。
　　它一边的皮肤已经看不见一块完好的地方了。
　　沙石混合着血液粘在它的身上让这只刚刚还很凶猛穆托看上去颇为滑稽。
　　这只穆托暂时无力再起，躺在地上扑腾。
　　而雌性穆托显然状态好的多，像是没受到多大的创伤一样挣扎着爬了起来。
　　看着伴侣凄惨的模样，这只穆托和哥斯拉之间的仇恨更加深刻了。
　　它的体型太大，并不能飞行，但是长腿的优势就是速度要比哥斯拉迅捷。
　　穆托裹挟着速度带来的巨大冲击力，低着头用它那三角形头颅的尖端朝着哥斯拉的胸口撞了过去。
　　再坚韧的皮肤也抵挡不了这样的冲击，哥斯拉的胸部被撕开了一道恐怖的伤口。
　　然而就在穆托想要退开一段距离再来一次的时候，却发现自己的两只前肢被抓住了。
　　虽然它给哥斯拉带来了巨大的创伤，但是这也让哥斯拉抓到了机会。
　　本来它想要逮到比它敏捷的穆托可不容易，现在它送上来哪有放过的道理。
　　纯粹比拼力气，穆托脖子之下全是腿的身体哪能比得过肌肉猛男哥斯拉。
　　穆托毫无疑问的被压制了。
　　这下子没有雄性穆托在一边干扰，哥斯拉死死的抓住了穆托的前肢一点也不放松。
　　哥斯拉前爪用力，穆托挣扎着被推开。
　　然后它只感觉眼睛一糊，随后是剧烈的疼痛。
　　哥斯拉的爪子狠狠的拍在了穆托的三角形头颅上。
　　哥斯拉一击得手，还没有停下来，另一只爪子已经挥舞了过来。
　　然而它并没有得手，脖子上突然传来剧痛。
　　嗷――
　　哥斯拉愤怒的吼叫，原来雄性穆托不知道什么时候又趴在了它的背后，一口咬在了它的脖子上。
　　穆托的嘴巴虽然不大，但是尖端却像是鹰隼一样的钩状。
　　穆托咬住它的肌肉开始撕扯，哥斯拉不得不收回手想要把背上的雄性穆托扯下来。
　　雌性穆托这个时乖命蹇嚎叫一声，甩了甩头，也跳过来开始在哥斯拉身上刺击。
　　哥斯拉顿时陷入了困局当中，无法摆脱。
　　“那个大家伙有麻烦了……”
　　已经躲得更远的研究人员们看着三只巨兽搏命战斗。
　　实际来说，他们应该祈祷那三只怪物最好同归于尽。
　　但是从心里上来讲，他们更希望哥斯拉能够干掉那两只给他们带来巨大损失的穆托。
　　然而哥斯拉眼看着就要被围殴致死似乎是已经没有翻盘的希望了。
　　就在这个时候，幽蓝色的光芒从哥斯拉的尾部亮起，很快一块块背部的甲板也散发出明亮的蓝光。
　　哥斯拉张开大嘴，一道粗壮的的蓝色火柱从嘴里喷射而出。
　　猝不及防的雌性穆托被射了个正着。
　　高温让它痛不欲生，连忙躲开。
　　哥斯拉获得了喘息的机会，终于把爪子扣在了咬住自己的穆托脑袋上。
　　这个时候它再想跑已经来不及了，疼痛让它不由自主的松开了嘴巴。
　　哥斯拉趁这个时候一下子将它拉到身前，张开大嘴对准了它。
　　雌性哥斯拉急切的想要过来营救，迎接它的确实一天粗大的尾巴。
　　哥斯拉丰富的战斗经验让它提前预判了雌性穆托的行动，身体旋转一周，带动着它那天大尾巴狠狠的抽打在雌性穆托的身上。
　　雌性穆托嚎叫着倒飞出去，而哥斯拉此时已经将雄性穆托拉到了身前。
　　它在挣扎，但是它的体型与哥斯拉相比完全不够看，根本就无法抵抗。
　　哥斯拉拉住它的上下颌，背部甲板再次闪光，高能反应在哥斯拉的体内发生，汹涌的能量形成了狂暴的蓝色火焰，毫无阻拦的灌进了穆托的嘴里。
　　这只才出生没多久的穆托还没有一声嚎叫都没有就被融化了脖子。
　　身体掉在地上，头颅被哥斯拉拿在手里。
　　吼――

第两百八十八章 收获

　　一只穆托竟然被当场干掉，这是所有人都没有想到的事情。
　　雄性穆托会飞，机动性比哥斯拉强了不止一个档次，被干掉实在是出乎他们的预料。
　　雌性穆托眼见伴侣被干掉，挣扎起来，爬起来之后就朝着哥斯拉冲了过去。
　　高高举起的钩爪朝着哥斯拉的受创的胸口刺过去。
　　哥斯拉干掉一只后压力顿时减轻，对付剩下这一只就轻松多了。
　　哥斯拉躲过这一击，两只前爪抓住了穆托的前肢，一把将它拉近。
　　哥斯拉张开它的大嘴，一口咬住了穆托的肩膀。
　　吼吼――
　　穆托又被推了出去，肩膀上洒下一片血雨。
　　一大块血肉被撕扯下来，穆托的肩膀露出了前肢的关节。
　　痛苦之下，穆托的本能让它不能再疯狂下去，现在需要做的是逃跑。
　　可是它不像雄性那样会飞，速度在重伤之下比哥斯拉还要慢。
　　一道苍蓝色火柱从身后喷射过来，凶猛的缠绕在它的身上。
　　已经虚弱无比的穆托想要甩开这样的烈焰，可是它越挣扎，火焰在它身上蔓延的的越来越多。
　　终于，穆托庞大的身躯轰然倒地，浑身焦黑，冒着青烟失去了气息。
　　隔着老远的观察着们都闻到了一股烤肉的香味，心说这给他们造成了巨大混乱的怪物大概是熟透了。
　　连续喷射火焰对哥斯拉来说也是很大的消耗，它喘着气粗重的呼吸声如同闷雷一样响彻四周。
　　吼――吼――
　　哥斯拉仰天狂吼，宣告着它的胜利。
　　等它发泄完毕，看了一眼地上的尸体，调转身躯朝着大海的方向走去。
　　解决了宿敌，哥斯拉要继续回到海底去了，那里有着丰富的能量供它生存，比起地表它更喜欢在水里。
　　没有人敢去阻拦它，见识到了刚才的战斗，他们认为还是不要去打扰这一只怪兽中的王者比较好。
　　就在刚刚，他们给了哥斯拉一个新的外号――怪兽之王！
　　等它远离了这里，一群人才来到了穆托的尸体出。
　　“真是凄惨……”研究所负责人全程围观了两只穆托被干掉的场景。
　　一只穆托变成了炒肉，一只穆托头都被烧断了，巨大的头颅还瞪着一双死不瞑目的眼睛看着天空。
　　门罗一言不发，刚刚的战斗让他意识到了即使是拥有传承的他在这些怪兽中也不过是渺小的蚂蚁。
　　“你们会人工授精吗？”门罗突然问道。
　　负责人被他问的愣了一下，随机性想到了什么，有些激动的问道:“你是说……”
　　“一起去看看吧。”门罗朝着雌性穆托的腹部走过去。
　　负责人赶紧跟上，如果他说的是真的，那么无疑会将他们的损失降到最低，说不定还能骗……申请到更多的经费。
　　门罗看着看着即使是死亡了仍旧用腹部两只小号的钩爪撑着地面，让肚子不会受到挤压。
　　“即使是冷血的怪物也有这样温情的一面……”门罗见到这样的场面也不由的感叹一声。
　　负责人默默无语，对这位怪兽母亲送去了他的敬意。
　　能让它如此保护腹部的原因只能是一个，那就是它的腹中有穆托幼体。
　　当然不管怎样感慨，该做的事情他们一点也不会含糊。
　　吩咐几个人拿着切割工具过来，找好位置就开始开膛破肚。
　　穆托体型太大，他们没办法运回去，而且害怕可能会存在的幼体死在腹中，他们决定剖腹取卵。
　　穆托的血液十分腥臭，他们在开始之前突然想起来这些怪兽可是刚刚接触了大量的核废料，说不定体内的辐射浓度就可以杀死在场的各位。
　　赶紧穿上防护服以后，他们才敢继续工作。
　　坚韧的皮肤在他们不懈的切割之下终于还是被破开了。
　　顿时一连串大大小小的橙色的黏糊球体从破口涌了出来，将切割人员淹没在其中。
　　门罗和负责人脸上带着喜色，穆托的肚子里果然装着胚胎。
　　这些卵像是蛤蟆的卵带一样连在一起，看上去黏糊糊的一团让人有些恶心。
　　但是两人都像是看见了宝藏一顾不得怪异的味道，靠近了这些卵。
　　“还活着吗？”负责人知道门罗有办法确认这些卵还能不能正常发育。
　　门罗脸色不太好，眼前这些卵都已经失去了生命气息，没办法再继续培育了。
　　见到他神色不好看，负责人的脸也变了变，心道不好，不会又是什么白忙活一场吧。
　　门罗不甘心的分辩着，然而这地上的一堆卵真的都没什么用。
　　他不死心的朝着穆托尸体肚子上的破口探查过去，结果还真让他发现了什么。
　　不一会儿，门罗就从里面掏出了两颗大了很多的卵。
　　这两枚卵还在跳动，已经可以了看见其中的胚胎已经有了一点穆托的雏形了。
　　完全没有理会身上的臭味，门罗将卵交给负责人:“保管好它们！”
　　“放心吧，这次不会再出现意外了！”
　　………………
　　罗夏看着哥斯拉沉入海中，感叹了一下。
　　这个世界上隐藏着很多巨型怪兽，力量强大到即使是他们也不得不慎重对待。
　　他能感觉到哥斯拉身上还沉睡着大部分的力量，这场战斗只是它表现出来的微不足道的一小部分。
　　这样的巨兽恐怕就是上古巫师们链接到这个世界的原因，或者可能这些巨兽恐怕就是上古巫师的手笔。
　　这已经超出了自然界能够诞生的生物范畴，几乎不可能出现的物种，如果说上古巫师没做什么手脚他是不相信的。
　　罗夏在骷髅岛改造金刚大脑的时候就感应到远方传来的强大气息。
　　罗夏惊讶之下还以为有哪一位强大的巫师出现在了这里，结果等他飞过去才发现是哥斯拉。
　　罗夏没有去看了看之后就没有去管它了，这东西太大了，他们收服了也带不回去，不如就让它自由的生活吧。
　　罗夏没有注意到地面上的门罗，让他无形中逃过一劫。
　　而门罗也对自己与死神擦肩而过一无所知，正兴奋的翻找着记忆中的法术。
　　他需要在两枚卵孵化出来后就对它们进行精神控制。
　　当然要悄悄的做，培育它们成长还需要美利坚政府的力量。

第两百八十九章 奇怪小镇

　　金刚小学生一样的的抱着腿坐在地上，而比它小得多的罗夏正在教它文字。
　　自从它的脑子被了罗夏改造过之后，灵光了很多，除了还没有学会说话之外基本上就是一个猩猩外形的巨人了。
　　它的脑子刚刚动过手术，想要直接灌输知识恐怕会造成不可逆的伤害。
　　索性他就在无事的时候教授它还有三只动物们文字语言。
　　其中接受人类知识最快的是金刚，毕竟灵长类本就聪慧，其次竟然是那只看上去憨头憨脑的棕熊。
　　学习了一段时间之后，它就奇迹般的褪去了大部分野兽的习性，表现得越来越像一个智慧生物课。
　　它的眼中充满了睿智的神采，与灰狼美洲豹不同，它已经不再吃血食，而是与金刚一起开始研究起熟食。
　　至于灰狼和美洲豹，还没有开窍。
　　估计过一段时间金刚就可以入门基础冥想法了。
　　“罗夏大人……”小女仆小跑过来递上一杯水。
　　“怎么了？”他看凡妮莎的脸色有些沉闷，关切的问道。
　　“罗夏大人，这里虽然很美丽的但是我找不到可以交流的人……”
　　原来她是觉得无聊了，罗夏心想。
　　不过想想也是，这里除了忙碌的巫师就没有其他人了。
　　他们自然不会与上位巫师罗夏大人的私人女仆过多接触，这就让开导这里一段时间的凡妮莎渐渐无聊起来。
　　当初为了防止意外就没带她过来，不过后来沙福林大人再次加强了空间门的构造，让罗夏可以将小女仆接过来。
　　刚刚来到这里的凡妮莎很高兴，又可以陪伴在罗夏大人的身边，可是他每天都有自己的研究，她只能在安全区域观赏这里的自然美景。
　　等新鲜感过去之后，这里也就没什么好期待的了。
　　这里还没有建造完毕，巫师们都没我快将学徒带过来，所以说这里只有她一个人是学徒阶段，就连交流也找不到同等级的人。
　　“这样吧，你想去外面玩一玩儿吗？”罗夏问道。
　　这个年纪的女孩确实不喜欢长时间待在一个地方。
　　“真的吗？我可以去外面的世界吗？”凡妮莎很兴奋，她对这个世界很好奇。
　　“正好我也想去外面转转，这次就让你跟我一起吧。”罗夏点头，“这个世界不是那么危险。”
　　世界上最强的生物就是那些怪兽了，但是在罗夏这种等级的巫师眼中虽然值得重视，但是这并不代表着巫师们低于这种巨兽，最起码罗夏可以肯定自己能够限制住那只哥斯拉。
　　凡妮莎心中雀跃起来，她终于可以跟着罗夏大人一起行动了，不用再一个人待在家里。
　　罗夏把尼巫叫了过来，将教导四只野兽的任务交给了他。
　　尼巫一脸苦相，谁让罗夏在骷髅岛的巫师中只熟悉他呢。
　　看了看乖乖坐着的金刚和棕熊，还有很不安分的灰狼和美洲豹，尼巫觉得未来的日子肯定很糟心。
　　………………
　　“罗夏大人，这就是他们说的潜艇吗？”凡妮莎和罗夏正悬在海中，看着一艘流线型的钢铁巨物从水中缓缓驶过去，“真有趣！”
　　潜在水中的他们隐藏了身形，爱你没有人人可以发展他们。
　　“人类的智慧不可小看，即使他们不是巫师，给他们足够的时间，总有一天可以做到我们也做不到的事情。”罗夏对人类的智慧评价很高。
　　“罗夏大人这么看好他们吗？”凡妮莎和罗夏所在的世界还没有出现电气革命，对于这样的事物有着充足的好奇心。
　　“人类的创造力是无穷的，不过他们生存的地方对这些脆弱的普通人不太友好。”罗夏肯定他们的智慧。
　　当然现在人类生存环境不断恶劣很大一部分是是罗夏他们造成的。
　　如果他们适应了这种变化，其实对它们来说也不是一件坏事。
　　在飞行的路上，凡妮莎看见轮船巨舰都要大呼小叫一阵子，不用为了生存发愁的她解放了活泼的天性。
　　与凡妮莎相处能让罗夏变得轻松，所以他就当给自己放个假，不要再去想一些法术上的事情。
　　不过当他们来到了欧罗巴某处的时候，罗夏停了下来。
　　这是一个充满了北欧风情的小镇，看上去没什么普通的。
　　战乱已经结束了几十年了，这里的民众生活貌似恢复的很不错，一副欣欣向荣的样子。
　　但是罗夏却带着玩味的笑容走进了这个小镇。
　　小镇对有陌生人到来并不是太稀奇，他们这里靠海，有一处漂亮的海岸总有人会来这里观看日出。
　　他们将这一对男女也当成了那种满脑子浪漫思想的恋人。
　　罗夏和凡妮莎住在了一处小旅馆中。
　　“罗夏大人，为什么要停留在这里？”凡妮莎并没有察觉到什么特殊的地方，在她看来这只是一处普通人聚居的普通小镇。
　　“我就知道那些上古巫师不会什么都没留下。”罗夏说道。
　　罗夏在世界上不止晃悠了一圈，但是从来没有搜寻到什么上古巫师的踪迹。
　　而在这一天，他们意外经过这里，却让他发现了一些不寻常的事情。
　　这个小镇人口不多，但是具有魔力天赋者的比例却出奇的高，这显然不可能是自然产生的状况。
　　而且，就在刚刚，他在一个显然是小镇高层人士的体内察觉到了魔力的流转。
　　罗夏惊讶之下仔细观察，发现他竟然练习了一种未知的冥想法。
　　这个时候罗夏还没联想到什么事情的话，那他也就别自称为上位巫师了。
　　上古巫师，很久之前来到了这个世界，不知道是为了什么，在这里留下了他们的传承。
　　或许只是很粗浅的一些，具体的他还没有仔细调查。
　　他当然可以直接把那个人抓过来直接搜寻记忆。
　　不过这样做可能会打草惊蛇，他不知道暗地里有没有强者潜伏。
　　在什么都不知道的情况下，还是谨慎一点比较好。
　　当然，等他确认了没有威胁，那么查起来就不用顾忌那么多了。
　　罗夏已经考虑好了，随意的给凡妮莎解释了一下，然后就像当做无事发生过一样带着她到处游览，顺便观察这里的情况。

第两百九十章 凡妮莎的危险

　　好久没见过外人的凡妮莎这两天很高兴，脸上总是挂着娇俏的笑容。
　　就算是陌生人见到这样一个美丽的少女，也会不由自主的对她露出善意的笑容。
　　“凡妮莎，不要跑远了，我很快就回来。”罗夏感觉到海底有什么东西在吸引自己，决定去查探一下。
　　“我知道啦！”她正在海边的一处秋千上玩耍，这种简单的玩意儿也能让她快乐好一阵子。
　　海中可能会发生意外，罗夏不能带着她去冒险。
　　罗夏一头扎进海里，朝着深邃的深水区游过去。
　　随着他越潜越深，水中蕴含的魔力浓度越来越高，罗夏诧异的感知着这一情况。
　　水中有什么东西在汇聚着魔力的聚集。
　　阳光渗透到这里已经非常昏暗了，只能看到一些游鱼的影子在慢慢的漂过。
　　这对他没什么影响，在这昏暗的水中没有什么能瞒过他的感知。
　　而在深处的海床上，一处门一样的建筑正屹立在沙子之中。
　　这东西就像是黑暗中的灯火一样在罗夏的感知中分外分明，想不注意到都难。
　　罗夏降落在海底的沙子上，慢慢走近这一处巨大的石门。
　　打量了一下，这一处圆拱形的石门有两个他那么高，只是一处门框。
　　石门上萦绕着浓厚的时间气息，看来它已经待在海中很久了。
　　材质是一种泛着淡蓝色的细腻石材，摸上去就像是玉石一样，但是丝毫不通透。
　　奇怪的石门身处这深海之中竟然没有竟然被那些海洋生物附着在其上。
　　就像是刚刚放进水中一样，它的表面没有任何杂质。
　　这只会有两种情况，一是这石门有让海洋生物远离的能力，或者是有什么东西会来清理。
　　“有趣……”罗夏轻笑一下，身影隐藏进深邃的海水中。
　　地面上的一处隐约可以看见的脚印告诉罗夏，他并不是第一个发现这处非自然造物的人。
　　已经有人发现了这里，貌似还掌握了这处石门的使用方法。
　　石门是上熟悉的魔力气息告诉他这是某个巫师的造物，而且那个我巫师实力强大远胜于他。
　　最起码这上面的一些魔文排布他就不能理解其中的含义。
　　而且就在刚刚，他已经感觉到门上传来了一阵魔力波动，它被启动了。
　　………………
　　“美丽的小姐，能有幸知道您的芳名吗？”在海边，一个穿着低调却难掩奢华的青年着在朝凡妮莎躬身询问，非常的绅士。
　　“……”凡妮莎警惕的看了他一眼，并没有回答他。
　　青年看见她审视的目光，觉得有些不可思议，凭借他的相貌气质，搭讪这些女孩子向来无往不利。
　　怎么这一位独自坐在这里的美丽少女对他很警惕的样子，难道他看上去像是个坏人吗？
　　“是我唐突了，我叫做唐恩，看见你独自坐在这里没有同伴的样子，想问你需不需要帮助。”他换了一个策略，想突出自己是一个热心肠的好人。
　　“谢谢，我并没有什么需要帮助的地方。”凡妮莎简单的回答，她并不想跟这个给她感觉很不好的陌生人接触。
　　“那好吧，打扰你了……”叫做唐恩的青年无所谓的离开了这里。
　　凡妮莎只是奇怪的看了一眼这个人的背影，她在这个人身上闻到了一股貌似很熟悉的气味。
　　但是想了想也没想起来自己究竟是在哪闻到过这种味道。
　　她拿出了一本书，坐在树下开始看起来。
　　而她不知道的是，在不远处，那个青年真面带冷色的看着这边。
　　“没有女性可以拒绝我……”他咬着自己的指甲，眼中逐渐露出疯狂的意味。
　　既然不能邀请到这位少女，那就只能用其他手法了。
　　他喜欢邀请纯洁的少女到自己的家中做客，并不是为了那些庸俗的事情，只是喜欢和她们聊天。
　　不同的是，他聊天的方式比较特别。
　　“我会好好的对待你的，美丽的女孩。”
　　在第一眼见到凡妮莎的时候，他就被这位陌生的女孩给迷住了。
　　他想要和她成为永远的朋友，而她也只能是他一个人的朋友。
　　唐恩转了转手中的一枚戒指，身体慢慢的变得透明，逐渐消失在现实中。
　　凡妮莎正在看罗夏注视过的魔文解析，多积累一点成为正式巫师的几率就越高。
　　突然之间，她感觉到心中一跳，随即飞快的闪避到一边。
　　“咦……”
　　“谁在那里！”凡妮莎感觉到那里有什么东西存在，可是眼里什么都没有。
　　周围一个人也看不见，这本来就不是人们常来的地方。
　　凡妮莎刚刚听见一声惊讶的声音，判断是有人隐藏了身体偷袭她。
　　问题是这里怎么会有人会隐身呢？
　　凡妮莎警惕之中嗅到了一股奇怪的味道。
　　“是你！”凡妮莎轻喝一声，“唐恩！”
　　“难为这位小姐还能记住我的名字，真是万分荣幸！”一个身影从空气中显露出来，正是刚刚和她搭讪的唐恩。
　　“你为什么要攻击我？”凡妮莎觉得自己遇上了大麻烦，偏偏这个时候罗夏大人不在。
　　“我还不知道小姐您的名字。”唐恩答非所问，“算了，等您跟我回去，自然会告诉我想知道的事情。”
　　唐恩用惊喜的仿佛看见了稀世珍宝的目光看着她:“包括小姐您不是普通人这件事！”
　　一般人怎么可能躲得过他的袭击，何况他还用上了先祖的遗留。
　　“我好像不记得我答应他你的邀请。”凡妮莎嘲讽的说道，心里却更加警惕。
　　“不，你会改变主意的。”唐恩非常肯定的说。
　　凡妮莎还想说话，可是话到嘴边却发现自己并不能开口了。
　　“你看，小姐您不回答不就是默认了吗！”唐恩笑着说道。
　　“不管你有什么特殊之处，我都想和您成为朋友。”唐恩慢慢靠近，“我的家中还有很多您这样纯洁的少女，你们会相处的很愉快的。”
　　唐恩走到了凡妮莎身边，把手伸到腿弯处将她温柔的抱了起来。
　　“放心吧，我会好好照顾你的。”
　　凡妮莎一动不能动，面无表情，心中惶恐不安。
　　“罗夏大人，快来救我！”
　　这时，一个声音突然出现，凡妮莎一下子轻松下来。
　　“你要带我的女仆去哪？”

第两百九十一章 恶魔

　　石门中间出现了一道虚幻的帷幕，银色的波纹印照出里面隐约可以看见的城堡。
　　“原来如此……”隐藏身形的罗夏看着这一切，仿佛明白了什么。
　　不一会儿，帷幕剧烈的颤动起来，有什么东西要从里面出来。
　　啵――
　　像是气泡破开一样，几个人从门里钻了出来。
　　他们的手上带着一枚风格差不多的戒指，在出来的一瞬间就将周围的海水排开，形成了一个可以容纳一人的空洞。
　　“每次都要抱怨一下为什么要把它放在海底！”一个人颇为埋怨的看着其中一个中年人。
　　“先祖的布置不是我们可以揣测的……”他说。
　　其他人嘟囔了几句没有再抱怨，互相打个招呼就各自分开了。
　　罗夏等到这里只剩下中年人一个的时候，准备将他制住。
　　观察了大半天也没有发现什么强大的巫师，都是一些门都没入的具有天赋者。
　　他们身上嗯装备出自于正式巫师无疑，可能会隐藏在门中的世界。
　　那扇门他无法破解，需要特定的钥匙才能进去。
　　而钥匙显然就在这些人身上。
　　就在他要开始行动的时候，脸色突然一变，随即立刻离开了海底。
　　一出现在陆地，他就看见一个人正抱住了他的小女仆。
　　而小女仆显然被什么方法给禁锢住了，无法动弹。
　　罗夏先是觉得不可思议，随之杀意沸腾。
　　凡妮莎即使没有晋升，也不是普通人可以对付的。
　　看着那个人手指上那一枚戒指，罗夏冷笑一声:“很好，看来我需要换一个目标了。”
　　“你想带我的女仆去哪？”
　　陌生的询问从背后响起，唐恩如同被包裹在冰块中一样，浑身上下一片冰凉。
　　谁！什么人在我身后？
　　唐恩不由自主的咽了一口唾沐，艰难的慢慢转过头。
　　“你想带凡妮莎去哪呢？”罗夏正用冰冷的目光看着他。
　　不带一丝感情的眼神让他如堕冰窖，浑身颤抖不已。
　　“我……我见这位小姐晕倒在这里，害怕她出现危险，想要带她去安全的地方。”唐恩恐惧的回答，编出了一个理由。
　　他从罗夏的身上什么都没有感觉到，然而这才是最让他震惊的。
　　一般人都可以感觉到心跳呼吸之类的气息，而这个人明明可以看见，可是在感觉中他仿佛不存在一样。
　　“那么不如带我一起去吧。”罗夏点头，面无表情。
　　唐恩心跳加速，眼泪都快救出来了，有心想要拒绝，可是嘴里却说出了一个“好”字。
　　他无法相信自己到底说了什么，身体也不受控制的转身往他的家中走去。
　　凡妮莎被交还给了罗夏。
　　他检查了一下，发现是一种没见过的小法术，可以让人的身暂停活动，精神却不受影响。
　　“所以说让你赶紧晋升，今天的事情算是一个教训吧。”罗夏在她的脸上抚摸一下，抓走了这些魔力。
　　凡妮莎一下子醒了过来，脸色通红的从罗夏的怀里跳下来。
　　凡妮莎非常羞愧，她竟然被一个土著偷袭成功了，还害得罗夏大人前来营救。
　　罗夏大人不会责罚她吧？
　　罗夏没有过多的教育她，只是让她记住今天的事情，不要让这种情况再发生。
　　同时她羞恼的看向了那个导致这一切的唐恩。
　　“罗夏大人，您打算怎么处置他？”
　　“他的身上有一些我想知道的秘密……”
　　听见这话，凡妮莎即使是再仇恨那个人，也在心里为他默哀三秒。
　　被一位巫师惦记上后的下场可想而知。
　　唐恩不知道自己的身体为什么不受自己的控制了。
　　一步一步的朝着自己的家中走去身后还跟着两个陌生人。
　　现在他无比希望这一切都是梦，如果可以后悔的话他绝对不会去招惹那个女孩。
　　唐恩试着挣扎，试着靠戒指去求援，然而这并没有什么用。
　　他甚至都无法让自己的手指动一下，只能眼睁睁看着自己打开了宅院的门。
　　进了屋子，唐恩就在屋子里站住了，一动不动像个雕塑。
　　“饶命！”突然之间他发现自己可以开口说话了，第一句就是求饶。
　　他什么时候经历过这种恐怖的事情，心中自己完全不是他的对手。
　　“说说吧，你是什么人？”罗夏问道。
　　“我……我叫唐恩，是本地居民。”他小心翼翼的回答。
　　“普通人可不会隐身。”
　　刚才凡妮莎已经将她所经历的一切都告诉了罗夏。
　　“这是家族流传下来的一些小戏法……”
　　这个时候他也知道找借口没什么用了，只能寄希望于自己配合的态度能够让他留自己一命。
　　“家族留传？”罗夏顿了一会儿，“那么海底的传送门也是家族留传？”
　　唐恩瞳孔一缩，他知道了？
　　他们这些人最重要的秘密竟然泄露了，即使是战乱的时候也从没有人发现过那处传送门的所在。
　　“什么门，恕我不清楚您的意思。”唐恩虽然想活下去，但是从小到大受到的教育就是不能泄露一点传承隐秘，所以他即使是死在这里，也不会透露出实情的。
　　一分钟后……
　　“我说！我什么都说！把那个东西拿来！”唐恩涕泗横流的大叫。
　　他的面部扭曲成一团，眼神惊恐，像是经历了什么无法忍受的恐惧。
　　“看来你愿意合作了。”罗夏将一颗萦绕着黑气的圆球从他的身边拿走。
　　那是从上个世界的黑魔王身上取下来的恐惧结晶。
　　无尽的冤魂袭扰着唐恩的心灵，把唐恩拉入幻境，经历他们受到的苦难。
　　唐恩的心灵差点崩溃，此刻也差不多接近疯狂了。
　　眼前的这个人就像是死一个魔鬼！
　　组织有大麻烦了，被这样一个陌生的强者盯上。
　　他知道组织内部没有人可以对抗他，即使是首领也不行。
　　不过这跟他紫金宫没什么关系了，现在他只求速死，希望罗夏不要再折磨她。
　　当然罗夏也不是有意要折磨他，这并不能给他带来什么快感。
　　进去这间大宅的时候，他就感觉到了这里环绕着大量的冤魂，它们仇恨着这个人，可是由于某种力量的禁锢，它们无法做出实际行动。
　　“凡妮莎，跟我去楼上……”

第两百九十二章 复仇

　　当他们走上楼梯的时候，就感觉周身笼罩在一股不详的阴冷当中。
　　“罗夏大人，这里……”凡妮莎感觉有些不适。
　　“看来他有一些残忍的爱好。”罗夏已经知道了唐恩想要将凡妮莎带回来的目的。
　　无法离开这里的阴魂们告诉他唐恩所做的一切。
　　即使是沾满血腥的他也觉得自己和唐恩比起来要温和多了，最起码他手上的性命都是自己的仇人，而唐恩却对无辜者下手。
　　阴冷的感觉越来越浓厚，他们接近了一间锁着门的大房间。
　　“这里面……”凡妮莎仿佛听见了无尽的哀嚎与诅咒。
　　“看看这里，当做自己不注意的教训吧……”
　　罗夏轻点门锁，咔哒一声，这扇大门轰然大开。
　　“……”凡妮莎捂住了自己的嘴，眼神里满是惊惧，这里的一切超乎她的想象。
　　就算是在大溶洞里她也没有见过这种诡异的场景，尤其是这种景象还是一个学徒都不是的普通人造成的。
　　屋子里并不是她想象中的黑暗阴沉，反而富丽堂皇，墙面上华丽的金色挂毯，地上铺着名贵的波斯地毯。
　　但是这色调很温暖房间里却没有让她感觉到一丝温度，只有笼罩在心头，挥之不去的寒意。
　　这些都是因为这些房间里数量众多的少女。
　　少女们或是站着，或是坐着。
　　各自动作不同，有的三两个聚在一起像是在讨论着什么，有的捧着书正在低头阅读。
　　她们都穿着漂亮的裙子，衬托着美丽动人的脸庞。
　　但是，她们都不是活人。
　　每一位少女都像是一具具精致的人偶，定格着被摆弄好的姿势。
　　看起来热闹的大房间里没有一丝人气，只会让人感觉到彻骨的阴寒。
　　“罗夏大人，她们……”凡妮莎的声音有些颤抖，如果罗夏大人没有来救她，可能她也会成为这些人偶中的一员。
　　这个时候她闻到了一股熟悉的气味，很古怪，似曾相识。
　　“不腐溶剂，果然跟巫师们脱不了干系。”这下子罗夏十分肯定了。
　　“不腐溶剂……”凡妮莎想起来了这是什么。
　　不腐溶剂是巫师们用来保存生物样本的防腐剂。
　　只要被它浸泡过，生物材料就永远都不会腐败，一直保持着新鲜。
　　在这里问道了这种味道，也就是说眼前这些貌似人偶的少女们都是不会腐败的尸体。
　　“你感觉到了吗？”罗夏指着这些永远都不会腐烂的尸体，“她们被困在这里，永远都无法离开。”
　　“罗夏大人……”凡妮莎看着这些跟她差不多大，命运却完全不同的少女们，似乎是感受到了他们的仇恨与悲哀。
　　凡妮莎转头向罗夏请求:“罗夏大人，我请求您帮帮她们吧，让这些可怜的女孩解脱。”
　　凡妮莎不忍心看到这样的场景，女孩心软的寻求着帮助。
　　罗夏带她来看这个就是希望她记住今天这件事，永远都不要放松警惕，即使是和他在一起的情况下。
　　罗夏点头，即使是经历了许多的他也对这些可怜的少女们升起了恻隐之心。
　　他招了招手，楼下传来啪哧一声。
　　唐恩被他召唤到了这里。
　　看见这两人发现了他最大的秘密，唐恩心如死灰。
　　他喜欢纯洁的少女，他希望少女们能永远保持着这样的状态。
　　恰好组织中有种东西可以达成他的愿望，所以他毫不犹豫的借着组织给予他的戒指，暗害了这些无辜的少女。
　　组织中当然有人清楚他的变态嗜好，但是没有人当做一回事，只是让他小心一点，别给组织带来什么麻烦。
　　然而这一次，他选错了目标。
　　“你能听见她们的诅咒吗？”罗夏问唐恩。
　　然而唐恩心知自己死定了，并不想再多说话。
　　“看来你不知道，那我就让你听听吧。”罗夏念了一句咒语，无形的波动扫过了这间房间。
　　唐恩心中一悚，难以言明的恐惧包裹住他。
　　他似乎看见了那些少女们把眼睛对准了他。
　　“不！这不可能！”唐恩在心中狂呼，“她们已经死了！”
　　“她们确实死了，不过对你的仇恨让她们不愿意离去。”罗夏听见了他的心声，“她们渴望着复仇，渴望着撕碎你！”
　　唐恩已经顾不上为什么罗夏辉知道他在想什么了。
　　他刚刚分明看见了一具人偶尸体眨了一下眼睛。
　　一具人偶尸体动了一下，被摆出来的笑容渐渐变得狰狞，她丢下了手中的书本，一顿一顿的拿起了桌子上的小刀。
　　唐恩除了脑袋之外身体还被罗夏禁锢，这个时候他满身冷汗，眼泪鼻涕不停地往下流。
　　“求你……”他知道这是罗夏造成的，“杀了我！”
　　他知道让那些尸体动起来自己会遭遇什么，只希望现在能立刻死去。
　　罗夏摇摇头:“我是一个巫师，不会做没有收获的事情，刚刚这些幽魂们答应了成为我的仆从，所以为她们复仇也是我的责任，所以……”
　　他看了一眼唐恩，不在说话。
　　“求求你！求求你！不要这样！杀了我吧！”
　　唐恩根本就没有听见他在说什么，只是不住的求饶。
　　此刻的他已经心态崩溃，看着那些不朽的尸体又如同活人一样重新动了起来，这对他来说是怎样一种恐惧。
　　“哦对了，这个东西不拿走的话她们没办法碰到你。”罗夏顺手将唐恩手指上的戒指取了下来。
　　这枚戒指是他杀死少女的后将她们制成人偶的媒介。
　　少女的灵魂被戒指掌握，没有办法伤害戒指的主人。
　　这枚戒指上有着唐恩的血脉契约，罗夏随手将它化解。
　　人偶少女一个个活了过来，脸上都是一片冰冷。
　　她们的脸已经无法做出其他的表情，只有眼神中可以看出刻骨铭心的恨意。
　　凡妮莎祈求罗夏解放他们，但是紫荆城成为了冤魂之后无法再轮回往生。
　　罗夏就询问他们愿不愿意跟随自己，总好过当一群孤魂野鬼。
　　少女们同意了，只要罗夏答应帮她们复仇。
　　罗夏将已经绝望的唐恩轻轻推进了房间里。
　　他看着那些蠢蠢欲动的尸体，然后说道:“他是你们的了。”
　　轰！
　　在唐恩绝望的呼喊声中，房间的大门关上了。

第两百九十三章 传送门的另一边

　　“看来你拥有了一个愉快的下午……”当罗夏再次推开这扇门的时候，时间已经来到了傍晚。
　　他回到那间大宅准备将那些女孩带走，由于知道这里可能是怎样的场景，所以就没有让凡妮莎跟着。
　　推开门，顿时一股血腥气味扑面而来，罗夏忍不住皱皱眉头。
　　女孩们仍旧保持着第一眼见到的样子站着或者坐在那里。
　　不同的是现在的她们脸上都挂着满意的危险。
　　在这种场景下，这样的笑容显得分外诡异。
　　房间的中间立着一具骷髅，通体血红，上面还沾着血肉碎屑，布满了牙印。
　　可以想象唐恩在下午到底经历了生么样的报复。
　　“你们已经满意了吧？”罗夏问着这些一动不动的精致尸体人偶，“那按照约定，今后需要为我服务。”
　　这些少女没什么反应，不过看不见的冤魂们正在感谢着他。
　　“我要把你们收起来了，不要反抗，我不会伤害你们的。”
　　罗夏打开自己的空间，将这些少女的身体一个个送进了翡翠秘境中。
　　做完这一切，罗夏又将目光转向了中间这一具骷髅上。
　　“你可以骗过他们，但是无法瞒过我的眼睛。”
　　一缕黯淡的灵魂空路口的眼眶之中流了出来，渐渐汇聚成人形。
　　唐恩的灵魂保持着他死时的场景，身上满是伤口，狰狞可怖，凄惨无比。
　　他用怨毒的目光看着罗夏，就是这个人导致了他经历痛苦而亡。
　　“我要杀了你！”唐恩的冤魂冲过来，想要掐住他的脖子。
　　然而他还没有靠近就被一根无形的锁链给困住了。
　　火焰的炙烤给他带来了比身体被撕咬还要剧烈的痛苦。
　　唐恩的冤魂凄惨的嚎叫，祈求罗夏饶了他。
　　“如果你在当时选择轮回的话就不会有在死之后还经历这些了，不过你想报复我。”罗夏看着他，“但是为什么会认为怨魂能对我产生影响呢？”
　　罗夏将手掌伸向唐恩，此刻他已经被无形魔焰炙烤的已经失去意识了，只能任由罗夏抓住他的脑袋。
　　罗夏读取着他的记忆，渐渐明白了唐恩属于一个什么样的组织。
　　他的戒指与那些在海底传送门里观察到的戒指相同，显然都是巫师制造。
　　在唐恩的记忆中得知，这些戒指总共七十二枚，属于他们组织的核心成员。
　　而这个叫做秘法会的组织核心区域就在传送门里的空间。
　　“原来是这样，上古巫师留下来的传承吗？”罗夏低声说道。
　　“看来我得进去参观一下了。”罗夏得知秘法会中并没有什么强力巫师之后就轻松了一些。
　　他一挥手，唐恩的骨架顷刻间化作灰烬，灵魂也被无形魔焰烧成虚无，彻底的消失在这个世界上。
　　处理完痕迹，罗夏离开了这里。
　　“我先送你回去，接下来的行动带着你不方便。”罗夏对凡妮莎说道。
　　虽然她不想这样，但是她也知道自己现在还是个累赘，并不能帮上忙，说不定还要拖后腿。
　　罗夏飞快的将凡妮莎送回去，又来到了这座看似平和的小镇。
　　镇子上的居民全部都是那些上古巫师的血脉。
　　为了保持血脉的纯洁，他们从不与镇子外的人通婚，这也是镇民们魔力天赋出众的原因。
　　而七十二位核心成员是很久之前传承到现在首领后裔，他们把持这组织大权，制定着组织的行动计划。
　　其中，能力最强的有两人，一个是首领亚瑟，是个中年男性，罗夏估计就是自己在海底看见的那个中年人。
　　而另一个年轻许多的门罗已经离开了这里，独自前往了大洋对岸。
　　站在这座海底传送门前，罗夏拿出了那一枚戒指，启动了传送门。
　　一层虚幻的帷幕出现，隐约可以看见里面的场景。
　　罗夏保险起见，给自己套上一层护盾，走了进去。
　　两步之间，场景变幻。
　　门的外面是幽邃的海底，门内确实明亮的庭院。
　　这里并没有什么人把手，可能也是认为这个世界上没有人可以进来吧。
　　传送门的位置在一处空旷无人的庭院中，不远处就是一座风格跟这个世界完全不同的城堡。
　　罗夏隐去自己的身形，在这里闲逛起来。
　　他可以判断这里不是什么口袋空间了，因为他并没有感觉到空间的边界，说明这里还在地球上。
　　可能是上古巫师隐藏起来的一处秘地，只有通过传送门才能来到这里。
　　现在这里的魔力浓度很高，比起骷髅岛也不遑多让，但是唐恩的记忆中魔力回归之前这里的魔力也很少。
　　庭院中的树木看起来都不是本土物种，有好些都可以巫师的世界中看见。
　　罗夏已经肯定这些上古巫师是从他们那个世界过来的，就是不知道是不是那些在大溶洞底层留下仪器的巫师。
　　庭院中的一些小生物都不是这个世界上有的原生物种，可能都是那些巫师遗留下来的。
　　罗夏的身影闪进了城堡中。
　　这里也没有什么人，可能那些核心成员们已经出去了。
　　他们并不是每天都生活在意这里，而是像唐恩一样基本都生活在外界。
　　他们在现实中各自有着显赫的身份，有的是大富豪，有的是贵族，也有一些隐藏起来过着平平无奇的生活。
　　不过只要首领召集，他们都会来到这里。
　　根据唐恩的记忆，他们中大半都是行将就木的老头子，将活下去的唯一希望放在了这里，所以对于这里的事情十分上心。
　　他们虽然有天赋，但是魔力回归之前根本就无法做到传承中的事情，所以当魔力回归的时候他们的激动可想而知。
　　延续生命的希望从虚幻变得真实可见，由不得他们不重视。
　　而罗夏从唐恩的记忆中得知，这个组织的终极目的是掌控全球。
　　罗夏对此颇为无语，一个资源并不丰富的世界也只有这些眼界不宽的人才会去计划许多了。
　　不过罗夏总感觉这个地方隐藏着更多的东西，没有表露出来。
　　上古巫师们不会什么都没留下，他要在这里好好的找一找。

第两百九十四章 上古传承

　　这里有一间大图书馆，罗夏首先就来到了这里。
　　图书馆里只有很少一部分是巫师的留存而且借阅还需要权限。
　　当然这对落下来说并没有什么用，他直接打开了封印，进入了珍贵书籍保存区。
　　随手拿了一本，那上面写的都是巫师语，大体内容是记录了一种人造魔物的全部研究过程。
　　这里的书籍基本都是用巫师语写成的，小部分是用其他智慧生物的种族语言写成的。
　　看来这些上古巫师的构成并不是单单只有人类。
　　虽然记录下来的知识很多，但是唐恩的记录里他得知了一件事，这些巫师的后裔并不会巫师语和其他的语言。
　　或许最开始他们是懂得，但是时间过了这么久，关于这些语言的知识都已经被他们遗失了。
　　这就非常尴尬了，空留着这一堆书籍在这里却什么也得不到。
　　唯一庆幸的是他们的先祖也留下了一些笔记之类的东西，可以让他们学习一些简单的东西。
　　这里的收藏就是这些了，实验数据罗夏要着也没什么用。
　　他最关注的地方是这里的核心区域，也就是收藏着上古巫师冥想法的地方。
　　城堡外有一个湖，湖中有一处小岛，而冥想法就藏在那个地方。
　　他们放心的将这样重要的东西放在那里自然是不担心安全问题，因为这里有着整个秘地最强大的守卫力量。
　　没有风的吹拂，湖面普通镜子一样。
　　湖中并没有看有鱼生存，就连水草也没有，唯一在里面游弋的是一种体型很小，样子像是鲎的生物，看上去并没有什么特殊之处。
　　一眼看过去，湖中小岛上有一处建筑，似乎触手可及。
　　但是在罗夏的眼里，小岛与湖岸之间密密麻麻的布满了魔力陷阱。
　　这其中的力量即使是他也感觉有些心惊。
　　这里唯一安全的通路只有首领的戒指可以打开，他们每次过去都是与那位叫做亚瑟的首领一起。
　　罗夏没有这个专门用来解封的戒指，但是那并不是必须得。
　　虽然这些陷阱的威力足以让他惊讶，但是陷阱既然能够被他看见就意味着有解开的可能。
　　罗夏丢出了一具低级魔像，打算先试试这些陷阱的威力，如果对他有风险的话就认真破解，如果可以抵抗的话那就不用多费功夫了，直接暴力拆解即可。
　　在丢出去之前，罗夏在魔像身上施加了各种魔力护罩。
　　魔像被丢向湖中央，顿时火焰闪电交错，又有突然出现的虚幻刀剑斩击在其上。
　　或许是时间太过久远，这些陷阱的威力已经大大降低，破除了大部分护罩之后就再也没能阻止魔像往小岛上飞过去。
　　但是等到它快要临近湖中小岛的时候，魔像却突然消失。
　　罗夏脸色一变，他没有感觉到空间波动，这代表着魔像不是被转移而是直接湮灭。
　　这样的效果即使是他也感觉很棘手，这些上古巫师的手段过了这么久也不能小觑。
　　魔力汇聚在严重，这些被激发的陷阱一览无余。
　　前面的陷阱可以无视了，只有最后一个才需要去费心破解。
　　控制着魔力破坏了陷阱嗯核心魔文，前面的陷阱全部被破坏，罗夏正满头大汗的对付着最后一个。
　　布置这个陷阱的巫师手段高超，刚开始他完全找不到破解的头绪。
　　然后还是要感谢这些继承者们并没有什么能力，无法去定时维护这些防御力量。
　　这就导致了罗夏最终还是找到了这个陷阱的核心。
　　不过他并没有急于破坏，不说其他的，单单是这个陷阱就值得他跑这一趟了。
　　罗夏记录下这个陷阱的魔文排列，又得到了一个威力强大的能力。
　　空气中响起了普通玻璃破碎般的清脆声响，最后一层防御也被破坏，罗夏的面前再无阻挡。
　　罗夏踏上了这一出面积不大的湖心小岛，走进了那由四根石柱撑起来的建筑。
　　建筑中间是一方石台，上面摆着一尊人头大小的雕塑。
　　墙面雕刻着各种稀奇古怪的生物头颅，缠绕在一起构成了一个球体。
　　感受到这上面的岁月气息，罗夏并没有贸然接触。
　　这大概就是冥想法的载体了，只是不清楚上面有没有布置什么后手。
　　服对于巫师来说怎么小心都不为过。
　　罗夏检查了好一会儿才确定没什么危险。
　　他一只手安上去，魔力涌入其中激活了这个雕塑。
　　过了一会儿，罗夏睁开眼睛有些惊喜。
　　这份冥想法不出意外是上古巫师们修习的一种，非常古老，也很强大。
　　它名为《万物之终》，效果强大到在罗夏看来不输于他的冥想法。
　　这份冥想法的主要能力是幻化万物，最终合而唯一，成为万界唯一的终极存在。
　　虽然罗夏用不上冥想法，但是其中记载的一些配套法术还是可以尝试一下的。
　　罗夏打算把雕塑带回去，让凡妮莎接受这一份传承。
　　有这样强力的传承存在就不需要去选择那些普通一点的。
　　而那些人守着这样的东西简直是暴殄天物。
　　他毫不客气的准备将雕塑取下来，然而情况却有些出乎他的意料。
　　雕塑被某种能力保护着无法取下来，罗夏试了各种办法也没有成功。
　　可以肯定这是上古巫师在这里留下的最后一道枷锁。
　　没办法取走的话罗夏也没有过多的失望，等哪一天把凡妮莎带过来也可以。
　　至于那些人的反应罗夏并不在意，难道他们还有能力反抗吗？
　　如果他们配合的话，罗夏并不介意给他们一点好处，让他们能够重新回到巫师的道路上。
　　七十二位核心成员都接受过传承，然而他们只能得到入门的冥想法，其他更重要的知识在本篇当中。
　　他们应该庆幸这些传承是通过精神传输的，不然他们又要面对文盲的尴尬境地了。
　　……
　　而在外界，正在处理一些事务的亚瑟手指上传来一阵炙热。
　　他脸色狂变，放下手中的东西就跑了出去。
　　离开之前让他的管家给每一位核心成员发了暗号，让他们赶紧回到秘地。
　　有大事发生了！

第两百九十五章 机甲猎人

　　亚瑟没时间等所有人到来，带着镇子上的剩下的几个核心成员进入了秘境。
　　他们直奔湖边，心急如焚的看向了湖中小岛。
　　手中的枪械已经上膛，虽然他们是巫师后裔，但是能够用的法术还没有枪弹威力大。
　　这个时候亚瑟十分一希望门罗还在这里，他的能力是除自己之外组织中最强力的一个，他们两人合力的话会安心不少。
　　那里并没有什么人，亚瑟先是松的一口气。
　　但是还不能放松警惕，能够进去这里的肯定不是寻常人。
　　他没有怀疑组织中有人动手脚，因为他们知道背叛组织会受到什么样的惩罚。
　　亚瑟伸出手，打算解开陷阱打开道路，他要去小岛上检查一下。
　　然而让他震惊的一幕发生了，启动了戒指之后，本应该浮现出来的魔力陷阱却没有出现。
　　他感应不到那些防御措施了！
　　“不可能的！”他再次确认，不相信这是真的。
　　然而再三确认后他却发现这真的是事实。
　　“这不可能！”亚瑟喃喃自语。
　　难以置信的看着眼前的一切，事态已经超出了他的预期。
　　先祖的防御系统他很清楚有什么样的威力，所以这才是让他最震惊的事情。
　　谁能打破这样的防御，这岂不是代表着那个人的能力已经可以和先祖比肩了？
　　这件事给了他们很大的震撼，所有人得到了消息都第一时间赶了过来。
　　“你们认为会是谁呢？”亚瑟环顾四周。
　　“会不会出现了问题自己失效了？”
　　一群人看向发言者。
　　这个人似乎也知道自己说了蠢话，讪笑一下，闭口不言。
　　“不管是谁，可以肯定的是他掌握着我们无法抵抗的力量。”亚瑟说道，他的头很痛。
　　本来他们只要暗中积蓄力量，等着在将来由暗转明，威压全球，统治世界。
　　结果现在冒出一个无法对抗的敌人，一下子打乱了他们的计划。
　　“不行，不能让这样的人继续存在！”亚瑟决定无论如何也要消灭这个闯入者？
　　“你们看见唐恩了吗？”有人小声问着旁边的成员。
　　“对呀，唐恩呢？难道没人通知他？”
　　终于有人发现了与会者少了一个。
　　亚瑟这个时候感觉到了有些不妙，核心成员对于组织的会议都很关注，就算是有事也会提前通知缺席。
　　像是这样一点消息都没有的还是第一次。
　　“去看看，他的住所就在镇子上。”亚瑟让平日里与唐恩相熟的一个成员去看看。
　　他们继续探路，等了一会儿那个人回来了。
　　“唐恩呢？”
　　“没有看见，一点踪迹也没有，就连他的那些收藏也不见了。”
　　谈的都是知道唐恩的变态嗜好的。
　　“找到戒指了吗？”
　　那个人摇了摇头，表示什么都没有发现。
　　“看来唐恩已经遭遇不测了，那个人进来是通过他的戒指。”亚瑟明白过来，“是谁泄露了信息？”
　　亚瑟的身上散发出一股骇人的压力，每个人都感觉到到一股择人而噬的目光扫过他们。
　　没人敢说话，一个个低下头沉默的装死。
　　“现在与我们一样确定拥有古老传承的还有骷髅岛的那些所谓的巫师。”亚瑟看着他们，“我想他们的嫌疑可能最大。”
　　“我打算去那里会一会这些所谓的巫师。”亚瑟说道。
　　“可是他们……”有人小声提醒，毕竟就破坏陷阱所能看出来的战斗力，不是他们可以比拟的。
　　“不要忘了，比起传承，我们不会输给任何存在……”
　　………………
　　远在大洋对岸的门罗也得到了组织被入侵和亚瑟准备前往骷髅岛的消息。
　　对此他只是冷笑一声并没有过多的关注。
　　他早就说了组织不需要隐藏，结果被人当成了软柿子。
　　首领的决策在他看来已经不适合这个时代，只有更加激进才能更快的成长。
　　门罗将一块金属板扣在一个巨大的机械上。
　　他拍了拍手，将剩下的工作交给其他人，前往了负责人的办公室。
　　“动力核心已经完成的差不多了。”门罗自顾自坐下来。
　　“哦？我没想到速度会这么快。”负责人很惊喜，出成果的时间比他想的要早。
　　虽然他挂着两个项目的负责人名头，但是主要的精力在其中一个，另一个的实际操作者是门罗。
　　“我想总统先生会很高兴听见这个消息的。”
　　不管资本怎样操作，总统名义上仍旧是这个国家的最高首脑。
　　他们这两个项目的庞大经费还得总统签上自己的名字。
　　这些天负责人的发际线又往后移了两公分，可见他的压力之大。
　　现在听说了这个好消息，总算是可以跟那些政客们交代了。
　　“恕我直言，其实这两个计划我们只需要专注其中一个就可以让美利坚摆脱威胁了。”门罗说道。
　　“你知道的，自从穆托和哥斯拉出现之后，我们的国民就陷入了对这些巨兽的恐惧当中，迫切希望国家能够拿出对抗它们的办法。”说起这个，负责人摸了摸脑门，“这一次的经费很充足，而且有你这样的专业人士帮助，同时开展两个项目并不是问题。”
　　门罗点头，表示接受这个说法。
　　至于他为什么会这么尽心尽力的帮助他们，他有着更加深远的计划。
　　时间来到一个月前，哥斯拉刚刚干掉两只穆托后没几天……
　　“总统先生，我来展示一下我们的计划！”
　　总统推了推眼镜，示意负责人可以开始了。
　　“我们有两份计划！”负责人展开一张图纸。
　　总统看了一眼，上面绘制着一副人形物体。
　　“炼金机甲猎人……”总统看着标题，“危险流浪者？”
　　“你的意思是说我们靠这些巨大机器人来战斗吗？”总统觉得这又是一个来骗经费的，“100米的高度，恕我直言，我们的材料能够支撑起这样的躯体吗？”
　　“总统先生，您大概没有注意，我们的机甲猎人是科技与炼金术的结合，并不是看上去那么简单。”负责人开始解释。
　　“那本炼金刺笔记的研究已经有结果了，我们得到了一种新型合金。”负责人拿出一小条红色的金属递给总统，“他比铝更轻，强度却超过我们已经研究出来的任何一种合金，根据我们的计算，足以制造这样的机甲！”

第两百九十六章 来袭

　　“听起来不错，这种金属有名字吗？”总统看上去并不是很相信的样子。
　　不过这非常的正常，作为一国首脑，他不是那么容易被忽悠。
　　“我们叫它高达尼姆合金，是神秘学与科学融合后的结晶。”负责人腆着脸说道，“不知道您有没有兴趣移步试验场，我们可以让您看一下这种金属的威力。”
　　总统不置可否，问了一下下午的安排，助手告诉他并没有什么要紧的事情所以他就答应前去看一看。
　　现在这个时候有很多的项目等着他签字拨款，为了不浪费纳税人的钱，他得谨慎，最起码真的得有可行性才行。
　　一行人来到了研究所所在的军方基地，这个地方防守严密，是他们进行秘密实验的场所。
　　“您看那边！”负责人指着玻璃后面的实验场地。
　　那里立着一个假人，前面挡着一块一公分厚的金属板。
　　这个时候试验场外开进来一辆坦克，将它黑洞洞的炮口对准了那里。
　　轰的一声巨响，炮口火光一闪。
　　然后又听见一声金属碰撞的轰鸣，实验场地上激起了一片尘土。
　　“结果怎么样了？”总统见他们敢用那么薄的金属板正面硬抗炮火，知道他们是真的很有信心。
　　刚刚负责人告诉他了，坦克使用的是穿甲弹，穿透效果惊人。
　　那一块金属板被人抬了过来。
　　“你们想要多少钱？”总统看见实验结果之后就直接回复，“只有一点，我希望快点看到成品，我们的国民需要信心！”
　　金属板只是轻微凹陷，强力的穿甲弹都没有击穿这一层并不厚的装甲。
　　负责人很兴奋，这下子他们又有钱了，不过它们还有一个计划，他不知道要不要说。
　　本来是打算在这个计划被毙了之后取代它的，结果第一个项目顺利通过了。
　　“总统先生，我们还有一个想法。”负责人想了想还是说了出来，这个计划在他看来可行性更高。
　　“嗯？”总统惊讶的看着他，“还有什么惊喜在等着我？”
　　“是这样的，我们得到了穆托的尸体，经过这一段时间的实验和门罗的配合，成功从它们的尸体中得到了一种物质。”
　　负责人那处一支试管，里面装着一种绿色的液体。
　　“这东西有什么用？”总统好奇的看着他。
　　“它可以促进生物发育，让它们长得更大。”
　　“更大是多大？有哥斯拉那么大吗吗？”如果这种液体只能让动物变得大一点的话他觉得没什么讨论的必要了。
　　见识到了哥斯拉这样的巨兽，没有它们的高度只是大一点有什么用，跳起来打它的膝盖吗？
　　“只要资源充足，我们是有信心的让注射了的动物长成那样的巨兽。”负责人保证道。
　　“你确定？”总统不太相信，什么时候技术发展的这么快了。
　　“您得知道，现在可不是单单只有科学了。”他是指还有那种没法研究原理的魔力。
　　“那么说说吧，这个计划的目的。”总统想了想还是决定听听看，说不定会有用。
　　“我们打算培育出战斗力出色的巨大生物兵器，通过特殊的方法让这些生物受到我们的的控制。”他简略的介绍了一下。
　　“这和刚刚的机甲猎人有什么区别吗？”总统觉得有一个就够了。
　　“它们或许在战斗力上比不过机甲猎人，但是成本要低得多。”接着负责人说出了让总统无法拒绝的理由，“有消息那群俄国佬也在做这方面的的研究。”
　　毛子们虽然粗犷，但是论起技术实力一点也不比他们差。
　　即使是现在这个时候，两个货架上仍然在长胡子较劲，他们被穆托袭击的时候可是没少被那个国家嘲笑。
　　“你们还需要多少钱。”总统立刻坐不住了。
　　………………
　　“罗夏大人您回来啦。”凡妮莎小声的说道。
　　她不知道罗夏会不会因为那件事责罚她，比如说待在这里再也别想出去之类的。
　　罗夏回应一声，然后从空间去将那些少女人偶全部放了出来。
　　突然出现的众多身体吓了凡妮莎一跳，不过看见是这些一动不动仍旧保持着活着时候模样的少女，又突然心疼起来。
　　罗夏释放了一个法术，将她们的灵魂安放在了身体当中，又在她们的身体上附加了一些符文让这些普通的躯体可以更加自如的活动。
　　可以自由活动了的少女们不能说话，非常感激的对罗夏不断鞠躬，表达着她们激动的心情。
　　“她们就交给你了。”罗夏把这些少女交给凡妮莎，怎么安排就让她来处理吧。
　　此时他并不知道那个被他光顾呃呃呃倒霉组织竟然真的猜对了目标，还打算直接过来找他们讨要说法。
　　而此时，正要前来报复的秘法会首领亚瑟正在城堡的宝藏库中打开了最深处的一扇大门。
　　这里的空间并不大，却存放着组织中除了传承最珍贵的两样东西。
　　看着静静漂浮着的两件物品，亚瑟忍不住叹了一口气，没想到这么早就要动用这些底牌了。
　　亚瑟招招手，其中一件棍状物品朝他飘了过来。
　　“异怪法杖……”
　　他摩挲着这根平平无奇的短仗，想起了前代首领唯一一次使用它的场景。
　　那个时候魔力还没有回复，面对一个不怀好意的敌人他们只能使用这一件先祖遗留的宝物。
　　他仍旧记得那一天，无数的船只被拖进了海底，葬送了除他们外的所有知情者。
　　如果使用这件法杖的话话应该是没什么问题了。
　　但是谨慎的他认为还是保险一点比较好。
　　他又招了招手，另一件球状物体也飘向了他。
　　那是一颗黑色的镂空球体，里面是一团只有眼睛大小的能量结晶。
　　对于这件东西他非常的小心，生怕造成一点碰撞。
　　这件物品可是那个布置湮灭陷阱的巫师留下的，威力比异怪法杖要高得多。
　　要是一不注意在这里爆发，可能整个秘境就要没了。
　　他将这两件东西收进戒指，从这里退了出去。
　　亚瑟想着那些骷髅岛巫师，心中冷笑不止。
　　让他们感受末日吧！

第两百九十七章 这跟想的不一样

　　亚瑟并不是一个人去，同行的还有他两个得力的手下。
　　虽然他们不是核心成员，没有戒指，但是天赋不错，比起他们也差不了多少，所以就被亚瑟选拔为自己的助手。
　　“亚瑟大人，那个岛被军舰把守着，咱们怎么进去。”手下中的男性问道。
　　“不用担心，我们的船可以隐藏起来，他们看不见的。”亚瑟并不担心，拍了拍他们乘坐的这艘船的护栏。
　　这是一艘看上去很古老的三桅帆船，周身环绕着一种淡淡的白气，远远看去就像是大海上隐约出现的幽灵。
　　当然这一艘船也是先祖遗留，他们继承了许许多多的巫师道具，各自有神奇的用途，这种底蕴也是他们对于其他势力不屑一顾的原因。
　　在亚瑟的话语声中，这艘船渐渐变得透明，消失在海面上。
　　他们与一艘军舰擦肩而过，丝毫没有引起这些人的注意。
　　不一会儿，他们就已经航行进了那一圈环绕着岛屿的风暴。
　　这艘巫师们曾经使用的船只当然不会惧怕这种风浪，有惊无险的突破了这层封锁。
　　三人眼前豁然开朗，被这里美丽的自然风光给震撼了一下。
　　“不错的地方，而且这里的以太浓度比秘境还要高，我们可以把这里当做未来的修炼之地。”亚瑟言语中已经将这座岛收为己有。
　　至于本地的主人，即使是有些能力，在他掌握的两件大威力魔导器之下，只能是覆灭的结局。
　　两位助手信心十足，他们根本就乎不认为这个世界能有和他们相比的势力。
　　说实话，他们更加倾向于门罗的观点，只是首领对他们的恩情很大，没有办法选择跟随门罗。
　　“让我们看看这个岛屿的主人都有什么能力吧。”亚瑟将船只靠岸，从戒指中取出了那跟异怪法杖。
　　他指着海岸一块巨大的礁石，一道紫色光束射向了它。
　　礁石不详的紫光包裹，开始像活物一样蠕动起来。
　　它在拉长，渐渐显现出身体与两对宽阔的羽翼。
　　在两位助手的震惊的眼神中，那块礁石竟然变成了一只巨大的鸟类。
　　这只礁石幻化的鸟垂下一只翅膀，像是楼梯一样等待着人上去。
　　“跟着我。”亚瑟踩在了宽阔的鸟背上，两个助手跟在后面。
　　巨鸟腾空而起，在高空盘旋一圈，朝着岛屿中间飞了过去。
　　而此时，罗夏正从传送门里出来，他回去了一趟，接收了他在蓝顿定制的船只。
　　回到这里，他就感觉到了一股陌生的气息正在高速接近。
　　“有意思，谁会来这里呢？”罗夏不知道是谁，但是根据那明显的魔力波动，不可能是普通人。
　　“尼巫，跟我出去迎接客人。”尼巫现在差不多成了罗夏的专职助手了。
　　“是，罗夏大人，需要通知沙福林大人吗？”
　　“不用了，我们两个看看就行了，不要打扰沙福林大人的研究。”
　　只要罗夏需要什么协助总会找他，这让他痛并快乐着。
　　一方面给罗夏当助手并不是什么美好的感觉，他的实验中总是会让人产生精神失常的效果，一方面跟随罗夏又可以学习到一些高级知识。
　　然而却有很多的巫师都非常羡慕尼巫，这让他有苦说不出。
　　两个人走出城堡，就看见一道巨大的阴影从天而降。
　　罗夏疑惑的看着这一只巨鸟，明明是无机物构成的躯体，却有着鲜活的生命力，这种矛盾的存在让他很感兴趣。
　　“你就是这个岛上所谓的巫师了？”亚瑟看着平平无奇的罗夏，感应到他身上并不出色的魔力波动，不由得大失所望。
　　他还以为这些人会多么有能耐呢，恐怕那个偷偷跑进秘地的神秘人不是他们了，亏他还谨慎的带来了两件魔导器，这下子看来是用不上了。
　　殊不知罗夏对他们却很感兴趣，当然不是对人，而是对他手中的那一根法杖。
　　他能感觉到有一种联系在巨鸟与法杖之间，这只奇怪的生物可能就是法杖的功效。
　　而这两男一女三个人就没什么好说的了，只是区区学徒而已。
　　“让他们把东西交出来，然后丢出去。”罗夏摆摆手，准备离开了。
　　他还以为会有什么有趣的遭遇，谁曾想是几个自己跳进来的杂鱼。
　　“明白了罗夏大人。”尼巫回应之后就看向了那三个陌生来客。
　　亚瑟本能的觉得有些不对，但是他实在看不出这两个人有什么厉害的。
　　而且对于他的询问罗夏没有理会，这让他感觉自己受到了轻视。
　　亚瑟冷笑一声，即使不是这些人对秘境动的手，他也得给这些人一点厉害瞧瞧了。
　　亚瑟挥舞手中短仗，又是一道粗壮多了的紫色光束射向地面。
　　顿时平整的土地翻涌起来，就像是有人什么要钻出来一样。
　　尼巫有些惊讶的看着他，没想到这个学徒还有这种能力。
　　他准备动手直接召唤雷电劈死这三个人，但是肩膀突然被按住了。
　　原来是罗夏去而复返。
　　“这件魔导器很厉害，制造它的大概是某位大巫师。”罗夏可以大致判断出魔导器的制作人有怎样的水平。
　　但是再厉害的魔导器也要看是谁来掌控。
　　地面下钻出了一道沙石洪流，卷曲着聚集在了一起。
　　翻涌之中，一具高大躯体出现在了他们的的面前。
　　完全由沙子构成的巨人高高举起它的拳头，顿时巨拳表面覆盖了一层晶簇，如同满是晶体棘刺砸向了貌似没有反应过来的罗夏和尼巫。
　　亚瑟仿佛已经看见了一地烂肉，然而罗夏却挂着饶有兴趣的神情，尼巫也毫不在意的样子。
　　当――
　　就像是砸在了金属上一样，轰鸣声中泥沙巨人的手臂散落一地。
　　“这不可能！”亚瑟看着毫发无伤的两人，心中震撼不已。
　　“威力还不错，竟然能够打碎护罩。”尼巫摇头，“如果是一位正式巫师使用这根法杖，我就该跑了。”
　　虽然他没多余的意思，但是亚瑟就是觉得尼巫在蔑视他。
　　“还没完呢！”他不信法杖无法对他造成一点伤害，又开启了法杖的功能。
　　顿时一道道紫色光束射向四周。

第两百九十八章 碾压

　　尼巫撑起来的一道魔力护罩已然破出现了裂痕，由此可见这件魔导器的威力之大。
　　就是一个学徒阶段的初学者都可以一定程度上威胁到正式巫师。
　　亚瑟不敢相信眼前的一切，在他眼中已经足够强大的泥沙巨人都没什么用。
　　他再次射出数道紫光，拉着两个助手登上了鸟背。
　　巨鸟腾空而起，远离地面。
　　在高空之上，他才松了一口气，只是刚刚的场景太过震撼，他一下子有些心慌。
　　这些临时射出去的光束击中了旁边的各种东西，比如树木和水池。
　　顿时，一颗高大嗯树人和由水凝聚的魔物出现在他们眼中。
　　罗夏看到这里已经大致明白了那根法杖的作用。
　　当然这些被变化出来的魔物并没有什么作用，三两下就被尼巫给解决了。
　　看着下面发生的一切，亚瑟只想逃跑，他怎么也想不到会是这样的情况。
　　光一个人就已经让他不得不远离战场，更不要说还有一个从未出手，貌似首领的罗夏在一边观战。
　　亚瑟感觉情况对他来说很危险，现在他能做的就制造一点混乱，拖住下面两个人，然后伺机逃跑。
　　必须要告诫组织中的各位，没有十足的把握，千万不要招惹这个岛上的神秘巫师。
　　感受着法杖中所剩不多的魔力储存，亚瑟有点懊悔，他们太自傲了，以至于现在身处险境。
　　地面上的尼巫和罗夏不急着解决这些意外来客，他大概能猜到这些人为何而来，可惜他们错误的估计了双方的差距。
　　这也不能怪亚瑟，一般人谁能想到会有异界来客这种存在呢？
　　亚瑟他们号称与巫师后裔，但是其中还有更深的隐秘。
　　这点魔力加上他自身的魔力还不足以幻化出更大的怪物。
　　亚瑟不由得看向了身边的两位助手。
　　其中的男性一开始并没有发觉，还在询问他现在怎么办。
　　“亚瑟大人，咱们现在怎么做？”他内心的震动比亚瑟要大的多。
　　然后他就看见了亚瑟诡异的目光。
　　“亚瑟大人，您……”直觉告诉他亚瑟正在考犹豫着做什么决定，而且这个决定恐怕对他们不太友好。
　　这里是高空，他们想跑问没地方跑，只能本能的后退一步。
　　“放心吧，我不会杀了你们的……”亚瑟并没有歉意，这两位的能有现在的成就大部分都是靠他，所以收回来没有什么不妥。
　　“亚瑟大……”另外一位少言寡语的女性助手感觉不妙，想要开口求饶。
　　一只手突然按在了她的脑袋上，顿时刚要说出口的话憋成了一连串的尖叫。
　　另一人吓得连连后退，却看见亚瑟对他伸出了手。
　　一股强大的吸力让他无法反抗的被亚瑟抓在手里。
　　他还想要求饶，却感觉到自己身体中有什么正在流失。
　　“还不够……”亚瑟吸收了这两位身体里积攒的魔力，还是差了点，这些魔力召唤出来的魔物估计也不是下面巫师的对手。
　　他咬咬牙，又用出一个法术。
　　本来觉得只是虚弱无力的两人惊恐的发现他们的身体正在极速衰老，红润的脸庞开始变得苍白一片。
　　额头眼角生出皱纹，头发也变得花白。
　　这一恐怖的经历让两人直接昏死过去，然而即使是这样，亚瑟也没有停下来。
　　直到两个人真的快要行将就木的时候，他才停下了生命的掠夺。
　　他答应不会要他们的命的，现在他们了不会死，至于以后，那就不关他的事了。
　　感受着魔杖里充盈的力量，被惊吓过多的亚瑟还是觉得不保险，他一狠心又注入了自己的一部分生命力，总算是得到了足够枪弹的力量。
　　“看来他准备好了。”罗夏对尼巫说道。
　　他们在下面看着亚瑟的动作，却什么也没做。
　　两人对亚瑟能够做到什么程度非常好奇。
　　天空中射出了一道粗壮的紫色光柱，正中一座山峰。
　　顿时一种剧烈的震动在岛屿上发生，无数嗯飞鸟被惊起，大量的动物依照本能逃往了开阔地。
　　山峰上坠落了数不清的碎石，一道道裂痕出现在其上。
　　轰隆一声巨响，山峰崩裂出了一大块缺口，表面土壤剥落，露出里面的岩石。
　　一只遮天蔽日的巨手从地面升起，一巴掌又拍在地面上。
　　如同地震一样，岛屿猛烈的晃动起来。
　　这还没有结束，又一只手从山峰中伸出来，接着是两只腿。
　　一个高度突破天际岩石巨人从地面上爬起来，而那一座山已经不见了踪迹。
　　就算是罗夏，见到这种直接转化山峰的能力也忍不住动容。
　　那跟法杖比他想象中的还要恐怖。
　　岩石巨人出现之后，亚瑟总算是松了一口气，有这样堪比美利坚出现的那种怪兽，他想要离开这里并不算是多大的问题。
　　而且召唤出这样大的岩石巨人所需要的消耗比他预估的还要大。
　　此刻亚瑟头发花白，脸色也不好看，显然是消耗巨大。
　　这些都不是问题，只要他能及时回去，一切还可以挽回。
　　他控制着巨鸟就要往岛外飞去，同时指挥者要是巨人将目标选定为那座城堡。
　　巫师体积太小，不如选一个容易击中的目标。
　　岩石巨人那比例不协调的不规则头路上顶着一枚水晶构造的独眼，得到了法杖的指挥，开始行动起来。
　　只见巨人头颅一阵光芒汇聚，就看见一道金光分开了天空，将附近照耀的如同熔炉一样。
　　罗夏脸色一变:“退开！”
　　他赶紧出手，这样强度的攻击已经不是尼巫可以阻挡的了。
　　光束临近，罗夏在城堡外撑起三重护盾，同时高声念出某种咒语。
　　光束终于接触到了他的布置，顿时炸开成无尽的烈焰，顷刻间将这一片区域包裹。
　　天空中的亚瑟满意得到了看着下面炸开的火光，满意的掉头就走，不管那两个家伙死没死，他都不能再久留了。
　　巨鸟极速飞行，就在他要飞离的时候，脑袋重重的撞在了什么东西上。
　　然后身体一空，开始往下坠落。
　　亚瑟一惊，赶紧控制着巨鸟接住自己，可是那两位助手就没这么好的命了。
　　“亚瑟大人救命！”
　　啪叽两声，两个手下摔成了肉泥。

第两百九十九章 破坏

　　由于反应迅速，亚瑟避免了和两个助手一样摔死的结局。
　　看着地面上那两团不成人形的东西，亚瑟心中惊恐。
　　在他的眼中，附近隐约可见一层透明的罩子，将这一片区域扣在其中。
　　亚瑟的心情沉到了谷底，他已经出不去了。
　　这当然是罗夏干的，虽说不怎么在意这个陌生来客，但是他想要离开也是不可能的。
　　这位的结局大概就是被抽出记忆，然后被关在地牢里等死。
　　惊惧之下的亚瑟盘踞在天空不敢下来，祈祷着石巨人能够击败这两人，让自己能够离开这里。
　　在他期待的眼神中，岩石巨人加大了魔力输出，附近的游离能量被席卷一空。
　　更加凶猛的光束射击在下面，已经看不见两人的人影，被炸起的熊熊烈火笼罩。
　　“就是这样！干掉他们！”
　　就在他满心期待的时候，地面的烈火突然收缩，向着中心汇聚。
　　几个呼吸之后，狂暴的火焰收缩到了一点，被罗夏握在手里。
　　尼巫有些心悸的看着罗夏手中那一颗火红色的能量球，感受到被封存的力量，对那根法杖叹为观止。
　　一个学徒就可以召唤出这样的怪物，如果是他，到底能使用出多大的威力？如果换成罗夏大人呢？
　　石巨人射线衍生出的火焰并不是单纯的凡火，混杂了石巨人的天赋之后破坏力一点也不比那些魔焰低。
　　罗夏也是花费了一些精力才能将它们压缩封印成一个小球。
　　此刻他额头微微冒汗，显然也对于这次的攻击感到吃惊。
　　不过结果不错，他得到了一枚一次性的强力攻击手段。
　　罗夏只是惊讶，天空中的亚瑟可谓是惊骇欲绝了。
　　那位地位看上去比较高的巫师一出手就化解了在他看来已经是毁灭性的打击，而且看他的样子似乎还有什么收获。
　　罗夏往上看了一眼，亚瑟身体一僵，只觉得自己看见了一个黑暗的空间，无数的眼睛在盯着自己，数不清的触手向着自己席卷而来。
　　亚瑟猛然惊醒，心中恐惧不能抑制。
　　亚瑟确定他真的只是一个半吊子学徒之后摇了摇头，他可不会放过这个家伙。
　　不过这个巨大的岩石巨人还有一点麻烦，它还在按照命令攻击着城堡，不过有罗夏的法术，并没有造成实质性的伤害。
　　他摊开右手，一团漆黑小球在掌心凝聚，罗夏对着岩石巨人扔出了他准备好的重力球。
　　亚瑟只看见一团黑色组织一闪而过，随即岩石巨人的胸口就出现了一个空洞。
　　这是他最后的希望，可不能就这么没了。
　　他想要控制着岩石巨人向后退，期望躲过这个诡异的小黑球。
　　然而事情并没有那么简单。
　　岩石巨人想要后退，可是黑球上的强大吸引力让它只能往中间靠。
　　身体上不断的剥落出岩石融进重力球球中，被它吞噬。
　　岩石巨人奋力挣扎，可是无济于事。
　　它的躯体不断地往中间塌缩，扭曲着向着重力球汇聚，身体越来越小。
　　亚瑟眼睁睁的看着石巨人消失不见，心里只剩下绝望。
　　就在他想着该怎样才能保住一条命的时候，背后的衣领被什么东西给提了起来。
　　惊恐之下他想要回头看，谁知道眼前景象变幻，那个让他无法直视的巫师出现在了他的眼前。
　　“我……”
　　然而不等他说话，罗夏直接把手按在了他的头上。
　　亚瑟直接双眼翻白，瘫倒在地。
　　罗夏没兴趣听他废话，直接搜寻记忆要简单多了。
　　这个时候他才看出来这位竟然是那天在海底看见的那个从秘境中出来的人之一。
　　得知了他来到这里的原因，罗夏心里颇为古怪。
　　秘境被他逛了一趟，这些家伙慌乱之下寻找目标。
　　没有确切目标的情况下这位叫做亚瑟的首领就将目光投向了骷髅岛，打算拿他们展示肌肉。
　　然后就发生了刚刚的一幕。
　　虽然他们真的找对了目标，可是他们也不会料到会发生什么。
　　亚瑟被他搜寻记忆之后已经变成了白痴，没有恢复的可能了，那个组织中的人大概也不会想到这一点。
　　“罗夏大人，我们需要去教训一下他们吗？”尼巫听见了这些信息，询问罗夏。
　　“我会亲自去和他们谈谈的。”罗夏淡淡的说道。
　　尼巫心中为那个自己找死的组织默哀三秒，被罗夏大人盯上他们大概是没什么活路了。
　　罗夏刚刚在他的记忆中搜寻到了一条有趣的信息。
　　有某个古老的存在一直在教导着他，指导他学习冥想法。
　　“想不到还有巫师能够从远古活到现在……”罗夏可以肯定这是一个用特殊方法苟活到现在的的古代巫师。
　　不过亚瑟可能不清楚那个古老巫师这么尽心教导他的原因并不单纯。
　　搜寻记忆的时候，他在亚瑟脑子里发现了一个小小的法阵。
　　这个法阵他认识，作用是为了接引残魂。
　　看来这个苟活到现在的巫师处境不怎么样，还要谋夺亚瑟的躯体。
　　这个时候，远在秘法会秘境中的无人区域，只有亚瑟会来的地方。
　　一块表面没什么文字的石碑震颤了一下。
　　“我的布置被破坏了，亚瑟死了？”某个未知存在惊怒的吼道，“是谁！”
　　他布置了这么长时间，好不容易等到魔力重回大地，又成功的蛊惑了一个身体符合要求的人。
　　这么长时间的布置就等着亚瑟成为巫师构建精神世界的时候他再突然袭击，篡夺身体，重新取得人身。
　　然而就在刚刚，他的法阵竟然失去联系了，这意味着亚瑟出现了意外，不是死了就是脑部被破坏。
　　不管是哪一个，他的一切计划都付诸东流，再也没用了。
　　选中亚瑟的原因就是因为只有他具有自己的血脉，可以和自己完全匹配的其他人包括门罗那个天赋初中的家伙都不行。
　　现在亚瑟出现意外，而他又没有后裔，这让这位古老存在从哪里再去找一位合适的躯体。
　　当他的愤怒平息后，又想到可能会波及到自己的风险，立刻决定换一个附着地，这里已经不安全了。

第三百章 疯狂的计划

　　远在某个灯塔国的门罗正在绘制图纸，突然间身体一顿，随即满脸不可置信的坐了下去。
　　“这不可能！”
　　有成员告诉他亚瑟已经失去联系好些天了，可能已经丧生了。
　　虽然他和亚瑟意见不和，但是情感上他视亚瑟为叔叔，关系并没有表面上那么紧张。
　　但是现在有人告诉他亚瑟失踪了，而且很大的可能是已经身亡。
　　门罗锤了一下桌子，站起来就要离开，可是走到门口他又停了下来。
　　“骷髅岛……”
　　骷髅岛这个已经被他忽视了的名字又出现在他的思绪中。
　　门罗现在已经知道了那些曾经上过岛的大兵们并没有说实话，最起码隐藏了最关键的一点东西，比如说那些巫师的实力。
　　门罗咬咬牙，虽然他很想现在就去打探消息，但是他知道自己与亚瑟的实力在伯仲之间，如果亚瑟在那个岛上也遇上危险的话，自己大概也躲不过去。
　　想到这里，亚瑟冷哼一声，然后走出自己的房间。
　　他一个人可能没多大作用，但是他在研究所待了这么长的时间可不是混日子的。
　　当然通知他的人并不知道亚瑟去的时候带着的是组织中最强大的两件物品。
　　如果他知道这个消息的话，可能就会做另外的计划了。
　　门罗来到了研究所里最隐秘的地方，这里保存的都是最珍贵的物品，所以这里的保卫力量也是最强的。
　　门罗穿着他那件月白色长袍，身体隐去空气，从守卫的士兵面前悄然走过，融入墙中，钻进了这间密室中。
　　打开冰柜，空旷的冷藏设备里只有两只试管，里面装着翠绿色的溶液。
　　门罗将东西塞进戒指，然后取出两只相同的试管又放了进去。
　　做完这一切，门罗悄然离开。
　　他很快就来到了无人的旷野当中，这里常年人烟稀少，就连一般的野生动物也不会居住在这种连草都没几根的荒野。
　　这样的地方是门罗用来隐藏他两只魔物手下的绝佳地点。
　　当然其中一只比较麻烦，那只大蛤蟆是两栖动物，长期离开水虽然不会死，但是会让它很难受。
　　幸好这里离海岸不远，大蛤蟆不怕海水，隐藏在海边也不错。
　　至于另一只火蜥蜴，它对于这个环境并没有什么不满，不如说这种干燥的地方反而非常适合它。
　　门罗触动心中的联系，呼唤着两只魔物前来。
　　他决定给这两只魔物它们一直在祈求的东西，也就是更强的力量。
　　轰隆隆――
　　首先到来的是盘桓在附近的火蜥蜴。这只脾气火爆的魔物听见呼唤立刻就跑了过来。
　　带着一连串的火焰，赤红色的巨大蜥蜴来到了他的面前。
　　门罗知道他要是外不拿出一点东西，这两只魔物可能会离他而去，说不定还会报复他。
　　他暂时没有能力约束这两只魔物，只能一点点的用一些它们感兴趣的知识来吊着它们。
　　不过现在不用了，他有更好的计划。
　　门罗拿出一支试管对着火蜥蜴摇了摇，里面的绿色溶液晃了一下。
　　“它可以让你拥有强大的力量，这是我曾经对你的承诺。”们觉拔开了塞子。
　　嗅觉灵敏的火蜥蜴顿时焦躁不安起来，死死的盯着他手中的那一小支玻璃试管。
　　门罗将它抛向空中，火蜥蜴张开大嘴将之连着瓶子一起吞下。
　　门罗一直不愿意给它们成长的力量就是怕控制不住他们。
　　但是在前一段时间他受到了启发，为什么么非要拘泥于这些呢？
　　吞下了试管的火蜥蜴并没有什么变化，但是他肚子里仿佛有一股火焰在燃烧。
　　这让火蜥蜴这种火焰中的魔物也难以忍耐，痛的满地打滚。
　　终于，这只火蜥蜴像是死了一样趴在地上不动了，就连胸口也停止了起伏。
　　这个时候大地震动起来，一只庞大的蛤蟆从天空中落下。
　　扇了扇面前飞扬的沙尘，门罗又取出了另一只试管，故技重施的让这只大蛤蟆也成功躺下。
　　它们的身体在发生着变化，但是对身体的破坏也是明显的，自我保护的本能让它们失去意识。
　　但是两只魔物显然没有用注意到门罗嘴角勾起的笑容。
　　“野兽就是野兽，即使是获得了力量也仅仅成了只会靠蛮力的魔物。”门罗开始在两只魔物的身边画圈，写上一个个符文。
　　他要抹除两只魔物的意识，让两只魔物成为没有自主的白纸。
　　当它们还在活动的时候们军训自然无法做到这样的事情，但是他可是在两只试管中加了猛药。
　　做完这一切的门口脸色惨白，消耗巨大，但是这一切都是值得的。
　　此刻，魔力被编织成特殊的结构，在门罗的控制下冲刷着两只魔物的脑袋。
　　这两只昏迷的魔物本能的开始反抗，但是已经计划好了一切的门罗怎么可能坐视意外的发生。
　　他拿出一枚硬币，按在了魔物的脑袋上。
　　这枚硬币像是烙铁一样将火蜥蜴的鳞片灼出了一个凹坑，印上了一个奇怪的的符号。
　　在大蛤蟆的头顶也印上这样的东西之后，门罗手中的硬币飞散成了碎渣。
　　“可惜……”
　　这种道路可以用来奴役生物，门罗本想他实力再强一点的时候用来控制着两只表面啊臣服的魔物。
　　现在正是用上的时候，门罗也不觉得浪费。
　　两只魔物本开会感觉挣脱有望，可是突然之间有一股神秘的力量迫使他们屈服。
　　这让它们如何甘心，反抗的更加激烈了。
　　门罗等的就是这个时候，加大魔力输出，冲刷着它们疲惫的精神。
　　此刻门罗并没有打算让两只魔物臣服，他想的是直接占据两只末学的躯体。
　　见识过怪兽大战之后，门罗就意识到了人类的渺小，与负责人讨论过后突发奇想，如果他将灵魂转移到怪兽的躯体当中不就能轻松获得毁灭世界的力量吗！
　　花了很久的时间思考了可行性，本来有些犹豫的门罗终于在得到骷髅岛额的消息之后做出了决定。
　　他要变身为怪兽，拥有毁灭一切的力量和体型。
　　而目标，就是他手下的两只魔物。

第三百零一章 破裂

　　火蜥蜴比他想象中的还要顽强，大蛤蟆都已经被抹消了意识，只剩下一个空白的灵魂，它还能反抗。
　　门罗不得不陷入了比拼耐力的阶段，现在就看谁先坚持不住了。
　　门罗身上的长袍给他很大的帮助，让他能在这种时候可以坚持下去。
　　人类的躯体和火蜥蜴这种怪物比起来还是太弱了。
　　门罗控制着魔力继续涌入火蜥蜴的脑海。
　　昏迷状态下的火蜥蜴微微挣扎，脑子里却在做着激烈的斗争。
　　那个人在抹消它的存在，抵抗不了就要永远消失了。
　　门罗见它抵抗的力量越来越弱，知道它已经消耗的差不多了，咬牙加大了输出，朝着火蜥蜴瑟缩的精神上涌了过去。
　　火蜥蜴庞大的身躯颤抖不止几个呼吸之后就静止不动了。
　　门罗喘着粗气瘫倒在地，这样的消耗对他来说太大了，几乎就要失败了。
　　不过这个时候还不能轻松下来，还有最后一步没有完成。
　　门罗缓缓移动过去，把自己的脑袋贴在火蜥蜴的脑袋上。
　　他的意识在流出，进去了火蜥蜴的身体。
　　不一会儿，门罗额的身体软倒在地，而火蜥蜴的身体却微微抖动了几下。
　　由于火蜥蜴已经被抹消了意识，只剩下一个空白灵魂，门罗轻松的占据其中。
　　“太高估自己了……”火蜥蜴动了起来，低吼几下。
　　他还以为自己可以控制两只魔物，但是等他开始操控火蜥蜴的时候才明白这种方式对他的限制很大。
　　光是操控火蜥蜴的身体就足够让他耗光精力了。
　　刚刚吞下去的试管已经在他的体内破裂，门罗能够感受到里面的溶液正在沁入这一具身体。
　　一股能量正在改造着他的身体。
　　细胞高速分裂，皮肤撕破，骨骼生长。
　　这种快速的成长让他疼痛难忍，偏偏这个时候他又不能将意识转移回去。
　　不趁这个时候固定自己的意识，再想轻松掌控火蜥蜴躯体就比较难了。
　　门罗忍受着痛苦，这还不能让他坚持不住。
　　但是现在有一个问题，身体成长需要的物质没有办法补充。
　　门罗不由的转过头颅看向了另外一只魔物。
　　算了，有火蜥蜴一只就足够了……
　　本来想要掌控一只魔物大军的想法也随着骷髅岛的消息而改变。
　　时间已经变得紧迫，来不及等到他建立起一支怪兽大军了。
　　现在只有换一种方法，比如说全力培养这一具火蜥蜴躯体，让它快速成长成为这个星球上最强的生物。
　　控制着四肢爬行到大蛤蟆的身边，人类的意识初次掌控这重四足动物的身体稍微有点不适应。
　　等他爬到大蛤蟆的身边，看着滑腻的蛤蟆表皮，一时间有些犹豫。
　　让他生吃一只魔物，有点不能接受。
　　不过他也只是犹豫了一小会儿，就张开了他的大嘴。
　　哧――
　　出乎意料的，这些皮肉入口的味道并不大，他竟然觉得有些美味。
　　可能是因为魔物的味觉和人类不同吧。
　　门罗控制着火蜥蜴躯体吭嗤吭嗤的把大蛤蟆活活的啃成了一具骨架。
　　补充了大量物质的火蜥蜴又开始了身体的高速成长。
　　身躯肉眼可见的开始涨大现在足足有以前的两倍大小，足有二十多米高。
　　当然会跟哥斯拉和穆托那种不能比，但是他还有成长的空间。
　　只要给他足够的食物和能量，他觉得最起码能够长到穆托那么大。
　　这种试剂是从穆托的血液中提取出来的，他们实验的时候又发生了意外的变化，产生出这一种被命名为巨兽药剂的神奇物品。
　　当然现在被他偷出来了，也不知道那些人发现了没有。
　　终于，他的身体停下了生长，此刻他足有三十多米的高度。
　　身体外表看上去比刚刚狰狞多了。
　　脊背上长着一排刀锋一样的棘刺，粗壮的四肢仿佛有着无穷的力量。
　　轰――
　　火蜥蜴轰然倒地，而地面的门罗颤抖一下，一脸阴沉的站了起来。
　　用人类的意识去控制这么大的怪物还是负担太大了一点，他现在只能坚持这么久，超过限制就会被踢出来。
　　不过现在已经不需要担心了，这一具躯体已经完全属于他，不存在其他的意外。
　　………………
　　骷髅岛上，罗夏正把玩着一枚镂空的球体，而一边嗯尼巫看的心惊胆战。
　　这是从亚瑟身上找出来的那一颗毁灭性魔导器，威力大到让都他忍不住庆幸。
　　这一颗法球全力爆发的威力足以将这座岛从世界上抹消的一点渣土都不剩，就算是他也可能来不及逃离而陨落。
　　还好，亚瑟并没有使用它的机会，召唤出岩石巨人的时候他就没有足够的魔力去激活它了。
　　尼巫听罗夏说了这东西的威力之后也是后怕不已，罗夏可能不会死，但是他绝对躲不过去。
　　同时他也在惊讶一个小小的学徒为什么会拥有两件如此高级的魔导器。
　　那件异怪法杖也是一件不输于法球的强大道具。
　　它的制造者在法杖中封印了数不清的魔物信息。
　　凭借这个，使用者可以通过法杖的能力用任意物质幻化有记录的魔物，这些不是生命的特殊存在具有与魔物相同的能力。
　　如果使用者魔力足够，甚至可以召唤出一支魔物大军。
　　这种强力的魔导器即使是圆环之理中也只有寥寥几件，基本上轻易不能动用。
　　现在这件东西是罗夏的战利品，不用交给圆环之理。
　　得到这样一件高级魔导器，罗夏很高兴，一直以来他都没有什么像样的道具，基本上都是靠自己。
　　有了这根法杖，他的战斗力要强出不少。
　　罗夏觉得那天自己在秘法会秘境中漏掉了不少东西。
　　他决定再去搜寻一下，说不定还能找到不少古代巫师留下来的强力道具。
　　那些人丝毫不清楚大祸临头，还在争论着是去搜寻亚瑟的踪迹还是选出新任首领。
　　而远在大洋对岸的门罗暂时也顾不上他们了，因为他的所作所为还是被发现了。
　　那天他悄悄的回去之后，迎接他的是数不清的枪口。
　　“不要反抗了，我们并不希望杀了你……”

第三百零二章 躲藏

　　被发现是迟早的事情，门罗并不意外。
　　他知道灯塔国方面从来都没有相信过他，只是把他当成有合作价值的利用对象，实话说他自己不也是这样想的。
　　问题是这个时间太尴尬了，刚刚消耗太大，他还没有恢复过来就被一群荷枪实弹的大兵给包围了。
　　这个时候他连一团火花都发不出来，更不要说做什么像样的反抗了。
　　负责人站在大兵的后面，略微复杂的看着他。
　　说实话，这些天他和门罗相处的还不错，自己两个项目的研究经费还多亏了门罗的协助。
　　但是门罗偷走了他们的研究成果，这是属于美利坚的财产，门罗这么做就是与他们为敌。
　　“门罗，如果你能够交出巨兽药剂，并且愿意接受一定的限制，我可以给你担保。”负责人还是说道。
　　“你是个好人。”门罗说道，“不过恐怕要让你失望了。”
　　门罗并不打算束手就擒，更不打算接受这样的条件。
　　所以他动手了，这里地位最好的是那个负责人，如果抓住了他大兵们投鼠忌器之下说不定可以逃脱。
　　门罗的身体化作一道幻影，鬼魅一样飘荡到负责人的身前。
　　就在他要伸出手的时候，他听见负责人叹了一口气。
　　直觉告诉他有些不妙，立刻就要退开。
　　可是突然间身体一阵剧痛，虚幻的身体重新变成实体。
　　一阵酥麻的刺激感流变全身，门罗抽搐之下瘫倒在地。
　　“抱歉，你不愿意合作的话只能吃着苦头了。”负责人的手里拿着一根棍状物。
　　门罗躺在地上惊怒的看着他们，没有想到自己会被这样的攻击击倒。
　　“你太傲慢了，以为掌握着一些神奇的能力就可以无视我们吗？”负责人说道，“要知道，人类的繁盛靠的可是我们这些研究者。”
　　不要小看这些在科学领域取得过重大成果的科学家，一旦他们接受了魔力这种奇幻的设定，研究起这种特殊能量的速度简直飞快。
　　再加上门罗不经意透露的消息和他们慢慢搜集的一些信息，在这一段时间里他们不再是什么都不了解了。
　　最起码现在的的他们已经可以做到捕捉游离魔力并且加以利用。
　　而他手上的这一根魔能电击装置就是某个实验室里的最新产品，专门用来破解像是门罗这样的人体表的魔力防御。
　　像这样的新产品还有很多，只不过他们没有拿出来用罢了。
　　“带下去吧……”负责人冷漠的说道，既然门罗无视了他的好意，那就别怪他无情了。
　　门罗就这样不甘心的被拖了下去。
　　“有什么发现吗？”
　　“只发现了一具骸骨和这个……”
　　负责人看着被拖车拖过来的巨大骨骼还有一只破碎的试管，脸色一黑。
　　看来那两只试管已经被门罗给用掉了。
　　门罗不会有生命危险，但是等待他的可能比死亡还要可怕。
　　他的脑子里有着他们迫切希望得到的知识，不弄到手他们不会危害他的姓名，但是也别指望得到好的待遇。
　　对此门罗心知肚明，但是他并不怎么担心。
　　刚刚只是大意，接下来他就不会再轻视这些普通人的智慧了。
　　对于自己被抓住，他一点儿也不担心，此刻的他无力反抗，等他恢复一些精力，就可以将意识切换到火蜥蜴体中，然后再将本体给救出来。
　　还需要再忍耐一会儿……
　　………………
　　而现在的罗夏，刚刚出现在那处隐藏着传送门的小镇。
　　镇子依旧是那一副祥和的景象，这些因为没有天赋而不知道秘境存在的居民们依旧过着各自的生活，不知道他们其中的一些人已经惊慌失措。
　　罗夏过来的时候并没有隐藏自己的气息，这些还在外面的核心成员只感觉一股摄人心魄的压力笼罩全身。
　　他们一个个恐惧到无法呼吸，仿佛看见了异界的末日。
　　罗夏并没有理睬这些人，径直来到了秘境当中。
　　因为刚刚有神秘人闯入再加上首领失踪的缘故，里面有一些人把守着。
　　但是他们绝对没有想到敌人竟然直接上门了。
　　想要反抗的他们一个个被重压击溃，在罗夏的影响范围内他们甚至连抬起头都做不到。
　　差距已经大到了让他们绝望。
　　这还是罗夏特意收起了他的黄袍之后，如果他穿着卡西露达之衣，这些人在看见他的第一眼恐怕就要精神失常变成疯子了。
　　罗夏感觉很无趣，这其中并没有那个隐藏起来的巫师，只是一些刚刚接触到巫师之道的普通人。
　　他稍微爆发了一点魔力，这些人就通通倒地，没有一个还能活动。
　　罗夏随意搜寻了一个人的记忆，得知了他们收藏物品的宝库，径直走了过去。
　　打开大门，里面的东西让他有些失望。
　　大部分物品都是黄金珠宝一类的财宝，在他看来与泥土无异，并没有什么用。
　　而剩下的几件魔导器却只是很一般的等级，给下位巫师还算凑合，他还看不上眼。
　　“看来是溜走了啊……”罗夏正站在只有亚瑟会来的那个石碑地。
　　他抚摸着一块无字石碑，在其上感觉到了一种残留的灵魂气息。
　　很虚弱，但是毫无疑问属于一位上位巫师以上的存在。
　　可能自己在触碰到亚瑟脑内法阵的嘶时候惊到了他，导致这位神秘的存在偷偷的跑了。
　　这也可以反映出这位巫师的状态可能不怎么样，很大概率只剩下了一道残魂。
　　罗夏的目的就是抓住他，询问出上古巫师的隐秘。
　　他们对与一惊一消逝的古代巫师事迹很感兴趣，想要明白是什么导致了古代巫师文明的消亡。
　　只不过他逃跑了之后罗夏就没有办法再去定位他的所在。
　　一位不知道底细的古代巫师有什么手段谁也不知道。
　　又仔细的搜寻了一番，什么也没有找到，罗夏略带失望的离开了这里。
　　而在他走后，城堡旁边的湖中，一只长得像是鲎一样的小生物浮出水面。
　　“可恶！为什么会有巫师在这里！”他心中大骂不止，同时有了一个猜测，心情由怒转喜。

第三百零三章 逃脱

　　门罗坐在特制的椅子上，这张椅子上被刻上了一种禁制魔力的符文，导致他无法做出其他的动作。
　　门罗也不得不佩服他们的学习能力，仅仅是靠一些并不精深的典籍和他的一点指导，他们就能自行研究出这些。
　　门罗第一次有了后悔的情绪，如果他不是那么无视普通人的话，他们也不会成长的那么快。
　　他刚刚经历了一次拷问，不过那些人并没有什么收获。
　　这只是第一次，后面等待他的可不会这么轻松了。
　　他所在的地方被重重把守，想要自己逃出去基本不可能。
　　而且他身上的物品都被取下来了，包括专属于他的戒指。
　　门罗并不担心他们会得到里面的重要物品。
　　专属于他的戒指没有他的指令是不会开启的。
　　现在的他正在恢复精神，等待着召唤火蜥蜴。
　　而在秘法会的秘境中，那些刚刚被震慑到昏迷的成员们终于醒了过来。
　　他们头脑一片空白，对于发生了什么一点记忆也没有。
　　只是看到了湖中的时候才惊叫一声。
　　原来罗夏不用再顾忌什么，干脆的暴力破解了冥想法的防护措施，连带着石台一起搬走了。
　　“一群蠢货！”湖中，一只奇怪的小生物从水面露出头看着他们。
　　果真只是奴隶的后代，根本就派不上什么用场。
　　亚瑟也是废物，明明知道敌方实力不明还要自作主张的去他们的地盘。
　　这位年代很古老的存在十分气愤，他多年的布置就这么毁于一旦了，现在只剩下了最后一个选择。
　　无数与他相同的小生物汇聚到了他的身边，一个个的和他结合在了一起。
　　“戴斯特洛伊亚……”他的思绪渐渐模糊，聚合的过程对他的影响还是很大的。
　　那些人发现了水中的情况，看着飞速变大的怪物，从疑惑变成了惊恐。
　　他们惊慌的从空间门里往外涌出去，什么也顾不上拿了。
　　吼――
　　一只十几米长的奇怪生物从水中爬上岸。
　　它有着蜘蛛一样的八条节肢，趴在地上的身体却长着爬行动物一样的长脖子和血盆大口，背后还拖着一条长尾。
　　蜘蛛一样的生物身上布满了暗红色的狰狞板甲，血红的眼睛中只有残暴。
　　它似乎是想要破坏眼前的一切，张开嘴之后却突然停了下来。
　　“可恶！”怪兽怒吼一声，“融合果然没有那么容易！”
　　不过他好歹还是撑过来了，现在这具身体已经完全被他掌控。
　　它又张开嘴，一道白色的射线从嘴中喷吐而出，属于秘法会的城堡顷刻间瓦解成废墟。
　　对于自己的攻击威力，它似乎感觉不太满意。
　　“只有这些游泳体了？”名为戴斯特洛伊亚的古老存在暗自嘀咕。
　　他非常的不甘心，本来可以重新成为人类巫师，现在却换上了怪物的身体，刚刚还差点被游泳体的集群意识给同化。
　　而且比起巫师的无数种可能，变成这个样子之后就只能一条道走到黑了。
　　唯一的好处就是现在的躯体足够强大，而且现在远远不是极限。
　　这种神奇生物是他们从巫师世界来到这边偶然发现的存在。
　　单独的个体非常弱小，但是它们似乎是产生了某种变化，可以聚合成一个整体。
　　这种生物被他们养在湖中，但是他们自己内部却发生了意外，导致一直没有对这种生物进行过深入研究。
　　而他非常倒霉的成了这次意外的牺牲品，被独留在这个世界。
　　要不是他自己小心，留下了命来，一直苟活到现在。
　　他一直都处在即将灵魂破碎的边缘，所以只能收缩力量进行沉睡，直到魔力再次恢复的那一天。
　　然后他就被罗夏破坏了转生的希望。
　　惊怒之下没有其他选择的他只好将目光对准了这些生物。
　　新生的戴斯特洛伊亚发泄了心中的怒火，在秘境中大肆破坏了一通。
　　对于这个地方他没有怀念只有仇恨。
　　秘法会的成员们一个个惊慌失措的从海中跑出来，仿佛后面有什么东西在追逐他们。
　　而事实也确实如此，一只形状可怖的怪物从海底钻出水面，一口吞下了一个倒霉蛋。
　　消化中戴斯特洛伊亚获得了他的记忆。
　　“这种东西竟然还活着的？”那个人的记忆中有一件事让他震惊不已。
　　在古老岁月中曾经打过交道的那种巨大生物竟然还有活着的个体存在。
　　他们曾与这种生物战斗过，对于它们的战斗力非常清楚。
　　说实话很难缠，而且皮糙肉厚的很难杀死更不用说现在还没有它膝盖高的戴斯特洛伊亚。
　　当然他的心中也有一丝渴望，这么大的生物如果可以让他吞噬，那他进化的速度肯定会缩短很多。
　　硕大的头颅上流露出思考的神色，不顾那些四散的人群，他一头扎进了海中。
　　他需要一个能帮得上忙的手下，比如说远在大洋对岸的门罗。
　　而此刻，门罗正闭着眼睛仿佛在睡觉。
　　玻璃之后的负责人则是疑惑盯着他。
　　为什么他好像一点也没有紧张，他们已经做好了完全的准备，这里连一只苍蝇都别想飞进来，更别想出去了。
　　此刻的门罗说是一个植物人也没什么区别。
　　他的意识已经进入了火蜥蜴的身体中。
　　这只成长了很多的巨大生物正在地下蠕动。
　　它身边的泥土与岩石在高温之下熔化成了流动的熔岩，火蜥蜴就在这地表之下前进。
　　人类的武器对火蜥蜴还是有一定威胁的，这种方式或许更加适合。
　　负责人的脚下微微颤动，桌面上的水杯也出现了波纹。
　　“怎么回事……”这里并不是地震带，会出现这种情况就代表着下面有什么东西在活动。
　　“是你搞的鬼？”负责人对着传声器质问着里面的门罗，但是他毫无反应。
　　轰――
　　突然间，关着门罗的房间爆起了赤红岩浆，遮蔽了他们的视线。
　　“警卫！”负责人大叫。
　　一群大兵冲了进来，枪械上膛，指着里面。
　　“门罗，你到底在搞什么鬼！”
　　直觉告诉他门罗可能要跑，这些神秘的家伙手段太多，而且出乎意料。
　　岩浆落下，地面上只剩下了一个边缘通红的大洞，哪还有门罗的影子。

第三百零四章 小型机甲猎人

　　“找到他！”
　　他们虽然没受到伤害，却被吓了一跳。
　　而门罗就在他们眼皮子底下跑了，实在是无法接受。
　　他们从那个洞里看下去，只能发现还没有冷却的岩浆。
　　他们没有办法从这个地方跟过去，只能通过地面的震动来判断方向。
　　但是他们显然没有料到门罗竟然会去而复返。
　　火蜥蜴带着门罗来到了一个安全的的地方，将他的本体隐藏起来，接着就操纵着火蜥蜴的躯体往回赶。
　　他的戒指还在那里，不能丢下。
　　大兵们登上装甲车就要朝着仪器检测出来的方向赶过去，没想法刚一走出大门，就看见远处一道火光带着滚滚浓烟越来越近。
　　“不好！”
　　他们赶紧下车，找好掩体，等待着开火命令。
　　有些士兵暗自咽口水，他们可以感觉到一股热浪正在袭来，汗水不由自主的往下滴落。
　　火蜥蜴高速接近，带着毁灭性的热量，将沿途的一切都燃烧殆尽。
　　“开火!”
　　眼见火蜥蜴的身体已经进入射程，顿时火舌闪烁，枪弹不要钱的倾泻向那个方向。
　　火蜥蜴身体猛的停顿下来，四肢爪子一齐掀起大片泥土。
　　火焰将它们瞬间熔化成炙热的液团，飞溅向这些大兵。
　　“救命――”
　　某些倒霉的大兵正好被泼洒在身上，在地面不住的打滚。
　　这次攻击不致命，却足够让他们胆寒。
　　“把伤员拖下去，其他人继续攻击！”
　　没有命令不能后退，而且他们也没地方退了。
　　叮叮叮――
　　子弹射击到火蜥蜴的鳞片上就像是打在钢板上一样溅起火星，但是并不能对火蜥蜴造成伤害。
　　但是被火力压制的火蜥蜴也无法冲过去。
　　它突然之间开始刨土，在大兵们疑惑的目光中吞下了碎石。
　　然后就看见它的鼻孔冒出了一连串的火星，下颌较薄的皮肤隐约透露出点点红光。
　　下一刻，他们双眼大睁，只看见一团岩浆如同炮弹一样朝他们轰了过来。
　　一队大兵被瞬间岩浆笼罩，惨叫声中变成了一堆焦骨。
　　其他大兵们顿时想要后退，但是不管聚集多远都感觉不安全。
　　这里不是火山，火蜥蜴没有大量的岩浆去操控。
　　不过这只是让它进攻的效率慢了一点，需要花时间自己去制造。
　　这里的人类武器中唯一能够威胁到它的是坦克上的火炮。
　　又是一口岩浆喷射，糊在了一辆坦克的票面，里面的士兵飞快的离开了驾驶舱。
　　火蜥蜴在解决了绝大多数的装甲车和坦克之后，如入无人之境一般在士兵中冲杀。
　　接近他的大兵要不就是被火焰烧死，要不就是死在他的嘴里。
　　只是一会儿，这些全副武装的队伍就差不多死绝了。
　　解决了挡路者之后，门罗扬起身体双足站立，他看见了有些惊慌的负责人。
　　这家伙刚刚还在后面观战，此刻却一秒钟也不敢停留的坐上了往下的电梯。
　　门罗对这具躯体的实力很满意，只要给他时间，他可以更强。
　　当然现在的首要任务是取回他的戒指，然后就可以去那两枚卵所在的地方，吞噬它们。
　　研究场所建在地下，地面上只是普通的办公区域。
　　电梯井对他来说太小了。
　　门罗故技重施，融化了地面朝下面钻过去。
　　但是就在他这么行动的时候，地面猛的一颤，随即一声巨响传入他的耳朵。
　　火蜥蜴心中狂跳，以最快的速度从被他熔出来的坑里跳了出去。
　　滋――
　　一道耀眼的闪光从它刚刚所在之处扫过，随即地面发出微弱的红芒。
　　火蜥蜴在那里感觉到了致命的危险，赶紧远离。
　　轰的一下，被扫过的地面整块炸飞，在原地留下一个恐怖的巨坑。
　　火蜥蜴抬头纹一看，顿时感觉棘手起来。
　　一具大概四十多米高的机甲不知道什么时候出现在那里，闪烁的独眼中正在聚集着危险的魔力。
　　火蜥蜴想也不想的爬开，可还是被爆炸的余波掀飞。
　　用了两次魔力射线，机甲的眼部无法再承受这种高能量，渐渐熄灭下去。
　　但是这并不意味着机甲就没有了战斗力。
　　它的两只手臂伸出了寒光闪烁的臂刃，正来势汹汹的刺向火蜥蜴。
　　火蜥蜴不怕射击，那也只是无视人类枪械的冲击力，换成了这一具高大的机甲，火蜥蜴的防御显然不够看。
　　一记迅猛的横扫，火蜥蜴被迫后仰，胸口部位被划出了一道血线。
　　地面之下，负责人看着屏幕中的画面，见火蜥蜴被压制，狠狠地扬了下手臂:“就是这样！给我好好的教训它！”
　　接着他又给机甲中的驾驶员发号施令，让他不要给火蜥蜴逃脱的机会，但是最好能够留下它的命。
　　他还不知道这就是门罗，只是想要得到这种生物的身体。
　　而门罗却惊怒异常，这里竟然还隐藏着一具机甲猎人。
　　看着机甲表面那些熟悉的符文，门罗再次产生一种自己害自己的感觉。
　　用了新型炼金材料和魔力符文技术的机甲已经不能当做普通机械来看待了。
　　它的动作十分迅速，防御能力也无懈可击，最起码火蜥蜴的岩浆对它一点用都没有。
　　这导致火蜥蜴只能被压着打。
　　轰――
　　火蜥蜴庞大的身躯轰然倒地，而机甲扑了过来，想要将它压住。
　　火蜥蜴再次暗道失算，不过它有胜算，成长过后的火蜥蜴可没有那么简单。
　　而负责人则非常的兴奋，他们在研制大号机甲猎人的时候也顺带制造了一具小一点的隐藏在研究所的旁边，就是为了防止意外保护这里。
　　这一切都是避开门罗进行的，所以他并不知道这个布置。
　　机甲猎人的强度超乎他的预期，他已经看见无数的经费在朝他招手了。
　　这些画面都被拍了下来，这是他向国会证明自己项目的素材。
　　就在他准备和其他研究人员一起庆功的时候，外面的局势却发生了变化。
　　火蜥蜴张开大嘴，这次吐出来的却不是岩浆，而是一团绿色的浓汁。
　　机甲驾驶员对机甲的表层防御非常自信，没有闪避的准备趁机上前攻击。
　　嗤――
　　绿色汁液兜头浇下，顿时机甲的金属表层变色脱落，成了碎渣。
　　“这不可能！”

第两百零五章 戴魔

　　这是属于大蛤蟆的腐蚀酸液，却被火蜥蜴用了出来。
　　因为巨兽药剂的原因，吞食了大蛤蟆的肉体之后，这具躯体就有了属于它的一部分能力。
　　显然这种酸液的腐蚀能力超强，炼金材料根本就无法抵抗，头部装甲被直接破坏。
　　机甲驾驶员有些慌乱，他也没想到还有这样的攻击。
　　不过他也不是已经没有了战斗的能力，只要驾驶舱不破坏，他就还能战斗。
　　机甲驾驶员小心翼翼的运动，预防着火蜥蜴再次喷吐酸液。
　　他不知道的是火蜥蜴已经消耗光了这种腐蚀溶液。
　　它毕竟不是大蛤蟆本体，无法像它那样把这种攻击当做主要手段。
　　门罗试探着喷射出一道火柱，被谨慎的机甲躲过去了。
　　它现在要拖时间，等待自己体内再次生成酸液。
　　机甲好像发现了这一情况，动作变得大胆起来。
　　驾驶员操纵着机甲，发射了身体上携带的导弹。
　　地面上炸出一个个的大坑，火蜥蜴并没有被攻击到。
　　但是机甲这些攻击只是辅助，在这个时候他已经近了火蜥蜴的身边。
　　锋利的臂刃刺向火蜥蜴，它没法硬抗，只能侧身闪过。
　　但是它一只前肢抓住机甲手臂，身体像是蛇一样扭动，缠绕在了机甲的身上。
　　驾驶员顿时感觉到机甲的行动被限制，不停的操纵着机甲想要将火蜥蜴甩开。
　　火蜥蜴的尾巴缠绕住一只手臂，让它不能动弹，然后将自己的大嘴对准了机甲头部破损的装甲。
　　驾驶员心道不妙，他可以清楚得看见火蜥蜴嘴巴里的火焰闪光。
　　破损的装甲没办法阻挡火焰，如果真的让它喷吐出来，驾驶室会受到威胁。
　　紧急之下，驾驶员连忙打开机甲上的一个开关。
　　噌――
　　装甲上刺出一根根短刃。
　　火蜥蜴痛叫一声头部偏斜，火柱擦着机甲的身体射到了地面。
　　驾驶员抓住机会想要把火蜥蜴拖下来。
　　可是被刺伤的火蜥蜴只是在短刃刺出的一瞬间动摇了一下，接下来就完全不顾伤势的再次绑紧机甲的上半身体。
　　疼痛激发了火蜥蜴本身的凶性，炙热的火焰从机甲头部的破口灌入其中。
　　“可恶！”负责人在屏幕前看着这一切，恼怒的锤了一下桌子。
　　机甲轰然倒地，火蜥蜴松开之后带着满身伤痕警惕的退开。
　　机甲是他参与设计的，深知这种巨大机械的厉害。
　　而且他不知道那些人瞒着他加入了其他什么东西。
　　等了好一会儿，机甲还是没什么动静，大概是驾驶员被烤熟了。
　　很远之外的门罗终于松了一口气，意识转移到火蜥蜴身上，它受到的疼痛对于门罗来说就是在自己身上展现。
　　负责人看着来势汹汹的火蜥蜴，脸色不好看，他不知道这只怪物为什么攻击他们，但是它们受到的威胁是肯定的。
　　“启动自自主战斗系统。”负责人下令。
　　门罗正要挖掘去地下，却在这个时候听见背后传来的机械声。
　　“竟然还没有死？”火蜥蜴缓缓回头，就看见本应该倒下的机甲再一次站了起来。
　　它感受到了机甲的动力核心正在飞快的反应，能量爆炸般增长。
　　火蜥蜴想都不想的赶紧逃离。
　　它还没爬出两步就被一根钢索给套住了脖子。
　　机甲射出的钢索将它死死固定住往回拉，势必要和它同归于尽。
　　机甲的动力核心开始不稳定，马上就要自爆，而身处爆炸核心的火蜥蜴可以想象的是绝对会死的骨头渣都不剩。
　　远程控制的门罗这个时候脸色很难看，难道他布置这么多最后竟然全是失败吗？
　　机甲的胸口开始闪烁死危险的光芒，火蜥蜴似乎认命般的放弃了挣扎。
　　就在这个时候，机甲的身体突然一颤，一道白色光束从远处射过来。
　　机械身躯开始瓦解，胸口的动力核心也开始闪烁不定。
　　最终，在地面下一群人绝望的目光中，机甲散落一地，彻底没了再战斗的能力。
　　但是火蜥蜴却还是一副尸体的样子，瘫在地面上一动不动。
　　这个时候地面传来阵阵响动，有什么东西正在移动。
　　戴斯特洛伊亚蜘蛛一样的身体正在往这边移动，等它走到火蜥蜴身边的时候停了下来。
　　“不错的身体，你果然要比亚瑟更有天赋，可惜……”
　　它的尾巴上卷着一个人，不是门罗还能是谁。
　　他的意识已经回归本体，所以火蜥蜴才一动不动。
　　“你到底是谁！”门罗惊恐的质问。
　　他刚刚躲在隐秘处控制着火蜥蜴挣扎逃脱，突然从天而降一根细长的尾巴把他给卷了起来。
　　而这只蜘蛛状的怪物竟然可以和他进行精神交流。
　　当它说出亚瑟的时候，门罗就明白了这东西肯定和秘法会有重大联系。
　　“你们的秘法会已经毁灭了，现在你得听我的。”感受到门罗的情绪，戴斯特洛伊亚甩了甩它狰狞的头颅。
　　“怎么会！”得到这个消息，门罗一下子愣住了。
　　“先告诉我，你是想死还是臣服于我？”戴斯特洛伊亚将门罗卷到面前。
　　门罗一脸惊慌，前一段时间说这句话的还是他，现在轮到自己面临这种情况了。
　　“我……”门罗低下了头。
　　看着这只怪物猩红的双眼，门罗心中一颤，明白自己要是反抗只有死。
　　所以他只能选择接受，即使是以后要任它摆布。
　　“很好，你不会后悔现在的的选择的。”戴斯特洛伊亚把门罗放在地上，“现在，回到这只蜥蜴的身体里。”
　　门罗照做了，不知道它要干什么火蜥蜴重新爬了起来。
　　一道白光闪过，门罗的本体化作了一摊清水。
　　“你――”
　　“你不需要人类的身躯，彻底的变成怪物吧。”
　　戴斯特洛伊亚毁灭了门罗的人类本体，现在他的身份只能是火蜥蜴。
　　戴斯特洛伊亚这样做一是为了让门罗清晰的意识到他们的差距，不要有什么不还有的想法，二是他自己都已经无法变成人身了，怎么可能允许手下在人体与怪兽之间随意转换。
　　时间太长久，他已经心里扭曲了。

第两百零六章 人类的力量

　　火蜥蜴，不……现在它就是门罗了。
　　人类本体被毁坏，他只能被动的接受了这一具本来只是工具的身躯。
　　跟在那只蜘蛛一样的戴斯特洛伊亚后面，门罗完全不敢表现出愤恨。
　　戴斯特洛伊亚是一位很古老的存在，在它的脑子里设置了一个非常恶毒的封印。
　　只要门罗有一点反抗的思想，它就会体凌迟一般的痛苦。
　　受到了几次伤害之后，门罗就完全不敢反抗。
　　它心中悲哀不已，自己志向远大，现在却成了奴隶一样的存在，而且丝毫看不见反抗的希望。
　　门罗跟在戴魔后面，看着它的身躯比第一次见的时候要大了些许，不由的更加绝望了。
　　他们刚刚血洗了那座地下研究所，将所见的一切生命屠杀一空。
　　而戴斯特洛伊亚更是将所有的血肉全部吞噬，身体成长了许多。
　　门罗还是拿回来了它的戒指，但是现在已经没用了。
　　而且戴斯特洛伊亚直言它戒指中的东西都是垃圾，只有那件长袍还有点价值。
　　这让门罗更加确信了自己的怀疑，它从戴斯特洛伊亚的言语中猜测它可能是先祖那个时候存在，而且很可能与先祖们有仇怨。
　　因为他刚刚才知道秘法会的秘境竟然是被戴斯特洛伊亚给毁掉的。
　　戴斯特洛伊亚现在的的目标是前方的人类城镇。
　　现在的它成长的还不够，还要再过两个阶段它才能与那些巫师们对抗。
　　在它看来这个世界上唯一能勾引威胁到它的就是那些骷髅岛的巫师。
　　就算他们没有发现自己的存在，戴斯特洛伊亚最终也要跟他们对上。
　　它的最终目的是离开这个世界，而方法掌握在那些巫师的手中。
　　现在它要让自己在最短的时间内成长到足够强大的水平。
　　而门罗就是它的帮手，可以帮它分担一点来自于人类的压力。
　　戴斯特洛伊亚停在城镇外围，回头警告的看了一眼门罗。
　　它的身体顷刻间四散沉数不清的小虫子，如同潮水一般往镇子上涌过去。
　　虫潮临近，终于有人看见了这些恐怖的东西。
　　“WTF！这是什么鬼东西！”一个拿着纸袋刚从超市里走出来的男人一脚踩碎一堆小虫子。
　　看着地上铺满了这些恶心的小东西，他十分不想现在就走出去，密密麻麻的让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　男人想要回到超市里等一会儿。
　　“怎么……”他突然发现自己的腿不能动了。
　　低头一看，这个人吓得像是女人一样尖叫起来。
　　原来这堆小虫子已经爬满了他的下肢，正在往上身蔓延。
　　这个时候他才发现自己已经感觉不到自己的腿了。
　　惊恐的男人想要挣脱，可是不管他怎样挣扎都无济于事。
　　“救我――”
　　超市里的员工已经发现了外面的情况，拿着一条拖把就要出来帮忙。
　　可是等他出来的时候，男人只剩下一个头还露在外面。
　　“救――”男人话还没说完虫子救从他的嘴里钻了进去。
　　男人眼睛一突，肚子里疼痛难忍。
　　超市员工抄起拖把就要想把他身上的虫子拍下来。
　　可是当他碰到男人的的时候，让人惊恐的一幕发生了。
　　男人的身体被轻轻一碰就散架，摊在地上成了一块块漆黑的物质。
　　黑色块状物正在蠕动，随即啪叽一下裂成了碎片。
　　仔细一看，他的身体竟然变成了与那些虫子一样的生物。
　　超市员工大叫着魔鬼，然后死死的关紧了超市的门。
　　可是些虫子发现了新鲜的血肉，哪里有放过的理由。
　　它们密密麻麻的趴在玻璃上，突出了一点点透明的溶液。
　　玻璃立刻溶解，眨眼间就什么都不剩了。
　　超市员工惨叫着被虫群淹没，很快就给它们补充了大量的种群数量。
　　这样的场景发生在这个镇子的所有角落，一切生命在面对这些小虫子的时候都无法抵抗。
　　不管是什么武器，面对海啸一般的虫潮都毫无作用。
　　每吞噬一个人，虫潮的规模就要大上一分。
　　这个小镇在这个本应该舒适的周末，陷入了地狱当中。
　　门罗站在远处瞪着眼睛看着这一切。
　　它还是头一次见到这样的景象，研究所里戴斯特洛伊亚也只是用嘴吞而已。
　　不久以后，它观察到虫子在往镇子外面汇聚。
　　它们重新聚合在一起，再次变成了一个整体，但是体型大了许多，差不多得有刚刚的两倍大。
　　门罗比了比它们的大小，悲哀的发现自己现在只有它的腿那么高，逃跑的事情更不用想了。
　　“走吧，我们去下一个地方。”吞噬了一个镇子的生命，戴斯特洛伊亚感觉很好，身体再次进化，它已经迫不及待的想要再来一次了。
　　门罗现在什么想法都没有，戴斯特洛伊亚往哪走，它就在后面跟着。
　　不过也不是没有好处，这家伙嫌它实力太弱，再这么下去只有拖后腿的份，更不要说帮上忙了。
　　所以沿途抓到的一些魔物都交给了门罗，让它吞噬血肉。
　　所以一段时间之后，它也获得了一些成长。
　　“后面的人类还在跟着？”戴斯特洛伊亚停了下来。
　　门罗嗅到了一股熟悉的机油味。
　　“恐怕不仅仅是后面，咋们被包围了。”
　　他们这些天已经屠戮了两个小镇了，这自然不会瞒过官方的人。
　　大部队已经围追堵截了很多次，可是每一次都被他们事先跑掉。
　　与人类战斗对它们消耗太大，人类的武器又一次获得了强化，现在已经可以伤害到它们的身体。
　　无意义的战斗它们自然要避免，不过躲了又躲，最终还是被包围了。
　　“既然他们找死，我就成全这些人类。”戴斯特洛伊亚的怪兽头颅露出残忍的神色。
　　门罗没有意见，它被追捕了这么长的时间早就憋了一口气，现在正好发泄一下。
　　轰隆――
　　一阵阵重物落地的声音响起，三只小型机甲挤开树木围住了他们。
　　与怪**流没有意义，一照面他们就射出来一堆的导弹。
　　同时三具机甲装备上近战武器，慢慢朝它们靠了过去。

第两百零七章 黑格

　　“我们锁定了一个奇怪的世界，眼要去看看吗？”狄德罗跟几人说道。
　　狄德罗一直都在搜寻新的世界，但是大部分都被他排除了。
　　那些世界没一个是适合他们生存的，好几次都遇上了危险，还是沙福林大人将他们救回来的。
　　罗夏一直待在哥斯拉世界当中，没有再去参与他们的探索。
　　“什么样的世界让你这么郑重？”梅菲斯有些好奇。
　　“非常诡异的地方，但是我在那边遇上了一个巫师。”狄德罗说起那次的经历还是很惊奇。
　　“巫师？那边也是巫师统治的世界？”罗夏问道。
　　“不，那边是一个联通诸多世界的地方，好像是一个交易场所。”狄德罗介绍了一下。
　　“如果是这样，倒是可以去看看。”罗夏回答，他觉得狄德罗描述的地方很有意思。
　　“对了，有一件事情必须先提醒一下，在那边不要说自己是巫师，最好变成灵魂状态。”狄德罗提醒了一下，“那么有谁想去？”
　　“我去看看吧，正好现阶段没有要紧的事。”罗夏想去见识一下。
　　“那好，准备一下，我打开通道。”狄德罗点头。
　　另外两人都有自己的事情，并不想分心，而沙福林则要准备着突破，更不能随意离开，能够到处跑的貌似也只有罗夏了。
　　穿过了通道之后，罗夏小心的进去了这个未知的世界。
　　“这种出场方式可不多见。”
　　罗夏心中一惊，有人在这里，他立刻调集全身的魔力，准备应敌。
　　“别这么紧张，我可不会攻击你。”那个声音又出现了。
　　在罗夏的眼前，地面上一滩漆黑的物体正在蠕动，聚合在一起形成了一个两米多高的不定形生物。
　　“初次见面，你可以叫我黑格。”这个生物在身体中间睁开一只独眼，自我介绍道。
　　“我叫罗夏。”见他没什么敌意，罗夏也平息下魔力。
　　“看来你是个新人了。”黑格用那只独眼打量了他一会儿。
　　“为什么这么说？”罗夏不动神色的问，这个黑格看上去对这里很熟悉的样子。
　　“来这里的人都是通过异怪传送符，只有新人才会用不知道什么办法来到这里。”黑格拿出一件东西在他眼前晃了晃。
　　那是一个看上去很普通的吊坠，只是上面的空间气息让他意识到这件物品并不简单。
　　“还有，你是人类吧？”黑格问道，“我要是你，最好隐藏人类身份，在这里，人类可不是受欢迎嗯存在。”
　　罗夏有些疑惑，虚心请教:“为什么这么说，难道人类在这里是有害物种吗？”
　　“不不不，只是能够来到这里的人类通常都是巫师，这里虽说没有禁止巫师进去，但是对于巫师都是持敌视态度的。”黑格说道。
　　罗夏感觉有些危险，狄德罗说过这边对巫师的态度，可是亲耳听见还是觉得有些不妙。
　　这个地方貌似对巫师很歧视，他表现出自己的身份很可能会遇上危险。
　　“为什么会这样，难道巫师做了什么天怒人怨的事情？”对此罗夏很奇怪。
　　“你们巫师做了什么心中应该清楚的吧。”黑格哈哈大笑，眼神逐渐不善，“如果你不知道的话，那也就没有必要知道了！”
　　黑格对他的敌意越来越明显，显然是分辩出了他是一个巫师。
　　罗夏聚集起魔力，显然迎接他的将会是一场战斗。
　　“我不记得和你打过交道。”罗夏开口，他不是为了避战，而是为了试探出一点消息。
　　黑格已经摆明了要攻击他，没什么好说的。
　　“不管你是不是我的仇人，只要你是巫师，那就没错了！”黑格并不愿意多说，只是对于巫师非常仇恨。
　　“巫师就是世界间的蝗虫！”黑格大叫一声，身体在罗夏面前四分五裂。
　　一滩滩漆黑烂泥围绕住罗夏，下一刻就出现了四位一模一样的黑格围绕住了罗夏。
　　黑格之间连接四一条条黑色丝线，像是笼子一样把罗夏笼罩其中。
　　“和我融为一体吧！”黑格兴奋的大叫。
　　被包围的罗夏丝毫不慌，身体上猛的爆起一股灼热的乱流。
　　黑格惨叫一声，包围立刻破解，罗夏趁机出来。
　　同时他回头召出两根巨大的触手拍向了黑格。
　　啪叽――
　　黑格被拍成了一地碎片，不过罗夏知道这并没有给黑格造成什么实质性的伤害。
　　碎块蠕动着又再次汇聚在一起，黑格的身体重新聚拢。
　　“我小看了你……”黑格认真了起来，“巫师们虽然该死，但确实不弱。”
　　罗夏一言不发，正准备着法术。
　　黑格烂泥一样的身体突然扭曲上升，在高处展开成一张巨大的网。
　　罗夏丢出一团虚空能量，随即闪过这里。
　　黑格朝着他兜头罩了下来，如果被裹住就不妙了。
　　黑格的身体十分怀疑，被虚空能量击中一点侵蚀现象也没有发生。
　　只有最开始罗夏的无形魔焰能够让他退却。
　　黑格一击不成，身体随意变形，无视了罗夏丢出来的各类法术，又变成了一根根绳子想要缠绕上来。
　　罗夏一个不慎，被其中一根缠在脚上。
　　顿时一堆鞭状物缠绕了上来，将罗夏死死的绑住。
　　“抓到你了！”黑格语气兴奋，罗夏身上的绳子融合在一起，而黑格则显露出他的上半身。
　　罗夏看上去就像是半边身体被包裹住，脸上的惊慌不可抑制。
　　黑格收缩着他的身体，要将罗夏挤爆在他体内。
　　他渴望着巫师的鲜血，激动的怪叫起来。
　　黑格将罗夏完全包裹住，正要用力，却突然感觉体内一空，感受到罗夏的身体突然变得坚硬。
　　黑格暗道不妙，赶忙要把他吐出来。
　　他刚要行动，体内一阵火热，随即身体像是沸腾一样开启翻涌。
　　黑格想要将体内异物吐出来，可是他的灵魂上也一阵阵的灼痛。
　　黑格机会是用尽力量才摆脱了这种无形的攻击，身体摊在地上就像是死了一样。
　　而他的身边，一具闪闪发光的金属骷髅身上燃烧着无形魔焰。
　　罗夏收回分身，来到了黑格的身边。
　　他对黑格伸出手:“告诉我你知道的一切，不然……”

第三百零八章 怪奇物语

　　罗夏威胁着黑格的生命，他需要知道这个世界到底有什么忌讳。
　　“你不能杀我！我是受到怪奇之王保护的！”
　　火焰对他的伤害十分大，被罗夏在内部灼烧之后他就直接丧失了战斗力。
　　罗夏非常谨慎，他不是很相信黑格会这么容易就被他打倒。
　　不过黑格确实一副难以再起的时候，罗夏稍稍确认后还是将他困住。
　　这家伙看上去很害怕落在罗夏手中，嘴上却仍然在叫嚣。
　　“怪奇之王，那是谁？”罗夏并没有听过这个名号。
　　但是怪奇这个词让他十分在意。
　　他好像在以前的罪过一个怪奇界的存在，不知道与这个世界有没有联系。
　　罗夏并没有理睬嘴上不怂的黑格，直接将他剩下的身体压成一团拿在手中。
　　他不愿意配合，那就别怪罗夏用残忍一点的手段了。
　　罗夏的灵魂之力冲进黑格体内，遭遇了顽强的抵抗。
　　但是罗夏有无形魔焰的存在，这种可以灼烧灵魂的特殊火焰被他附着虚空灵魂之力上，破开黑格的精神防御没多大的困难。
　　他不是巫师，并不像罗夏他们那样再灵魂上构筑坚固的防御。
　　过了好一会儿，罗夏剔除了无用的信息，终于清楚了他为何如此仇视巫师。
　　原来他们巫师在诸多的世界还有一个称呼，那就是世界蝗虫。
　　对于巫师的映像，都是掠夺资源，毫不顾忌本土生命。
　　而黑格的世界，就是被一支巫师势力毁灭的。
　　他的家人全部都被巫师杀死，甚至眼睁睁的看着自己的孩子被活活吞吃。
　　这种过往让他对巫师这个群体有着无法化解的仇恨。
　　黑格和他幸存下来的一些族人为了复仇，一只都在猎杀落单的巫师，即使这些巫师和毁灭他们世界的那些没有关系。
　　而遇上罗夏，非常偶然。
　　他得到一个消息，在这条路上会有一个巫师会路过，这位巫师是一个巫师大势力派来与怪奇之王商谈某件事的。
　　他想要挑起纷争，即使是自己会死也在所不惜。
　　罗夏非常巧合的出现在这里，黑格刚开始还就是他，可是装作热心的交流之后才知道这是一个误入怪奇界的巫师。
　　但是他并不打算放过他，自己出其不意之下干掉罗夏的机会很大。
　　然而很可惜，他估计错了。
　　罗夏得到这些信息，脸色非常难看。
　　这个世界竟然真的是怪奇界，他曾经召唤了某个存在又不遵守约定将她送回去的那个怪奇界。
　　这个世界规模不大，但是这里的本土生命却非常的强大。
　　他们生下来就拥有下位巫师的实力，而罗夏召唤的那一位，现在看来没有大巫师的实力也远比上位要强大。
　　这对他来说实在是再糟糕不过了。
　　有一位这样强大的潜在敌人可不是什么轻松的事情。
　　怪奇界的主宰称号是怪奇之王，一位超脱了界限的存在。
　　罗夏见过的最强的巫师是大巫师沙福林，而怪奇之王比大巫师还要超出两个层次。
　　唯一的好消息就是这位存在一直不怎么关心他们这些不入流的小人物。
　　没错，上位巫师在这个地方真的只是普通阶层。
　　罗夏一时间有点心虚，想要回去。
　　但是考虑到这是难得的长见识的机会，他考虑一番还是决定留下来。
　　自己需要十分小心，首先就得处理自己人类的身份。
　　他身体一转，披上了黄袍，触手从袍子底下伸出来。
　　他化作了灵魂状态，现在看上去就是一副怪物的样子。
　　他将要前往的怪奇城虽然拥有者怪奇之王，但是这位存在一直不怎么管事。
　　城中的居民都是各种巫师口中的异类。
　　因为巫师们的作风问题，他们一直以来都非常敌视巫师的存在。
　　城中有规定不能随便打动手但是一点也不伪装就这么进去的话难免会被黑格这样的存在盯上。
　　事先变成这个就要安全许多了。
　　无数的世界中有写数不清的种族，有他这样的很正常。
　　怪奇城中当然也有巫师存在，不过那些巫师各自实力强大，根本就不怕他们惦记。
　　而他们留在这里也并不会有人去打他们的主意。
　　这些巫师都是怪奇之王的手下，被他用来管理这座属于异类的城市。
　　据说他们都是曾经召唤过怪奇之王的存在，而代价就是他们的一切。
　　也就是说，他们本质上已经成为了奴隶。
　　想到这里，罗夏面色有写发紧，他考虑着要不还是回去算了。
　　如果当时他没有用小手段欺骗了他召唤的那位存在，他现在恐怕也是一个下场。
　　狄德罗只是到这里随意查探了一下，不知道用了什么手段，好歹是知道这里对他们来说不算安全。
　　而据他说那座城市是一个交易市场。
　　黑格的记忆中也确实如此，这座城市是诸多世界的商业中心。
　　因为掌控者怪奇之王实力强大，又有意维持这里的秩序，在这里都得遵循他的规则。
　　各个世界也需要这样一个不属于任何势力的中立场所。
　　而让他非常难受的一点就是这里最抢手的或许竟然是巫师。
　　不知道是想要羞辱巫师还是为了报复，那些跟巫师有仇怨的种族们抓到了巫师之后如果确定他们跑不掉就会把他们带到这里明码标价。
　　而高阶巫师在这里一直都是抢手的货物。
　　罗夏这样的上位巫师可以在拍卖会上卖出一个高价。
　　而在黑格的记忆中，他也知道了这么多种族仇恨巫师这个群体的原因。
　　这就要提到巫师的起源了，谈的之间的仇恨从那个时候就要开始算起。
　　罗夏他们所在的地方在他们那个世界也是被独立出来的特殊区域，传承与即使断层的比较厉害，所以罗夏也不清楚他们巫师到底起源于何处。
　　从黑格的记忆中但是略微弄清楚了这一点，真实性还要确认，不过看起来很有道理。
　　要知道巫师们大都是人类，其他智慧生物的巫师非常稀有，大多也是与人类外形相似的类人生物。
　　“原来是这样……”看完巫师们以往的所作所为，他们被这样敌对罗夏一点也不意外。

第三百零九章 起源

　　罗夏变成身披黄袍的异怪模样，非常淡定的进了高耸的城门。
　　这座城市规模很大，内部的建筑却没有一个统一的风格。
　　总之这里的居民们按照各自种族的习俗建造起千奇百怪的建筑，让这座城市的风格难以形容。
　　入城根本就没有人检查什么的，只是有些人扫了一眼罗夏现在的的外形，奇怪这是哪个种族。
　　街道上行走的都是各类异形生物，罗夏一个人类都没有看见，就连类人生物也找不到影子。
　　就在他感慨这里对人类身份的排斥时，一个人马走过，后面用锁链束缚着一个颓废的人类。
　　他穿着一身破旧的长袍，脸上脏兮兮的看不出面容。
　　这赫然是一位人类巫师，因为他脖子上挂了一个牌子，上面写着“下位巫师，两千金币，概不还价，欲购从速”。
　　罗夏看见他凄惨的遭遇，不由得更加小心了。
　　在这个地方，人类巫师的身份绝对不会有什么好待遇。
　　罗夏不露声色的路过，他虽然有一种兔死狐悲的感受，不过罗夏并没有打算解救这个下位巫师。
　　来到一间旅馆，看着它像是烟囱一样的造型，罗夏摇摇头走进去。
　　柜台上是一个外形能够吓死普通人的怪物，她有着前世cK鱼一样的脸，却有着婀娜妩媚的身姿。
　　没错这位长相吓死人的老板是一位有种鱼人种的一员，而且还是一位女性。
　　“劳驾一间标准间。”罗夏即使心里抗拒，但是他还是得装作若无其事的样子上前打招呼。
　　鱼人老板娘，正在翻着一本书，闻言不耐烦的抬起头:“自己拿钥……”
　　话还没说完，她就呆住了，楞楞的看着罗夏袍子下面的脸不说话。
　　罗夏心中一惊，警惕起来，难道他暴露了？
　　“帅哥不考虑一下豪华套间吗，我们有有优惠的呦～”鱼人老板娘朝他抛了个媚眼。
　　“喂！老板娘你怎么区别对待！我们怎么没有优惠！”某位长着獠牙野猪头，比老板娘还难以描述的客人正在用餐，闻言十分不满的叫嚣起来。
　　“你TM不会照照镜子看看你的脸，再和这位帅哥比一比！”老板娘脾气火爆的回应。
　　第一层是个用餐区域，有不少客人正在这里用餐交谈。
　　他们看着热闹嘲笑起来。
　　这位猪头怪物是魔猪族的一员，即使在形态各异的异形种族中也是最丑陋的那几种。
　　魔猪的长相一直是他的痛处，闻言立刻暴怒起来，就要跟那些嘲笑他的人动手。
　　“黑牙，难道你想进地牢吗？”眼看就要打起来，老板娘大喝一声，“不想的话就TM老实一点！”
　　听到地牢这个地方，所有人都抖了一下，然后立刻收敛情绪老实坐下。
　　罗夏依然不动声色，等插曲过去了之后继续订房间。
　　“您真的不考虑一下吗，我可以让您免费入住。”罗夏竟然在老板娘的脸上看见了可疑的红晕，“今天晚上大剧院有一场《巫师猎人》，我想……”
　　“谢谢您的好意，但我还有事……”罗夏强忍住呕吐的欲望，冷冰冰的让老板娘给他了标准间的钥匙，离开了第一层。
　　老板娘着迷的盯着他的背影，一直到他消失在拐角都没有回过神。
　　“真是一位高贵的水族，如此自律，可能是哪个大家族的成员……”
　　老板娘看见罗夏的脸和袍子底下的触手，将罗夏直接划为了水族一员。
　　罗夏恐怕也想不到他这幅长相还能成为水产贵族，知道了也哭笑不得的吧。
　　来到自己的房间，罗夏总算是轻松了一点，最起码在这里他不用时刻精神集中。
　　他的灵魂形态貌似效果十分不错，融入其中没有一个人怀疑。
　　罗夏坐在床边，思考着接下来要做什么。
　　想到巫师们在这里受到的区别对待，罗夏也没什么好办法，这里大概是不能常来了。
　　想到巫师的起源，罗夏不由得对那些先行者产生了一种敬仰之情。
　　如果没有他们的探索与付出，人类可能只会是一个低等种族，见识不到世界的广阔。
　　在很久很久之前，人类并不会法术，也从来没有什么冥想法。
　　有些人可以感应和吸收魔力，却没有作用的方法，只能用体内魔力进行粗暴的释放。
　　他们在那个时候是各个异类种族的的奴仆，生命朝不保夕，没有任何地位可言。
　　但是有些人并不想整个种族都是这样毫无希望，他们开始了研究。
　　那个时候的人类虽然弱小，但是他们的智慧让人类拥有了无穷的创造力。
　　他们非常大胆的将目光放在了掌控他们命运的主人身上。
　　第一位异类生物死在了人类的手上，他被解剖，被分解，被一个一个器官的研究，大脑中的信息被一点点的抽取出来分门别类的进行保存。
　　他们在异类生物的身上找到了获得力量的希望。
　　一个又一个不同种族的异类遇害，等他们终于发现不对的时候，人类凭借对异类的研究创造出一部最初的冥想法。
　　被发现后，他们躲藏起来，偷偷的研究，暗中积蓄着力量。
　　一开始异类并没有将他们当做危害，只是随意的围剿，每一次都让他们逃走。
　　等到人类势力越来越肆无忌惮的时候，他们已经没办法去消灭这些人了。
　　最后，这些人类获得了整个种族的自由，而那些掌控强大力量的人类则自称为巫师。
　　这还没完，为了更强的力量，他们不停地猎杀着不同的种族，在他们身上研究着各种冥想法的初级版本。
　　所以说每一部冥想法额的最终都是变成了一种独特的生命。
　　所以说每一部成熟的冥想法都是在一个种族的血肉上造成的。
　　巫师的法术最初也是异类种族的天赋，只是后来巫师们对于这条道路探究的越来越深刻，这才创造出了他们的法术。
　　想到这里，也难怪这些种族为什么这么仇恨巫师了。
　　人类巫师崛起的历史就是他们被残害的历史。
　　可以想象像是黑格这样种族死的差不多的不在少数，而种族全灭连个火种都没留下的更多。

第三百一十章 害怕，不敢动

　　巫师们就这样成为了世界间的霸主级势力，总体力量很快就超过了那些老牌存在。
　　而且他们的冥想法种类太多了，论起力量种类根本就找不到一种特定的对应方法。
　　人类巫师翻身了，占领了相当多的世界供他们繁衍生息。
　　但是人类本身有一种特性，那就是他们繁衍的速度太快了。
　　其他种族由于自身种族天生就有相当的力量，所以他们的繁殖能力都不是太高。
　　人类却很快就可以繁衍出一个庞大的族群。
　　他们需要的生存空间太大了，所以人类巫师不得不开始侵略。
　　那些世界原本的主人就此倒了大霉，凡是被盯上的，适合人类生存的世界都被他们当做了自己的所有物。
　　然而这种嚣张的气焰让本来也不怎么和谐的异类之间同仇敌忾起来。
　　接下来就是持续了相当长时间的种族大战，直到人类与异类之间都损伤惨重才开始议和。
　　两边都损失了大部分力量，巫师们无力再继续扩张，而异类们也没办法再找巫师们复仇。
　　所以现在有人类存在的世界基本上都是那个久远的面带被巫师先辈们夺下来的。
　　人类的崛起史就是诸多种族的血泪史，不仅身体成了武士刀的成长道具，家园也被占据。
　　所以一部分种族即使是结束了战争，也暗地里准备着猎杀巫师。
　　他们无力发动大规模的战争，但是可以一个个的干掉巫师来发泄心中的仇怨比如说黑格。
　　而怪形城是异类种族的地盘，罗夏的危险程度可想而知。
　　当然异类是巫师对他们带有歧视意味的蔑称，就像他们经常叫人类卑贱的奴隶一样。
　　唯一的好消息就是他变成灵魂状态的样子效果好的惊人，根本就没有异类发现他其实是个巫师。
　　想到这里他觉得自己的冥想法一定有着什么问题。
　　他不觉得巫师有能力对付那个黑暗宇宙中那个横亘于星空之中的无法理解的存在。
　　回忆起那一幕，他都能感觉到自己的精神状态不稳定，总有一种疯狂自毁的倾向。
　　摇了摇头，不再想这些事情，罗夏开始考虑起后面的计划。
　　他想在这里打探一点其他巫师世界的消息。
　　可以肯定的是他们所处的那个地方不知道由于什么原因被从世界上割裂了，要不是发现了上古巫师的空间装置，可能一辈子都只能困在其中。
　　想到这里他不由的开始暗自感谢起圆环之理，不是这个机会他也不会了解到这么多的秘辛。
　　当然他还有自己的穿越门，机会要比其他巫师大的多。
　　如果可以打探到听其他巫师的消息，对于他们来说意义重大。
　　他在上面休息了一会儿，来到了楼下。
　　老板娘仍然对他兴趣十足，言语中不断的挑逗。
　　罗夏看着她那足以媲美自己在晋升幻境中看到的那些恐怖存在，强忍住呕吐的欲望，装作一副面无表情的样子。
　　但是这位老板娘好像人气很高的样子，众位食客对他好像非常不满，都用不善的目光注视着他。
　　他在各位异类的目光中离开了这间旅馆。
　　随意逛了一下，这里聚集异类最多的地方竟然是类似小吃街一样的地方。
　　看来这些异类跟人类一样都喜欢凑热闹。
　　“喂！你的肝怎么不新鲜！”在一个小吃摊钱，一个长得跟竹节虫一样的异类生命拍着桌子大叫，“退钱！”
　　而卖东西的老板更是火爆，他一把掐住竹节虫的细长脖子。
　　他长着人类的身体，却没有头颅。
　　腰间另外一对手臂竟然一把拉开了自己的胸腹之间的皮肉。
　　“看清楚了，老子的肝可是刚刚割下来的！”老板的声音从肚子里传来。
　　罗夏眼神微妙的看着那里面，一颗血腥的头颅长在脏器中间，耳朵的位置还长着一对小手。
　　这对小手拿起一把刀，一下子在下巴位置的肝脏上割下来一块，啪叽一下甩在竹节虫的脸上:“给老子滚！”
　　竹节虫狼狈的滚远，引起一阵笑声。
　　罗夏简直无法描述现在的心情，这里的交易都是这么诡异的吗？
　　“这位先生，要不要套圈啊，我们奖品丰富，只要得手，东西就是你的！”这个时候一个矮小的东西在扯他的裤腿。
　　罗夏低头一看，是一位皮肤呈绿色的小矮人。
　　罗夏朝他指着的方向看过去，哪里有一片空地，地面上摆着一对东西，另外两个矮人正在那边唾沫横飞的介绍。
　　有人从矮人手里拿过三个圈，兴致勃勃的朝地面上一个东西丢过去。
　　然而东圈子要套住的时候却飞了起来摔到一边。
　　他们的队伍很大，相当多的矮人在拉客。
　　罗夏对这种游戏丝毫不感兴趣，瞥了一眼就远离这里。
　　绕过了一群长相猎奇的生物，罗夏来到了比较宽松――的地方。
　　这个地方时城主宫殿，造型难掩华丽，里面。
　　这个地方算是整座城市里最安全的地方了。
　　除了城主的的仆从和偶尔会在这里的城主女儿，基本上没有其他的存在。
　　但是就在他暗中观察的时候，城主宫殿的大门却突然打开了。
　　从里面传来了一股令人心悸的波动，周遭的生物都急急忙忙的退开一边，静静地等待。
　　那里面有什么东西要出来了，不会是这座城市的主人吧？
　　罗夏默默的和他们待在一边，心中想着。
　　从门中传来了一阵粗重的喘息声，紧接着就看见一群人类抬着一座沉重的宝座从里面慢慢出来。
　　宝座上坐着的并不是罗夏从黑格记忆中得到的那个怪奇王的样子，而是一个人类的身影。
　　她的姿态曼妙，凹凸之处尽显婀娜。
　　但是罗夏看着那边身体就是一抖，强行让自己冷静下来，止住了自己立刻逃走的欲望。
　　“为什么会是她！”罗夏都惊呆了，真是怕什么来什么。
　　他在这里最害怕的就是遇上那个曾经召唤过的存在。
　　没想到现在不仅遇上了，而且她的身份还是自己惹不起的存在。
　　不仅是他，就连组织中最强的沙福林大人恐怕也不敢对她出手。
　　他悄悄的隐藏着自己，不露出一点气息，直到那个存在离开。

第三百一十一章 偷渡方法

　　抬着宝座的那几个人怎么那么熟悉，罗夏略一回忆，突然想起了那几个人是谁。
　　那不是曾经死魂教派的那几个红袍祭祀吗！
　　罗夏在旧遗迹中召唤了怪奇界存在将他们拖走，没想到会在这里遇上。
　　他们现在都是一副奴隶的样子，脸色麻木，哪还有曾经不可以是的模样。
　　这也让罗夏更加肯定了那个宝座上的存在就是他曾经召唤过的那个怪奇界生命。
　　在看见宝座上那个人的时候，罗夏如堕冰窖，不得不装成一块石头以免被发现。
　　不然以他做出的事情，被那个存在抓住了可能会比抬宝座的几个人类巫师还要惨。
　　“赫丽公主不愧是怪奇界最美丽的存在……”旁边以一位仙人掌老哥呆呆的看着她走远，头顶上的鼓包炸出一朵鲜花。
　　“唉，枉我这样英俊，竟然没有引起赫丽公主的注意！”
　　仙人掌老哥似乎是十分不解自己这样的美男子为什么无法吸引到她的关注，低声埋怨了两句。
　　而罗夏在他旁边听的目瞪口呆。
　　妈耶！怎么最近遇到的生物都是这样无法理解的吗？
　　先不说他哪来的自信会认为自己足够帅气，就光说仙人掌在植物当中也是外观比较奇葩的那一类好不好。
　　困下去忍住在他面前召唤一面镜子的想法，指不定他还会非常乐观的搔首弄姿一番。
　　仙人掌老哥似乎是看见了旁边罗夏看向他的诡异目光，十分不屑的轻哼一声，迈着自信的步伐从罗夏身边走过，还上下打量了罗夏几眼。
　　那个神态，仿佛是在说我不屑于和你这个藏头露尾的丑逼说话。
　　罗夏憋了半天一个字都说不出来，他好像被鄙视了。
　　还好刚刚那位名为赫丽的怪奇公主没有发现他，让他能够悄悄的离开这里。
　　什么地方最好打听消息，当然是人多嘴杂的酒馆了。
　　不管是哪个种族，对于酒这种东西都是无法拒绝。
　　但是当他坐下来的时候就产生了一种后悔的情绪。
　　这位酒吧的老板兼调酒师也是一位女性，而且她也是一位水族，长得跟旅馆老板娘没什么差别，可能还要丑一点。
　　当罗夏试探着问她跟旅馆老板娘有没有什么关系的时候，得到了她们是姐妹的答案。
　　而且这位老板娘也对罗夏产生了一种超乎寻常的兴趣。
　　难道他现在这一幅样子在水族中真的是那种英俊非凡的存在？
　　不过老板娘的热情也给罗夏带来了一点方便。
　　比如说能够从交谈中得到不少的消息，比如说他们刚刚聊到了怪奇王的力量……
　　“城主到底有多强？”罗夏根好奇。
　　作为一位定居在这座城市的异类，老板娘对于城主的名声也是一副自豪的样子。
　　“我们不清楚城主大人的真正实力，只知道没有人敢来这里捣乱，哪怕是哪那些可恶的巫师也一样！”老板娘说道，虽然没有得到城主怪奇王的详细信息，不过他也知道了怪奇王是诸多世界中都能数得上的强者。
　　“怪不得，刚刚遇上了那位公主出城，也只有这样强大的存在才能培养出这样的后代吧！”罗夏装作敬仰的感叹一声。
　　然而话题却并没有按照他的想法进行下去，老板娘突然恼怒起来。
　　“原来你也只是一个肤浅的家伙，那样的大人物是你攀得上的吗？”虽说她好像在嘲讽罗夏，不过怎么听都能感受到老板娘满满的怨念。
　　“那个家伙有哪一点好！怎么每一个人都想着她！”老板娘怒气冲冲的说道，“难道我没她漂亮吗！”
　　她的这句话一说完，酒馆里顿时就诡异的安静了下来。
　　老板娘发现了这一情况，呵呵冷笑两声。
　　酒馆里顿时热闹起来，客人们尬笑着假意讨论。
　　“那个女人可不是什么好相与的存在，我劝你还是放弃吧。”
　　由于怪奇王的存在，他唯一的后代也就是赫丽一出生就受到追捧。
　　每一位年轻异类都想得到她的青睐，间接得到怪奇王的看中。
　　她自己也清楚这一点，没把这些人放在眼中，只当他们不存在。
　　然而在某一天之后，赫丽的脾气突然暴躁起来，不知情的追求者就此倒了大霉，被她挂在城门示众了好些天。
　　据说是因为在响应召唤的时候遇上了意外，让一向清冷的她都憋了一肚子邪火。
　　当罗夏听到这里的时候，冷汗一下子就流下来了，如果不出意外，导致这件事的元凶就是他罗夏了。
　　心虚的裸照没有在这件事上多做纠结，转到了另外一个话题。
　　“谢谢你的提醒，唉……”罗夏装出一幅愁眉苦脸的样子。
　　老板娘好奇的问道:“怎么了，同为水族，有困难可以跟我们说。”
　　罗夏暗道这伪装竟然还有意外的好处。
　　“我想伪装成人类去巫师的世界。”罗夏忧愁的说道。
　　“你不要命啦！”老板娘吓了一跳，“虽说巫师和我们停战了，但是你现在到他们的地盘不是找死吗！”
　　“可是我需要去打探我族人的消息，他们被抓住卖给巫师了！”罗夏编了一个能够说得过去的借口。
　　老板娘相信了，同情的看了他一眼，感同身受的说道:“我明白了，不过这可能会送命你明白吗？”
　　“我已经做好准备了。”罗夏坚决的说道。
　　老板娘赞赏的看了他一眼，这样愿意为族人付出生命危险的同族果然是她看中的人。
　　“我知道这里有一个存在，他的名字叫做游灵，专门在人类与我们之间做一些奴隶交易。”老板娘不愧是在这里做了很久的生意，认识各种人物。
　　“你可以出一笔钱，伪装成奴隶让他带你偷渡过去。”
　　罗夏懂了她的意思，不过这种方法也是有危险的。
　　“我会把他的联系方式给你，你自己去吧。”老板娘想起什么，打了个寒战，“小心一点，那个家伙很危险！”
　　罗夏谢过了老板娘的帮助，离开了这里。
　　而刚刚离开怪奇城的赫丽，疑惑的回头看了一眼，她在刚刚感觉到一股莫名的波动有点熟悉。
　　“停下，回去！”越想越觉得不正常的赫丽嘴角勾起一个冷酷的微笑。

第三百一十二章 偷渡客

　　“欺骗了我的巫师，想不到你会来到这里……”赫丽惊喜的喃喃自语，不过嘴角确是恶意的笑容。
　　那段难以磨灭的记忆又一次浮上心头。
　　她被父亲允许独立进行响应召唤之后第一个就遇上了罗夏。
　　她对巫师没什么特别的看法，相反对这个各种族共同仇视的群体非常好奇。
　　接受了罗夏的召唤之后她觉得在一段时间里能够得到一件有意思的玩物。
　　然而她被耍了，就在她要取走罗夏灵魂的时刻，另一道灵魂取代了他。
　　但是契约显示已经完成，她马上就要被排挤出去，根本没有时间做些什么。
　　第一次独立行动，她就受到了这样的挫折，被一位比她弱得多愚弄。
　　深感耻辱的赫丽想要报仇，但是她的父亲却告诉她考验不通过，短时间内不再允许她接受召唤。
　　赫丽因此对罗夏的仇恨非常深刻，把他当做自身所受到的最大耻辱。
　　赫丽发誓一定要杀了罗夏，把他的手砍下来当做永久的珍藏。
　　不过让她无比意外的是通过各种关系找遍了巫师势力也没有找到她俘虏的那些红袍巫师所描述的世界。
　　那个地方仿佛不存在一样，赫丽顿时没了办法。
　　无时无刻不想着这件事的赫丽竟然在今天感应到了那一股熟悉的气息。
　　确定不是错觉之后，赫丽想都不想就取消了接下来的一切安排，立刻让队伍往回。
　　她已经迫不及待的想要欣赏那个巫师看到自己出现时惊恐的表情。
　　她要在那一刻杀了罗夏，让那震惊惶恐的表情永远留下来，每天欣赏。
　　另一边的罗夏根本不知道自己已经暴露了，他正打算前往鱼龙混杂的自由交易市场寻找那位拥有神奇穿梭能力的游灵。
　　这个种族是天生的世界穿梭者，他们可以非常容易的定位各个世界在虚空中的入口。
　　而游灵则是其中的佼佼者，不仅天赋是种族中最出色的那个，自身顶尖的逃脱能力也让各个世界的掌控者抓不住这位偷渡客。
　　这位游灵从事的一直都是人口贩卖这一项非常有前途的工作。
　　他将被其他人抓住的异类种族卖给人类巫师，又将人类巫师的俘虏买过来加价卖给异类种族。
　　做些让两边都恨得牙痒痒的生意，但是能够一直活蹦乱跳的活到现在。
　　据说怪奇王和人类中的某位超高阶存在都追杀过他，但是不知道他用了什么办法逃脱了，之后还让两边都默认了自己的存在。
　　所以在怪奇城，游灵也是一个需要小心的存在，如果能不打交道最好别碰他的面，免得被惦记上。
　　罗夏来到自由交易市场，这里真的嘈杂无比。
　　数不清的种族在这边做生意，各类猎奇的样貌刷新着罗夏的世界观。
　　罗夏来到一处角落，找了找墙壁上的纹路，在一处符文上点了一下。
　　墙壁轰隆响了一下，里面传来一个压低的声音。
　　“谁？”
　　“来谈一笔生意。”
　　罗夏感觉里面的人打量了他好一会儿，终于还是开口:“进来吧。”
　　墙壁波动了一下，罗夏融入其中。
　　这里面是一处阴暗的空间，摆满了特殊处理过的笼子。
　　有些里面关着人类或是异类，有些里面是空的。
　　这些囚徒们有的看见罗夏露出了恐惧的目光，以为他是来购买奴隶的人，有的双眼呆滞，满面麻木，显然已经绝望。
　　迎接他的是一个浑身浓密长毛的长毛怪。
　　他瓮声瓮气的扫了一眼罗夏:“跟我来吧，你最好是真的来谈交易的，我劝你别有什么不还有的想法。”
　　长毛怪先是警告了他一下，随后将他带到了一间会客厅。
　　这里只有另外一只长毛怪，他们说已经通知了这里的主人，让他先在这等着。
　　罗夏无所谓的坐下来，无所事事的他听着两只长毛怪闲扯。
　　其中一只似乎是雌性，因为她的毛发呈现出一种色彩斑斓的绚丽光辉，头顶上还顶着一件银色头饰。
　　“你的毛发怎么这么干枯！”她尖叫一声，抓起另一只身上的毛发数落起来。
　　“真……真的吗？”他没有了刚才的神气，抓起自己的毛发观察起来。
　　“你看，都分叉了！”
　　“怎么办，会被嫌弃的……”
　　“这种情况我一般会推荐你去做做养护，我知道一家店不错，需不需要介绍给你呀？”
　　“请务必介绍一下！”
　　“那么今天的晚餐……”
　　“你想吃什么？九头蛇脖子行吗？”
　　罗夏总感觉自己回到了故乡，正在听那些男女朋友们八卦。不过就在他回忆过去的时候，两只长毛怪的讨论戛然而止。
　　罗夏感觉到一股隐晦却透露着强大的魔力波动。
　　“那么，想要和我交易的就是你了？”
　　来人是一位身体半透明，闪烁着幽幽蓝光的生命体。
　　他像是一团星光的聚合体，每移动一步就会变换一次形状。
　　“那么你想要什么，所有的奴隶都在这里了，如果找不到的话你可得花更多的价钱预定。”有生意做他的态度倒是不错。
　　“不，我并不是为了购买奴隶，我想去一个地方，需要你的帮助。”
　　罗夏找不到巫师世界的位置，又不能暴露自己，只能选择这种办法。
　　“你想去哪？”游灵倒是有了兴趣，请他做这种事的不是没有，但并不多。
　　“你想去哪？”他决定先听听看。
　　“带我去最近的巫师世界。”
　　“你确定不是在开玩笑？”游灵以为自己出现了错觉。
　　“你没有听错。”罗夏确定。
　　“好吧，如果你愿意付钱我也不是不能带你去，不过我只负责带你过去，回来就不关我的事了。”游灵像是没有没有商量的余地。
　　“……可以，什么时候出发？”罗夏并不在意，去巫师的世界他就不用这样继续伪装了。
　　“你真的确定吗？出发之后就不能后悔了！”
　　他还是第一次听见有异类想要去巫师世界送死的。
　　其他异类就是想要报仇也是选择在他们离开自己地盘的时候。
　　不过罗夏有什么目的都不关他的事情了，只要给自己的钱足够就行。

第三百一十三章 赫丽的追击

　　罗夏交给他一大笔金币，都是从黑格身上得到的。
　　付出了报酬之后，游灵对他热情多了，两只像是他手下的长长毛怪也没有了刚刚的冷淡。
　　但是他们看向罗夏的眼神总是带着一点敬佩和可惜。
　　罗夏知道他们在想什么，也没有去解释的必要。
　　罗夏离开了游灵的地盘，回到了自由市场，正准备出城打开通道回归自己的世界。
　　这里对他来说太危险了，尤其是当他看见那位赫丽公主的时候。
　　罗夏走在道路上，正要往城外走，就在这个时候，罗夏突然之间心生警兆。
　　罗夏迅速往一边闪避，同时凝聚魔力准备反击。
　　至于是谁攻击他，现在还是小心防御要紧。
　　地面一阵蠕动，一只纤细的手臂从地面伸出来，朝着罗夏的身上抓过去。
　　好在罗夏反应机敏，并没有被这突然袭击给给攻击到。
　　看着那只手，罗夏眼瞳一缩，心中暗叫不好。
　　他被发现了！
　　最糟糕的情况发生了，那位赫丽公主发现了他在这里，并且对他的恶意毫不掩饰。
　　没有抓住他的手臂晃动一下，又是一根手臂从掌心中生长而出，一根一根的飞速延长。
　　罗夏心中焦急，身体动作也很迅速。
　　他的身影一瞬之间离开这里，再次出现时已经接近城门，离开这里就是开阔的地带，他逃跑的机会要大很多。
　　不能在她眼前打开通道，那会让这位对他仇恨异常的赫丽定位到他们的世界。
　　大街上一个人也没有，在感应到是谁之后他们就一个个躲了回去，这是人家父亲的城市，想要做什么也轮不到他们插手。
　　就在罗夏将要离开城门的时候，无数只手臂从门洞里长了出来。
　　“你逃不掉的！”
　　一些手臂的掌心上张开了嘴，说出了让他头皮发麻的话语。
　　罗夏并不打算跟赫丽战斗，他清楚自己没有战胜她的力量。
　　罗夏挥手洒出一片秘法之刃，试图切开这些诡异的手臂，打开通路。
　　血液飞溅，手臂皆被斩断。
　　罗夏却不敢从这里通过，反而掉头就跑。
　　因为那些被斩落的手臂竟然一根根连接而起，朝着他缠绕过来。
　　手臂上再次长出嘴巴，发出了一声直击灵魂的尖啸。
　　罗夏顿时身体一僵，停在半空。
　　手臂趁势环绕在罗夏身边，将他包裹成一颗巨大的球体。
　　罗夏被困住了！
　　哒哒――
　　鞋子踩踏在石板上，一位身材火爆的女人从城门走进来。
　　她感受着被手臂缠绕住的人体，露出一个恶狠狠表情。
　　就在这时，赫丽痛呼一声，感到一阵灼痛。
　　绑成一个球的手臂四散开来，露出了里面的东西。
　　那里哪还有罗夏的身影，只剩下一团火焰凝结成的无形躯体。
　　“……”她再次被耍了，怒气不停地上涌。
　　罗夏在她的记忆中明明只是一个非常弱小的巫师。
　　那次召唤也只是一个刚刚晋升的下位，赫丽并没有认为抓住他会很麻烦。
　　感受着即将远去的气息，赫丽恼怒之下凌空对着罗夏一抓。
　　正在飞速穿越城区的罗夏顿时感觉周围的空间迟滞起来。
　　他暗道糟糕，奋力挣扎，身后的狂暴之感越来越近，他可不想面对一个两次被自己惹怒的女性。
　　城市中的管理者得到了命令，并没有出现堵截罗夏。
　　他们主人的女儿正在狩猎，不需要他们插手。
　　罗夏即将挣脱束缚，正要再次远离。
　　只见无数的手臂在地面房屋上生长连接融合成一只巨大的手臂。
　　像是拍苍蝇一样，罗夏完全无法躲避，被一下子抽地倒飞而去。
　　又是一连串的手臂凝结成一张蛛网，将飞过来的罗夏笼罩其中。
　　只是很短的时间，罗夏又被抓住了。
　　再次被拉到赫丽身前的罗夏没有用选择轻举妄动。
　　事实证明想要从她手中逃离不是一件简单的事情。
　　“怎么不跑了？”赫丽一脸嘲讽的看着他。
　　“你还记得曾经做过什么吗？”赫丽想要看见他惊惧的表情，然而罗夏除了紧皱眉头之外并没有多余的表示，就像他仍有逃生的希望一样。
　　“我说过，我不会就此罢休的。”赫丽吁了一口气，这个让她蒙羞的巫师最终还是落在了她的手上。
　　罗夏并没有放弃，这还没有到无路可走的地步。
　　只要他愿意付出一点代价，瞬间脱离不是难事。
　　只是他想要搞清楚赫丽想要怎么处置他。
　　“我改主意了，你以后就是我的奴隶了，想必你也很期待见到那些老朋友吧。”赫丽恶意的一笑。
　　几个身影得到指令走了过来，正是抬着她出行的那几个巫师奴隶。
　　他们麻木的表情并没有什么变化，并不知道他们的主人叫他们过来是为了什么。
　　“这位可是你们的老朋友了。”赫丽对他们说道，“记得将你们送给我的罗夏吗？”
　　说起这个名字，那几位曾经的红袍祭祀眼中恢复了神采，不过只有刻骨的仇恨，可没有老相识相见的激动。
　　“从今以后，你们就要一起为我服务了，他就交给你们了。”赫丽吩咐着他们。
　　“是的，主人！”几个红袍祭祀早就没有了自由的希望，现在能够有报复罪魁祸首的机会也不错。
　　罗夏看着他们恨不得吃了他的眼神，恶寒一下，落在他们的手里恐怕比死了还要难受。
　　不能待下去了！
　　罗夏当机立断，即使是事后需要虚弱一段时间也不能被他们抓住。
　　罗夏的身体一阵扭曲，卷曲蜷缩成一个小球，然后瞬间消失不见。
　　留下了一颗黯淡的紫黑色球体。
　　赫丽脸色一变，随即一大片的手臂形成了一道避障挡在她的前面。
　　紫黑色球体猛的一缩，一阵危险的波动在其上酝酿。
　　赫丽意识到危险的时候，刚刚准备防御。
　　狂暴的虚空能量从小球上爆发出来，席卷四周。
　　范围内的一切建筑都在虚空能量的侵蚀之下灰飞烟灭。
　　几位红袍祭祀来不及逃离，立刻就惨死在这虚空能量洪流之中。
　　“我要把你的灵魂抽出来放在熔炉之中日夜灼烧！”
　　一大片被侵染成紫黑色的手臂倒下，露出累后面狼狈的赫丽。

第三百一十四章 强大

　　措手不及之下赫丽只能正面硬接，勉强召出了一面手臂墙挡在身前。
　　但是强烈的虚空能量如同狂风一般扫掠过这片区域，将地面上的一切毁灭殆尽，就连地表都硬生生的被刮下去一层。
　　赫丽的那些红袍祭祀奴隶们都已经死的连渣都不剩。
　　勉强抵挡住这汹涌而出的虚空能量，可是她的距离太近了，还是受到了不小的创伤。
　　她的身上不着片缕，衣物都在罗夏的法术之下化为灰烬。
　　但是丝毫旖旎风光都没有，因为她已经完全没有了刚刚曼妙的身材。
　　此刻的赫丽身躯都是由一只只手掌包裹而成，背后还长着一对更大的爪子像是翅膀一样展开。
　　赫丽从未这么狼狈过，也从来没有人让她显露过本体。
　　赫丽面部的手掌分开两条缝隙，露出里面冰冷一片的眼睛。
　　远处空间一阵扭曲，罗夏的身体像是从一个小孔中被挤出来一样重新出现。
　　他的脸色不怎么好看，一出现就给自己灌下去一瓶魔药。
　　刚刚他召唤出两个虚空聚爆的核心，借助虚空能量在两者之间打开了一道临时性的通道。
　　不过通过这里身体会被强行挤压，受到的伤害不小。
　　但是罗夏现在这一幅身体其实是没有骨骼跟章鱼差不多，所以对他的影响并不是太大。
　　喝下的药剂也只是为了补充魔力。
　　为了干扰赫丽，在脱离控制后爆发的虚空聚爆耗干了他大部分的魔力。
　　虚空聚爆的威力罗夏十分清楚，可以给赫丽完成一些麻烦，但是绝对不可能直接干掉她。
　　罗夏出现之后就要逃离，不能力敌的情况下逃跑是个正确的选择。
　　可是赫丽并不会让他这么轻松的离开。
　　就在他要走的时候，从城里传来了一阵让他战栗的波动。
　　“别想离开！”
　　远处一声尖啸，紧接着罗夏感觉到所处的地面一阵剧烈的晃动。
　　罗夏飞速闪离，地面下有什么东西正向他袭来。
　　轰隆一声巨响，大地崩裂！
　　一只巨掌从裂缝中伸出，掌心遮蔽了天空，朝着罗夏的头顶盖了下来。
　　顿时一股强大的压力笼罩在罗夏身上，让他一时间不能动弹。
　　“死在自己的法术下吧！”
　　手掌爆发出强烈的波动，一条条能量脉络出现在表面，掌心中紫黑色能量汇聚成一团。
　　罗夏心中一凛，这不是他刚刚释放的虚空聚爆吗？
　　难道赫丽复制了他的法术还打算用这个法术干掉她。
　　罗夏脸色难看，但是手上动作不慢，这个法术并不是虚空聚爆。
　　他又掏出一瓶魔药灌下去，然后双手高举，一团重力球出现在双掌之间。
　　他已经发现了，赫丽掌心的攻击只是虚空能量的简单汇聚，并不是他的法术。
　　不过看着那只巨掌按着虚空能量朝自己拍过来，罗夏仍旧感到巨大的压力。
　　重力球被推向按过来的巨掌，正面碰撞在虚空能量团之上。
　　重力球旋转一圈，虚空能量竟然被吞噬一空。
　　巨掌显然愣子一下，随即来势不减的握掌成拳，猛的锤向罗夏。
　　两者之间突然一阵刀光闪过，一具金属骷髅突然出现。
　　顷刻之间在拳头上切割了几十下。
　　那一只巨掌竟然不是什么法术，而是由血肉构成，在骷髅分身的攻击之下被切割出了一道道恐怖的伤口。
　　鲜血喷涌出来，巨掌的攻势终于停了下来。
　　“这是什么金属！”巨掌中传来一个惊疑的女声。
　　随即巨掌展开，显化出赫丽的身躯。
　　她已经变回了人身，身上仍旧没有穿着衣物。
　　但是罗夏的心中没有一点波动，心里只有一片沉重。
　　赫丽给了他巨大的压力，此刻将目光放在他的身上不再离开。
　　罗夏咬了一下嘴唇，让自己保持清醒，现在可不是能够保留的时候了。
　　罗夏的身体一阵虚实变换，人形逐渐消失。
　　取代的是一只不断挥舞着触手的独眼怪物。
　　他使用了自己灵魂形态的完全体，解放了自己最强的力量。
　　“这就是你的冥想法所展现出的姿态吗？”赫丽微笑着。
　　但是她的笑容下隐藏的是必杀的意志，几次都没有拿下罗夏，已经让她有些不耐烦了。
　　“你很不错，我改主意了……”赫丽朝他扬起头，“臣服于我，就可以饶你一命。”
　　赫丽的目光紧盯着罗夏，罗夏只感觉有什么已经布置在身体旁边。
　　他那一只昏黄色的独眼没有任何情绪流露出来，只是冷冰冰的和赫丽对视。
　　一只触手绕着身体挥舞一圈，一股魔力释放而出。
　　顿时他的身边显现出一只只悬浮的手臂环绕着他。
　　罗夏冷哼一声，他就知道赫丽是在骗他。
　　如果他真的朝赫丽低头，在他放松的那一瞬间，迎接他的就是这几十只手臂的攻击。
　　纤细的手臂并不代表着孱弱，在赫丽的种族中，她的能力按照父亲的说法已经是同龄中最强的。
　　身为即身魔种族的一员，她天生就比其他种族强大。
　　巫师只要不超过她的位阶，很难在她这里得到优势。
　　但是罗夏能够几次三番让她吃亏，这让她认可了罗夏的实力，也让她不再随意，要用处全力。
　　顿时，罗夏感觉到赫丽身上的气势节节攀升，已经超出了他的感应范围。
　　罗夏的心情越来越沉重，现在恐怕不好办了，难道要使用最后的底牌吗？
　　无法在这个世界摆脱赫丽，他就不相信自己穿越了世界赫丽也能够追上来。
　　“拒绝我的下场只有死！”见罗夏毫不犹豫的拒绝了她，赫丽残酷的说了一句。
　　赫丽对他伸出手，凌空虚握。
　　罗夏的身体顿时一紧，随即不等他反应，一只只手臂突然出现，抓住了他就要挣脱的触手。
　　赫丽来到他身前，看着罗夏独眼中的细长瞳孔，轻笑一下。
　　她没有多说什么，背后浮现出数不清的手掌。
　　一只手掌从他的身上划过，却诡异的没有接触到他的身体。
　　罗夏灵魂一颤，灵魂形态不稳之下变换了几次。
　　那只手从他的身体中拽出了一根虚幻的触手，竟然能够直接接触他的灵魂。
　　灵魂形态下的他灵肉合一，也意味着没有精神世界的保护，如果赫丽攻击他的灵魂会让他受到重创。

第三百一十五章 黑暗恐怖

　　赫丽的手臂在罗夏的身体撕扯着罗夏的灵魂，想要分离两者。
　　但是罗夏的灵魂坚固，让赫丽一时间无法做到。
　　罗夏并不是坐以待毙，他已经控制着骷髅分身从赫丽的背后刺了过来。
　　这种刺穿她防御的金属让赫丽也不由的动容，更不愿意用身体试试它是否锋利。
　　赫丽稍微躲避，在罗夏身上施加的压力放松了少许。
　　罗夏趁这个机会挥舞着触手在身边爆开了积蓄已久的魔力。
　　爆发的魔力让罗夏周身的束缚得以解开，他脱离了赫丽的掌控。
　　罗夏的独眼射出一道紫色的射线，朝着赫丽的头颅激射而去。
　　可是在临近她的身体之时，突然偏斜，射向一边，消失在天际。
　　赫丽无视了罗夏的攻击，身体一闪之下再次接近，一根皎玉般的手指点在罗夏身上。
　　霎时间罗夏只感觉眼前场景变换，天旋地转之间来到了一个什么都没有灰色空间。
　　“这是我的精神海，你逃不掉了。”赫丽的身体出现在罗夏对面。
　　巫师们的冥想法是根据异族研究得来，他们构建精神世界的方法也是参照了异族们天生的精神海。
　　猝不及防之下被拉入了赫丽的精神世界，这对罗夏来说无疑是陷入了死地。
　　现在他的意识在这个虚幻的世界，而本体在外界无法行动，有人想对他的身体做什么罗夏根本就感应不到。
　　这是赫丽掌控的地方，他在这里的实力被压制到了极限，能够勉强保持自己活动已经算得上他实力超凡了。
　　“你远比同阶段的巫师强大。”赫丽在自己的地盘再也不担心罗夏的小手段，“我猜你一定有什么秘密。”
　　赫丽不仅要折磨罗夏，还打算将罗夏的所有物全部掠夺过来，让他感受真正的绝望。
　　她要剖开罗夏的记忆，让他所有的秘密都暴露在自己的眼中。
　　灰色空间中一丝丝黑色丝线钻入了罗夏的独眼当中，而他似乎毫无所觉一样一动不动。
　　赫丽由于刚刚的经历，本能的感觉有些不对，罗夏并不像是会放弃抵抗的巫师。
　　不过这里是她的精神海，她想不到罗夏在这里能够有什么办法。
　　赫丽闭上眼睛，她要进去罗夏的记忆之中。
　　“这里是哪里？”赫丽漂浮黑暗的空间中，周围空无一物，没有方向，没有光明。
　　这让她颇为不适，她不清楚进去了罗夏的记忆为什么会出现这样的场景。
　　呼――
　　就在赫丽错愕之时，不知道距离的远处突然出现了一个巨大到无法想象的物体。
　　赫丽感应到那股气息一阵战栗，那竟然是一个生命，一种即使是在他父亲身上都没有体会过的强大力量肆无忌惮的扩散。
　　巨物散发着微微红芒，似乎是一个球体，慢腾腾的移动。
　　赫丽的身体僵在那里一动不动，看着赤红色的巨大星球在这黑暗的空间中划过。
　　突然间，赤红星球上一些黑色在蠕动，那里睁开了一只巨眼。
　　巨眼看向了赫丽，顿时就让她感受到一种难以言喻的恐怖。
　　赫丽就像是一个弱小的普通人一样瑟瑟发抖，大脑一片空白。
　　“不要――不要――”她无意识的呢喃，似乎是忘记了自己只是在记忆当中。
　　忽然间巨大星球消失，她的周身再次空无一物。
　　赫丽额头闪亮起一个符号，她颤抖的身体慢慢平复下来。
　　“那是什么！”恐惧还没有消退，刚刚父亲给她的保护让她没有就此崩溃。
　　好不容易缓过来，赫丽急忙想要离开这里。
　　但是这里的主人显然很想招待她这个罗夏送进来的客人。
　　紧接着无数不可名状的诡异生物从她的面前经过。
　　赫丽受到了巨大的冲击，父亲给她的防护摇摇欲坠，额头上的符文几欲破损。
　　终于，k们簇拥着赫丽来到了一处充满了光辉的所在。
　　她颤抖着看着恐怖的存在隐藏进黑暗消失不见，但是她能感觉到无数只眼睛正盯着自己。
　　赫丽身处一片虚幻的星云之中，光明重新让她的身体有了温度。
　　接着星云一样的物质开始蠕动，显露出那之下更加深邃的黑暗。
　　一只只眼睛睁开，赫丽赫然发现自己被包裹在了看不见编辑的不定形组织当中，蠕动的肉团里挤出一颗颗眼睛，盯着她……
　　触手伸出，拿着一根长笛……
　　滴――
　　赫丽如遭雷击，头顶的符文瞬间崩裂，无数的想法在她的思绪中产生，几乎要撑爆她的脑袋。
　　赫丽表情痴呆，嘴角留下涎水，似乎是已经在这魔音之下失去了思考。
　　就在这个时候，赫丽的身影突然消失，退出了罗夏的记忆回到了精神海中。
　　罗夏被瞬间赶出来赫丽的精神海回归了他自己的身体。
　　重新掌控本提醒之后，罗夏二话不说，当即召唤出自己的穿越之门，飞快的钻进去。
　　就在他逃脱的时候，一根遮天蔽日的手指从天际戳下来，就要将罗夏按死在当场。
　　还好罗夏没有犹豫，灵魂状态下速度飞快的游动到了门中。
　　可是手指的力量无可匹敌，在大门即将关上的那一刻轰击在了穿越之门上。
　　恐怖的力量将罗夏震的直接朝里面倒飞过去，身体几乎就要在这一击的余波中毁灭。
　　穿越门消失在这里，而那个展开攻击的人似乎没也挺放弃，瞬间来到这个地方。
　　“奇怪……”他找了半天也没有找到罗夏的位置。
　　按照道理来讲，他攻击到的生物带着他的力量气息，不可能逃脱他的追捕。
　　随即他立刻来到了呆立着的赫丽身边，一把抱住她闪离原地。
　　再次出现的时候，他带着无意识的赫丽出现在一座华丽的宫殿当中。
　　他将赫丽放在她的床上，手指点在她的脑袋上。
　　“赫丽……”进去了赫丽的精神海中，他一眼就看见了呆滞的赫丽。
　　赶紧上前检查，最后终于松了一口气。
　　“还好……”赫丽的灵魂只是受到了一种不明的冲击，受到了一些污染，并不致命，他还能花费代价修复过来。
　　问题是这样的力量即使是他也是头一次见。
　　在符文崩裂之后他瞬间感应到，立刻前来营救的时候就看见一个没见过的生物正要逃离。
　　“给我找到这个东西!”他显现出罗夏独眼触手怪的样子。
　　“是，大人！”

第三百一十六章 海盗

　　“船长！”一个脏兮兮的水手指着海面嚎了起来，“海面上有人！”
　　巴博萨船长大咬一口手中的水果，汁液从胡子上留下来。
　　众位海盗咽了一口唾沫，他们可没有享受这种食物的待遇。
　　“让我来看看是哪个倒霉蛋……”巴博萨掏出自己的单筒望远镜，朝着那边望了过去。
　　海面上飘着一个人形物体，随着海水飘荡。
　　“奇怪，鲨鱼也要斋戒的吗？”
　　海面上要是有浮尸，基本上都会被鲨鱼给分食。
　　这片海域前几天刚刚经历了一场海战，两伙海盗在这里同归于尽，船只燃烧起的浓烟老远都能看见。
　　“小的们把他捞上来！”巴博萨下令。
　　蚊子腿也是肉，说不定那具尸体上还有什么值钱的东西。
　　没有哪个海盗认为那个人还活着，没看见他的脸是朝下的吗。
　　罗夏被他们用钩子粗暴的勾了上来摆在了甲板上。
　　“看上去像是个贵族老爷……”打捞的海盗看着尸体年轻的面孔，“不在宅邸里寻欢作乐死在了这种地方……”
　　在他们看来这具尸体的面容年轻，即使是死了也能看出来的高贵气质。
　　“让我看看！”巴博萨一把推开围观的海盗。
　　“他是从海里捞起来的？”巴博萨看着他们。
　　“没错啊船长，不是您让我们干的吗？”那个海盗疑惑的说道。
　　“那他的衣服怎么是干的？”
　　智商普遍低下的海盗这才后知后觉的发现这具浮尸捞上来之后浑身干燥一点水渍都没有。
　　海盗们看了看宛如活人的尸体，其中一位大着胆子探向胸口。
　　“没……没有心跳，是死人！”
　　海盗们慌乱之下退开一圈，这些在大海上烧杀抢掠的海盗们十分迷信，捞到这样的尸体都认为是什么邪恶的东西。
　　包括巴博萨也不能免俗。
　　“把他推下去！”巴博萨一脚把旁边的海盗踹过去，“你来！”
　　他是肯定不会自己动手的，听说这些邪物会缠住碰到它们的人。
　　那个海盗都要哭出来了，但是他又没有办法反抗船长的命令。
　　再见了，我辛辛苦苦攒下来的钱！
　　他还打算这一趟回去就不做海盗找一个老实女人结婚的。
　　一群海盗同情的看着他，不过并没有哪个打算去替换他的位置。
　　他哭丧着脸向尸体慢慢挪动过去，伸出手想要推动他。
　　就在这时，一只手抓住了他:“这是在哪？”
　　“上帝啊！”
　　“开枪！开枪！”
　　“我的刀呢！”
　　………………
　　“先生，您的房间已经准备好了。”巴博萨弯着腰，脸上挂着谄媚的笑容。
　　罗夏点点头，从船舷上回过身。
　　“去最近的港口。”罗夏说道。
　　“您的意志……”巴博萨非常别扭的行了一个不伦不类的宫廷礼。
　　将罗夏送入船长室之后，巴博萨轻轻的带上门，从里面退出来。
　　这个时候，一个海盗凑过来，小声说道:“船长，要不要我们……”
　　他比划了一个下刀子的手势，面露狠色，意义不言而喻。
　　“来人，把这个家伙丢到海里喂鱼！”巴博萨大叫几声。
　　几个海盗连忙跑过来在这个了家伙错愕的眼神中将他举起来丢进海中。
　　随着一声惨叫，巴博萨回头朝着船长室的门点头哈腰几下，悄悄退去。
　　回到了底下属于船员们的舱室，巴博萨抹了一把额头上的冷汗，长吁一口气。
　　“船长……”
　　“什么船长，罗夏大人才是这一艘船唯一的船长！”
　　他大声教训两句，随后叫没有什么发生，小声的对他们说道。
　　“那个巫师在咱们的船上，不想死的就按照他说的做！”
　　众海盗点头，回忆起白天那一幕，仍旧让他们心有余悸。
　　当被当成尸体的罗夏要被重新推下海的时候，他醒了过来。
　　一睁眼就看见了这些奇形怪状的海盗们。
　　巴博萨一边叫着手下们开枪，一边往后退。
　　面对这种诡异的存在，他可不想身先士卒。
　　然而，他们的语气还没有举起来就在他们眼中飞速腐朽，变成了一地的铁锈。
　　而他们一个个的跪倒在地，身体不受控制的瑟瑟发抖。
　　作为里海之王，大海上让人闻风丧胆的巴博萨船长，唯一还能站着的巴博萨船长是不会屈服的！
　　他拔出了自己的弯刀，朝着罗夏冲了过去。
　　“饶命！”
　　然而让所有船员们错愕的是他们的船长直接跪下来，高举自己的刀低头求饶。
　　巴博萨是一个十分称职的海盗，狡诈残忍，自私自利，为达目的，不择手段。
　　但是他也十分的识时务，比如说可以为了更大的利益可以臣服于马达加斯加海盗王蒂格・斯派洛，在他退休成为海盗法典保管员之后又继续担任他儿子船上的大副。
　　最后又趁机篡夺了船长的位置，将杰克・斯派洛扔到一处荒岛，只留了一把枪和一颗子弹。
　　他的直觉告诉他这具活过来的浮尸不是他能够对付的。
　　死亡的威胁让他立刻丢掉了基本不存在的节操，跪地臣服。
　　尊严有什么用？活着才是唯一的道理。
　　罗夏对他的干脆也是愣了一下，随后玩味的笑了一下，接受了他的臣服。
　　这种人轨迹多端，一旦他们头顶上上的人露出什么破绽，等待他们的就是如同毒蛇一样的的反噬。
　　然而这种事情不会发生在罗夏的身上，即使他身受重伤，也不是一群粗鄙的海盗可以反抗的。
　　在这个世界上他需要一个土著帮手，巴博萨就是一个好选择，罗夏也视为了这个留下了他。
　　巴博萨在船舱里心中发苦，他好不容易抢来了这艘黑珍珠号，过了几年快乐的海盗生涯。
　　后面又经历了各种冒险，现在正要去还债的时候又碰上了这样诡异的事情。
　　他都在怀疑是不是坏事做多了，上帝在惩罚他。
　　“不过这位巫师老爷应该不在意我们完成了他的交代去做一点自己的事情吧？”
　　巴博萨对着船舱的小窗口伸出手，刚刚升起的月亮洒下了洁白的月光。
　　诡异的一幕发生了，月光照射在他的手臂上，顷刻间腐化成了死气沉沉的骸骨。
　　“最后一枚金币……”

第三百一十七章 重伤的罗夏

　　自从受到诅咒之后，他就再也没有了活人的乐趣，好收不到食物的美味，无法享受女人的身体。
　　平日里吃着苹果也是为了让自己不要忘记他还是个人而已。
　　天知道这样的日子对海盗来说是一种怎么样的折磨。
　　如果可以的话，他们这些受到诅咒的人宁愿去死。
　　但是这一种简单的愿望比让他们放弃说脏话还困难。
　　“船长……”一位船员悄悄靠近，赫然就是刚刚被丢下海的那一个。
　　他们不会死，但是巴博萨并不想暴露自己太多的秘密，只是演戏而已。
　　就是不知道能不能瞒过那个诡异的巫师。
　　“你就在外底下，别出去。”巴博萨为了以防万一，命令这个海盗，“明白吗？”
　　“遵命……”
　　而罗夏不知道这一切吗？
　　他早就看出了这些海盗身上缠绕着一股不详的诅咒。
　　这种恶毒的诅咒让被影响的人求生不得求死不能。
　　就连他们在装样子罗夏也一清二楚，不过他没到算去管他们，这些小事不用在意。
　　按照巴博萨的说法，再航行一天多他们就要到达罗亚尔港口。
　　现在他惊魂未定，尤其是身体上伤势很重，海上总给他一种不安定的感觉，他需要前往陆地。
　　而巴博萨在烦恼之下也有一点兴奋，最后一块阿兹特克金币也有着落了，他们期盼得到解放的那一天终于要到来了。
　　想到这里，巴博萨又烦闷起来，罗夏一位诡异无比的巫师手里说不定比被诅咒还要痛苦。
　　诅咒不也是那些神神秘秘的巫师们最擅长的事情吗？
　　………………
　　罗亚尔港是加勒比海域中比较繁华的几个港口之一。
　　这要归功于这里的总督尤瑟夫和驻守在这里的皇家舰队。
　　英勇的诺灵顿准将驾驶着有着“海军最速”之称的拦截号旗舰，在这片海域驱逐剿灭海盗们。
　　一般的海盗哪里是皇家舰队的对手，都不敢来这里闹事。
　　“巫师大人，咱们得船不能再往前了。”不远处就是港口了，海盗船公然开进去一定会被集火的。
　　罗夏撇了他一眼，随后瞬间消失在原地。
　　巴博萨表情僵硬，有点懵，人呢？
　　随后他想起了罗夏的那个眼神，打了一个寒战。
　　就在刚刚他还升起了一种立刻逃离这里的心思。
　　随后一股战栗感油然而生，让他立刻打消了这个想法。
　　那个巫师力量强大，他们还是不要去作死了。
　　“啧……”看着下面脏乱差的港口，罗夏并不想下去。
　　随意找了一个整洁的地方，罗夏朝那边飞了过去。
　　这是一处教堂，罗夏控制了牧师之后就再这里停留下来。
　　“嘶――”
　　罗夏痛苦的哼了一声，解开自己的长袍和里面的衣物。
　　他的胸口正中有一个大洞直通后背，贯穿了他的躯体。
　　伤口没有一点血液流出，边缘蔓延出一根根蠕动的肉芽。
　　仔细一看竟然是一根根细小的手指状物体。
　　这种变化有向周围蔓延的趋势，不过罗夏在昨天晚上简单的处理了一下，让这种蔓延停了下来。
　　封锁住伤势的魔文越来越黯淡，罗夏阴沉着脸，正在重新补强。
　　那个突然出现的强大存在对他施展攻击，被穿越门挡下来大部分力量。
　　可是一道溅射出来的能量还是贯穿了他的胸口，造成了这种恐怖的伤势。
　　他需要治疗！
　　但是问题是身上的所有魔药都没有能够缓解伤害的效果。
　　现在的罗夏实力十不存一，如果实在他那个世界，恐怕一个下位巫师都可以干掉现在的他。
　　好在值得庆幸的是他穿越了一个比较安全的地方，可以让他修复自己的身体。
　　认真的布置了好久，在胸口增加了数道魔文，形成了一个叠加的封印。
　　这种封印的效果要强得多，总算是让他暂时不用担心伤势恶化。
　　想要修补自己的身体，他能感觉到不是一件简单的事情。
　　他现在有两个选择，一是想办法修复现在这一具躯体，第二种方法是制造出一具新的身体来替换。
　　更换新身体对巫师来说并没有那么简单，因为灵魂已经与本身融合的非常完美。
　　贸然更换身体一定会经历一段十分痛苦的融合期，期间能够动用的实力说不定比现在还惨。
　　这个世界比起他们那里要安全很多，但是也有一些力量是可以对他产生威胁的。
　　比如说现在应该还是处于封印的女海神柯莉布索，再比如那一根可以掌控海洋的神器三叉戟。
　　如果不是实在没有了选择，罗夏并不打算更换自己的身体。
　　那么如何去修复伤口，那就要非常认真的去思考了。
　　首先要做的祛除伤口上一直影响他的残余能量。
　　那个神秘存在的力量之强超乎他的想象，即使只是残余的部分也能顽固的寄生在他的身体中，不断的想要蚕食他的血肉，转换成特定的形态。
　　这种能量的性质他只在赫丽的身上感受过，所以他猜那位强大的存在是那位传说中的怪奇之王。
　　恐怕他是感觉到赫丽有了危险立刻过来救援，顺手要除掉伤害他女儿的人。
　　忙了这么久，罗夏只剔除下来一点点，被他凝结在一小块晶体当中。
　　别小看这一点，如果把它丢进水源，恐怕这个港口的普通人都得变异。
　　他也没有更好的办法，只能一点点的消磨。
　　接下来，他就要去找那一位杰克船长了。
　　祛除能量之后修补身体也是一个大问题。
　　巫师的身体不像普通人那样简单，需要消耗大量的能量。
　　他身上的材料可没办法补充所有他需要在这个世界找到能够替代的材料。
　　罗夏第一时间就想到了这片大海上传说中的不老泉。
　　那种可以让人长生不老的神奇泉水按照道理应该蕴含了大量的能量。
　　但是那个地方的位置他这个异界人可不清楚。
　　所以，他需要一位向导，比如说某位拥有神奇罗盘的杰克・斯派洛。
　　唯一的问题就是现在他在哪里。
　　罗夏问了巴博萨，得到了他把杰克丢在了一处荒岛上，可能已经死了的消息。
　　但是罗夏知道这一位风格独特的海盗可不是那么容易就死的。

第三百一十八章 杰克船长

　　很幸运，罗夏在港口的大牢里找到了这位倒霉的船长。
　　身为九大海盗王之一，他现在别说手下了，就连他的船也被人抢了。
　　此时这位杰克船长十分窘迫，带着手铐脚镣坐在牢房的角落。
　　脸上青紫，刚刚被人殴打过，一身脏兮兮的衣服让他看上去更像个乞丐而不是一味声名远扬的海盗船长。
　　然而他自己貌似心情不错，正哼着小曲翘起了二郎腿。
　　“闭嘴！”旁边牢房的囚犯烦不胜烦，明天就要执行死刑了，旁边的这位不会是被吓傻了吧。
　　然而杰克只是挑衅的看了他一眼，不管不顾的继续。
　　反正他们两之间隔着铁栅栏，难道他还能过来揍他？
　　至于他为什么会如此高兴，因为他就要出去了！
　　当然没有人来救他，他的船员们除了少数几个之外都已经叛变了。
　　诡计多端的杰克在自己的身上别了一根针，现在派上用场了。
　　昨天被审问的时候可没有机会用上，现在他是死囚了，被关进来之后就没人理会他们这些将死之人。
　　反正楼下有卫兵把守，没有谁能够从这里逃出去。
　　就在他悄悄的捣着手铐上的锁芯时，静悄悄的牢房变得更加寂静了，只剩下他自己弄出来的动静。
　　这可不是什么好现象，杰克抬起头想要观察出现了什么情况。
　　“杰克・斯派洛？”一个人影不知道什么时候出现在牢房外，兜帽下的面空隐约中只能看见泛着黄光。
　　“不不不，我叫吉布斯，旁边那位才是杰克斯派洛。”他毫不犹豫的选择了坑狱友。
　　眼前这人一看就不是什么好相与的，杰克可不打算承认自己的身份。
　　然而他只想旁边牢房的时候看了一眼，立刻吓出一身冷汗。
　　原来旁边牢房的囚犯已经倒在地上生死不知。
　　环顾一周，所有的囚犯除了他之外全部都是这样。
　　他的一颗心立刻沉了下去，显然这是牢房外那个神秘人造成的，而现在他已经盯上自己了。
　　“好吧，开个玩笑，我是叫杰克斯派洛。”他装作随意的说道，“如果你找我有事的话能改天再来吗？”
　　他举了举手中的镣铐:“我现在不太方便。”
　　“我需要你帮我做一件事情，杰克斯派洛。”罗夏轻笑一声，这位船长果然如同传言中那样滑头。
　　“是船长，杰克斯派洛船长。”杰克纠正了一下，在这方面他是无比认真的，称谓里一定得加上船长才行。
　　“你的神奇罗盘还在吗？我听说它可以带人找到心中渴望的东西。”
　　“是杰克船长……”杰克顿了一下，“好吧，那东西现在不在我这里。”
　　“我要你带我去一个神秘的地方……”罗夏说道。
　　“你这样的神秘人当然得去神秘的地方……”杰克暗自吐槽，接着喊到，“嗨！先生，你没有听见我说的话吗？那东西不在我这里，或许你可以把我带出去，然后我找找？”
　　杰克狡黠的一笑，他发现罗夏找他是为了让他带路之后就不怎么害怕了。
　　现在说不定还能让这个神秘人带自己离开这个鬼地方。
　　要知道他能够逃出牢狱，也不一定能够逃出士兵的追捕。
　　因为他没有钱也没有船，想走都走不了……
　　而罗夏让他一个海盗去找东西，那那个东西肯定在大海之上。
　　那么这位神秘人总得有一条船吧。
　　最后，他还有一个计划，他在想着用什么办法把他的老对手巴博萨给吸引过来，然后他好趁机夺回自己的黑珍珠号。
　　一瞬间想了很多的杰克显然不知道他心心念念的船就在不远的地方停着。
　　“记住你的话……”罗夏伸手在牢门上画了一圈。
　　铁杆顿时红热熔化成液体滴落下来，形成了一个大洞。
　　杰克目瞪口呆，同时心中打呼糟糕。
　　罗夏能够做到的事情超乎他的预期，杰克已经在后悔自己的决定了。
　　但是现在他根本就就不敢反悔，鬼知道这个神秘人会不会把他也烧成渣。
　　不管呆住的杰克，罗夏对着他点了一下。
　　咔哒两声，杰克手脚上的镣铐掉落下来。
　　他回过神，随即满脸苦色的走了出去。
　　这下子伟大的杰克船长怕是麻烦大了！
　　………………
　　另一边，等到了晚上，巴博萨船长召集了所有的手下。
　　“感受到了吗，最后一枚金币！”巴博萨很激动，诅咒终于可以解除了！
　　本以为得到了一大笔的财富，谁知那却是让他们求死不能的陷阱。
　　花费了巨大的代价，他们追回了使用掉的金币，而最后一枚就在那坐港口。
　　只要拿回所有的金币，在用各自的鲜血，他们就可以解除诅咒，重新变回有感觉的活人。
　　当然，他们还是得听从罗夏的吩咐。
　　一群海盗在月光下变成了骷髅，高举手中的武器。
　　“我们要――”
　　“拿回金币！”
　　“有谁敢阻挡我们――”
　　“把他们杀光！”
　　“出发！”
　　一具具骷髅跳进海中，沿着海床往对岸走去。
　　在这夜晚，没有人会看见一群骷髅在海底行军。
　　哗啦啦――
　　骷髅们登上海岸，大半夜的一个人也没有。
　　当然有人他们也不会在意，变成亡灵唯一的好处就是不会死，不管是刀剑还是枪
　　炮对他们都不起作用。
　　此时一位醉汉抱着酒瓶在无人的街道上晃晃悠悠的走着。
　　迷迷糊糊中他看见了一群人影朝他走来。
　　“嘿哥们！要不要来一杯朗姆酒！”他举了举手中的瓶子。
　　被他拍了肩膀的巴博萨接过酒瓶，一口饮下:“多谢！”
　　酒水顺着他腐烂的喉管流下，落在破破烂烂的胃袋里。
　　醉汉看到这种情形，顿时身体一抽，倒地不起。
　　“小的们上啊！”
　　距离那一块金币越来越近，他们的兴奋之情无法抑制。
　　等他们来到这一座豪华宅邸的时候，并没有因为这事总督的住所而退却。
　　他们毫不犹豫的翻墙进去，几刀捅死了站岗的卫兵。
　　“我感觉到了，就在那里！”海盗们来到了屋子里，身体变回了人形。
　　一个海盗指着楼上，神情激动，他们的愿望就要实现了！

第三百一十九章 主角们

　　伊丽莎白・斯旺是一位美丽的女性，每一位见到她的男士都会称赞她的容颜。
　　但是她就要订婚了，大概会绝了好多人心中的念想。
　　父亲给她定下的未婚夫是前程似锦的准将诺灵顿。
　　坦白说，诺灵顿确实是一位非常合适的结婚对象，有很多的贵族女子都倾心于他。
　　而伊丽莎白也能感受到诺灵顿每次看向自己时那种爱慕的眼神，伊丽莎白也不讨厌他。
　　但是她的脑海里却闪过了另外一个身影，但是他们的身份差距太大，父亲不可能会同意。
　　她有些矛盾，一方面是父亲的安排，与自己的家庭非常契合的海军新星，一位是能让自己心跳加速的小铁匠。
　　这种烦恼让他在半夜都睡不着觉。
　　在半睡半醒之间，伊丽莎白的思绪在两个人身上流转。
　　这个时候门突然开了，伊丽莎白一下子惊醒。
　　坐起来看着门外漆黑的走廊，伊丽莎白松了一口气。
　　大概是风吧，有可能没有把门关紧。
　　然而就在她正要躺下的时候，一堆人影悄然出现，无声无息的进去了房间。
　　“请容我介绍一下，你可以叫我巴博萨船长。”巴博萨吞下自己的帽子，露出一个残酷的笑容。
　　“救――”伊丽莎白就要放声高呼，可是一只手已经捂住了她的嘴。
　　而且在窗子投下的月光中，这只手臂竟然变成了腐烂的骷髅。
　　伊丽莎白脸色陡然间变得苍白，双眼一翻，随即倒在床上。
　　“在这里……”巴博萨在旁边找到了那一枚被穿起来的金币。
　　“船长，她不像是特纳的后代……”一位海盗说道。
　　“先带走……”巴博萨说道。
　　特纳与他们一样都是海贼，怎么可能有一位贵族女儿呢，这枚金币最开始并不是属于这一位贵族小姐。
　　谁也不知道罗亚尔港的明珠在这大半夜里被一群海盗给绑架了。
　　伊丽莎白可不像他们一样可以在海底行走，所以他们抢了一艘小船，将伊丽莎白带回了黑珍珠号。
　　然而就在巴博萨回去的时候，他看见了他最不想看见的人。
　　“你怎么在我的船上，杰克……”巴博萨觉得杰克才是阴魂不散的幽灵。
　　“是我的船！”杰克说道。
　　“现在我是船长！”
　　“你这个叛变者，应该走跳板！”
　　两个人一见面就开始斗嘴，不过好歹没有拔剑相向，因为他们知道现在这艘船的真正主人是谁。
　　“罗夏大人，杰克是您带回来的？”巴博萨看见罗夏出现，立刻换了一副脸孔，尊敬的说道。
　　“我需要他带我去一个地方……”罗夏点头，然后看向了海盗肩头的伊丽莎白。
　　他只是扫了一眼什么也没说，罗夏现在紧张的是自己的伤情，对于其他人升不起什么同情心，更何况最后这位女孩还成为了海盗王来着。
　　当然杰克也没有什么意外，他们在作为海盗，什么坏事没干过，绑架一位贵族小姐也是合情合理的。
　　不过当云层飘过，月光重新照下来的时候，杰克就没那么淡定了。
　　“该死的，你们到底变成了什么！”他不由自主的后退。
　　那个巫师就足够吓人了，没想到船员们竟然是一群会活动的骷髅。
　　“杰克，你还是老实点不要想什么歪点子。”巴博萨知道不能将杰克丢下去，只能警告他一下。
　　他知道杰克肯定希望夺回船长的位置，不过现在船员们都和他一起被诅咒，没人会听杰克的。
　　海盗们很粗暴，没什么怜香惜玉的想法，一瓢冷水将伊丽莎白浇醒。
　　“说，这枚金币是从哪得到的！”巴博萨拔出刀子恐吓她。
　　伊丽莎白哪见过这个，一时间被吓得浑身发抖。
　　但是她的性格却不是一般的柔弱小姐，天生就有一种冒险的精神。
　　所以过了一会儿她就适应过来:“你们夏想要干什么？我父亲是总督，未婚夫是皇家舰队准将，你们抓了我是逃不掉的。”
　　她以为能吓到这些海盗，但是没想到他们听了之后哈哈大笑，并没有什么害怕或是犹豫的情绪。
　　“告诉我这枚金币是从哪得到的！是不是鞋带比尔给你的？”
　　伊丽莎白回忆起自己以前从一位落水的男孩身上得到了这一枚金币，而那位海盗就叫特纳。
　　伊丽莎白突然又想起来那位小铁匠也姓特纳，这可不是巧合。
　　当然伊丽莎白还是经验太少，在这群老油子眼中可以清楚的发现伊丽莎白脸色一瞬之间的不自然。
　　“啊哈！看来你是想起来了？”巴博萨兴奋的说道。
　　伊丽莎白心中一惊，刚要矢口否认，就听见一边看热闹的杰克接口。
　　“特纳？我倒是知道一个小铁匠姓特纳，我在那修过刀。”
　　巴博萨瞬间回头看着他，得到了杰克无所谓的眼神。
　　至于他为什么要帮巴博萨，因为他刚刚得到了一条信息。
　　在这种状态下的巴博萨等人是无法被杀死的，自己想要夺回黑珍珠根本不可能。
　　如果他们变回了人那就不一样了。
　　“去把他抓过来！”
　　伊丽莎白一脸苍白，现在不论是她还是心上人，都要落去海盗的魔掌了。
　　而罗夏现在正待在船长室里，手里拿着一件黑色的罗盘。
　　“神奇的东西……”他找到杰克之后就在放囚犯物品的地方拿到了这一件罗盘。
　　罗夏没有交给杰克，而是自己拿着研究。
　　这件罗盘上有一股神秘的力量，可以让人心想事成。
　　不过非常可惜的是这件东西的作用仅限于这一片海洋。
　　他将罗盘拿进了翡翠秘境当中，这一件物品立刻失去了原本的力量。
　　所以罗夏明白它只能在这个世界起作用。
　　得不到也没什么，现在能够快一点找到不老泉就好了。
　　当他准备让巴博萨不要在浪费时间的时候，船舱里已经关了两个人了。
　　一个是灰头土脸的贵族小姐伊丽莎白，一个是一脸懵逼还不知道发生了什么的铁匠威尔特纳。
　　他在家里睡觉的时候，一伙儿不知道从哪来的海盗不由分说的要将他抬我。
　　威尔当然要反抗，作为铁匠他的力气可不小。
　　然而这些人被刺穿心脏砍了头也不会有事简直刷新了威尔的三观。

第三百二十章 金币诅咒

　　毫无意外的，他被抓回来扔进了底层舱室。
　　“斯旺小姐您怎么也被抓过来了！”他王在这里看见了同样被关着的伊丽莎白。
　　“叫我伊丽莎白就好。”伊丽莎白苦笑一下，“我们被抓过来都是因为你的父亲。”
　　伊丽莎白的话让威尔很奇怪，他父亲只是一个让人唾弃的海盗而已。
　　“你还记得你给我的金币吗？”伊丽莎白说道，“那些海盗是为了它来的。”
　　威尔想起了那天救了自己的伊丽莎白，为了报答救命之恩，他送出了身上最有价值的东西，他父亲留给他的金币。（前面写错了，改了一下）
　　“我不知道他们为了什么，不过你肯定知道了他们不是活人。”伊丽莎白直接将海盗们划到了恶灵一类。
　　“他们的目标是你，你有什么想法吗？”
　　“说实话我不知道他们的目的，我只是一个铁匠。”
　　“好吧，只能祈祷我的父亲能够派人来救我们。”
　　………………
　　罗夏拿着罗盘，心中想着不老泉的传闻。
　　而罗盘指针转个不停，根本就没有停下来的趋势。
　　这是什么意思？难道外来者会被这股力量排斥吗？
　　罗夏发现他并不能使用这个罗盘，那么只能将他还给原本的主人了。
　　“杰克，带我去那里，我就还你自由。”罗夏对杰克说道。
　　而杰克的脸色比较难看，罗夏的意思是明摆着威胁他。
　　当然杰克并没有其他的选择，他只能接过罗盘，用它寻找起方向。
　　最终，指针指向了一个方向。
　　“现在你来导航。”罗夏在找到了确切的方向以后暗道这片海洋上的神秘力量果然对他这种外来者不怎么友好。
　　杰克趾高气扬的从巴博萨手里接过黑珍珠号的舵:“现在船长是我了！”
　　“呵……”巴博萨没有说话，只是用一种看傻子的眼神看着他。
　　现在你的小命还掌握在那个巫师手里，神气什么？
　　不管自娱自乐的杰克，巴博萨倒是担心他们的诅咒到底能不能解除。
　　毕竟拿了金币的是他父亲，儿子的血还有没有用是个问题。
　　想要找到鞋带比尔已经不可能了，他被他们绑到火炮上沉进了海底，现在还不知道在哪个角落呢。
　　想到这里，巴博萨就有些后悔，因为鞋带比尔反对他们叛变杰克，就被他们沉海，现在想想真是冲动。
　　他不由恶狠狠的看了一眼底舱的威尔:“你最好祈祷你的血能够起作用，不然……”
　　威尔莫名其妙的看着他:“嗨听着！你到底想要我做什么！”
　　“看来比尔什么都没有告诉你，你知道我们是怎么变成这样的吗？”他在月光下变成了骷髅的样子。
　　“我们找到了一处宝藏，得到了801枚金币。”巴博萨回忆起往日那天，流露出回忆的神色，“我们过了好一段快活日子，可是金币开始诅咒我们！”
　　“无法享受美食，再烈的美酒也像是白开水一样，就连女人，我们也升不起丝毫欲望。”巴博萨看了一眼伊丽莎白，“不然你以为自己还能完好无损吗？”
　　伊丽莎白抖了一下。
　　“我们不想再过这种生活，一个女巫告诉我们要消除诅咒得将所有金币还回去然后用所有人的血来解除。”
　　威尔听清楚了他们抓自己来的作用，同时对海盗这个职业更加仇视了。
　　“你们的形态很有趣。”一个声音在巴博萨身后幽幽出现。
　　巴博萨吓了一跳，回头一看，正是他最不想见到的罗夏。
　　“巫师大人，您的意思是……”他非常害怕罗夏对他们产生兴趣，只想等他和杰克搞定了他们所谓的不老泉然后送这位瘟神走人。
　　“巫师大人，这点小事就不劳您……”
　　他的话没有说完，手上的金币就朝着罗夏飞过去。
　　巴博萨眼皮一跳，强行压住自己的怒气。
　　“有趣的法术。”罗夏将金币还给他，随后在他面前挥了一下手。
　　巴博萨顿时变成了骷髅的样子。
　　罗夏感兴趣的看了过去，这种可以在活人与骷髅之间进行转换的体质他也是头一次见。
　　随后他又将巴博萨变成了活人。
　　“我的身体――”他感觉自己很口渴，同时肚子里很饥饿，“我变回来了？”
　　“只是暂时的……”罗夏现在可不想将力量浪费在这种地方。
　　刚刚重新感受到了活人的感觉的巴博萨激动的都要流出泪来。
　　毫无疑问的，这位巫师有解除他们的诅咒的能力。
　　“罗夏大人，您能――”巴博萨祈求的看着他，不知道威尔的血有没有用的情况下如果可以求到罗夏的帮助就不用担心太多。
　　“你们能够付出什么，要知道这会浪费我的力量。”
　　巴博萨犹豫了，他们不知道付出什么罗夏才会满意。
　　金钱？这位巫师看上去并不像是缺钱的样子，他身上那件长袍一看就价格不菲。
　　巴博萨想到各种关于这种神秘存在的传说，基本上与他们进行交易的最后都付出了一节的生命。
　　巴博萨颤抖一下，干笑两声:“那我们就不打搅您了。”
　　巴博萨见罗夏没什么反应，告辞之后就溜走了。
　　他一刻也不想与这位巫师待在一起，这让他有一种生命玩弄于罗夏股掌之间的感觉。
　　罗夏感兴趣的看了一眼下面被关着的两人。
　　他们一个是厌恶海盗的铁匠，一个是总督的女儿，最后却一个成为了海盗王，一个成为了鬼船的船长。
　　当然现在罗夏介入其中，未来会发生什么还不一定。
　　底下的威尔和伊丽莎白看着突然出现的陌生人。
　　他们看见凶残的海盗巴博萨在他面前无比恭敬，心中猜想着他是什么身份。
　　他们可没有看见罗夏对巴博萨做的事情，不然两人可能不敢跟罗夏说话。
　　“这位先生，可以请您放了我们吗？我的父亲一定会派舰队追捕你们的，放了我我可以让他们不追究这件事。”
　　伊丽莎白看罗夏与那些脏兮兮的海盗不同，穿着高端的服饰，像是一个贵族而不是与海盗为伍的不明人士。
　　但是让他们失望的是罗夏只是瞥了一眼他们，什么话都没说就离开可以这里。

第三百二十一章 追击

　　第二天一早，伊丽莎白蜷缩着的身体被一阵震动惊醒。
　　“你醒了……”威尔有些忧愁。
　　“这是什么动静？”伊丽莎白问道。
　　“那是火炮，这群海盗和什么人打起来了。”威尔不知道海盗的敌人是谁。
　　伊丽莎白略微惊喜，他知道这么快能追上来的只有皇家舰队的拦截号:“是海军，我的父亲派人来救我了！”
　　威尔不知道她为什么如此确定，不过这是真的的话，对他来说也是一件好事。
　　就在他们紧张起来的时候，巴博萨突然出现。
　　“你的总督老爹派人来救你了！”巴博萨脸上没有什么被追击的惊慌，反而有些兴奋。
　　伊丽莎白和威尔被他带了出去，反缚着双手来到了甲板上。
　　一群海盗正热火朝天的搬运着弹药，骂声不断的开火。
　　而他们的敌人却如同伊丽莎白所想，真的是拦截号旗舰。
　　诺灵顿准将从望远镜中看见伊丽莎白被带了出来，终于松了一口气，能确定她在就好。
　　但是他又看见了后面的威尔，不由得脸色一沉，他总觉得伊丽莎白和威尔之间有一种特殊的感情。
　　不过现在最重要的事情是把伊丽莎白救出来，至于威尔，死在海战当中不是很正常的事情吗？
　　诺灵顿准将阴暗的想到，随后让手下赶紧迎击。
　　然而就在这个时候，他从望远镜里看见又一个人从船长室里走出来，穿着一件不多见的黄色长袍。
　　而且最重要的是他竟然看见所有海盗都对那个人低头避让，非常恭敬的样子。
　　“那是谁？”诺灵顿准将心中想到。
　　不过没时间给他去猜测了，黑珍珠是最快的海盗船，比他的拦截号还要快，如果真的一心想跑，他重新追上困难很大。
　　“开火！”诺灵顿准将下令。
　　顿时火炮齐射，一枚枚沉重的炮弹带着白烟朝着黑珍珠激射而去。
　　罗夏出来一看，他们被缠住了，这无疑拖慢了他们的速度。
　　“讨厌的家伙……”
　　如果让巴博萨自己迎击，估计还要打很久。
　　罗夏不想浪费时间，他来到船舷上，对对面的舰船伸出了手，他要动手了。
　　巴博萨看着罗夏的动作先是一愣，随后就同情的朝那边看了一眼。
　　海盗们也停了下来，幸灾乐祸的看着继续炮击的拦截号。
　　伊丽莎白和威尔看着罗夏和海盗们的动作，直觉不妙。
　　炮弹落在黑珍珠号旁边，激起一道道水柱。
　　“他要干什么？”密切关注那边情况的诺灵顿准将看见罗夏的动作有些不解，那个人难道不怕被炮弹击中吗？
　　就在他疑惑的时候，舰船突然一阵，从航行中急停下来。
　　“怎么了！撞到什么了？”诺灵顿差点摔倒，急忙问着自己的大副。
　　“准将先生，我不知道，海中什么也没有！”
　　“怎么可能！”
　　就在他们不知道发生了什么的时候，罗夏再次施法。
　　他们发现船只旁边的海水在翻涌。
　　哗啦――
　　一根巨大的触手从海面下伸出来，重重的拍在甲板上。
　　船员们阵阵惊慌，同时大叫着海怪之类的东西。
　　又是一根触手从船只旁边伸出，缠绕住了桅杆。
　　诺灵顿准将感觉要遭，拔出配剑就要去砍断这些触手。
　　然而让他惊恐的是刀锋挥舞过去的时候，竟然从触手中穿过什么都没有触碰到。
　　明明触手就在这眼前，他们什么也攻击不到。
　　一根又一根虚幻的触手缠绕住了拦截号。
　　知道将要发生什么的诺灵顿准将难以接受的看着这一切。
　　他绝望的的看向那一边，是那个人做的吗？
　　轰！
　　拦截号被直接拖下了水。
　　“上帝呀！”另一边的伊丽莎白瞪大了眼睛，脸色苍白，她捂住了自己的脸。
　　威尔也差不多，他可从来没见过这种情景。
　　刚刚还有得救的希望眨眼间就没了。
　　威尔看向罗夏，咬着牙，但他什么也做不了。
　　就连早就知道罗夏身份的海盗们也一个个目瞪口呆，他们可没想到会是这样的情况。
　　“你做了什么！”伊丽莎白大声叫道。
　　然而罗夏没有理睬他，对杰克说道:“继续航行……”
　　“遵命！”
　　现在他是一点想法也没有了，这种力量他都不知道该如何反抗。
　　罗夏回到了船长室，海盗们在甲板上收拾东西。
　　而在一个满是浓雾的神秘之处，一个黑皮肤的女子正在用火焰炙烤着什么东西。
　　突然间她愣住了，随后扯出一个笑容，露出嘴里漆黑的牙齿。
　　“强大的力量……”她感兴趣的自言自语，“或许……”
　　罗夏并不知道自己已经被一个神秘的存在给盯上了。
　　他正在船头召集着什么东西，一群海盗缩在后面看着他的一举一动。
　　帆船的速度太慢了，即使这是大海上最快的黑珍珠号。
　　在他的召唤之下，一股股惨白色的烟雾在船边成形。
　　“他在干什么？”杰克问着巴博萨。
　　“谁会知道，你为什么不自己去问问呢？”
　　当然没有人敢去直接问，除非他们不想活了。
　　在他们震惊的目光之中，那些白色烟雾分离成一个个飘荡的白色幽灵。
　　它们凄惨的嚎叫着想要攻击周围的人。
　　即使本身也不是活人，巴博萨他们还是吓了一跳。
　　“什么鬼东西！”
　　这些都是罗夏召唤出来的惨死在大海上的冤魂。
　　他们朝着罗夏聚集而去，想要攻击这个打扰他们的人。
　　然而还没靠近就被罗夏的魔力控制住环绕着他飞舞。
　　海盗们看见了他们永生难忘的一幕。
　　无数的幽灵包围着舰首，在罗夏的指挥下沉到了海里。
　　它们浮在船边，托举着黑珍珠号。
　　众人只感觉脚下一阵晃动，然后船只竟然动了起来，要知道他们可没有升起风帆。
　　他们赶紧跑到船舷旁边往下看去，数不清的幽灵推着船只高速前进。
　　这种速度的话世界上没有人可以追上他们。
　　“好吧，巫师们总有想不到的招数……”巴博萨不知道该怎么描述现在的经历。
　　罗夏从舰首走下，经过杰克:“去掌舵……”
　　“遵命。”

第三百二十二章 女海神

　　幽灵驱动的黑珍珠在海面上飞驰，他们已经进去了从未去过的海域。
　　这里不是商船航道，就连海盗也很少来这边。
　　海面上升起了一层不详的薄雾，所有人都紧张起来。
　　罗夏感觉到了前面有障碍物出现，停下了黑珍珠号。
　　“有趣。”罗夏低声说道。
　　“放下小船。”同时罗夏回头朝巴博萨喊到。
　　这里绝对不是那一座藏着不老泉的小岛。
　　有什么存在在这里显化了一片似真似幻的区域，等待着他们的到来。
　　杰克和巴博萨对视一眼，他们都能感觉到罗夏的凝重。
　　“你们两个跟我一起去。”罗夏说道。
　　两人面色发苦，说实话他们一点也不想离开现在看上去唯一安全的黑珍珠号。
　　但是罗夏的命令他们拒绝不了，现在只能老老实实的坐在小船上。
　　几只幽灵推着小船往那边慢慢漂过去。
　　那是一片红树林，他们在这些生长在海水的植物中穿行。
　　朦胧的雾气中显现出一个个人影，他们面无表情的看着这边。
　　杰克和巴博萨脸色都不怎么好看，他们认出了这是哪里。
　　“我觉得咱们还是回去比较好，这里的主人不怎么好客。”杰克一本正经的说道。
　　虽然和这里的主人打过不少交道，杰克也在这里了交易过一些东西，但是他们之间的仇怨可不曾消失过。
　　“背后说坏话可不是好孩子，杰克。”这个时候，一个女性的声音从少年班传来。
　　他们不知道什么时候来到了一座木制建筑前面。
　　一个黑肤女性正站在那座水上小屋的门口，带着微笑看着他们。
　　“科莉布索……”杰克低语一句，随后恢复了他一贯来的不正经形象，“我只是在开玩笑。”
　　“三位请进来吧。”
　　罗夏倒是很平静，率先踏上了台阶。
　　后面的两位就不怎么淡定了，他们实在是不愿意面对这一位。
　　等他们进了屋，罗夏和那个黑皮肤女性已经相对而坐了。
　　屋子的中间是一堆火，正在煮着什么东西，散发着一股无法形容的味道。
　　“久闻大名，女海神科莉布索。”罗夏率先开口。
　　科莉布索嬉笑一下，露出漆黑的牙齿:“我只是一个被封印的可怜女人而已。”
　　随后她看向了巴博萨和杰克在杰克的头发上多看了两秒钟。
　　杰克不由自主的摸了摸头发上的一个挂饰。
　　“巴博萨，你的眼睛还好吗？”她又问向巴博萨。
　　“不劳费心，它很安全。”巴博萨知道她指的不是自己的眼睛，而死另外一件东西。
　　“那就好，可千万别弄坏了。”科莉布索轻笑一下。
　　巴博萨脸色不怎么好看，刚刚他感受到了一股强烈的仇恨意志。
　　“科莉布索，你呼唤我是为了什么，我们可从没见过。”罗夏问她，让她把目光转回来。
　　“你是一位强大的巫师，我们或许可以合作。”科莉布索说道。
　　“合作？我不认为我们有什么可以合作的。”罗夏不动神色。
　　“是吗？”科莉布索拿出几个杯子，“我能感受到你的身体很虚弱……”
　　“……”罗夏沉默一句，随后说道，“就算是这样，为什么你会认为能够帮到我？”
　　“现在的我当然不可能，但是……”她的眼神炙热起来，“我需要你解放我……”
　　“等等……”杰克和巴博萨顿时急了，如果女海神科莉布索被解放，第一个倒霉的就是他们九大海盗王。
　　“你们先出去……”罗夏一挥手，两个人就倒飞出去。
　　爬起来的巴博萨和杰克对视一眼，一起说道:“咱们有大麻烦了！”
　　现在屋子里只有他们两个人了。
　　罗夏拿出一块晶体，递给了科莉布索:“感受一下，你有办法吗？”
　　对面的科莉布索接过来，一入手，她就知道这是一个封印物。
　　重要的不是外面的晶体而是里面那一小团能量。
　　“这种力量……”科莉布索脸色狂变，她在这上面感受到了一股从没有见过的诡异力量。
　　可以判断的是，这股力量的主人比全盛时期的她要强大的多。
　　罗夏解开长袍，露出了胸口那可怖的空洞，科莉布索看了一眼之后悚然而惊。
　　“我现在很好奇你是如何活下来的？”科莉布索很疑惑，罗夏就算很强，但是他不可能面对那样的敌人。
　　科莉布索并不知道罗夏的手段。她以为罗夏只是从其他地方来的巫师。
　　“如果我能够解封，祛除这种力量不是问题。”科莉布索得出结论。
　　这股力量的主人很强，但是这也只是残余的一点，恢复了女海神的身份，她能够使用的力量无可想象。
　　而罗夏并不是很相信这一位传说中的女海神。
　　她能够欺骗倾心于她的戴维琼斯，也能够欺骗他。
　　所以他先是拒绝:“我要自己试试……”
　　“我会等着你的。”科莉布索并不在意这一次没有达成一致。
　　她知道罗夏的目的，在她看来罗夏这一次注定无功而返。
　　“你们进来吧……”
　　外面的两人听见了科莉布索的声音，对视一眼走了进去。
　　罗夏和科莉布索正在喝着杯子里的饮料。
　　“不来一杯吗？”科莉布索舀起一勺倒进杯子，递给杰克和巴博萨。
　　“谢谢。”巴博萨接过来一饮而尽，反正他现在的的身体也不用怕毒，也美眸味觉。
　　杰克也接过来，但是没喝，他刚刚可是在那个大釜里看见了各种虫子。
　　“不喝吗，这对你们海面上讨生活的男人可是好东西。”
　　杰克敬谢不敏，只是拿着。
　　“那么我们就告辞了。”罗夏起身，他要离开了，已经耽误太多时间了。
　　“期待着再次见面，巫师先生。”科莉布索的声音从身后传来。
　　杰克和巴博萨十分想知道他们之间谈论了什么，这可是性命攸关的大事情。
　　巴博萨甚至考虑要是真的当初了女海神，他还是不要解除阿兹特克金币的诅咒比较好，最起码那样比较安全。
　　但是他也不想一想，一位掌控者海洋权能，被称为女神的存在会解决不了那种罗夏都可以无视的小小诅咒吗？

第三百二十三章 不老泉

　　“巫师大人，您不会真的打算解放那位女海神吧。”巴博萨小心翼翼的问。
　　“不排除这种可能，你最好祈祷我要找的目标有用。”罗夏回了他一句，“至于神……”
　　杰克和巴博萨闻言暗道不妙，打定主意等有机会就把这个消息传递给其他几位海盗王。
　　面对这样一位喜怒无常且被他们得罪狠了的超凡存在，不事先讨论好对策恐怕要葬身大海。
　　当然现在他们都在罗夏的掌控之下，见自由都没有，就更别说离开这里联系其他海盗王了。
　　巴博萨和杰克现在只能祈祷罗夏的计划顺利，别连累到他们。
　　罗夏并不在意他们的感受，离开这里之后雾气就散了。
　　科莉布索虽然被封印，但是在大海中仍旧可以使用一定的力量。
　　但是罗夏对她那个海神的名头并不怎么在意。
　　如果他没有受到伤害，估计这些普通人也会将他看做无所不能额的神明。
　　科莉布索的来历值得探究，但不是现在。
　　雾气消散之后，他们继续前行，在这片海域中越走越深。
　　终于，他们的前面出现了一个岛屿。
　　杰克的罗盘指着那里不动了，罗夏他们到达了目的地。
　　这是一座原始的小岛，上面长满了热带植物。
　　相信不老泉的人有不少，寻找它的人在大海上也有很多。
　　但是这里没有人类活动的踪迹，看来多年来这座岛都没有被找到过。
　　他们一行人踏上了这座小岛，一接触到地面，罗夏就感应到了这座岛的不同寻常。
　　这座岛上的魔力都在流动，向着一个方向汇聚。
　　罗夏明白那大概就是目的地所在了。
　　不用等后面这些人，罗夏一个人直接飞往了那个地方，留下杰克他们在海滩上干瞪眼。
　　“我说咱们到底是干嘛来的。”巴博萨嘟囔了一句。
　　“跟着巫师找不老泉啊。”
　　“难道你不感兴趣？”巴博萨见杰克靠着一颗歪着生长的椰子树，一副老神在在的样子。
　　说实话，对于传说中可以让人长生不老的神奇泉水，知道罗夏目的的海盗们没有一个人不想分一杯羹的。
　　喝不上一口，就是分一滴也好啊，总能多活个几十年吧。
　　然而他们根本就不知道不老泉的工作原理。
　　等罗夏找到了地下蕴含的神秘力量，他才想起来还需要两只特殊的银杯和人鱼的眼泪来着。
　　而获得长生的方法就是接两杯不老泉，在其中一杯里加入人鱼的眼泪，饮下没有加人鱼眼泪的人会立即死亡，而喝了加料不老泉的则会获得寿命。
　　稍微实验了一下，银杯大概是不需要了，那是专门用来接取不老泉让它蕴含的力量不流失的容器。
　　但是罗夏可以用魔力封存它们，并不需要那种东西。
　　抽取这种泉水并不复杂，引导之后他的手里就多了一团水球。
　　然而让他疑惑的是这种水在他的感觉中真的就是普通的清水，并没有什么特殊的。
　　但是他明明在地下感应到了魔力的聚集。
　　罗夏在这里找了一圈，也没有发现什么线索，回到了海滩上。
　　罗夏本以为这水中会具有庞大的生命力，结果它的作用貌似是转移生命的中介物。
　　随便抓了一只蜥蜴，罗夏给它喂了一滴水。
　　结果这一只蜥蜴当场伸腿瞪眼，死的不能再死。
　　这水果然有问题！
　　在没有搞清楚它原理的情况下，罗夏并不打算使用它。
　　人鱼的眼泪也要弄几滴过来，研究一下它们之间的关系。
　　等一下！
　　计划落空有些失望的罗夏突然想到了一个可能。
　　如果生命力可以转移，那么其它能量呢？
　　“回到船上，我们去找人鱼。”罗夏一挥手，让不明所以得海盗们回到了船上。
　　他们不敢问罗夏有没有找到不老泉，不过看他并不高兴的表情显然是受到了挫折。
　　他们不由得哀叹一声，更大的麻烦就要来了。
　　人鱼的位置很好找，它们就生活在这片海域里。
　　罗夏路过的时候看见过它们，不过这些人鱼都被幽灵驱动的黑珍珠吓到了，都躲进来了海底。
　　现在他们再次把船开到了这里停了下来。
　　远远看到他们的人鱼从礁石上跳进海里，躲了起来。
　　但是面对一名巫师，它们的躲藏是不起作用的。
　　罗夏释放魔力，海水顿时翻涌起来，一根根虚幻的触手从海底窜出来，尖端缠绕着什么东西凑到了罗夏面前。
　　人鱼的外表非常的美丽，它们有着天使一般的面空，上身赤裸，露出了足以让男人们脑袋发狂的伟岸胸怀。
　　最令人惊奇的是它们被称为鱼人的原因。
　　下半身的鱼尾鳞片闪亮，让人鱼的样貌具有了一种异类风情。
　　伊丽莎白和威尔也在甲板上，反正他们跑不掉，不如让他们上来做苦力。
　　罗夏将不断挣扎的三只人鱼抓到眼前，伸出手正准备做什么。
　　那三只人鱼挣扎的更加剧烈了，恐惧着想要脱离罗夏的控制。
　　弱小无助的表情在人鱼的脸上更加让人同情，而富有同情心的伊丽莎白忍不住说道:“罗夏先生，请别伤害这些美丽的生物！”
　　“弱小？”巴博萨的内心毫无波动，就算是还有感觉的时候他也不敢招惹这些大海上的魔鬼。
　　“人鱼可不是什么善良的生物，它们会用歌声引诱水手，在他们沉迷美色的时候将他们拖到水里吃掉！”
　　伊丽莎白显然不相信，这么弱小的生物怎么可能做出这样的事情。
　　然而就在罗夏想要触摸人鱼的脸时，三只人鱼顿时惊恐的尖叫起来，嘶吼中露出了嘴里尖锐的牙齿。
　　除了罗夏所有人都捂住耳朵蹲了下来，这叫声简直要了他们的命。
　　罗夏眉头一皱，三只人鱼顿时发现自己叫不出来了，它们没法再出声。
　　记忆中海盗们得到人鱼的眼泪十分困难，他们残忍的折磨了人鱼都没有让它们流下一滴眼泪。
　　然而，被罗夏抓住的三只人鱼直接吓哭了，泪水不断的从脸颊上滴落，眼神中满是祈求，希望罗夏不要伤害他们。
　　罗夏脸色一黑，虽然他达到了自己的目的，但是他有那么可怕吗？

第三百二十四章 成功的方案

　　“原来是这样……”黑珍珠正在缓慢航行，罗夏一个人在船长室里研究着不老泉和人鱼眼泪。
　　他没有留两只人鱼活体，它们的身体没有一点神奇的地方，丢在空间里都嫌占地方。
　　人鱼被他用过之后就随意的丢进了海里，估计已经对这艘船产生了心里阴影，大概是再也不敢出现在黑珍珠旁边了。
　　罗夏倒是搞清楚了人鱼眼泪和不老泉的联系。
　　它只有一个作用，就是作为不老泉的激活工具，让祭品的生命力可以流向另一个人。
　　罗夏把人鱼眼泪放在一边，他现在要研究的是怎么把转移生命力换成转移其它能量。
　　罗夏滴了一滴不老泉，又取了一点人鱼眼泪滴进了自己嘴里。
　　然后他从海中抓来一只大鱼，给它嘴里也滴进一滴不老泉。
　　顿时那只本来弹跳个不停地大鱼顿时没了动静，一双死鱼眼翻向天花板，泛着诡异的光。
　　而罗夏的体内多了一股微弱的生命力。
　　没办法，鱼的生命层次和罗夏的差距太大了，他差点都没感觉到。
　　这让他确定了服下人鱼眼泪的那一方是受益的一方。
　　……
　　几天来，罗夏一直在船长室里没出来过，再次出现在海盗们面前的时候脸上却带着一种兴奋的神色。
　　受到重伤之后他一直没有什么好办法，就在昨天，他终于研究出了一种可行性。
　　罗夏在众人面前从海里抓住了一只鲨鱼，将一点东西丢进它嘴里。
　　然后罗夏自己喝了一口不老泉。
　　罗夏因伤势本就不怎么健康的脸色突然间白了一下。
　　那只不停挣扎的鲨鱼却猛的在甲板上弹跳起来，震的甲板一阵吱呀声。
　　鲨鱼的身体在众位海盗震惊的目光中肉眼可见的开始膨胀。
　　但是鲨鱼的身上突然之间长出了细小的肉芽，蠕动着爬满了了鲨鱼的全身。
　　除了罗夏，所有人在看见这一幕的时候都是一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。
　　他们那里见过这样令人不适的场景，伊丽莎白都趴在船舷上不停地呕吐。
　　啪――
　　突然之间，膨胀到极限差不多有得有两艘小艇那么大的鲨鱼一下子爆开，炸出了漫天的血雨。
　　血肉飞溅在地上，让黑珍珠的甲板像是屠宰场。
　　杰克和巴博萨都很心疼，他们可是十分爱护这一艘船的，当然他们都认为自己才是黑珍珠的主人。
　　“你们还不赶紧去擦甲板！”巴博萨大叫着吩咐船员们。
　　罗夏却挥手制止了他:“先别过来。”
　　巴博萨不解的看向他，随后被杰克扯了一下衣袖。
　　他朝着那里看过去，就看见散发一地的血肉竟然蠕动起来。
　　那些本该是死物的碎肉正在变化，在他们的眼中慢慢的变成了大小不一的手掌状。
　　罗夏冷哼一声，在身体里他没办法，现在暴露在他眼前这些残余的力量可难不倒他。
　　随手丢出一团无形魔焰，这些血肉在海盗们的眼中化作了灰烬。
　　他们不知道罗夏做了什么，只感觉一股炙人的热浪，心中对罗夏更加敬畏了。
　　罗夏的实验成功了，他成功的将怪奇王的力量转移到别的生物体内。
　　唯一的问题就是鲨鱼的体质太弱了，根本就无法承载全部。
　　不仅仅是鲨鱼，人类也不行，这根本就不是他们可以接触的力量。
　　想要转移干净，罗夏最起码得准备好几千个受害者才有可能。
　　但是即使是罗夏不介意做一个刽子手，他也没有足够的不老泉和人鱼眼泪。
　　怕是整片海域的人鱼把眼泪流光也没办法得到那么多的数量。
　　罗夏需要的是找到一个足够强大的存在，让他替自己承受这种力量。
　　想到这里，罗夏嘿嘿一笑，几天前不就有一个现成的人吗。
　　“杰克，你应该知道科莉布索在哪吧？”罗夏问杰克。
　　杰克无奈的应答一声，开始操控起船只。
　　他一点也不想再听罗夏的指挥，问题是他也找不到逃离的办法。
　　而巴博萨的心情也不怎么美妙，罗夏找科莉布索的目的还能是什么，不出所料就是跟她合作。
　　而罗夏能够答应的可能就是帮助她解开封印了。
　　他们这些人怎么办，即使她是第一代海盗大帝带领海盗王们封印的，其中还有一个二五仔戴维・琼斯。
　　然而他敢肯定这位以喜怒无常著称的女海神可不会听他们的解释。
　　难道他们以后要从海盗转职成山贼？
　　不！绝对不能让这样的情况发生！
　　巴博萨愤怒的将肩膀上的猴子杰克丢在地板上，朝着船长室走了过去。
　　当众位海盗以为他们的老大要雄起的时候，巴博萨在船长室的门口突然一矮身子:“巫师大人，我可以进来吗？”
　　看着这一幕的杰克翻了个白眼，他还以为能看上一场好戏呢。
　　门开了，巴博萨小心的走了进去。
　　“有事？”罗夏不介意听一听巴博萨想要说些什么。
　　“巫师大人，您是想去与那位女海神讨论合作的事情吗？”巴博萨小声问道。
　　“没错，现在只有她能帮我了。”罗夏回答，而且他的答案各种意义上都没有错。
　　巴博萨心里咯噔一下，心说怕什么来什么，女海神被封印这么久还是要出来兴风作浪了吗？
　　“您大概不知道这位女海神的作风，她可不是那种热心肠的好神。”巴博萨尽力打消罗夏的念头。
　　“哦？怎么说。”罗夏感兴趣的问道。
　　他大概能猜到这些人在害怕什么，啊过对于科莉布索的过往他还真不清楚。
　　“她喜怒无常，最喜欢戏弄我们这些海面上讨生活的人，不管是海盗还是商人，亦或是海军，被她盯上了的下场都是沉到海里喂鱼。”
　　“科莉布索总是喜欢掀起风暴，她喜欢看见人们恐惧她的样子。”巴博萨回忆起从前的女海神，抖了一下。
　　“听起来不怎么友好。”罗夏点头，巴博萨心中升起了希冀。
　　“但是跟我有什么关系？”
　　巴博萨一时语塞，他可不敢跟罗夏说这跟他们关系可大了。
　　他们在抢掠那些商船的时候可从来没有考虑过那些人的心情，所以听见这话之后就已经做好了最坏的打算。
　　巴博萨无功而返，杰克看着他:“怎么？是不是没啥用。”
　　“准备好迎接女海神的怒火吧。”巴博萨哀叹一声，“我是不是也该退休了。”

第三百二十五章 沉船湾

　　他们最终还是将人类形态的科莉布索迎接到了船上。
　　“我早说过你会回来的。”科莉布索一副早有预料的样子。
　　罗夏对她报以微笑，心里想的确实怎么坑她。
　　而科莉布索把这当成了罗夏是在对她示好，妩媚的朝他抛了个媚眼。
　　罗夏一阵恶寒，如果她还是女海神，那么外貌肯定美若天仙，罗夏说不定还能欣赏一下。
　　问题是被封印成人类形态科莉布索一头脏辫，黑漆漆的皮肤和同样黑漆漆的唇齿一点也不符合他的审美。
　　而原来的科莉布索作为一位神力强大的女海神，她的私生活可以说是非常的不检点。
　　与她看上的众多水手们寻欢作乐是常态，可以说是非常荒淫了。
　　问题是这样的科莉布索还能迷倒一片大海男儿，拥有着众多的舔狗。
　　比如说感觉到头顶绿色，由爱生恨的海中魔鬼，“飞翔的荷兰人”船长戴维・琼斯。
　　罗夏对科莉布索的挑逗无动于衷，转头离开了甲板。
　　而杰克和巴博萨却不能离开，他们两个必须得指挥水手。
　　在罗夏的压力下，他们不敢再争执谁才是船长这个话题。
　　由杰克掌舵，巴博萨下令指挥，两个对头合作的竟然还不错。
　　科莉布索看见威尔的时候也顺便调戏一下，她就喜欢这样俊美强壮的男人。
　　至于旁边看上去有些敌意的伊丽莎白，她不屑的无视了她。
　　巴博萨在罗夏的吩咐下已经派自己的手下去通知其他几位海盗王，将要在沉船湾召开海盗大会。
　　以前召开的会议都是为了选出海盗大帝，然而除了第一次成功选举出了海盗大帝在二五仔戴维琼斯的帮助下封印了科莉布索。
　　后面两次都是闹剧，海盗们怎么可能选择其他人呢，他们都是毫不犹豫的投票给自己。
　　根据海盗法典的记载，海盗大帝在他们中具有着至高无上的权利。
　　海盗大帝可以指挥九大海盗王，就是实际意义上海盗中的王者。
　　然而没有一个海盗王愿意头顶上多一座大山。
　　海盗们都是无拘无束的存在，被人指挥就是限制他们的自由。
　　不过这一次可不同，他们好像选出了海盗大帝也没什么用。
　　在见识过罗夏的诡异力量之后，他们可不觉得多出一个领导就能让罗夏放弃解封科莉布索的想法。
　　事实上，巴博萨召集其他海盗王的动作只是为了让罗夏方便收集海盗们的信物。
　　“我感觉真的要退休了……”巴博萨继续唉声叹气。
　　当那些海盗王们知道了他们被叫过来的真正目的，怕不是要合起伙来把他绑在火炮上沉海。
　　这一切到底都是怎么发生的？
　　巴博萨头一次后悔自己的贪婪，如果他不是看见海面上漂浮着尸体都想找一找有没有值钱的东西，哪里会遭遇这样的事情。
　　同样的，杰克的心情更差，他可一点也不愿意去沉船湾。
　　作为九大海盗王之一，他可是一点排面都没有。
　　不仅没什么手下，就连唯一一只属于他的黑珍珠号也被抢走了。
　　要不是他老爹把位子传给他，海盗王的名头怎么样也轮不上他。
　　到了岛上免不了要被一群人嘲讽，即使是乐观如他，也会陷入到非常尴尬的境地。
　　不说甲板上心情复杂的两位船长，船长室里科莉布索正在跟罗夏交谈。
　　她很高兴，解除封印的日子就在眼前，她又可以成为那个掌控海员们生死，被诸多人敬畏的海洋女神了。
　　“你不会后悔的，等我恢复了神力，就把你身上寄居的力量抽出来。”科莉布索打着包票，做出承诺。
　　罗夏嘴上应承，心里可不会认为这位是个信守承诺的人。
　　某个被她放了鸽子的章鱼哥对此一定很有感想。
　　不过罗夏也是抱着其它目的来与科莉布索接触，最后的获利者现在说起来还为时尚早。
　　科莉布索已经准备着恢复自己本来的面目。
　　然后她要将这些敢于囚禁她的凡人溺死在海里，让他们的尸体变成鱼虾的食物，灵魂也要被她折磨。
　　当然，看见过往的交情和罗夏的面子上，杰克和巴博萨两位如果愿意臣服，她倒不是不能饶恕他们。
　　…………
　　沉船湾是海盗工会的所在地，是海盗们的乐园，也是海盗王共同商讨计划的秘密之处。
　　一般人找不到这个岛屿，只有海盗王们才掌握着这条航道。
　　沉船湾的面积不大，周围却堆着数不清的破船，让岛屿看上去大了许多。
　　他们是第一个到的，码头只停着几艘小船，其他几大海盗王都没有踪影。
　　但是码头上却有一个人正等在那里。
　　那是那个人的穿着打扮十分眼熟，仔细一看除了年龄之外与杰克一般无二。
　　“蒂格……”科莉布索一眼就认出了这是哪位，脸上带着一点回忆。
　　等他们靠了岸，科莉布索第一个迎了上去。
　　“蒂格，你是来迎接我的？”科莉布索说道。
　　“提亚，我们多久没见了？”他拥抱了一下科莉布索。
　　提亚玛朵是科莉布索人类形态的名字，看来这位极为放浪的女神跟这位老头也有一腿。
　　罗夏身边的一个人脸色当时就绿了。
　　“杰克，见到我难道不开心吗？”蒂格又看向杰克。
　　“不，我只是意外你还活着。”杰克难得正经，在蒂格的面前老实许多。
　　那是他的父亲爱德华・蒂格，一位已经退休了的前任海盗王。
　　现在是海盗法典的保管人，就居住在沉船湾。
　　蒂格作为传奇海盗王，在任的时候势力庞大，凶名赫赫。
　　即使是退休了在海盗中也有着超然的地位。
　　不仅仅是他保管员的身份，还因为他过往的威名。
　　要统治一片海域可不是那么简单的事情，每一位海盗王都有着各自分能力。
　　就比如说连最没有牌面的杰克也有着相当的好运，总是能够逢凶化吉。
　　蒂格的底气就是他自己强大的力量，即使是年老了也会害怕这些小辈。
　　所以他审视的看向了罗夏:“那么，你就是要挟了我的老部下和儿子，召集海盗大会的巫师了？”

第三百二十六章 原谅色水产大王

　　戴维・琼斯是一个痴情种子，他这一辈子只爱上过一个女人，或者说是女神。
　　但是当初爱的有多深，现在他的恨意就有多深刻。
　　被爱人背叛的感觉是什么样的，琼斯可以说是痛彻心肺。
　　当初他们蜜里调油的时候，琼斯很不得把自己的心挖出来让科莉布索看一看自己对她热烈的情感。
　　科莉布索让他成为“飞翔的荷兰人”号船长，赐予他不死的身躯，让他为女神引渡海中的亡魂。
　　代价就是琼斯每十年才能上一次岸，必须时刻待在大海之中。
　　琼斯毫不犹豫的就同意了，即使是要他的命，琼斯也会毫不犹疑的捅自己一刀。
　　在他成为船长之后，到了第一个十年之期，琼斯已经迫不及待的想要见到自己心中的女神。
　　他走上了那个他们约定中的小岛，在那里等待着女神的降临。
　　他期待着，同时心中想着科莉布索是不是也迫不及待的要与自己相会。
　　十年的时间并没有让这份感情消退一点，反而让琼斯的感情更加深刻。
　　琼斯大早上就上了岸，等到了中午也没见到科莉布索的身影。
　　琼斯心说这很正常，女神大概不在这里，赶过来需要时间。
　　然后时间就到了傍晚，已经接近他离开陆地的时刻。
　　此刻的琼斯就像是一具雕塑一样一动不动，心丧若死。
　　他明白科莉布索大概是不回来了。
　　而他，只是又一个女神的受害者而已。
　　科莉布索的作风他很清楚，但是琼斯还是义无反顾的爱上了她。
　　在他们热恋期间，科莉布索从未找过其他男人。
　　这让琼斯以为她已经为了他改变了自己。
　　但是一切只是错觉，女神从未变过。
　　他悲痛欲绝，就想待在岸上等死。
　　但是在最后一刻他幡然醒悟，死亡并不是解脱，他要报复这个背叛了他的女神。
　　琼斯剖开了他的胸膛，将自己那颗炽热的心脏挖了出来，放在一个箱子里，埋在了这个岛屿上。
　　他的感情也永久的留在了这座约定之岛。
　　琼斯不在遵守引渡亡魂的约定，开始在大海上肆意妄为，成为了让所有人恐惧的海上魔鬼。
　　因为诅咒，他和船员们都变成了海洋生物与人类的混合物，再也无法以普通人额的姿态出现。
　　而科莉布索只是玩腻了要换一个新的爱人，比如爱德华・蒂格，一位同样英俊潇洒，强壮迷人的海盗。
　　当杰克的老爹蒂格说起他和科莉布索难以忘怀的过往时，注意到旁边的杰克脸都绿了。
　　“怎么了？”他还以为杰克是对他的口味难以相信，毕竟现在科莉布索这么丑，“科莉布索本来可是海上最美丽的存在！”
　　“你的嘴还是那么甜。”科莉布索抛了个媚眼，蒂格欣然接受。
　　他哪里知道杰克难以释怀的是杰克他自己也与科莉布索有一段不可言说的往事。
　　杰克露出了一个比哭还难看的笑容，他现在一点也快乐不起来了。
　　他和他的老爹现在算不算是同道中人，呵呵……
　　一旁的巴博萨经验丰富，很快就猜测出了杰克正在纠结着什么，他对杰克抱以敬佩的表情，心说真是没看出来，你的口味这么重……
　　这在下输了，佩服佩服！
　　感觉到背后的注视，杰克回过头，看见了巴博萨意味深长的笑容，尴尬一笑，同时心中狂跳。
　　这个老阴比不会猜到了吧，纵横加勒比的杰克船长岂不是英明将要毁于一旦？
　　然而他想多了，杰克船长的脸早就臭大街了，连异界的船都没有算什么船长。
　　蒂格跟儿子说了两句话就把目光转向了罗夏，刚想试探一下这位突然出现的巫师有多大本事，就看见罗夏看着他露出一个玩味的笑容。
　　蒂格心中一突，随即浑身冰凉，死亡的刀锋从他的脖子上蹭了过去。
　　这不是他能对付的！
　　蒂格当时就放弃了想要阻止他的打算，本来因为自己的儿子牵扯其中，他怎么样都要搞清楚事情的原委。
　　蒂格的态度顿时转变，不再摆架子，非常顺从的将他们引了进去。
　　罗夏心中暗道蒂格果然是传奇海盗，身上的力量远超一般人，别看他一副年老体弱的样子，要是动起手来除了罗夏和科莉布索，在场剩下的所有人都不够他一个人揍的。
　　蒂格识时务的退让，只有科莉布索察觉到了发生的情况，科莉布索看了罗夏一眼，捂嘴一笑。
　　罗夏冷漠的转过头，好悬没吐出来。
　　沉船湾非常有海盗的特色，满是酒桶和火药桶，骷髅头的装饰物到处都是。
　　码头上吊着的笼子里关着触犯了法典的海盗，早就被腐烂成了骷髅。
　　岛上除了蒂格之外还有一批海盗，算是这里的守备力量。
　　罗夏挑了一间比起来最干净的房间住了进去，接下来他们要做的就是等待。
　　…………
　　在沉船湾海域之外的海底深处，一道庞大的阴影环绕着这片海域不断的的游弋，它的后面还跟着更大的东西。
　　飞翔的荷兰人就像是幽灵一般在海底无声无息的行动，带着琼斯的宠物，寻找着他们的目标。
　　琼斯非常纠结，黑珍珠是他从海底捞上来的，绝对不会认错。
　　那艘沉船在送给杰克之前叫做“坏女孩”号，交易的内容就是杰克在十三年之后为他服务直到死亡。
　　但是杰克是个骗子，他从来都没打算遵守承诺。
　　所以愤怒的琼斯感觉到杰克再次出现在大海上时立刻就追过去收债。
　　然后他在海底就看见了罗夏凭空召唤出了巨大的触手将海军旗舰拖入海底。
　　他的宠物，海中绝对的霸主级生物北海巨妖克拉肯，在那一刻直接瑟缩成了一团，将自己伪装成了一只无害的肥胖章鱼。
　　而水产大王琼斯悄悄的跟随了一段时间，然后他就明白了罗夏的力量绝对不是他可以招惹的。
　　放弃又不甘心，想要上又害怕被直接干死。
　　琼斯纠结的在海底跟着罗夏他们。
　　直到罗夏将科莉布索的人类形态接上了船。
　　这下子琼斯出离的愤怒了，科莉布索就是他的逆鳞，谁敢触碰就是死路一条！

第三百二十七章 九大海盗王

　　尾随着黑珍珠号来到沉船湾附近，不过这个时候琼斯可不敢冒头。
　　先不说他打不打得过罗夏，就曾经的女神科莉布索也不是他现在想要面对的。
　　而且他也怕海盗们将他是个二五仔这件事告诉科莉布索。
　　如果让她知道了自己就是导致她被封印这么多年的罪魁祸首，等待他的可就不是变成半个水产了。
　　他并不知道海盗们是要解除科莉布索的封印。
　　在他想来，借这些海盗几个胆子他们也不敢将仇怨已深的对头放出来，这是找死的行为。
　　他很肯定这一点，但是当一队队海盗势力进去沉船湾的时候他就不这么想了。
　　“他们是想干什么！”琼斯不能上岸，也就探听不了消息，只能在水里干等。
　　这样下去也不是办法，他吩咐了一个手下，让他按照自己的意思去办。
　　海盗王们之间的关系并不和谐，有些势力范围重合的海盗王之间的仇怨很深，经常在海面上乱斗。
　　但是沉船湾禁止私斗，在这里他们就是有再大的火气也得憋着。
　　九大海盗王在今天，重新聚集在这个岛上。
　　如果对海盗深恶痛绝的皇家舰队知道了这个消息，将他们的舰艇全部派过来将海盗一网打尽，恐怕大海上的海盗要少一大半。
　　九位海盗王坐在议事大厅里，气氛剑拔弩张。
　　他们分别是:
　　杰克・斯派洛船长――加勒比海的海盗王。
　　巴博萨船长――里海海盗王。
　　啸风船长――南华夏海的海盗王。
　　印度教士――印度洋海盗王。
　　阿芒德船长――黑海海盗王。
　　切瓦尔船长――地中海海盗王。
　　清夫人――太平洋海盗王。
　　维拉努瓦――亚得里亚海海盗王。
　　绅士乔卡――大西洋海盗王。
　　这些大海盗们坐在一条长桌旁边，谁都没有先说话。
　　而杰克则是尽量往旁边靠，想要离身边的人远一点。
　　而他身边的那个亚洲光头则是一脸冷笑的盯着他。
　　那是啸风，一位脾气非常火爆的海盗头头。
　　很久以前，杰克还是船长，巴博萨还是大副的时候。
　　他们就相识了，共同经历了冒险，他们的关系还不错。
　　然而杰克有一种神奇的天赋，那就是他总能惹出麻烦并且得罪朋友。
　　两方立刻反目成仇，啸风吃了大亏，发誓要干掉杰克。
　　巴博萨对他们的仇怨心知肚明，看热闹的离远一点。
　　“杰克，听说你的船没了？”啸风不放过任何嘲讽他的机会。
　　“暂时的，还有叫我杰克船长。”杰克干笑一下。
　　“不得不说，巴博萨比你更加适合当船长。”啸风说道，举起酒杯和巴博萨虚碰一下。
　　杰克的窘态让议事厅充满了快活的空气。
　　没有一个人喜欢杰克这个加勒比海大骗子可见他人缘多差。
　　想比之下，巴博萨的面子就大多了，他们都愿意听听他要说什么。
　　“作为这次会议的召集者，就由我来担当主持人，大家没有意见吧？”巴博萨环顾四周。
　　众人都没什么表示。
　　“那我就直说了，召集海盗大会的目的就是为了解封海洋女神。”
　　一道道犀利的目光射向巴博萨，这让他立刻压力巨大，出了一身冷汗。
　　“巴博萨，你是不是喝多了？”头上包着头巾锡克人海盗王问道。
　　他们都很惊讶，以为巴博萨是在开玩笑，用来活跃一下气氛。
　　然而看着他严肃的表情，貌似他是认真的。
　　“你应该知道这意味着什么吧？”
　　这让他们无法理解，难道巴博萨海盗当久了想要专职成为山贼这种没有前途的职业，临走前还想坑他们一把？
　　“各位，不是我想这么干，而是――”
　　“是我让他通知你们的。”楼梯口传来一个陌生的声音。
　　“巫师大人，您来了啦――”巴博萨很尴尬，严格来说他这种行为无异于出卖同伙儿，按照海盗法典中的规矩，他是要被放逐的。
　　“你又是谁？”
　　海盗的直觉告诉他们来人不是普通货色，立刻警惕起来。
　　“不是海盗王没有资格参加会议。”一个人说道，同时看向了角落里抱着吉他的法典管理员蒂格。
　　一般来说，有人违反条例，都会被这位看不清实力的前任海盗王教训一顿。
　　然而他只是抱着乐器坐在一张凳子上装聋子。
　　巴博萨不停的给那个人打眼色，但是他视而不见。
　　感觉被挑衅了的海盗王们拔出了自己的刀剑，举起手枪对准了罗夏。
　　“你们不必知道我是谁，只要将东西给我就行了。”
　　罗夏的话一说完，他们就感觉腿脚一软，一种强烈的虚弱感袭来。
　　乒乒乓乓――
　　火枪与刀剑落在地上，海盗也都跪在了地上不能动弹。
　　“魔鬼――”
　　有人虚弱的叫道，同时愤怒的看向了无事的巴博萨和杰克。
　　两人早就做好了心里准备，他们大概是成为海盗公敌了。
　　罗夏一挥手，海盗们的身上漂浮起了一件件小物品。
　　那就是海盗王们的信物，也被称为八里亚尔。
　　其中属于杰克的珠串硬币和巴博萨的木眼球早就已经交给了他。
　　剩下的的七件分别是眼睛、纸牌、玉结绳、破酒杯、鼻烟壶、烟草刀和一串垃圾一样的玻璃项链。
　　罗夏非常惊叹，他们是如何靠这些烂东西去封印住一位强大的存在。
　　被拿走了信物，海盗们心生绝望，以为接下来要取走的就是他们的命了。
　　然而罗夏看都没看他们一眼，就离开了这里。
　　他们身上的虚弱被解开，一个个还带着恐惧的表情。
　　随即，他们将矛头对准了剩下两人。
　　“请听我解释！”巴博萨急忙开口。
　　“这对我们不一定是坏事啊！”巴博萨连忙解释，“你们难道愿意一辈子都守着封印？”
　　“恕我直言，靠咱们这些垃圾是困不了她太久的，到时候咱们面对的可就是盛怒的女神了。”
　　“索性趁这个机会摆脱这个麻烦，巫师说过了，可以给我们求情。”
　　这可不是骗他们，罗夏指挥了巴博萨这么长的一段时间，总得给他一点好处。
　　这个承诺是他的保证，因为他的计划要是成功了，科莉布索大概在未来百年内事不可能再兴风作浪了。

第三百二十八章 封印解除！

　　罗夏走到外面，科莉布索已经等在那里了。
　　她迫不及待的问着罗夏:“怎么样，得手了吗？”
　　“比起这个，我想你还是见一见你的老情人把。”罗夏说完就走了。
　　而科莉布索先是一愣，随后发现了水底有东西。
　　“戴维？”她仿佛感觉到了戴维琼斯那依旧炽热的目光。
　　科莉布索跳入海中，往海底游去。
　　琼斯感觉有人往这边游过来，发现是科莉布索的时候吓了一跳。
　　他还以为自己所做的事情暴露了，科莉布索是来寻仇的。
　　但是他想起那个海盗所打听到的情况，并不是太肯定。
　　在不久之前，他吩咐手下去码头俘虏一个海盗探听消息。
　　得知海盗们聚在这里真的是要去做他最恐惧的事情。
　　琼斯不想让他们得逞，正要让克拉肯掀起风浪稍微干扰的时候，就发现正主已经朝自己来了。
　　科技不缺虽然现在是人身，但是曾经作为海洋女神的她仍旧被大海接受。
　　海水中她的行动毫无阻碍，甚至更加敏捷。
　　她发现了站在甲板上有些慌乱的琼斯。
　　“好久不见了，戴维。”科莉布索说道，“你的变化挺大。”
　　“这还不是被你所赐！”即使是一个丑陋的黑人女性，琼斯在刚看见她的时候依旧露出了痴迷的神色。
　　但是只是一瞬间琼斯就醒了过来，他的女神已经被埋葬在那座岛屿之上。
　　科莉布索似乎是并不知道琼斯曾经出卖了她，只是对琼斯冷淡的表情颇为意外:“这是对你的惩罚，你违背了约定。”
　　“不，是你先背叛的我！”说起这件事，琼斯深埋的怒火就翻涌起来，再也无法维持冷静的表情，朝着科莉布索怒吼。
　　但是科莉布索却像是没事人一样丝毫不觉得那是她的过错。
　　“戴维，每个人都有私人时间，你不能总是霸占我。”
　　“够了！我今天不是想来和你叙旧的！”再说下去琼斯怕自己暴露出来，立刻结束了这个话题，“我是来找杰克・斯派洛收债的。”
　　“戴维，我马上就要自由了，记得在这里等我顺路带我一程。”科莉布索无视了他的怨气，自顾自说道。
　　深海中没有光亮，她没有看见琼斯的章鱼脸狠狠的抽搐了一下。
　　“那个巫师是什么人？”
　　“你在嫉妒？还是说担心我……”科莉布索说道，“放心吧，只要你愿意，我永远都可以只属于你一个人……”
　　琼斯压根不信。
　　“至于那个巫师，等我利用他解封之后，我们或许可以联手俘虏他。”
　　沉默了一会儿，戴维琼斯回到了黑暗之中。
　　科莉布索游上了岸，迫不及待的朝罗夏所在的地方跑去。
　　罗夏在属于他的房间里独自坐着，正端着一杯酒，大门却在这个时候突然被推开。
　　“有这种好酒为什么要一个人独享？”她让罗夏给她也倒一杯。
　　“还是等做完了以后再庆祝吧。”罗夏起身，“你准备好了吗？”
　　“来吧！”科莉布索看着他，“解放我！按照约定我会帮助你！”
　　罗夏摊开手，身边飘浮起一件件小东西。
　　科莉布索看着那些封印物激动的略微颤抖，多少年了，她终于等到这一天了！
　　无形的火焰突然暴起，九件信物顷刻之间灰飞烟灭。
　　科莉布索哈哈大笑，她感觉到了无尽的力量正在回归。
　　罗夏往后靠了靠，这位海洋女神全盛的时候可能比他想象的还要强。
　　从那夸张的魔力聚集速度就能看出这一点。
　　无尽的魔力从海面上汇聚到这里，掀起了狂风，卷起巨浪，拍打着沉船湾。
　　海盗们呆滞的看着这一切，嘴里念叨着糟糕。
　　一些知情的海盗甚至都产生了就在沉船湾待一辈子再也不出海的念头。
　　他们一点也不想回到科莉布索的地盘，也就是此刻狂暴的大海。
　　对于这个，海底琼斯感受最深。
　　海洋仿佛活过来一样在疯狂的起舞，巨浪撞击在一起，恐怖的破坏力甚至击碎了一艘小艇。
　　这以后不知道海面上又会多出多少亡魂。
　　科莉布索的兴奋之情终于过去，平复下来以后已经完全变了一个模样。
　　不肥不说光凭外表他可能是自己见过的嘴美丽的女人，就是神秘书屋的主人与她比起来也有不如。
　　也难怪无数的海上男儿甘愿为她献出生命。
　　“我美丽吗？”科莉布索再次朝罗夏抛了个媚眼，妩媚的展颜一笑。
　　如果是其他人，现在估计已经拜倒在她的脚边了。
　　但是罗夏的精神无比坚固，丝毫不收我这种魅惑的影响。
　　不过为了计划，他还是装作一副被惊艳的样子。
　　“不得不说，你真是我见过的最美丽的女性。”罗夏假意赞叹。
　　对于罗夏的恭维，刚刚恢复的科莉布索根本就没发现什么不妥。
　　她非常受用的露出了满意的表情，同时靠近罗夏。
　　“那么，你愿意与我度过一个愉快的夜晚吗？”科莉布索的手在罗夏的胸口抹过。
　　然后转过他，绕到了桌子后面。
　　她看见桌子上有一杯酒，已经喝了一半。
　　科莉布索毫不在意的拿起来，举到嘴边，一饮而下。
　　鲜红的酒液顺着她的嘴角流下，尽显她的妖娆。
　　罗夏保持着迷恋的姿态，给自己也倒了一杯喝了下去。
　　对自己非常自信的科莉布索认为罗夏已经沉浸入她的美貌之中，正要拥抱罗夏。
　　就在这个时候，一股奇怪的能量突然钻进了她的身体。
　　罗夏浑身一阵颤抖，那些能量犹如跗骨之蛆一样难以去除。
　　但是在不老泉的神秘作用下，它们还是携带者罗夏的一部分生命力涌入了科莉布索体内。
　　“你――”科莉布索脸色一白，作为海洋女神她那里还不知道发生了什么。
　　她知道不老泉的作用，所以她当初才认定罗夏无法成功，一定会回来找她。
　　但是她怎么也没想到不老泉还可以这样用。
　　罗夏的体内的力量因为这个流失大半，但是体内再也没有一点怪奇力量。
　　他赶紧吞下一瓶魔药，恢复着魔力与体力。
　　科莉布索可不是善茬，等她缓过神来必定有一场大战。

第三百二十九章 女海神的怒火

　　“你做了什么！”科莉布索一声尖叫，美丽的脸庞现在看上去颇为狰狞。
　　这不是因为怒气，而是罗夏传给她的能量让她痛苦难耐。
　　科莉布索的身体正在发生着变化，一颗颗肉芽从她裸露出来的皮肤上钻了出来。
　　“不！”科莉布索身上冒出一层金光，那些肉芽瞬间干瘪，从身体上脱落。
　　但是有这么简单的话，罗夏也不用费尽心机去做这些事。
　　她刚刚处理完身上的异物，就在要找罗夏麻烦的时候，身体上又钻出来一层新的。
　　这些肉芽不断的扰动着她体内的能量，让科莉布索想要展现海洋女神威能的举动一次次被打断。
　　而另一边的罗夏稍微恢复了一点，在确认自己身体里已经清楚干净之后，他终于可以松一口气了。
　　不过眼前疯狂的科莉布索还是一个麻烦。
　　这个女人明显不怀好意，罗夏坑了他完全没什么压力。
　　而且这个女人在与他见面时那种隐藏极深的恶意还是被感知敏锐的罗夏感觉到。
　　她要与罗夏合作可能只是一方面，她所谋求的恐怕是其他什么更重要的东西。
　　罗夏甚至怀疑她是不是猜出了自己不属于这个世界。
　　罗夏的猜测没有错，科莉布索确实认为罗夏来自一个未知的地方。
　　但是她以为罗夏的来处是像奥林匹斯或者是冥界那样从属于这个世界的附属空间并没有想到罗夏来自于一个更加广阔的地方。
　　科莉布索是泰坦巨神阿特拉斯的女儿，对于神域奥林匹斯之类的异域了解很深。
　　但是现在神话凋零，她已经联系不上同族了，回不去了。
　　就连波塞冬也不知道去了哪里，只剩下他的三叉戟还存在于海底之中。
　　科莉布索想要离开这个看似广阔的世界，这里对她来说不过是一个大一点的囚笼。
　　从前是找不到方法，现在罗夏的出现给了她希望。
　　那不是这个世界的力量，科莉布索敢肯定这一点。
　　她的目的是假意合作，等她恢复了力量就将罗夏擒住，逼问出离开这里的方法。
　　罗夏作为一个巫师已经足够强大，到她可是泰坦神族的后裔！
　　然而现在的情况无疑是抽了她几巴掌。
　　现在她才想起来人类一贯来都是阴险狡诈的代名词，她大意了！
　　眼看罗夏脸色变得正常，显然已经恢复了体力，科莉布索奋力压制住那股力量，朝着罗夏伸出手。
　　正要抢先出手的罗夏身体陡然停下来。
　　罗夏咬着牙抵抗着科莉布索的力量，他的身体中所有的体液都不受控制的暴动起来。
　　肆意乱流的血液反冲向胸口，要将罗夏的心脏撑爆。
　　控制液体是海洋女神的本能，即使是为了抵抗那股力量的干扰，科莉布索剩余的精力也足够让罗夏为难。
　　罗夏当即召唤出金属分身，锋利的臂刃刺向科莉布索的胸口。
　　她不闪不避，冷笑一声，同时加大了力度。
　　罗夏只感觉浑身的血液都聚集在了胸口，几乎要让他的身体萎缩。
　　就这个时候，分身的武器毫无阻碍的刺进了科莉布索的心脏。
　　但是她突然间变成了一团水，分身的攻击对于这种形态不起作用。
　　不过这没关系，罗夏还有后手。
　　一股精神波动在分身的爪子上扩散开来，不过这不是罗夏在入侵科莉布索的灵魂。
　　科莉布索的水化身躯一阵抖动，随后爆裂开来，飞溅到整间屋子都是。
　　但是这并没有杀死她，水滴飞速聚集，马上就凝结出了她的身体。
　　不过现在她的脸色比刚刚还要难看。
　　“那是什么！”科莉布索并不知道罗夏这种巫师的作战手段，刚刚那股力量在她的身体中突然暴走，差点就让她的躯体崩溃。
　　罗夏当然不会回答她，伸手甩出一颗虚空能量球。
　　他刚刚联系了那些能量中的残余意志，最大限度的激发除出了它的威力。
　　果然，科莉布索比起那位怪奇王还是要差了很多，在这些残余能量下还是只能被动的抵御。
　　科莉布索平地里掀起一股水流将虚空球抵消，同时尖叫一声在屋子里化作一堵水墙就要冲过来。
　　罗夏费力分开水流，正要反击，却发现科莉布索的身影已经消失。
　　“不好！”
　　大海就在旁边，科莉布索回到了自己的地盘无疑会力量大增。
　　海洋就是她的主场，罗夏不确定能不能拼的过海洋中的科莉布索。
　　“戴维！”科莉布索没有直接进攻罗夏，而是沉到了海底，“帮助我！”
　　戴维琼斯从荷兰人号的船长室里走出来，冷淡的看着她:“我已经不再听命于你！”
　　“戴维，帮我杀了那个巫师，从今以后我就只属于你一个人。”科莉布索握住了琼斯的螃蟹嵌字，“难道你不爱我了吗？”
　　琼斯脸庞一阵抽搐，他怎么可能真的放下。
　　不知道多少个日夜，他都在回忆过往快乐的日子。
　　琼斯思虑一番:“好吧，记住你的誓言！”
　　戴维琼斯在海中拨动起了海水，呼唤着他的宠物。
　　一双猩红的巨眼在荷兰人号后面睁开，等待着他的吩咐。
　　他打算一会儿就将那些海盗也一网打尽，这样他的秘密就永远也不会有人知道了。
　　说不定他和科莉布索真的能回到过去那段无忧无虑的时光。
　　琼斯发了狠，命令着手下的水产船员们往海面上浮。
　　科莉布索则搅动着海水助他一臂之力。
　　轰――
　　海面上一声巨响，飞翔的荷兰人号破水而出。
　　“是戴维琼斯！”码头的海盗被惊吓到，惊叫起来。
　　他们刚刚被罗夏吓破了胆，正准备离开这里早点跑路。
　　没想到还没上船，就看见让他们恐惧不已的海中阎王出现在海湾，堵住了他们的去路。
　　不仅仅是这样，海面上突然升起一股巨大的水柱，旋转着形成了一个只有上半身的透明巨人。
　　“女海神！”
　　这下子这些海盗们一个个腿软的退回了陆地。
　　科莉布索见到他们，心中的怒火再次升起，挥手掀起一道巨浪就要淹死所有人。
　　“等等！你不想知道是谁出卖了你吗！”
　　科莉布索闻言停了下来。

第三百三十章 暴露

　　“告诉我，是谁！”这是科莉布索的一个心结。
　　她贵为女神，从来都没有透露出自己的弱点，但是实际情况确是她被蝼蚁一般的人来海盗给封印。
　　如果说她第二恨的是海盗们，那最恨恨的就是透露出自己弱点的人。
　　琼斯赶紧在一边催促:“干掉他们，这些海盗不过是想活命，想要再次欺骗你！”
　　二五仔就是他啊，如果被科莉布索知道，他绝对会被撕碎。
　　科莉布索却没有理会他，这个问题已经困扰她好多年了。
　　“你们这些海上的老鼠，都去死吧！”琼斯可不想面对科莉布索的怒火，想要赶在她之前杀人灭口。
　　“你在害怕吗戴维琼斯？”巴博萨狂笑起来，他看见了这位海上魔鬼的心虚，“为什么不说一说第一届海盗大会的时候你的经历，当时的海盗大帝可是把你当做座上宾！”
　　“住口！”琼斯一声厉喝，“你以为睿智的海洋女神会听信你的谎言吗？”
　　同时他转头看向水巨人:“那是谎言，他们是为了挑拨离间！”
　　琼斯竭力解释，他承担不起暴露的后果。
　　“戴维？”水巨人一下子缩小，变回了人形，“他说的是真的吗？”
　　科莉布索的脸上看不出表情，但是所有人都没感受到她的愤怒。
　　海面出奇的平静，如同镜面一样一丝波纹也没有。
　　但是在那之下隐藏的惊涛骇浪让所有人都心惊不已。
　　“不！不是我！”琼斯惊慌的往后退了一步，这出卖了他的内心。
　　“戴维，我想不到竟然是你……”科莉布索的脸色很奇怪，似乎是想通了什么。
　　联系前后因果，她理清楚了自己被封印的前因后果。
　　“为什么要背叛我？”科莉布索抚摸着琼斯的章鱼脸，轻声问道。
　　这个时候，琼斯却像是摆脱了恐惧一样一把推开科莉布索。
　　“不！是你背叛了我！你忘记我们的誓言了吗？”
　　“我为你工作，十年才能上一次岸，为什么不和我相聚！”
　　知道瞒不下去了，琼斯索性撕破脸。
　　“为什么……”科莉布索难以接受出卖她的人是曾经的爱人这个事实，尖叫一声，“为什么！”
　　大海沸腾了！
　　在这小小的港湾里，卷起了冲天的巨浪。
　　海水像是墙壁一样将整座岛屿围了起来。
　　这下子海盗们彻底绝望，今天他们这些在七海让人们闻风丧胆的海盗们怕是要死在这里。
　　面对科莉布索的怒火，琼斯已经放弃了解释，他知道科莉布索是个什么样的神，尤其是她还是一个睚眦必报的女人。
　　“科莉布索，今天就了结这一切吧！”心知自己必死，琼斯已经做好了准备。
　　老实说这些年他已经厌烦了，现在就把一切都还给科莉布索。
　　“想死，没那么容易！”科莉布索声音阴冷，“背叛我的代价不是死亡可以摆脱的，你先给我待在海底！”
　　科莉布索朝着琼斯一指，海中突然升起一只巨大的海水巨掌，一把握住飞翔的荷兰人，连带着琼斯和他的手下们一起被拖去海中。
　　做完这一切，科莉布索会过身看着无人的海面。
　　“现行吧，你的行踪瞒不过我！”
　　啪啪啪――
　　“真是精彩！”罗夏拍着手，身体逐渐在半空中显现。
　　刚才他一直都在看戏，欣赏了一出活生生的狗血剧情。
　　“你该死！”被嘲讽了的科莉布索下定决心要杀了罗夏。
　　罗夏却不准备走，他刚才想了想，不如趁这个机会试着能不能奴役科莉布索。
　　要知道一位强大的存在现在虚弱到他也能对付，这样的机会可不多见。
　　况且科莉布索还是泰坦神族后裔，虽然在罗夏看来就是一种强大的生物。
　　罗夏已经计划好了，与科莉布索打上一场，有机会的话他就行动，如果难度太大，那么他就就会选择放弃，毕竟异界的安危才是最重要的。
　　科莉布索率先攻击，与刚刚一样的海水巨掌升起两只，像是拍蚊子一样将罗夏合围在其中。
　　海水相撞的巨大冲击力激起一声爆响，随后漫天飞溅的水花遮掩了那片区域的视线。
　　杰克担忧的看着那里，现在他们唯一活命的机会就是罗夏能够打败女海神。
　　果然，这种攻击对于罗夏来说太弱了一点，罗夏只是撑死一面坚固的护罩就挡住了这种蕴含着女神力量的攻击。
　　从这其中，罗夏感受到了科莉布索的虚弱，她此刻的实力并没有超过他很多。
　　罗夏立刻扔出一颗重力球，沿途席卷起了一道道海浪。
　　科莉布索没见过这种东西但是她能在其上感受到毁灭性的力量。
　　暗道麻烦的她召出一道水墙想要阻挡这颗重力球。
　　然而重力球的原理让它无视了沿途的一切。
　　比城墙还厚的水墙瞬间被开了一个洞，重力球来势不减的冲向科莉布索。
　　就在她还想躲避的时候，大海中突然窜出来一根满是吸盘的触手。
　　一下子将重力球拍偏了方向，但是那根触手也就此断裂，蓝色的血液洒满了海面。
　　克拉肯作为海洋生物，根本就无法抵抗科莉布索的号令，只能朝着罗夏攻击过去。
　　克拉肯的触手从四面八方缠绕向罗夏，同时那一张长满利齿的菊花嘴从罗夏的脚底下窜出来，一口吞向他。
　　而罗夏并没有躲避，这只是一只并没有多大能力的海怪而已，最特殊的也就是能将人送往琼斯关押犯人的魔狱。
　　海怪还没有接触到他，身体就快速笼罩上一层寒霜，很快就被一层坚冰包裹。
　　成了冷冻海鲜的克拉肯无力挣脱，漂浮在海面上再也无法行动。
　　科莉布索本就没指望海怪能给罗夏造成多大的麻烦，她只是为了拖时间。
　　科莉布索双手前推，一颗小小的水球从掌心射出，直奔罗夏而来。
　　这道攻击速度惊人，罗夏迅速反应之下还是被打中了左小臂。
　　顿时那里一阵剧痛，罗夏抬手一看，一股诡异的蓝色正在往上蔓延，蓝色流过之处，血肉软化，然后一滴一滴的往下滴落，竟然融化成了液体。
　　这是科莉布索的法术，靠着独属于她的神力要将罗夏融成水。
　　罗夏来不及驱逐，当机立断之下召唤出分身，朝着手臂一刀砍了下去。

第三百三十一章 终局

　　斩断手臂对罗夏还是有一定的影响，最起码施法难上一些。
　　现在也不是让他重新修复肢体的时候，所以罗夏直接变成了独眼触手怪的样子。
　　“我的老天，那是什么！”巴博萨看着两者的战斗，突然间罗夏就变成了一只怪兽。
　　而科莉布索也惊讶于罗夏的变化，在她的印象中可从来没有这样的东西。
　　变成独眼形态之后，罗夏如同解放了一样，盘旋着升空。
　　无形的精神波动从罗夏身边四散开来，笼罩了这片区域。
　　正胆战心惊看着他们的海盗一阵恍惚，随即就不由自主的陷入了幻觉当中。
　　科莉布索开始后悔了，她应该先去疗伤，再来找罗夏的麻烦。
　　罗夏的战斗力显然超出她的预计，现在的她竟然拿罗夏没什么办法。
　　但是现在想走是不可能的，她想撤离罗夏也不会放她离开。
　　现在罗夏才是猎人，而她则成了成了猎物。
　　罗夏现在的状态并没有嘴巴或者口器之类的器官。
　　他的声音却能够出现在所有人的耳朵里。
　　罗夏咏唱起不知名的语言，身体也随之在半空中舞动。
　　科莉布索心头狂跳，一种死亡的危机感袭上心头。
　　上次出现这种感觉还是雅典娜命令她释放奥德修斯时出现的杀意。
　　那个巫师在释放一个威力强大的法术，不能让他成功。
　　随着罗夏的吟唱时间越来越长，天空聚集起大片的乌云。
　　他还在召唤着什么。
　　科莉布索立刻化身成为水巨人，裹挟着巨浪朝罗夏席卷而来。
　　科莉布索的身体一下子张开，如同一张巨口一样朝着罗夏笼罩过去。
　　她要将罗夏一口吞下肚子然后用自己那神明级别的消化能力将罗夏杀死。
　　但是她一接近，天空中突然落下一道紫色雷霆，轰在了她的身上。
　　科莉布索的海水身躯瞬间散乱，不过在她强力维持之下没有崩溃。
　　科莉布索还要再次冲击，乌云中的雷霆不断地劈落，阻止着她的行动。
　　罗夏分出一部分精力阻挡科莉布索干扰他的法术。
　　只要能够完成，他相信可以将科莉布索一击致命。
　　乌云中不停地闪过亮光，让人战栗的力量在那里聚集。
　　一道道雷蛇从天空降落，却没有朝着科莉布索攻击，反而一道道的劈向罗夏。
　　罗夏的身躯顿时被笼罩在紫光之中。
　　罗夏没有丝毫痛苦，这不是法术失败受到法术，而是法术完成的编织。
　　科莉布索已经在大海中卷起了大漩涡，深邃的中心里传来了莫名的波动。
　　科莉布索融入漩涡，召唤着属于大海的力量。
　　大漩涡的中心升起了一件东西，仔细一看，是一件长柄状的叉子。
　　“那是……”唯一在罗夏的精神干扰下还能保持一点清明的蒂格喃喃自语，“海皇三叉戟！”
　　蒂格作为一位老海盗，已经身经百战见得多了。
　　那柄看上去爬满了藤壶的三叉戟可不是什么寻常事物，那可是海神波塞冬的武器！
　　虽然波塞冬不知道什么原因已经消失不见，但是作为同族的科莉布索还是可以付出一些代价使用这柄象征着海神权利的武器。
　　同样有着海神的名号，但是波塞冬管辖的海域可比她大了不知道多少倍。
　　同样的，论起力量波塞冬也能一只手暴打科莉布索。
　　漩涡中显露出科莉布索的身体，她一手握住了三叉戟，高举而起。
　　三叉戟上发出一声轻吟，附着在上面的藤壶瞬间粉碎。
　　三叉戟在科莉布索的手上显露出了它本来的面目。
　　华丽的金色三叉戟显示着海神的荣耀，科莉布索笼罩在金光之中，真的宛如一位高贵的神明。
　　罗夏也吃了一惊，那明显是一把非常强大的魔导器能够指挥的力量让他也心惊不已。
　　但是他的法术已经准备完成。
　　无尽的雷电汇聚在他的身上，融入了罗夏的体内。
　　他那一只独眼已经闪烁起了耀眼的紫色光辉，一丝丝雷电在他的体表跳跃。
　　准备完毕，罗夏不再犹豫，狂暴的雷电力量从独眼中汹涌而出。
　　一道雷光瞬息之间就要穿透科莉布索的躯体。
　　然而科莉布索将三叉戟一横，雷光无法穿透这间神物的防御。
　　但是巨大的冲击力仍旧将她击退。
　　罗夏积蓄的力量非常庞大，一击不成，立刻就再次射出第二道雷光。
　　科莉布索一挥三叉戟，她的面前立刻升起一道水墙，然后又瞬间凝结成坚冰。
　　神力造就的冰块防御力惊人，就在雷光要将它射穿的时候，又被科莉布索再次升起的冰墙堵上。
　　雷光偏折，在海岸上一闪而过，沿途的海盗船皆被从中斩断，切口一片焦黑。
　　科莉布索也不是一味的防守，等她到了抵挡住了罗夏的冲击，立刻挥戟反击。
　　海面搅动，掀起的了滔天巨浪，浪头化作了一只只鲨鱼的样子，张开血盆大口被送上了天空，朝着罗夏噬咬而去。
　　别看它们的构成是海水，但是罗夏可不敢试试它们能不能伤害到自己。
　　这不可能只是水，三叉戟的神力构造出的鲨鱼可不简单。
　　罗夏触手挥舞，面前出现层层护罩。
　　一只大鲨鱼一口咬牙其上，将护罩撕出一道道裂纹，护罩几乎就要破碎。
　　罗夏心中暗道危险，还好他的并没有小看科莉布索。
　　被群鲨环绕的罗夏心知要打断科莉布索的攻击，不然他就要被源源不断的鲨鱼包围了。
　　罗夏心中一动，分身消失，然后突然出现在科莉布索额的身后。
　　此刻的科莉布索沉浸在三叉戟强大的力量中。
　　背后袭来的寒光让她无法再召唤鲨鱼，只能回身格挡。
　　当――
　　科莉布索当下刺击，然后正要将分身打退，却只感觉背后传来一股毁灭性的能量。
　　“不――”
　　就在她来不及防御的时候，克拉克呢的身体突然挡在她前面，接着是飞翔的荷兰人号。
　　科莉布索的身前出现了一个熟悉的身影。
　　琼斯一改刚刚的愤怒，脸上带着深情与遗憾。
　　“原谅我……”琼斯抚摸着她的脸庞。

第三百一十二章 泰坦巨神

　　克拉肯、飞翔的荷兰人包括它们的主人戴维・琼斯在科莉布索的面前化作飞灰。
　　这位让所有在大海上讨生活的人闻风丧胆的深海阎王死在了他最深爱的女神面前。
　　科莉布索被没有被完全抵挡的雷光扫向一边，在她的腹部开了一个焦黑的大洞。
　　但是科莉布索却没有在意这个，她的表情楞楞的，看着戴维琼斯消失的地方。
　　她是一个毫不在意感情的人，戴维琼斯只是她众多情人中的一个。
　　即使他们一段时间里山盟海誓，如胶似漆。
　　她的生命太过悠久，总是会有厌烦的时候。
　　所以等心动的感觉过去了之后就不会再去过多注意前任，而去另寻新欢。
　　而那些被她抛弃的人有的无所谓，比如说蒂格，有的就会变成戴维琼斯这种矛盾的存在。
　　但是在他生命的最后一刻，在科莉布索的心中留下了独属于他的印痕。
　　这种感情如此深刻，即使是科莉布索也不可能再忘怀。
　　等她回过神来，那个人已经找不到存在的痕迹，只有断成两截的破船还在海面上浮沉。
　　“戴维……”科莉布索喃喃自语，她摸了摸自己的脸，一行清泪流了下来。
　　她第一次体会到了什么叫做心碎的痛苦。
　　“罗夏――”科莉布索将心痛转化为了刻苦的仇恨，“我要你死！我要把你绑在海底，被鱼虾噬咬一万年！”
　　科莉布索发出了恶毒的诅咒，然后挥舞起她手中的三叉戟，不再顾及过度使用的后果。
　　她一定要将罗夏抓住，然后折磨他的灵魂直至罗夏崩溃。
　　她看向天空中舞动触手的独眼怪物，磅礴的力量从四面八方汇聚在三叉戟中。
　　只要在大海上，三叉戟的力量无穷无尽。
　　罗夏也觉得棘手起来，恨起来的女人是最疯狂的。
　　他能感受到无尽的魔力正在往科莉布索那里汇聚，即将达到他无法承受的地步。
　　罗夏当机立断，独眼再次加大能量输出。
　　比刚刚粗壮得多的雷光射向科莉布索，然而那里已经没有的了科莉布索的身影。
　　罗夏的攻击只是让那片海面沸腾，并没有伤害到目标。
　　科莉布索的声音从他头顶响起。
　　罗夏惊愕之下抬起独眼朝天空一看，顿时浑身一震。
　　一位头顶苍穹的巨大虚影出现在了天地之间。
　　那是科莉布索，她变成了难以想象的巨人。
　　她用三叉戟的力量强行激发了泰坦巨神的血脉，让自己变成了顶天立地的巨神。
　　即使是事后会遭遇难以恢复的重创也在所不惜。
　　科莉布索的身体呈现出虚幻般的海蓝色，一缕缕金色的光芒从四周流转而过。
　　他们甚至可以透过她的身体看见天空的星光。
　　这一战已经打到了晚上，科莉布索的身体散发着微微蓝光，将这片区域渲染成一片蔚蓝。
　　巨大的科莉布索左臂高举着同样虚幻的三叉戟，右臂慢慢抬起。
　　她的一只手掌都要比沉船湾还要大，没有实体的手指从沉船湾上划过。
　　那些海盗从她的手掌中穿过，惊恐之中尖叫不已，哪还有一点海盗王的姿态。
　　而罗夏与这位头顶苍穹的虚幻巨人比起来简直就是一只稍大的蚂蚁在抬头看人类。
　　她高高举起三叉戟，对着脚边的罗夏刺了下去。
　　罗夏的身体顿时僵硬起来，他被一股莫测的威能锁定了。
　　三叉戟带着一连串的金芒从天空坠落。
　　罗夏眼睁睁的看着它朝自己落下，却一点办法也没有。
　　这一次他甚至都无法进行有效的抵抗，就连思维都几乎被凝滞。
　　这让他的最终手段召唤穿越门都做不到，罗夏终于面临死境。
　　此刻的科莉布索绝对比怪奇王还要强大，强大到整个世界的海域都在为之咆哮。
　　罗夏一点动作都没有，就像是在等死一样。
　　其实也没什么区别，独眼触手怪状态下的他灵肉一体，这个形态都反抗不了就真的没有其它办法了。
　　就在三叉戟落下之时，戟尖聚集罗夏的独眼只有一点点的聚集。
　　这个时候时间仿佛静止一般，一切都停了下来。
　　这个时候，一朵小花从罗夏的身体中浮现出来。
　　它散发着洁白的光芒，慢慢的飞到了罗夏的前面。
　　落下的的身体竟然自动变回了人形，恢复了意识。
　　“这――”他恍惚的看着这一朵小白花。
　　这不是曾经还很弱小时第一次前往神秘书屋时那里的主人仙芙兰送给他的临别礼物，说是可以帮助他逃脱一次风险。
　　罗夏得到之后将它收藏起来，不过时间有点久，就将它忽视了。
　　罗夏眼神复杂，没想到救自己的竟然是这个东西。
　　他抬头看向科莉布索，他还能看见那个半透明的巨大头颅上那种快意的表情。
　　周围的一切都还处于静止状态，那朵花又慢慢的的飘到他的面前。
　　罗夏感觉到了一种意志，他伸手将花拿在手里。
　　咻――
　　时间再次流转，三叉戟狠狠地刺了下去。
　　然而科莉布索却感觉到一股强烈的阻力让她无法再下压哪怕一根头发丝的聚集。
　　“他怎么可能有这种力量！”不敢置信的科莉布索低头看去。
　　之只见罗夏手中举着一朵小白花，一层无形的护罩挡住了她的攻击。
　　“不！”科莉布索狂叫一声，大海随之波涛汹涌。
　　她又高高举起三叉戟朝下面刺过去。
　　罗夏将手中的花朵，往上一推。
　　科莉布索手中一空，让她震惊的事情发生了，幻化而出的三叉戟竟然寸寸崩裂，分散成漫天光雨。
　　那朵小白花慢悠悠的飘到了她的面前。
　　天地间似乎是响起了一声叹息……
　　小白花光芒闪过，穿透了科莉布索巨大的头颅。
　　科莉布索的身体消失了，只留下一阵蔚蓝的能量从天空落下。
　　那朵花重新飘到了罗夏面前。
　　他看着满是裂纹的花瓣，想要了将它收好，可是稍微一触碰，就散成了片片碎屑，飘散在他的面前。
　　罗夏握住降落在他面前的三叉戟本体，这件神物已经没有了那种璀璨的光辉。
　　罗夏随手一甩，将三叉戟钉在海底。
　　“结束了……”

第三百一十三章 另一个世界

　　那些海盗王们竟然一个没死，不得不说这是一个奇迹。
　　当罗夏降落在岛上的时候，除了巴博萨和杰克，其他人都以为罗夏要灭口。
　　他们立刻选择下跪求饶，海盗是没有什么节操可言的。
　　只是他们想多了，罗夏无视了他们。
　　他只是过来道个别，毕竟一起航行了那么长的时间。
　　罗夏的身影消失在原地，留下面面相觑的海盗们。
　　罗夏出现在另外一处荒岛上，他要回去了。
　　在这个世界并没有得到什么好处，唯一能够带走的就是那一柄三叉戟。
　　不过他也不知道没有泰坦的血脉能不能发挥出这件神器的最大威力。
　　泰坦虽然被称为巨神一族，不过就罗夏看来他们只是一个天生力量强大的种族而已。
　　他们的力量在普通人眼中确实可以称作神明，被如此敬畏也是理所当然。
　　但是神在罗夏他们那边却是真正存在的。
　　不过现在罗夏还没有达到能够接触到这种存在的等级，只是听说而已。
　　现在他要考虑的问题就是回去之后会不会被发现，毕竟穿越门还是要开在怪奇城外。
　　他再三检查了身体，已经没有了那股残余的力量。
　　空间的波动可能会引起注意，但是他总不可能在这边待一辈子。
　　罗夏的手臂已经长出来了，修复肢体对现在的他来说并不算是太麻烦。
　　他咬了咬牙，还是打开了穿越门，如果那一边有人守着，他可以立刻返回再做打算。
　　罗夏头一次穿越这么小心，前几次都是将地点放在安全的地方。
　　快要到达通道尽头，那边的情况出现在了罗夏的感应当中。
　　没什么异常！
　　在罗夏的感觉中外面一片平静，不能等太长时间，罗夏选择了立刻出来。
　　飞快的变了一个外形，又改变了自己的气息。
　　罗夏在发现并没有什么人在守着他时，有了其他的想法。
　　他没有选择立刻离开，而是重新选择了回到城内。
　　轻车熟路的找到了那个专门走私偷渡的幽灵所在的地方。
　　城里到处都在讨论前些日子那场战斗，毕竟怪奇王都出现了，那可不是什么小事。
　　罗夏被描述成了一个与怪奇王同等级的存在，双方进行了一场大战。
　　谁敢在这里偷窥那场战斗，不怕被怪奇王记上吗？
　　所以根本就没几个人知道那个和他战斗的人是谁，更不知道罗夏只是被单方面殴打。
　　当然这也是他还敢出现的其中一个原因。
　　这里气息庞杂，各种种族混在一起，他已经尽量降低了自己的存在感。
　　等了一段时间，幽灵的手下长毛怪打开了门。
　　“哦，是你呀，老大还以为你不来了。”
　　长毛怪的一席话让罗夏稍微放松，这个生物果然不知道他就是那个被所有生物讨论的人。
　　“你是想完成交易吗？”长毛怪挺了挺身体，刻意的展示着什么。
　　与上次比起来，他身上的毛发黝黑发亮，还反射着一种淡淡的金色。
　　“我确实是来完成交易的。”罗夏说道，“毛发不错。”
　　“你也是这么认为的吧。”听见了赞赏，长毛很高兴，态度也变得亲切了许多。
　　他带着罗夏进去，然后去通知了游灵。
　　“我还以为你放弃了呢。”游灵出现了，还是那一副样子。
　　“正好我今天要送货，你想在今天就走吗？”游灵问道。
　　“如果能在今天去的话那是最好了。”罗夏回答，早一天离开，他就要安全许多。
　　“那好，先等着，我去叫上另外几个。”
　　…………
　　等了一段时间，游灵带着三个异类进来。
　　那是三位跟人类很相似的生物，只不过他们的脖子上顶着三颗头颅。
　　“好了，如果你们准备好了就抓住我的手。”
　　游灵的半透明身体中蠕动着伸出两条触须。
　　罗夏没什么好准备的，一只手抓了上去。
　　另外三位也没有说话，把手搭在另外几条触须之上。
　　“准备好了，千万不要松开！迷失在虚空通道里我可不管！”
　　砰的一声，几人的身影瞬间消失。
　　等罗夏能够再次视物的时候，他们已经出现在了一条宽阔的空间通道里。
　　“这是我们种族无数年以来建立的虚空道路，通往大部分已知的世界。”
　　游灵等到穿梭状态稳定，不无得意的说道。
　　罗夏对这样的大工程叹为观止，这确实是一个伟大的成就。
　　怪不得游灵能够在各个世界走私，有这样方便的通道确实适合做这样的生意。
　　接下来就是长时间的穿行。
　　这条被游灵一族建设许久的虚空通道与罗夏他们靠着仪器打通的不一样。
　　这条通道四通八达，无数的岔路连接在一起，形成了一个连接万千世界的通道网络。
　　恐怕也只有游灵一族才能搞清楚这些通道通往哪里。
　　怪不得他要提醒几人别松手，就算有其他种族能够进入这里，怕是也得迷失在无尽的通道里。
　　“你们要去的地方到了，我还要送这一位，你们就自己去吧。”游灵停在一个岔路口，在通道上点了一下。
　　通道打开一道开口，露出了外面的世界。
　　罗夏看了过去，发现那里是一片阴暗的区域，能看见的地方都是断壁残垣。
　　三位多头种族对游灵点点头，朝出口飞过去。
　　游灵在他们走后关上出口，嘀咕了一句:“怎么都是喜欢找死的家伙……”
　　罗夏觉得他说的人之中也包括自己。
　　但是那个世界很危险吗？
　　不过随意询问会可能会暴露自己什么也不知道的信息，所以他没有贸然询问。
　　罗夏要去的地方貌似很远，他们又穿行了好一段时间。
　　“记住，在那边想要回来的话就用这个给我留言。”
　　打开出口，游灵给了他一块护符，这相当于黑车司机的名片。
　　“还有，友情提醒一句，这个世界的巫师都是疯子，不管你有什么计划都别去招惹他们。”
　　游灵给他一句忠告，然后就关上了出口，一刻也不想多待。
　　而罗夏则身处一片森林当中，四周都是参天巨树。
　　罗夏终于放松下来，他知道现在总算是摆脱了怪奇王的威胁。
　　这里是巫师的地盘，在这个世界他可没办法肆意妄为。

第三百一十四章 芬迪

　　这个世界对罗夏来说非常的陌生，他不知道该如何去寻找其他巫师。
　　那些未知的巫师对他这个陌生的来者是善意还是恶意还很难说。
　　罗夏想了一下还是决定先联系一下圆环之理比较好。
　　在海盗世界里，仪器的虚空通道无法联通，但是这个世界他又感受到了那种若有若无的空间联系。
　　“罗……夏……”
　　那边传来了断断续续的信号，是狄德罗。
　　“你在哪里？”
　　罗夏的联系突然消失了一段时间，可把他们吓了一跳，还以为罗夏已经遭遇了不测。
　　就在今天，正守着仪器的狄德罗突然间感受到了那股熟悉的气息。
　　狄德罗没有贸然接触，如果那边谁未知的存在伪装成罗夏的怎么办。
　　试探了几下之后，狄德罗才确认那边真的是罗夏。
　　罗夏将这段时间的经历简单的交代了一下，当然他隐去了海盗世界，只是说自己找了一个地方躲起来养伤。
　　“通道可以打开吗？”罗夏询问那边。
　　狄德罗试了一下，然而这边聚集太远，通道无法打开。
　　“等一下，我去叫沙福林大人。”狄德罗搞不定，只能去求援了。
　　狄德罗语气兴奋，可以与其它巫师掌控的世界联系上。
　　他们的世界与其它世界割裂的太久了，甚至连现在的巫师是怎样的发展趋势都不清楚。
　　沙福林听到消息飞快的赶过来。
　　“罗夏，你在哪个世界！”
　　“好像是叫做芬迪。”这个名字是游灵告诉他的。
　　“可不可以拜托你在那边稍微打探一下消息，调整通道需要一点时间。”
　　“这本来也就是我的目的。”罗夏本来就准备接触这个世界的巫师。
　　“那么就拜托你了！”沙福林比狄德罗还要兴奋。
　　天知道他寻找这样的机会有多久了，现在团队里一个后辈竟然实现了他的愿望。
　　作为一名大巫师，他的前路却并不清晰，按照冥想法确实可以进去到下一个阶段，但是前辈们的笔记中关于大巫师的晋升通通都带着后悔的情绪。
　　这让沙福林一直压制着自己，再加上莱恩是一处封禁之地，所以一直没有选择晋升。
　　沙福林立刻放下了手边的一切，将全部的精力转到了这边。
　　“对了，回来有一个惊喜在等着你。”狄德罗匆匆忙忙的切断了通讯，让罗夏一时间无言。
　　与那边联系完之后，罗夏就要离开这片森林了。
　　罗夏飞到了树冠之上，他这才发现这是一片树海，哪有一点人烟的样子。
　　罗夏皱了皱眉，在没有具体方向的情况下，他只能相信自己的直觉了。
　　罗夏随意的寻找了一个方向，往那边飞了过去。
　　…………
　　“不要！”查莉娅从地上爬起来，惊慌的看着不远处，“爸爸！”
　　“快跑！”一个大胡子男人满身是血的一斧子劈开了一只狼人。
　　然而另外一只狼人却一爪子划过，在他的背上留下三道深可见骨的伤口。
　　“不！”查莉娅起身就要冲过去，却被一个同样满身是伤的女人给拉住了。
　　“快走，不要让奥恩的努力白费！”她不由分说的拖着查莉娅往后跑。
　　“不！”
　　就在他们后退的时候，又一只狼人从草丛里钻出来，围向了奥恩。
　　他的眼睛一片赤红，伤口血流不止，身上冒出了一股暴虐的气息。
　　查莉娅看见她父亲身上的变化，泪水不由自主的流下来。
　　她知道，那是她父亲拼命的招式，用出来之后虽然力量大增，但是效果结束后会有一段虚弱期，但是在这个时候虚弱就意味着死亡。
　　查莉娅忍着身心的剧痛，咬着牙往回跑。
　　然而就在他们就要跑出去的时候，丛林的阴影中突然间扫出来一条粗壮的爪子。
　　查莉娅两人什么都没看清，只感觉胸口一阵剧痛，随即就擦着地面倒飞回去。
　　正在与两只狼人搏斗的奥恩听见动静回头一看，顿时睚眦欲裂。
　　“查莉娅！”
　　奥恩大吼一声，一把掐住一只狼人的喉咙，将它举起来摔在地上，然后一斧子劈在它的头上。
　　奥恩摆脱纠缠，就要回头救援女儿和队友。
　　然而还有一只狼人却像身上的伤口都不存在一样，一下子扑过来咬住了他的肩膀。
　　“滚开！”他要甩开狼人。
　　咚――咚――
　　两声沉重的脚步身，一个血红的身影从丛林里显露出来。
　　那是一只普通狼人两倍高的庞然大物，浑身染血的毛发，猩红的双眼萦绕着血气。
　　吼……
　　巨型狼人低吼着慢慢朝他们走过来。
　　沉重的压力与血腥气扑面而来，查莉娅绝望了。
　　这里怎么会出现狼人王！
　　一窝狼人就能让他们十几人的猎团死的只剩下三人，而一只狼人王比那些狼人加起来还要厉害。
　　狼人王的涎水从血盆大口中滴落，它已经忍不住要品尝鲜美的人类了。
　　“啊！”奥恩大吼一身，一把将背上的狼人扯下来，肩膀上被撕下来一块肉也丝毫没有停顿。
　　他一脚踩爆狼人的脑袋，从地上抄起斧子就冲了过去。
　　他可以死，但是最起码也得让查莉娅活下去。
　　奥恩高高跃起，斧子朝着狼人王的头颅重重劈下。
　　“给我死！”
　　但是狼人王却丝毫没有闪避的意思，只是稍稍抬起爪子。
　　当――
　　金铁交鸣声想起，奥恩被另外一只爪子握住了脖子。
　　“爸爸！”
　　查莉娅已经爬不起来了，但是看着自己的父亲被握住，她奋力挣扎。
　　“快――快跑！”奥恩抓着狼人王的爪子，嘶哑的吼道。
　　就在他们绝望之时，狼人王的双眼突然间一凸，抓着奥恩的爪子一下子放松。
　　奥恩摔在地上，立刻爬开。
　　“快跑！”虽然不知道发生了什么，但是现在不跑还等到什么时候。
　　他刚刚扶起女儿，正要去拉起队友，却发现她已经停止呼吸了。
　　没时间犹豫的奥恩扛起女儿就要走，但是他的面前突然出现一个穿着长袍的人影。
　　背后的狼人王凄惨的嚎叫，跪在地上捂着胸口对着来人连连求饶。
　　只听一声闷响，狼人王的惨叫戛然而止，嘴里喷出一口鲜血，倒在地上。
　　“巫――巫师――”

第三百三十五章 白石

　　得救了！
　　奥恩看见罗夏出现，心中一松，然后双眼一黑，倒在了地上。
　　“爸爸！”查莉娅可没昏过去，她还清醒着。
　　“巫师大人，求求您救救我爸爸！”查莉娅跪在罗夏身前，请求罗夏的帮助。
　　罗夏看了一眼浑身满是可怖伤口的奥恩，取出了一瓶魔药。
　　“给他喝下去，只能一口。”罗夏的魔药都是巫师使用，即使这一瓶只是下位巫师的魔药也不是一个学徒都不是的普通人可以承受的。
　　不过这个人貌似并不算太普通，身体中蕴含着一种奇特的力量。
　　查莉娅接过药剂之后激动的连连道谢，然后将奥恩的脑袋靠在自己膝盖上，将试管打开，喂了他一点魔药。
　　随后她又将剩下的递回给罗夏，但是被罗夏推了回来。
　　“你自己留着吧。”罗夏并不打算收回来。
　　魔药的效果十分惊人，不一会儿奥恩就咳嗽一声，随后睁开了眼睛。
　　“我的伤……”他开始一下子惊坐起来，随后看见了身边的查莉娅和罗夏，想起最后是被罗夏给救了。
　　他摸了摸身上的伤口，发现全部都已经愈合，就连爆发过后的疲劳也不见了。
　　“巫师大人赐予了我一支魔药。”查莉娅小心翼翼的拿出了剩下的半支试管。
　　奥恩激动的拜在罗夏脚边，他知道这种巫师使用的魔药价值对他们这些人来说价值有多大。
　　“行了，救你们并不是没有目的。”罗夏让他们不用这么恭敬。
　　“巫师大人，请说！”奥恩咬牙说道，巫师如果是要他们的命那救他们干嘛。
　　奥恩必须要回应罗夏的要求，他们不能反抗巫师的命令。
　　罗夏的眼睛一直盯着查莉娅，这让奥恩的心中有了一个猜测。
　　奥恩看了看自己满脸血污却难掩美丽的女儿，心说这位巫师不是看上她了吧。
　　但是他并不反感，反而有些期待。
　　作为一个成为不了巫师的人，他的女儿天赋可比她高得多。
　　成为一位正式巫师的女人能够少走不少的弯路，也就不需要再为了一些基础资源冒这么大的风险了。
　　“带我去最近的城镇。”罗夏说道。
　　“唉？巫师大人是外地人吗？”查莉娅惊讶的说了一句。
　　“没问题，最近的城镇就是我们来的地方，一个叫做白石镇的小地方。”奥恩一口答应。
　　他们一行十几个人死的就剩下他们父女两个，再从林子里回去可能中途就会被魔物杀死。
　　但是跟着一位巫师，他们的安全就无忧了。
　　罗夏招手将两人带往半空。
　　“那个方向！”奥恩指了一个方向，三人的身影消失在原地。
　　………………
　　“那就是白石城了。”罗夏降落在一座规模并不算大的城镇旁边。
　　整座城都被一圈高耸的白色城墙包裹，上面还能看见一些守卫者。
　　他们发现了从天空降落的三人，顿时一片骚动。
　　但是罗夏巫师的身份让他们不敢轻举妄动。
　　“巫师大人，请稍等一会儿，麦康大人马上就要到了。”
　　来的时候他们已经跟罗夏说过，白石的实际掌控者是一位下位巫师。
　　而他没有隐藏自己的气息，感应到的麦康一定会出城迎接。
　　果不其然，没等多长时间他们就看见一个巫师打开城门，快速的从里面跑出来。
　　“这位大人，白石城麦康向您问好。”麦康先低头行礼，“请随我来。”
　　罗夏回应一句，跟着他进了白石城。
　　“你们去吧。”接下来就没奥恩父女什么事了。
　　两人也知道他们与罗夏之间的地位差距，很顺从的离开了。
　　麦康住所位于整座城的中心，是一座塔形建筑。
　　他们到那里的时候，已经有一群学徒在那里等着。
　　打眼看去，大概有二十几位学徒的样子。
　　这个城镇的居民并不算多，这个比例还算正常。
　　罗夏和麦康在学徒们一片敬畏的眼神中进去了巫师高塔。
　　“那位陌生的巫师大人是谁呀？”
　　“不清楚，不过我敢肯定那一定是一位上位或者更高层的大师！”
　　“你们说会不会是主城的大人过来选拔学徒的？”
　　不知道是谁说了这一句话，顿时所有的学徒眼睛一亮，心中都琢磨起改如何表现自己。
　　“请坐。”麦康请罗夏坐下，然后问道，“不知大人如何称呼？”
　　“叫我罗夏就好。”
　　“那么罗夏大人，您应该是从其他世界过来的吧？”麦康说道。
　　“哦？何以见得呢？”罗夏惊讶的问道。
　　“您的冥想法并不是我们世界的冥想法，我可以感受到不一样的气息。”麦康笑着回答。
　　原来是这样的原因……
　　罗夏见他并没有什么敌意，貌似对他这种外来者并不意外。
　　“罗夏大人大概是从哪个偏远世界出来的吧。”麦康试探着问，“巫师在各个世界了旅行是很正常的事情，只要是我们巫师统治的世界，都不会在意这种事情，只要不违反各个世界的规矩，我们向来都是欢迎交流的。”
　　他以为罗夏是那种消息封闭的小世界出来的巫师，意外通往了他们的世界。
　　这种事情并不罕见，总有各种世界因为一些原因封闭割裂。
　　罗夏心说这样还不错，看来巫师之想剑的关系还是很和谐的。
　　“罗夏大人有什么打算呢，如果您想去我们的巫师主城，等一段时间就是我向主城输送新生的时候了，您可以在那个时候一起过去。”
　　“麻烦跟我介绍一些主城吧，我想那一定是个美妙的地方。”
　　“您一定不会失望的……”
　　………………
　　到了夜晚，罗夏坐在麦康准备的房间里思考着白天的话题。
　　首先，这个世界的巫师建造了一座巫师巨城，大量的巫师聚集在那里，包括这个世界的掌控者们。
　　然后就是像白石城一样分散在世界各个地方嗯小城镇。
　　每个城镇都有一两个下位巫师掌控，只有稍大的那些才会有上位巫师驻守。
　　而他们的目的有两个，一是为了收集基础资源。
　　而最重要的第二点就是为了巫师的新鲜血液。
　　没错，每一位驻守的巫师还有一个身份，就是学徒的启蒙导师。

第三百三十六章 不一样的巫师世界

　　其他的巫师世界果然与他们那个闭锁的地方不同。
　　他们的世界巫师们寻找学徒并不主动，可以想象有很多好苗子都没有这份机缘。
　　而且他们那个世界也有意隐藏巫师的存在，普通人基本上都不知道世界上还有他们这一群人。
　　而这些发展这么多年的巫师世界就不同了，他们已经发展出了一套完善的培养体系。
　　麦康告诉罗夏，他们这些驻守巫师最重要的任务就是甄别各个城镇的孩子。
　　如果具有巫师天赋就将他们收入基础学堂，由他们亲自教授巫师基础知识。
　　这一段时间驻守巫师们可以判断各个小学徒们未来的发展上限。
　　遇上天赋特别出众的学徒，他们就可以推荐这些学徒前往不同的高等学院进行深入学习。
　　一般他们会推荐的基本都是自己的母校，这也是他们可以为学院做出的贡献。
　　比如麦康，他就是巫师主城中一间学院出来的正式巫师，白石城中的学徒如果他认为合适的话就会推荐他们去自己的母校。
　　基础教育只会将他们培养到学徒阶段，那些驻守巫师认为晋升希望不大的学徒就没那么好的运气了。
　　驻守巫师们的推荐资格也不是无限制的，他们每年也就只有几个名额而已。
　　那些没推荐的学徒就只能自己想办法了。
　　比如去那几座大城市，寻找机会成为哪个正式巫师的学徒，或者一边工作一边在私人课堂自费学习。
　　不过我这样的花费可不少，只有那些家境比较殷实的学徒才能负担。
　　至于那些既没有钱，也没天赋，那就只能放弃巫师这条道路安心的当一个普通人。
　　可是，见识过无限的巫师之路谁又愿意当一个普通人呢？
　　巫师的地位至高无上，普通人都以家里出一个巫师为荣，所以如果家中除了个学徒，那么他们一定会拼尽全力供养他。
　　比如奥恩和查莉娅，她就是一个天赋只是一般的学徒。
　　不过她的父亲有些特殊能力，能够在危险的森林中猎杀一些低等级魔物，用挣来的钱供养她，所以她的实力在白石的这些学徒里还算不错。
　　只是他们运气不好，碰上了狼人王，如果没有罗夏，只能是全军覆没的结局。
　　驻守巫师只负责教导，资源都要学徒们自备，只有去了学院，他们才会得到赞助的资源。
　　当然，这种体系只是针对没什么根基的普通人，巫师家族不需要考虑这些。
　　在这种培养体系下，这个世界的巫师数量相当可观，主城里甚至八成以上都是巫师。
　　据麦康所说，基本上各个巫师世界的情况差不多，所以诸界巫师联合起来是最强大的几股势力之一。
　　所以巫师们走被诸界种族称为巫师军团。
　　作为巫师中的一员，罗夏也不由得升起一种莫名的感觉。
　　麦康在说起这个的时候有一种发自内心的自豪感。
　　罗夏已经有些迫不及待的要去主城区看看了。
　　但是主城聚集这里实在太远，就算知道方向要飞过去也不知道要多久。
　　所以麦康建议罗夏在这里等一段时间，等到了各个学院招收新生的时候，他就可以跟着学徒们一起传送过去。
　　每一座城镇中都有通往主城的固定传送阵，用来传送物资和学徒。
　　但是超远距离的传送耗费比较大，他们的资源也不是无限的，自然是能省则省。
　　基本上都是固定时间才去开启传送阵，平日里没有紧急情况不能随便动用。
　　在这里待一段时间也不错，能让他多了解一点。
　　现在没什么危急的情况，一切都在正常发展，他可以趁这个机会轻松一下。
　　………………
　　第二天，罗夏和麦康来到了教导学徒的大教室。
　　“这两年的学徒数量降低了很多，以前这里是可以坐满的。”麦康作为这里的主人，非常仔细的给罗夏介绍。
　　这间大教室里坐着那二十几个学徒，还空着差不多一半的位子。
　　见到罗夏和麦康进来，他们赶紧放下手中的书籍，起身行礼。
　　几乎每一个学徒都在偷偷的打量着罗夏，或是羡慕或是期待的看着他。
　　罗夏在这里面看见了查莉娅，这个女孩见到罗夏难掩兴奋。
　　当然她也知道自己与罗夏的地位差距，并没有说什么话。
　　罗夏倒是友好的朝她笑了一下，引起一片惊讶的喘息。
　　罗夏知道他们在想什么，不过他不是这个实际的巫师，并不打算在这里定居，也没有在这边多收一个学徒的想法。
　　“你们先自习吧。”麦康交代他们一声，陪着罗夏离开这里。
　　“我敢肯定，那一定是一位上位巫师大人！”
　　“如果我也能有这样一天就好了……”
　　“你还是先把魔文学及格了再说吧……”
　　“查莉娅，你认识那位大人吗？”
　　“罗夏大人救过我和父亲的命……”
　　“真的？”
　　……
　　“白石城是最最边缘的那种小地方了，这里也只有我这样晋升无望的巫师才会选择。”他们来到城墙上，麦康看着外面的林海叹了一口气。
　　城门不断有人进进出出，出去的人摩拳擦掌，期待着有些收获。
　　而回来的人几乎没有人不带伤，甚至有人还抬着同伴的尸体。
　　他们在为了生计或者孩子冒险，自然要沉到响应的后果。
　　果然，不管是在哪个世界，普通人永远都是最底层的存在。
　　“你去教导学徒吧，我自己随便看看。”
　　“您请便。”
　　麦康回去了，罗夏开始在城区里随便乱转。
　　每个人对他都很恭敬，他们刚刚看见了麦康和罗夏走在一起。
　　巫师的交往的也是巫师，不管是什么等级的巫师都不是他们可以慢待的。
　　罗夏转了一圈，在市场里看见了奥恩。
　　这家伙正在与人争论着什么东西。
　　“什么？只能出两枚金币，你看清楚了，这可是狼人王的眼珠！”
　　“你先别生气啊奥恩，这虽然是狼人王，可是这只是眼珠啊，如果是心脏的话倒是能卖到十枚金币。”
　　奥恩身体一僵，那颗心脏可是都成碎渣了。

第三百三十七章 统一

　　罗夏用心脏暴击直接捏碎了狼人王的心脏，最有价值的东西也就没了。
　　在罗夏带他们离开的时候看见了他们对那些尸体的渴望允许他们去收集材料。
　　当然罗夏对这种低级物品并没有看在眼里，所以拒绝了奥恩想要将大部分收益献给他的做法。
　　“是您啊罗夏大人！”最终还是以那个价格成交的奥恩回头看见了穿着黄袍的罗夏。
　　他赶紧走过来，非常恭敬的说道。
　　罗夏点点头，并没有多说什么，不过他倒是有一件事想要问一问奥恩。
　　“咱们去那边说吧。”奥恩指着一间酒馆。
　　进去之后，他拿过来两杯酒精饮料。
　　罗夏发现这些人虽然尊敬巫师，但是对他们并不恐惧。
　　“罗夏大人有什么事吗？”奥恩问道，对于罗夏能够跟他交谈，他自然是十分乐意的。
　　“可以告诉我那天你用的技能是什么吗？那好像不是道具产生的力量。”
　　“罗夏大人不知道吗？”奥恩奇怪的说道，“像我这样的人还有很多。”
　　接下来奥恩给罗夏解释了一下。
　　原来他们称这种力量为“先祖之赐”。
　　拥有这种天赋的人祖上绝对出过正式巫师。
　　他们的一部分能力会通过血脉流传下来，够人在用特殊的方法就可以觉醒这种类似法术的力量。
　　他们这些巫师后裔成为巫师的概率比一般人要大，最起码他们的魔力亲和力比一般人强得多。
　　这些人的巫师先祖或者是由于各种原因没有发展出巫师家族，只是留下了自己的力量。
　　搞清楚了这个问题，罗夏又回到了巫师高塔。
　　麦康刚刚结束了今天的课程，出来时正好碰上罗夏。
　　“罗夏大人，感觉如何？”麦康笑着问道。
　　“一个富足的城市。”这是真的，普通人虽然工作繁忙，但是一个个都干的有劲头，并不仅仅只是为了温饱。
　　“您过奖了，白石只是一个偏远的小城，等您到了主城，可千万别惊讶！”他开了个玩笑。
　　“我可是很期待呀。”罗夏也笑着回答。
　　“那么罗夏大人有什么问题吗，如果我知道的一定知无不言。”麦康十分热情，可以看出来这个世界的巫师并不是那种凶残的家伙。
　　“我刚刚在白石转了一圈，看见了一些巫师后裔。”罗夏说道。
　　“那些人还算不错，是搜基础资源的主力。”麦康点头。
　　“不过我发现他们的天赋都是相同的，难道他们的先祖是一个人？”
　　没错，他在城镇中发现这些人的天赋都是血液沸腾，一种可以短时间增强实力的天赋。
　　“罗夏大人不知道？”麦康诧异的问道，随即想起来罗夏不是他们世界的巫师。
　　“您该不会是一位古代巫师吧？”麦康试探着问道。
　　“嗯？古代巫师？我还没五十岁。”罗夏无语的回答，他怎么就成了老古董了。
　　“抱歉，我没有解释清楚。”麦康赶紧回复，“我们说的古代巫师并不是指年龄，而是指那些修习原始冥想法的巫师。”
　　同时他肯定了罗夏绝对是从哪个闭塞的地方出来的巫师，也只有那种地方还在使用那些古老的传承。
　　“原始冥想法，那又是什么？”罗夏今天已经产生太多的疑问了。
　　亏他还自认为身经百战，见得多了，没想到在别人的眼中自己就是个乡巴佬。
　　还好，麦康态度并没有鄙视，只是惊讶，所以罗夏虚心的请教。
　　“您知道巫师的起源吧？”麦康问道，见罗夏点头，接着解释。
　　“在人类巫师与诸多异类展开战争的年代，创造出了一大批冥想法。”
　　“这些冥想法让我们人类巫师终于获得了实力与地位，但是也出现了一个问题。”
　　罗夏眉头一皱，发现事情并不简单，他们都是使用所谓原始冥想法的巫师，这件事由不得他不重视。
　　“每一种冥想法在最后的几个阶段都会让巫师转化成独特的个体，虽然足够强大，但是这并不是没有副作用。”
　　“有的会性情大变，开始仇视人类，有的会疯狂攻击一切生命。”
　　“所以在结束战争之后，几位领导者就决定创造出一种统一的冥想法，放弃那些副作用很大的原始冥想法。”
　　副作用！
　　罗夏吓了一跳，冥想法上可从来没说过有什么副作用！
　　不过罗夏没有说话，等麦康说完了再去询问。
　　“经过首领大人和其余的几位大师费尽心血的努力，他们终于早就出了统一冥想法的最初版本。”
　　“统一冥想法是专门为了人类创造，只有人类可以使用，而且不需要转变形态，晋升的成功率也比原始冥想法要高，我们自然是选择这种。”
　　罗夏嘴角抽搐，他都已经晋升到了上位巫师了才知道这件事，他能说什么呢？
　　恐怕基地里那几位同伴知道了这个消息别把仪器给砸了。
　　对了！他突然想起来离开前让他们帮忙照顾凡妮莎，小女仆已经达到晋升的程度了，她该不会已经开始了吧！
　　罗夏走之前可是把那份从秘法会中得到的冥想法交给凡妮莎了。
　　但是现在通道被沙福林好关闭去升级了，他也联系不上无法确认。
　　罗夏懊恼的捂住额头，怎么没早一点来这里。
　　麦康还在自顾自的解说:“最初版本的统一冥想法后来又被不同的世界开发出各异的种类，比如说我们芬迪的冥想法被称为《火焰领主》。”
　　他摊开手，掌心升起一团炙热的火球。
　　罗夏感受到里面那一股强烈的热能，心里对这种冥想法的威力有了直观的认识。
　　按照麦康所说，每个巫师世界的冥想法都是由统一冥想法为框架，然后为了不同的发展方向改进而来。
　　没有副作用，也更加稳定，在今天已经完全取代了原始冥想法。
　　看见罗夏纠结的样子，麦康知道他在担心什么，连忙劝道:“别担心，像您这样的巫师并不是没有，我们研究出一种方法可以让您转修另外的一种冥想法。”
　　他停顿一下，接着说道:“当然，得付出一点代价。”
　　“那么，代价是什么呢？”

第三百三十八章 主城

　　说到这个，麦康稍微有些尴尬，因为这个方法不是前方没路的巫师是绝对不会选择的。
　　“需要回退自己的阶位直到学徒，然后从头再来。”
　　罗夏暗道果然没那么简单，这就相当于放弃一切重头再来了。
　　前面说过巫师转修冥想法无异于自寻死路，当然这种方法也不是什么好的选择。
　　按照麦康说的，回到学徒阶段需要散尽全身的魔力，还要自行裂解已经铸就的精神世界，即使是他们的方法能让巫师们保存完整的根基。
　　更不要说重新修习冥想法还不一定能晋升成功呢。
　　所以罗夏听见这种方法果然脸色一黑，他是绝对不会考虑去做这样的选择的。
　　现在他聚集那个可能产生副作用的阶段还很遥远，有的是时间考虑。
　　两个人不再讨论这个，换了一个话题。
　　“那么我可以参阅《火焰领主》吗？”罗夏问道，他对这种冥想法很感兴趣，想要看看与他们的冥想法有什么不同。
　　“这个……”麦康为难的说道，“抱歉，我们是不能透露本世界的冥想法的，每一位学徒在被我们召集的时候会得到第一部分，足够让他们用到晋升，后面的每一阶段冥想法都需要在主城的巫师殿堂得到传授，我们是不能随意给别人看的。”
　　“没关系，是我唐突了。”罗夏点头，这是很正常的事情，这样重要的东西总要注意保密。
　　至于学徒阶段的冥想法，最基础的东西并不能看出什么。
　　“如果您去了主城，愿意加入我们芬迪的话，拥有了一定的权限后殿堂的知识都会对您开放。”
　　所以一切都要等到他去了主城再说。
　　至于要不要加入芬迪，这还要回去跟其他人商量。
　　………………
　　罗夏在这里过了一段非常舒适的日子，没有危险也不需要去做任务，闲下来他还帮忙指导了一下那些学徒，受到了热烈的欢迎。
　　不过这样的日子很快就结束了，今天就是麦康要传送学徒的日子。
　　“罗夏大人，如果有机会的话欢迎再来！”麦康微笑着告别。
　　罗夏和三个紧张的学徒站在一处法阵中央。
　　“谢谢，有机会一定会来的。”罗夏对这位热心的巫师很有好感。
　　“那么再会了罗夏大人。”麦康站在一座控制台前操作着，跟罗夏做着最后的道别。
　　“希望下一次再见的时候你已经晋升了。”罗夏祝福了一句。
　　“借您吉言！”麦康在控制台上按了一下。
　　一个光球突然出现，将他们包裹住，随即陡然收缩。
　　空间震荡一下，现在法阵中的人不见了踪影。
　　“又送走三个……”麦康有些惆怅，“不知道能不能有一个成功晋升。”
　　………………
　　嗡……
　　一声嗡鸣，法阵闪烁了一下，四个人突然出现在那里。
　　两个学徒第一次经历这种远距离传送，身体不适之下站稳之后就跑到一边呕吐起来。
　　“这位大人，您是送学徒来的？”这个时候，有一位巫师快步上前询问。
　　“我是其他世界的旅客，只是碰巧和他们一起。”罗夏简单的解释了一下。
　　这是麦康建议他这么说的，麦康让罗夏进入主城后就去办一张暂住证，千万不能隐藏身份，偷渡可是要被关进魔狱的。
　　罗夏无法吐槽暂住证这个称呼，他很想问办证的地方是不是叫警察局。
　　“您有通行证吗？”这是暂住证的另一个称呼。
　　“正要去办，我是意外来到芬迪的。”罗夏说道。
　　“原来如此，请您去这个地方……”他赶紧给罗夏指出一条路。
　　“谢谢。”罗夏点头道谢，巫师连称不敢。
　　这个时候传送阵又闪过几次光芒，出现了其他城镇的学徒。
　　这个巫师要去维持秩序，所以行礼之后就告退了。
　　罗夏看了一眼一起来的三个学徒一眼，朝他们点点头，离开了这里。
　　查莉娅有些失落，他们大概是再也见不到罗夏了。
　　不过他们也没时间再去思考谢谢问题了，他们要去的学院已经有巫师来迎接新生了。
　　罗夏离开了这边，首先就朝着那个巫师指的地方走了过去，主城里是禁止飞行的。
　　不过在这一座巨城中倒是有很多小型传送阵可以让他们快速转移。
　　罗夏走了半天，终于来到了一个高大的建筑门口。
　　一些巫师从这里进进出出，气息各不相同，大概也是从其他世界过来的。
　　不过他们可能是用正常渠道来往，不像罗夏这样用可特殊方法偷渡。
　　罗夏进去之后，看见了一个个柜台，一些巫师坐在后面处理事务。
　　他找了一张空闲的坐了下来。
　　“欢迎大人来到芬迪，请问您来自哪里，有凭证吗？”
　　罗夏刚想说话，就有一个上位巫师过来拍了拍接待巫师的肩膀:“我来招待这位巫师。”
　　“是，林克大人啊，那么我先告退了。”他起身朝两人行礼然后离开了这里。
　　“好多年没有见过古代巫师了……”林克感兴趣的看了罗夏一眼，“这位巫师朋友现在一定感觉芬迪跟你们的世界差别很大吧。”
　　“确实相当大，我们那里闭塞太久了。”罗夏并不奇怪自己会被辨识出来。
　　他的与气息与那些巫师差别太大，他们的冥想法都是同源，就算有差别也有相似的地方。
　　林克点头，相当多的世界都会因为各种关系与其他世界断开连接。
　　“这样的话我们需要先让你在这里住几天，确认之后就会给你通信证的。”林克说道。
　　这是必要的程序，没有特例，每个古代巫师都要经历这个隔离处理。
　　当然只是大致观察，一位上位巫师在主城里也翻不出什么浪花。
　　罗夏没什么意见，在别人的地盘他也只能照办，除非他想成为黑户。
　　不过这可不是什么好的选择，罗夏可不想被主城的巫师执法队追杀。
　　他还想跟这位林克多交流一会儿，比如原始冥想法的弊端有没有解决的办法。
　　这算是罗夏现在最想知道的答案了，希望这一座巨城能够给自己一点惊喜。

第三百三十九章 虚空入侵

　　罗夏被安排在了一所特定的区域内，这里住的都是一些来历存疑的巫师。
　　当然被检查过后确认没有危害就会还给他们自由。
　　罗夏虽然并不喜欢这样的安排，但是为了能够拥有一个合法身份也只能听从他们的吩咐。
　　一位上位巫师在这里可没啥了不起的，大巫师还能受到一些优待。
　　“放心吧，过几天就好了，只要你不是那种古代巫师就没多大问题。”林克说道。
　　他说的那种巫师就是使用那种另类冥想法的巫师，比如说死魂教派那种凶残的。
　　林克告诉他这些天他就是罗夏的审核人员，只要他好好配合，就不会出现意外。
　　“可以透露一下你们的世界叫什么吗？说不定还能找到一些记载。”
　　“其实我也不清楚，我所在的地方即使是在我们的世界也是被隔绝的一小片区域，能够出来也是意外。”罗夏回道，并没有透露过多。
　　“隔绝？能具体说说吗？”林克感兴趣地说道。
　　这没什么好隐瞒的，罗夏大致解释了一下。
　　“听起来像是禁绝大封印，这可是大手笔。”林克皱了皱眉头，这种封印一般是用来处理那些无法杀死的存在。
　　“你们那里有什么强大的封印物吗？”林克开始觉得罗夏来的世界不同寻常了。
　　“封印？”罗夏仔细的想了想，并没有发现什么特殊的地方。
　　“难道是那个？”他想起了蠕动之地那个现在想起来仍旧无法升起抵抗之心的虚空生物。
　　“你知道虚空大君这种存在吗？”关于这个，他了解到的仅限于从古老者那里得到的知识，并不完全。
　　“虚空大君！”林克一声惊呼，震撼的看着他，“你们那里封印着这个？”
　　“只是一颗头颅，这种存在很难以想象吗？”罗夏并不理解林克的反应。
　　“我现在知道你们那里为什么会有禁绝封印了。”林克苦笑一声。
　　“怎么说。”罗夏暗道不妙，看他的反应虚空大君绝对是什么了不起的存在。
　　“你知道虚空生物吧？”
　　见罗夏点头，他接着说道:“虚空大
　　君简单来说就是虚空生物的头领之一，统领着虚空中无尽的虚空生物。”
　　“弱小的虚空生物没有意识，漫长的生命只知道吃，而虚空大君却有着不下于巫师的智慧。”
　　“但是不论强大还是弱小，虚空生物都有一个特点，那就是对虚空之外的所有物质世界有着无法理解的仇视与贪婪。”
　　罗夏还是第一次知道这种事情，心中略微震惊，同时暗道他们运气真好，用仪器实验多次竟然没被发觉。
　　“他们生命中的唯一目标就是进去我们或者异类的世界，将那里吞噬殆尽，转化为虚空。”
　　“所以说，虚空生物是我们和异类共同的敌人。”林克也是从殿堂的诸多资料中得知这些信息的，他本人并没有经历过虚空入侵，但是从文字上仍旧可以了解到战况的惨烈，“上古巫师与异类的大战突然议和一方面是因为双方消耗过大，一方面也是因为虚空找到了入侵的机会。”
　　罗夏听的津津有味，这些古老的历史他并不了解，他们的世界出现了断层。
　　“唯一的好消息就是虚空生物没办法自己打开虚空也现实的通道，他们想要进来没那么容易。”
　　“只有虚空大君有办法突破阻碍，降临世间，届时它就会打开虚空大门，放出无穷无尽的虚空军团。”
　　“所以，我们在进行穿梭的时候都得再三确认才敢打开通道。”
　　随后他看了罗夏一眼，眼神中带着同情。
　　罗夏这才明白了虚空大君到底是何种恐怖的存在，那次能够逃脱真的是走大运了。
　　罗夏那个世界出现了虚空大君，这毫无疑问就是他们被封锁的罪魁祸首。
　　现在想来古老者也不是一般的恐怖，能够将虚空大君的头颅死死封印住这么多年。
　　就是不知道禁绝封印是谁的手笔。
　　“罗夏巫师，你先休息一会儿，我需要往上禀报这个消息。”他说完安慰一句，“放心，这说不定还是好事。”
　　罗夏点头，看着林克离去。
　　圆环之理并不需要担心，他们可以随时转移进其他世界。
　　而且知道了真相之后，他就觉得他们的世界真的隐藏着巨大风险，还是远离那个地方比较好。
　　蠕动之地已经消失，但是鬼知道那颗头颅到底有没有被古老者的后手消灭。
　　他打定主意等再次能够联系上狄德罗他们时把这些消息全部告诉他们，建议他们放弃大溶洞，搬到安全的世界。
　　可能是这个消息太过重大，没过一会儿就来了一位大巫师，林克跟在他后面。
　　这位大巫师是一位相貌平平无奇的中年人，发际线已经退到了后脑勺，露着反光的头顶。
　　“你是不是来自海拉尔？”他一见面就凉凉罗夏给问懵了。
　　“哦对了，你在那里面，大概已经没了记载。”他一拍脑门。
　　林克在一边介绍:“这位是海拉尔大师。”
　　罗夏行了一礼表示尊重，同时询问:“请问海拉尔是指一个地方吗，我出生在莱恩帝国，并没有听说过海拉尔这个称呼。”
　　“那你有没有听过古老者这类群体？”海拉尔接着问。
　　罗夏心里一震，古老者他可从来没跟林克说过。
　　“看来你是知道了。”他看了罗夏一眼。
　　虽然罗夏表情没有变化，但是他的灵魂显然震惊之下并不平稳，让海拉尔察觉到。
　　“这么说你真的是来自海拉尔了！”这位大巫师很兴奋的样子，“没想到那里竟然还有巫师传承下来！”
　　“抱歉，海拉尔大师，我还是不明白。”罗夏看着兴奋的他，有些不解。
　　“这么说吧，你和我来自同一个世界，而我们那个世界就被称为海拉尔。”他指着罗夏，“你是在封印中出生，大概不清楚这些，不过没关系，能活着从那里出来就是好样的。”
　　他看着罗夏颇为欣赏。
　　罗夏总算搞清楚为什么这位大巫师看他总是有些不同寻常，感情在这个世界他还遇上了老乡！

第三百四十章 老乡

　　一位上位巫师的年龄会有多大，他们那个世界断层之后的历史可是有上万年了。
　　罗夏作作为一名上位巫师，在没有使用魔药或者其他法术的情况下正常寿命大概是一千年左右。
　　而大巫师是上位的三倍，也就是三千年。
　　而这位海拉尔大巫师最起码也得活了上万年。
　　罗夏被放了出来，有海拉尔的关照并没有人为难他。
　　现在海拉尔正在跟他解释一切前因后果。
　　原来，罗夏那个世界名为海拉尔，本是一个与芬迪一样繁荣的巫师世界。
　　但是某一天，一次危险的实验给那个世界开了一个大口子。
　　这让一直蠢蠢欲动的虚空生物找到了机会。
　　一位虚空大君震死了周围的巫师，从虚空中降临世间。
　　他就要在那里扩大破口，建立虚空大门，召唤自己的虚空军团时，闻讯赶来的几位巫师首领立刻打断了他的动作，然后激烈的交战在一起。
　　结果就是虚空大君重伤逃遁，参与的巫师死伤过半。
　　等他们重新聚集起人手去准备去抹除这个来自虚空的威胁时。
　　那位虚空大君为了治疗伤势，已经吞噬了一整座城市的生命，而那座城市，就是古老者的城市，也就是蠕动之地的前身。
　　不过虚空大君显然小看了古老者这类奇怪的群体。
　　他们在城市毁灭的时候成功的封印了虚空大君，将他的身体消磨到只剩下一颗头颅。
　　巫师们却丝毫高兴不起来，因为他们发现古老者的城市已经在发生了改变。
　　他们很快就确认发生了什么，在虚空大君被封印之前，他用尽全力布置下了后手。
　　那座城市正在转变成另一种意义上的虚空通道。
　　可以预想的是，等那座城市完全转化完毕，等待他们的就是无穷无尽的虚空生物和重新回来的虚空大君。
　　然而让他们难堪的是自己根本就没办法解决那里的变化。
　　这种情况就是从其他世界请过来的专业人士也无从下手。
　　最后，他们只剩下一个办法，那就是放弃这个力量迎来毁灭的世界。
　　当然，在离开之前，他们还得将这个隐患给锁住才行。
　　所以他们联合外援，在这个世界巫师生活的大陆上设置了巫师们掌握的最强封印。
　　而那里的居民大部分被转移到愿意接受他们世界，剩下一部分运气没那么好的留在了封印内，比如一些学徒或者自由巫师。
　　而这些人大概就是罗夏他们传承的来源了。
　　海拉尔大巫师是转移过去的巫师之一，那个时候他还是个学徒。
　　当然他这么多年还只是大巫师也是有原因的。
　　那个时候统一冥想法还没有创造完善，他选择的还是以前的冥想法。
　　等到后来副作用爆发的时候没有其他选择，只能放弃选择从头再来。
　　罗夏对于他的经历只能佩服，能够重头来过还能成就大巫师的可不是一般人。
　　为了纪念自己的家乡，他在重来后将自己的名字改为了海拉尔。
　　罗夏这个时候也搞清楚了他们那个世界为什么会那样前因后果已经为什么大溶洞曾经嗯主人会撤离的那么匆忙。
　　不过为什么那件仪器能够穿透封锁？
　　他自己的穿越门无视了封印他可以理解，他到现在也不知道它是怎么来的。
　　罗夏想到了一个可能，那就是封印的力量已经减弱，可能已经撑不了多久了。
　　“你明白了吧。”海拉尔看着罗夏，“能够从那里出来是多么不容易的一件事。”
　　他探究的看着罗夏，眼神中满是好奇。
　　禁绝大封印的能力他很清楚，几乎就是将封印地与世界割裂出来，断绝一切联系。
　　罗夏在考虑要不要告诉他实情，这不仅仅是他一个人的事情。
　　海拉尔看出了罗夏的犹豫，并没有逼迫他。
　　“你可以考虑一下，如果有办法的话我也想回去家乡再看一眼。”
　　“我会考虑的。”
　　“对了，这个给你……”海拉尔递了一根卷轴。
　　罗夏接过来之后打开一看，是一份芬迪世界的暂住证，而且还拥有巫师殿堂普通区的借阅权限。
　　这可是一份大礼，罗夏不知道该怎么感谢这位第一次见的大巫师。
　　“去殿堂看看吧，你一定很想知道现在的世界是什么样子吧。”海拉尔微笑着看着他。
　　“多谢！”罗夏躬身行礼，真心感谢这位老乡。
　　………………
　　每个巫师世界都拥有自己的巫师殿堂，那里存放着一整个世界所有能被记载的知识。
　　当然它们也是分等级的，比如罗夏现在拥有的普通区权限。
　　这里的书籍记载的都是各个世界的风土人情，或者是各种材料的介绍，还有诸多历史记载之类的不涉及实际操作的说明类典籍。
　　罗夏在这里待了两天，恶补了一下缺乏的常识。
　　就在他还要看下去的时候，一种呼唤让他停了下来。
　　罗夏明白这是什么，不动声色的离开了主城区之后飞了很长一段距离。
　　“罗夏，你还好吗？”狄德罗的声音传入脑海，“沙福林大人已经还进了通道，我们可以派人过来了。”
　　“先等等，让我把情况跟你们说明一下。”罗夏制止了他们。
　　另一边的狄德罗还有其他几人都在，包括他的小女仆凡妮莎。
　　“难道那边有危险？”他们几人对视一眼，凡妮莎则是一脸担忧。
　　随后他们就感应到了罗夏传递过来的一大堆信息。
　　几分钟后，所有人都被这根本没有预料到的情况给震住了。
　　片刻之后，一向淡定的沙福林忍不住苦笑:“原来如此……”
　　他怎么也没想法他们的世界竟然是这样一种情况。
　　狄德罗几人也脸色变换，显然受到的震动不小。
　　“需要我将情况告诉海拉尔大巫师吗？”罗夏征求着他们的意见。
　　就目前看来，他对这些还在笼子里的同乡很热心。
　　“让我考虑一下……”沙福林开始思索起来。
　　这不是简单的事情，芬迪对他们来说就是一个庞然大物。
　　不过以罗夏的看法，不如趁这个机会融入正常的巫师群体，找到新方向不就是他们用仪器四处碰运气的原因吗？

第三百四十一章 未来的变化

　　最终，沙福林和其他几位商议过后决定与芬迪接触。
　　他们这个落后的地方貌似也没什么好被惦记的。
　　与芬迪交涉的任务就交给了罗夏，等他确认芬迪愿意接受他们这些巫师，沙福林就会亲自前来。
　　所以，罗夏又回到了主城，再次与那位大巫师海拉尔谈论起来。
　　“我想芬迪是不会拒绝你们的。”海拉尔接待了他，并且让他不用担心。
　　现在的巫师主要精力都花费在探索未知世界上。
　　而且巫师军团的实力保证了他们占据了诸多世界，取之不竭的资源也让他们不像是罗夏他们那样竞争激烈
　　对于罗夏表示愿意加入的倾向，他们自然是赞成的。
　　“我先去通告上面一句。”虽然很确定这件事，但海拉尔并不能做决定。
　　主城有专门负责移民的专员，他会确定如何安排罗夏他们。
　　“你能代表整个世界吗？”海拉尔需要一个负责人。
　　“这里可以打开虚空通道吗？”这种大事他可不打算负责，还是让沙福林或者狄德罗来处理吧。
　　“你跟我来……”海拉尔带着罗夏来到了主城中一处巨大的建筑。
　　“这是这里的传送中心，拥有十八条固定的世界通道。”罗夏指着建筑里耸立着的十八道巨大门户。
　　果然，跟他们这些发展的井井有条的巫师比起来，罗夏他们简直就像是原始人。
　　“这里是用来搭建临时通道的空地，这里被布置了反虚空入侵的隐藏装置，在这里玩安全很多。”
　　“那我开始了？”罗夏询问。
　　“可以了，在这里开启通道是被允许的。”
　　罗夏沟通空间，清晰的感应到了通道的存在。
　　看来这里可以加强空间感知，非常方便。
　　他联系上了对面，等待他的是沙福林。
　　他将情况说明了一下，沙福林在那边了考虑了一下，决定亲自过来。
　　他已经按捺不住内心的悸动，想要见识梦寐以求的地方了。
　　罗夏释放魔力，在面前打开了一个一人高的空洞。
　　一丝丝虚空能量从中流出，让周围的巫师频频侧目。
　　他们都已经建立了固定的传送线路，已经很少打开新的通道。
　　随之他们就感受到了一股陌生的魔力波动从里面传出来，属于一位异界大巫师。
　　“沙福林大人。”罗夏迎接了一下，然后将他带到海拉尔身前。
　　“您一定就是海拉尔大人了！”沙福林颇为激动，见识到这座专门用来传送的建筑，他就知道这些巫师绝对不是他们可以比拟的。
　　海拉尔笑着回应，随后热情的和他交谈起来。
　　接下来的事情就不需要罗夏了，他可以去干自己的事情。
　　与两人道别一声，罗夏离开这里。
　　刚刚他们两个也要离开去往巫师办事处，去办理移民事务。
　　罗夏则又是回到了巫师殿堂，不过他不是在看什么资料，而是在看一本小说。
　　阅读了大量的信息，即使是罗夏则觉得无聊了。
　　他索性就抽出来一本小说，开启放松心情。
　　这本书据说是一位巫师根据自己的真实经历改编过来，加上了艺术夸张的游记。
　　这本百年前的小说曾经很有名，因为阅读过它的巫师从下位到上位都会产生一种奇怪的现象。
　　他们会连续做好几个月的噩梦。
　　这对巫师来说基本上是不可能的事情，巫师的睡眠相当于冥想，晋升正式巫师后基本上就告别梦境了。
　　但是一本书竟然会产生这样的效果，自然会引起诸多的好奇心。
　　相当一部分人开始研究这本书，但是一无所获，无论怎么分析那都是一本很普通的书籍。
　　但是阅读过后就会做噩梦，谁也无法避免。
　　而且最重要的是，每个人的梦境大都相同，都是在一处诡异之地逃跑，仿佛背后有什么致命怪物在追击。
　　没什么结果后，他们就渐渐放弃了对这本书的研究。
　　原作者也找不到了，这本书就被他们称为《阿卜杜拉的噩梦游记》。
　　罗夏看它当然不是为了体验刺激的梦境，他只是在这本书路的书脊上看见了一串文字。
　　“伟大存在……”
　　那是那一串文字的含义，让他无比在意的是文字与《旧日篇章》中相同。
　　罗夏在这里看见了这种文字怎么能不在意，除了古老者之外，没有人懂得这种文字，他们甚至将它当成了信手涂鸦。
　　这可是关系到他自己，所以罗夏取出了这一本几乎被遗忘的书籍。
　　借阅很轻松，只是管理员很是诧异的看了他一眼。
　　这本书唯一的副作用也不会伤害到人，就连普通人也只是做噩梦而已。
　　他们将这个当做了书籍作者的玩笑，认为他是想要让人体验一下他的遭遇，只不过这个玩笑太过恶劣。
　　久而久之，这本书就被遗忘了，直到罗夏把它翻出来。
　　“你确定？这本书可不会让你心情愉悦。”管理员以为他不知道，就将这本书的副作用告诉7给他。
　　“我知道，不过我喜欢研究这些奇怪东西。”罗夏仍然坚持。
　　“那好吧……”这是罗夏的自由，确认一下后他就登记了一下，把书交给了罗夏，“记住不可以损坏。”
　　当罗夏带着这本书回到他租住的酒馆时，沙福林已经等在那里了。
　　“怎么样？”罗夏快步迎上去。
　　“还不错，他们表示愿意接受我们成为这个世界的一员。”沙福林说道。
　　“那我们的人怎么安排？”
　　“他们给了我们两个选择。”沙福林有些高兴，可以看出来他的心情确实不错，“一个是他们来安排，让我们加入其他城市。”
　　“第二个选择就是让我们自己建立一些新的城市，让我们的巫师去分散管理。”
　　“那城市居民呢？”罗夏问。
　　“可以从莱恩一起迁过来。”
　　“好吧，我想他们大概是很愿意的。”罗夏吐槽一下，不管他们会不会反对也没有办法阻止。
　　“所以沙福林大人您打算选择哪个？”罗夏问。
　　其实两个选择都相当于将圆环之理拆散。
　　不过罗夏知道沙福林不会在意这些，他创建组织的原因就是为了离开那里。
　　现在成功达成愿望，对于他来说，组织也就没有必要存在了。

第三百四十二章 意向

　　罗夏对圆环之理有一定感情，但是也没到不可割舍的地步。
　　他们之中唯一可能会非常难受的就是狄德罗了，他为了组织可是付出了很多，如果圆环之理就此解散对他的打击绝对不小。
　　“谢谢你的奔波，接下来就交给我吧。”沙福林告诉罗夏接下来的事情就不需要他费神了，他要亲自负责。
　　罗夏乐得如此，他呢那里可不仅仅只有他们圆环之理，剩下的巫师怎么办也需要他去考虑。
　　不过该迁移哪些过来自然有他们考虑，自然会筛选掉那些不会受到欢迎的家伙。
　　罗夏特地的请求沙福林一定要带上他的几个故人，比如说科林的玛尔多一家。
　　“不打算回去吗？”他问道。
　　“等等吧，不过咱们那一件仪器怎么办？”罗夏说道。
　　在这个世界其实是不能随意打开未知通道的，因为谁也不知道另一头会有什么东西在等着他们。
　　“这个……”沙福林听到这个尴尬一笑，“其实大溶洞的原主人就在这里，而且接待我的巫师就是他们的后代。”
　　罗夏闻言十分无语，这也能碰上？
　　而且那个巫师大概是知道了他们动了遗落在那里的仪器。
　　虽说他们没有带有，不过遇上主人总是很尴尬的。
　　如果那些巫师要收回，他们也没什么办法，想要融入这个世界可不能得罪这里的势力。
　　再说了，沙福林在他们那边是金字塔的顶端，而在这里，也只是中层而已。
　　但是要让沙福林选择加入芬迪还是那件仪器，他毫无疑问是选择前者。
　　那东西几乎就是他一个人修理改造的，如何处置自然由他自己决定。
　　罗夏觉得也没什么可惜的，说不定这里的巫师根本就看不上那个东西。
　　当然这都是后面的事情，与他基本无关。
　　罗夏自然也属于移民，如果他确定的话现在就可以去办理定居手续了。
　　送走了沙福林，罗夏在自己的房间里思考着后续的发展。
　　首先不管怎么样，圆环之理大概是没了。
　　他接下来的目标大概就是在这座主城立足，然后全力突破大巫师。
　　他们作为外来者，一般都会被派到其他城镇助手驻守一段时间。
　　罗夏并不想去那些地方，主城才是这个世界的精华所在，待在这里机会更大。
　　但是想留在这里也不是什么简单的事情，不然满大街都是他这样的外来者了。
　　罗夏打听了一下，能够供他选择的只有三个方案。
　　第一个就是在主城找到一份工作，自然就能够留下来。
　　第二种则让他有些犹豫，这种选择的危险比较大。
　　这是与海拉尔交流后得到的信息，虽然他对自己很热情，但是罗夏不认为他会在这件事上帮助自己。
　　他需要什么名为巫师探索队的组织，然后就可以获得在主城定居的机会并且可以轻松的提升在巫师殿堂的权限。
　　唯一的问题就是加入之后可就再也没有这种清闲的日子了。
　　思考了一下这样的事情，罗夏拿出了那一本能让人做噩梦的小说翻阅起来。
　　说实话，罗夏在看了一部分之后就再也看不下去了。
　　这大概是他看过的最乏味的小说，毫无文笔，情节平淡，甚至还有许多的错字，就连想要营造出恐怖的氛围也让罗夏看着想笑。
　　他看了看作者，是一个叫做时间法师的家伙，很显然是个代号。
　　这种水平，放在罗夏前世也就是一个死扑街，读者连推荐票都不愿意投的那种。
　　故事乏善可陈，罗夏也只是为了这本书阅读后的那种副作用和只有他认识的文字。
　　他在这里查了他能找到的所有资料，没有任何关于这种文字的记载。
　　强撑着看到大结局，看着作者将笔下的主角写成力量尽失废物，妻离子散，失去一切。
　　啪――
　　罗夏将书摔在地上，忍不住怒骂:“辣鸡作者，活该你几百年没人看！”
　　这种大毒草他自己写着就不别扭吗？就这本书百年前还能火一段时间？
　　要不是他封笔多年，现在都想提起笔来让这个世界的巫师感受一下康先生的恐怖。
　　他不打算再去翻来这本书哪怕一次，如果可能的话，他甚至想把这个作者揍一顿发泄一下被喂屎的怒气。
　　罗夏本想体验一下那个噩梦，不过现在这种情况怕是睡不着了。
　　罗夏干脆离开旅馆，前往了探索队办事处了解情况。
　　接待他的是一位叫做米法的类人族巫师。
　　让罗夏惊奇的是她的脑袋后面长着类似海豚尾巴一样的器官。
　　这是一位年轻美丽的女性，说话温柔，让罗夏有种如沐春风的感觉。
　　罗夏只是看了一眼，盯着人家是非常不礼貌的行为。
　　倒是她察觉到罗夏好奇的目光，并不在意的说道:“我是卓拉族的一员，罗夏巫师应该是第一次见吧？”
　　“抱歉，我确实第一次见到这么美丽的种族。”罗夏恭维一句。
　　“嘻嘻，您过奖了。”米法捂嘴一笑。
　　“米法！”这个时候外面有人大叫米法的名字，听起来声音有些熟悉。
　　“唉！”米法闻言叹了一口气，十分无奈的说道，“请稍等一会儿好吗？”
　　“请便。”
　　米法掀开门帘，罗夏瞥到了外面是谁。
　　坏不得他觉得熟悉，那竟然是那位叫来海拉尔的林克。
　　看着两人亲密的举动，罗夏恍然大悟。
　　“原来你们是一对儿啊！”（塞尔达里最可惜的就是米法了）
　　林克傻笑一句，米法脸色通红。
　　周围的巫师也对他们抱以善意的哄笑，让两人颇不自在。
　　“你们还是进来吧……”罗夏说道。
　　三个人进去这间小房间，隔绝了其他人的视线，米法总算是好了一些。
　　“你就不能等我下班吗？”米法敲了敲林克的头。
　　“抱歉抱歉，我以为这个时候是不会有人来入队的。”
　　说完他歉意的朝罗夏笑了笑。
　　罗夏无所谓的耸肩，他的时间还算充足，不用那么着急。
　　“对了，罗夏巫师是想加入探索队吗？”林克看着他，“那可不是什么轻松的工作，我说还是先去做驻守巫师比较好。”
　　“好你个头！你以为人人都像你这样懒散吗！”

第三百四十三章 尽头

　　“现在各个世界在各自的约束下不允许发生大型冲突。”
　　“我们巫师也是如此，维持着巫师社会的秩序，探索未知世界，获得资源，发展技术。”
　　“所以那些先行探查的巫师就非常重要，能在未知新世界或获取信息，跟诸多异类竞争时候抢占先机。”
　　米法很好的完成了介绍的任务，她不是巫师，她们的种族有自己的提升方法。
　　这些类人种族与他们的关系十分密切，受到巫师的保护，也为巫师提供帮助。
　　不过罗夏却不知道人类与她们之间可以繁衍吗？或者有什么技术能够解决这个问题。
　　“如果你想加入探索队的话，现在就可以去找努达大人申请了，这几天是他在接收新人。”
　　罗夏道谢之后就离开这里，前往了另一处建筑。
　　这里的巫师看上去都是风尘仆仆，一个个疲惫的从里面走出来。
　　等罗夏进去之后才发现里面的空间比他想象的要大的多，从外表根本就看不出来。
　　这应该是某种空间技术，罗夏心里想到。
　　随便问了一个人，罗夏就找到了那位努达大巫师。
　　这位大巫师的身前已经聚集了不少的巫师，像是罗夏这样的上位巫师不在少数。
　　他正在给这些巫师解释加入探索队后能够获得的好处与必须完成的任务。
　　对于罗夏凑过来他也只是看一眼，每次想加入的巫师多了去了，不过在他们详细介绍危险性之后就退缩了大部分。罗夏已经发现了这一点，这些巫师因为过贯了安逸稳定的生活，对于战斗似乎比不上罗夏这样的的巫师。
　　不过敢留下来的都是对自己非常自信的巫师。
　　刚刚那些人现在已经离开了大半，加上罗夏现在只剩了九个。
　　“九个，比我想的要少啊……”努达似乎并不满意。
　　前几次他负责招收新人的时候最少都有十五人，九个的话可补充不了多少新鲜血液。
　　“希望其他地方能多一些吧。”
　　并不只是主城有他们探索队，其他几个大型城市也是可以招收新人的。
　　加入探索队非常的简单，只要你自己确认就行。
　　当然必要的考核还是存在的，比如攻击力度最起码也得达到某个程度。
　　罗夏和那些愿意加入的巫师当然在这方面不会出现问题。
　　等他们都测试完毕，努达给他们一人发了一块徽章，上面写着三个数字。
　　“现在你们就是996探索队的一员了。”他轻松说道。
　　罗夏拿着徽章不知道说什么好，这样就算是入队了？那也太草率了吧！
　　不过刚刚努达所介绍的探索队风格，也就释然了。
　　探索队非常的自由，就算是你拿到徽章后一次也不去也没关系。
　　接受任务全凭自愿，不想参加也没人会强迫。
　　当然为了那些奖励也没人会拿这一块徽章当做摆设。
　　至于他们的任务，就是字面上的意思，探索未知世界。
　　巫师们的数量逐年递增，这是好事，代表着巫师这个群体的力量不断增强。
　　问题是资源的消耗也成倍提升，巫师们的本土世界就要撑不住了。
　　所以这些巫师世界就开始了往其他世界探索，寻找新的资源。
　　当然，因为停战协议的关系，他们不能向属于异类的世界出手，只能寻找未知的世界。
　　问题是那些世界总有怪异的地方，不探索清楚就大举入侵的话肯可能会造成重大伤亡。
　　这个时候，巫师探索队就应运而生。
　　他们需要负责作为先遣军第一个进去那些世界，细致的的探索他们能够到达的地方，如果能打探清楚整个世界的虚实那当然是最好的。
　　这种事情想也知道十分危险，未知的世界中谁也不知道会发生什么，所以探索队的伤亡非常巨大。
　　就跟他曾经与芙兰朵遇到的那个噬界魔藤一样。
　　但是冒了这么大的风险，获得的收益也是巨大的。
　　参与探索的巫师在确认这里可以进行开发后，后续巫师军团就会开往这个世界，进行大规模资源开采。
　　而探索巫师们可以共同分享第一批资源的五成。
　　别看只能是第一批，那可是一整世界。
　　所以探索队是一个机遇与风险并驾齐驱的地方。
　　对于那些喜欢冒险或者不满进步速度的巫师，这确实是一个好地方。
　　对罗夏来说也是如此，作为一个刚刚加入的外来者，他在这里并没有什么人脉关系，想要积攒足够的资源只能靠自己。
　　这也符合罗夏的兴趣，探索未知永远都是一件刺激的事情。
　　他相信晋升大巫师可不是待在城里就可以自然而然达成的，没有足够的磨砺怎么能够让自己变得更加强大。
　　如果说巫师的目标是一开始被奴役而产生的独立自由。
　　那么现在进过蓬勃发展的巫师已经将目标放在了追寻真理的道路上。
　　而力量就是让他们能够达成目标的必要手段。
　　与罗夏那边那种更加野蛮的巫师法则不一样，他们已经完善了巫师的社会规则，让巫师们可以将目标从个体转移到整体之上。
　　除了虚空没有了威胁的巫师们将兴趣转移到了更加虚无缥缈的东西上。
　　他们的研究热情空前高涨，比如罗夏借阅的那本书都被他们反复研究。
　　巫师们一直都在好奇这么多的世界是如何产生的，他们的造物主是谁？
　　或者说的更有野心一点，那就是巫师们可以做到这一切吗？或者说巫师可以成为创造一切的存在吗？
　　上位巫师之上还有三个层次，然后就走到了现在巫师能够探索到的极限。
　　至于后路，没有人知道。
　　比人类古老的异类种族也止步于此，不过原来的他们是世界霸主，本就没什么动力。
　　人类崛起之后他们为了不落到反被奴隶奴役的下场，不得不开始提升自己。
　　问题是他们也跟人类巫师一样止步于最后一个阶段，不管怎么努力也无法再寸进一步。
　　很多种族包括一些巫师都认为这就是极限了，不存在什么后路，但是更多的是不放弃。
　　而罗夏在殿堂里知道这些消息的时候，也不由得产生了一种“我能做到！”的错觉。
　　他想要走到尽头，看看那里的风景。

第三百四十四章 坑爹的冥想法

　　探索队可以几个巫师组队，也可以一个人行动，毕竟总有人喜欢独自待着。（比如作者我）
　　罗夏决定等他开始行动的时候还是一个人比较好如果遇上了他也跑不掉的危机，说实话多一个人也没有什么用。
　　探索的目的并不是清洗那里的生物，只是为了探查有什么重要资源。
　　当然经过长时间的发展，巫师们也并不像最开始那样残暴。
　　如果原住民是类人智慧种族，不是异类，并且愿意接受巫师的统治。
　　那样巫师们就不会夺取那个世界，仍旧交给原住民，采用交易的方法来互惠互利。
　　这里就要区别一下类人种族和异类的差别。
　　比如说米法，她就是一个类人生物，即使她有着人类没有的器官。
　　而异类，即使是长得和人类一模一样，他们的内在也与人类完全不同。
　　当然更加简单的区别就是异类都是天生具有精神海，每天睡觉都可以自动变强的强横生物。
　　而类人种族都是生下来弱小无比，需要靠自己的努力才能成长的低等种族。
　　没有错，按照生命层次来说，异类确实比类人生物包括人类要高级的多。
　　只不过人类靠着他们异界的聪明才智崛起了而已。
　　不过在他们探索过的诸多世界里，有智慧生命的只是少数，拥有丰富资源的更是少之又少。
　　总而言之，探索异界就像是碰运气，并不是每次都有收获。
　　罗夏并不打算立刻就去接一个任务，他打算先熟悉一下现在的巫师常用的法术有哪些。
　　他们的法术与现在巫师的法术肯定不太相同。
　　他们的法术更多的来源于异类的天赋，危机或许巨大不过有些法术对施法者的副作用也不小。
　　而现在的巫师貌似已经解析了异类天赋的形成原理，所以原创或者改进出了相当一部分更加适合巫师施展的法术。
　　他现在的权限是普通居民，权限只够阅览那些大众通用的法术，更加高深的得等到他完成一次探索任务才行。
　　罗夏抱着一堆书坐在殿堂的长桌上认真阅读。
　　花了几天时间连续翻阅了几本书之后，罗夏对他们的施法手段有了一个大致的了解。
　　这些巫师们果然创造出了不少法术，罗夏试了几次，比起他们的法术使用起来更加顺手。
　　施法过程毫无晦涩感，凝聚迅速，消耗低微，除了威力一般之外没有任何缺点。
　　但是这并不意味着他就要放弃那些使用了许久的法术。
　　比如重力球，这个从虚空聚爆里分解出来的两个法术之一可是让他逆转形式多次，除了消耗稍大之外几乎没有短板。
　　这种法术罗夏可不打算封存，罗夏想的是在这里寻找一些辅助类型的法术帮助自己在战斗过程中持续取得优势。
　　在这方面，他几乎没有什么法术可用，除了冥想法自带的精神干扰外，也就只能靠装备上的精神污染了。
　　不肥不说，在这一方面罗夏几乎没有见过他们那边的的巫师使用什么辅助法术。
　　大多只是攻击与防御，相当的简单粗暴。
　　殿堂里记载在书本上的法术都不需要额外的花费，借书的时候就已经付过借阅费了。
　　除了谁都可以看的普通区在，其他的书籍没一本都有自己的借阅价格，需要付出金币。
　　这里的货币还是巫师金币，与罗夏手中的一般无二。
　　想来他们的世界中的金币应该都是巫师们撤离时剩下的。
　　所以罗夏在这里还算是有一笔小钱，让他不至于连住的地方都租不起。
　　不得不说的是不管在哪个世界，房子的价格永远都是他心中的痛。
　　主城的房价已经高到一个不可思议的地步。
　　好消息就是探索队员购房有优惠，当然得完成任务才有。
　　探索队员地位很高，在这座城里只要是不是那种划水的探索队巫师，都可以享受到各种优惠。
　　这些举动都是为了鼓励巫师们探索诸多世界，可惜有些巫师安逸太久，并不愿意冒险。
　　罗夏还得知如果一个探索巫师贡献巨大的话，甚至可以被奖励一整个世界，成为那里的统治者，真正的世界之王，未来未必没可能将世界发展成巫师世界中最顶尖的那几个。
　　这是真的，因为芬迪就是被当做奖励交给现在的主人。
　　这位神秘的世界之主可能这里的居民终其一生都不太可能见到，据说他已经大概已经五千年没有出现过了。
　　要不是主城的核心仍旧散发着界主的气息，被他征召的管理者还以为他意外陨落了。
　　当然，罗夏也知道这种奖励现阶段还是听听就好。
　　现在只是上位巫师的他考虑的是如何快点进阶到大巫师。
　　关于这个，罗夏已经有了一点头绪。
　　他请教过沙福林，大巫师突破的关键是什么。
　　而沙福林却告诉他其实成为上位之后，不管晋升多久都可以选择突破，哪怕是刚刚晋升到上位也行，只要你有那个信心。
　　不过沙福林话音一转，接着告诉他一个让罗夏嘴角抽动的事实。
　　一个上位巫师晋升大巫师的机会只有三次，如果三次机会还没成功，那他的精神世界很大可能就会毁灭导致巫师当场死亡。
　　就算是精神世界被稳住没有破碎，受到的创伤也不可小觑，晋升的巫师肯定要实力大跌，就算落回下位也不是什么奇怪的事情。
　　三次机会听起来不少，问题是上位晋升的难度可比下位晋升上位要难得多。
　　沙福林也是苦笑一下，告诉罗夏他就是在第三次侥幸成功，那个时候他差点就放弃了。
　　罗夏得知这个信息的时候确实很惊讶，他也是头一次知道还有这种苛刻的要求，同时告诉自己千万不要急于求成，得准备完善才能开始。
　　所以罗夏十分羡慕这些使用统一版本冥想法的巫师，他们就没有这种三次必的限制。
　　虽然几率同样稀少，最起码对于生命安全没什么风险，晋升失败顶多就是虚弱一阵子，等养好了还可以再次冲击。
　　这也是他们上位巫师数量众多的原因。

第三百四十五章 梦境

　　罗夏躺在床上，合上双眼。
　　一股强烈的睡欲笼罩住了他，这种感觉对于成为巫师很久的他已经很久没有出现过了。
　　罗夏没有去控制，他知道那个传闻中的梦魇已经快要来了。
　　仿佛身体沉入水中，罗夏感觉自己浸没到了油一样粘滑的液体当中。
　　罗夏可以肯定的是自己是沉入了梦境一样的虚幻世界。
　　他很清醒，他知道这一切都不是发生在现实中，但是让他意外的是罗夏竟然不能强行让自己醒过来。
　　这本就是异常的状况，不过罗夏并不慌张，暂时他还没有感受到威胁。
　　就在他感觉身体被粘滑的液体包裹住的时候，身体突然一轻。
　　变化刚一出现，罗夏就感觉到自己已经联系不上自己现实中的身体。
　　他的耳边突然出现了呼啸声，罗夏意识到自己在坠落。
　　虽然这不是现实，但他不认为这种异常环境中就可以什么都不用管。
　　控制着魔力让自己飘浮起来，缓缓的从空中降落。
　　观察脚下，唯一的落脚点是一处悬崖，周围是一片模糊之物，不确定那里能不能接触。
　　虽然这个梦很古怪，罗夏也打算继续往下看。
　　他终于踏足在了这处光秃秃的悬崖边上。
　　周围什么都没有，没有风，没有声音，一片寂静。
　　罗夏走到崖边，朝着下面看过去。
　　那是一片无底的深渊，漆黑一仿佛要吞噬一切。
　　但是罗夏突如其来一种莫名的感觉，他需要跳下去，那里才是真正的入口。
　　罗夏笑了一下，这个梦境还真的如传说中一样诡异。
　　要下去吗？
　　罗夏看了看下面的无底深渊，又看了看灰蒙蒙的天空。
　　貌似也没有其他出路，罗夏笑了笑，突然间纵身一跃。
　　罗夏回头一看，那处断崖果然已经消失不见。
　　此刻他身处黑暗，身体在不断的坠落。
　　扑啦啦――
　　罗夏听见周围传来阵阵翅膀拍动的声音，像是蝙蝠，可是体型又大了不知道多少。
　　罗夏警惕着，但是一段时间过后还是没什么东西出现并且攻击他。
　　紧接着，他的身边突然出现了一团团人头大的光球，围绕着他不停的的的飞舞。
　　又有无形之物凑到了他的身边，触碰着他的皮肤，在他的耳边呢喃。
　　罗夏却除了光球之外看不见任何存在，也无法感应到那些对自己似乎非常有兴趣的黑暗之物。
　　但是这样的情况并不能让罗夏害怕，他只是冷笑一声，什么动作都没有。
　　见识过横亘宇宙的伟大之物，还有穿梭在其中的诡异存在。
　　罗夏发现他对这些神秘的事件抗性提高了不知道多少，如果是正常巫师，现在恐怕已经慌张的想要醒过来吧。
　　怪不得他们称之为《噩梦游记》，这种身不由己，还要面对无形黑暗的梦境确实恐怖。
　　就在罗夏被扰的烦不胜烦的时候，他看见了一道不一样的亮光，那是光明的气息。
　　罗夏身边惊扰他的存在悄然退去，消失在了罗夏背后的黑暗之中。
　　他来到了亮光之处，这是一道裂隙，通往一个未知的世界。
　　罗夏毫不犹豫地钻了进去，那里大概就是终点了吧。
　　刚一进入，他就发现自己的魔力陡然间就是一滞，猝不及防的从天空摔落。
　　扑通――
　　他掉进了一处池塘里，被水淹没，不知所措……
　　罗夏这个时候才震惊的发现自己貌似变成了一个普通人，一点法术也用不了。
　　罗夏只能用普通人的方式游到岸边，他浑身湿透，好久没有这么狼狈过。
　　“你好啊外乡人！”这个时候一个声音在他的脚边传来。
　　罗夏低头一看，是一只后腿站立起来的动物。
　　从外形应该看来这是一只獾，但是它的举止却跟人类一样。
　　“请问这是哪里？”罗夏并不会因为这是一只动物就先看它，这只獾还会说话呢。
　　刚一出口，他就发现自己说的并不是巫师语言，而是前世的汉语。
　　而更加神奇的是这只獾竟然能听懂，并且用另一只未知语言和他交流。
　　“外乡人，这你就问对人了，这里是……”这只獾突然卡住了，“这里是哪里来着？”
　　罗夏眯着眼睛看着它揪着自己脑袋上的毛，没有开口。
　　“外乡人，先不说这个了，你落在我承包的鱼塘，必须得给我赔偿！”这只獾叉着腰冲他大叫。
　　“额……”罗夏无语，“那么，不知如何称呼？”
　　他想这样的生物总该是有名字的吧。
　　“猹，你可以叫我猹。”猹扬起头，似乎自己很有名一样，“你呢，外乡人？”
　　“我叫阿卜杜拉……”
　　等等，为什么他脱口而出的是那位书籍作者的名字？
　　“好吧，外乡人阿卜杜拉，你该如何赔偿你砸死的鱼？”
　　罗夏先从震惊中回过神，然后看向鱼塘，发现那里飘着几只翻着白肚皮的死鱼。
　　“你说怎么办吧。”罗夏决定先听听这只猹说什么。
　　“那么……”猹摸着自己的胡子，思考了一下之后两只小眼睛一亮，“那么九让让你给我做两天工！”
　　“做什么？”
　　“收瓜！”
　　猹带着罗夏离开它承包的鱼塘，来到了一片瓜田。
　　满眼望去，一片绿油油的大叶子，瓜藤爬满了地表。
　　看上去像是西瓜，不过这瓜的怎么感觉不太对。
　　他蹲下去翻开一个黑漆漆的瓜，然后僵在那里。
　　“你确定这是瓜？”罗夏指着地面上的东西。
　　在罗夏眼里，那哪是什么瓜，明明是一个个少年的脑袋啊！
　　“是瓜呀，我种的闰瓜可好吃了。”
　　猹抓住了一个“瓜”，扯掉了顶端的小辫子瓜藤。
　　只听那颗脑袋惨叫一声，眼泪都流出来了。
　　砰砰砰――
　　猹敲了敲脑袋:“听听，包熟！”
　　罗夏无法吐槽，看着它抱起一颗“瓜”走向了瓜棚。
　　猹从棚子里拿出拿出一把刀，在那颗“瓜”惊恐的叫声中一刀劈了下去。
　　顿时汁水四溅，猹利落的将瓜切成了几块。
　　“尝一尝吧！可甜了！”
　　罗夏眼睛一斜，他就是现在立刻回归现实，也不会吃一口这种莫名其妙的东西！

第三百四十六章 万恶之源

　　“真甜！”
　　罗夏和猹蹲在瓜棚的旁边，吃着外表诡异的食物。
　　他发现了一个事实，那就是他虽然可以一定程度上控制这具身体的行动，却无法改变事情的发展。
　　比如说他本不想吃这东西，但是身体却很老实的凑了上去。
　　现在他大概是明白了，自己现在处于一种什么样的状态。
　　掉进水里的不是他，吃瓜的也不是他，而是那位叫做阿卜杜拉的巫师。
　　他现在体验的是那位作者的曾经的经历。
　　问题是他的书中可没有写到这样的场景。
　　这样子罗夏也没办法预测到接下来会发生什么，只能继续体验下去。
　　阿卜杜拉是一位老实的巫师，猹让他帮忙，这家伙竟然真的帮它收了两天的瓜。
　　“阿卜杜拉，我要去城里卖瓜，你要一起去吗？”猹问道，“我可以顺路带你一程。”
　　根据约定，阿卜杜拉给他收瓜两天就算是赔偿了它塘里的鱼。
　　“带上我！”
　　罗夏索性也不去控制了，就当一个旁观者好了。
　　猹从棚子后面推出了一条船，让阿卜杜拉将收起来的瓜装上去。
　　在罗夏疑惑的目光中，猹又牵出来一条大鱼。
　　没错，那是一只半个身子掩在土里的鱼，猹给它套上了缰绳，像是马匹一样开始拖动后面的船只。
　　罗夏觉得这还算是正常，毕竟什么样的世界都有，他也可以改造出可以“潜土”的生物。
　　但是当他们来到了猹所说的城镇时，罗夏就已经陷入震惊当中了。
　　城镇中没有一个是正常的生物，居民们蠕动着在街道上慢慢行走，就像是一团团拉长的不定形肉团。
　　而猹和阿卜杜拉好像并不知情一样，一路上不停地和路人打招呼。
　　罗夏觉得很奇怪，所以他让意识回到了阿卜杜拉的身体，从他的眼睛观察这个世界。
　　让他惊讶的事情发生了，阿卜杜拉看见的却不是什么扭曲肉团，而是一个个很正常的人类。
　　他们热情的跟猹打招呼，同时问着他们后面拖着的那一船瓜怎么卖。
　　罗夏回头看去，这个时候在阿卜杜拉的眼中，那些瓜竟然真的是一副水果的样子。
　　罗夏的意识又从阿卜杜拉的身体里出来，他要自己观察这个世界。
　　载着一堆头颅的猹去了市场贩卖，阿卜杜拉在一边帮忙。
　　等他们卖完，猹准备回去的时候，它给了阿卜杜拉一个小袋子，里面装着一些钱。
　　“这是报酬。”猹驾着渔船回去了，而阿卜杜拉留在了这里。
　　他漫无目的的在这个城镇打转，根本就没有发现自己处在一个什么样的地方。
　　时间已经到了傍晚，正是该归家的时刻。
　　但是这些姑且称作人类的奇怪生物没有一个回家，反而不少的生物从建筑里跑了出来。
　　他们热情高涨的举着火把，在往城镇中心跑去。
　　这是干什么？晚上有什么庆祝活动吗？罗夏疑惑的想到。
　　阿卜杜拉也不明所以，不过一堆居民根本不在意他外乡人的身份，强行塞给他一根火把，簇拥着将他带到了城镇中心的广场。
　　这里空间很大，此刻却人山人海，每一个居民都高举着火把，喧闹声不绝于耳。
　　但是在这拥挤的广场中央，却有一片空地。
　　那里有一处圆形高台，上面什么都没有。
　　阿卜杜拉看见了一个肥头大耳，穿着华贵的老头从人群中走了出来。
　　“又到了审判魔女的时候了，大家尽情控诉她的罪恶吧！”
　　顿时兴奋的人群如同野兽一样吼叫起来。
　　被这种情绪感染，阿卜杜拉好似忘记了自己巫师的身份，也与他们一同怪叫。
　　罗夏诧异看着阿卜杜拉的动作，他现在就像是一个狂热的教徒。
　　罗夏无法理解，巫师大都是理智的，怎么会像这样被影响。
　　对了！
　　他想起来自己在梦境中无法感应魔力，这或许不是自己的感觉，而是阿卜杜拉的感受。
　　也就是说，当他进去梦境的时候，就已经代入阿卜杜拉了。
　　那么，这个地方又是哪里呢？罗夏决定继续往下看。
　　就在他们越来越狂热的时候，圆台上的机关突然打开。
　　轰隆声中，一个铁笼从下面升了起来。
　　广场上的居民们在笼子出来后齐齐退了一步，似乎是对里面的人颇为恐惧。
　　随即面带羞耻，认为害怕一个锁在笼子里的女人是一件可耻的事情。
　　“魔女！”
　　“万恶之源！”
　　人声鼎沸，所有人都用最恶毒的语言诅咒着那个关在笼子里的女人。
　　但是当罗夏看见她的时候，确实灵魂一阵僵硬。
　　仙芙兰！
　　为什么这个女人会出现在阿卜杜拉的梦境当中。
　　罗夏不敢置信的回到了阿卜杜拉的身体，期待用他的眼睛会看见不一样的场景。
　　然而让他无法接受的是阿卜杜拉的眼中那个女人也是仙芙兰的样子。
　　这是为什么！或者说阿卜杜拉曾经也见过仙芙兰？
　　但是不管怎么样，罗夏都不想继续看下去了，事情的发展超乎了他的预期。
　　罗夏立刻就要离开梦境，想要强行让自己醒过来。
　　但是罗夏突然感觉到一股目光看向自己这边。
　　等等，阿卜杜拉貌似还要与这个女人有交集。
　　这是一个了解她的好办法，虽说她送给自己的花救了他一命。
　　不过这个女人身上神秘太多，了解更多他也能安心。
　　罗夏考虑了一下，还是决定继续留下来。
　　居民们还在谩骂，然而那个女人像是没听见一样。
　　她优雅的坐在笼子里，靠在栏杆上，神态慵懒，似笑非笑。
　　“罪恶的女人！今天我们就要再次审判你！”
　　那个老头貌似是城镇的领导者，他首先站出来。
　　“有谁犯了罪！不要掩饰，那不是你们的错！”
　　“一切都是那个魔女造成的，他才是罪魁祸首，向她诉说你们的罪恶，就会得到救赎！”
　　罗夏诧异的听着他所说的话，心道他们莫不是已经疯了？
　　但是这个胖老头的话却得到了诸多的赞同声。
　　停顿了一会儿，一个年轻的居民率先走了出来。
　　他来到圆台前面，喉咙微动，虽然她被关着，但面对这个女人总还是有些紧张的。

第三百四十七章 怪诞

　　这个年轻男人来到圆台前，指着笼子里的仙芙兰。
　　当然这是以阿卜杜拉的视角，在罗夏看来，青年还是一位保持着大半人形的生物。
　　“我――我――”他还是有些犹豫。
　　“大声说出来吧那不是你的罪过！”胖老头鼓励他。
　　“我――”青年下定决心，“我昨天看见邻居家的女儿出城，跟踪并骚扰了她！”
　　胖老头满意的看着他说出口，并且安慰道:“你是一位善良的孩子，大家都知道！”
　　认识他的居民都在点头。
　　“所以这一定不是你的本意，源头在哪里呢？”胖老头环绕一周，“就是她！”
　　罗夏看着这一切感觉颇为滑稽，这个地方果然太不正常了。
　　“魔女引诱了你，让你心生欲念，你想想，是不是这样？”
　　“对对对――”青年连连点头，然后转头看向一脸微笑的仙芙兰。
　　“你这个魔女，为什么要害我！”他脸色仇恨，就像是真的受到了什么陷害一样。
　　“是呀，为什么呢……”仙芙兰终于动了，她靠近青年这一边轻轻起说道。
　　她这突然一动让青年吓得往后退了一步。
　　“你这个该死的女人！”青年想起城主说的，这个女人绝对逃不开这个囚笼，胆子壮了起来。
　　他从地上抄起一块石头扔向仙芙兰。
　　啪――
　　她不闪不避，正好被砸中了脸颊，顿时那里乌青起来。
　　“看，我打中她啦，果然是她的错！”青年高兴的大吼。
　　其他人都兴奋的叫了起来，跃跃欲试的想要上前。
　　而在罗夏看来，这非常的不可思议，不要说石头了，就是一颗重力球砸过去他也不相信仙芙兰会掉一根头发。
　　他马上让意识从阿卜杜拉的身体离开，以旁观者的视角来观察那里。
　　果然，在罗夏眼里，仙芙兰仍旧是那一副慵懒的坐姿。
　　而那个还有人类模样的青年，此刻身体上冒出了一点虚幻的烟雾，慢慢的飘荡到了仙芙兰身边。
　　她不知道从哪里拿出一支长烟斗，抓过那团烟雾，塞进了烟斗中，指尖浮现出一团翠绿的火苗。
　　点燃烟斗，仙芙兰深吸一口，露出一个满意的微笑。
　　而那位被抽出了不知道什么的青年却朝着非人的样子更进一步，现在已经很难看出人形了。
　　果然，一切都是表象，这个女人在这里不知道是为了什么东西。
　　接下来数不清的居民将自己的错误和罪责推到仙芙兰身上，用各种东西砸在它的身上。
　　很快，阿卜杜拉眼中的仙芙兰看上去就遍体鳞伤，模样十分凄惨。
　　他到底还是个巫师，慢慢的从狂热状态下冷静下来。
　　他看见那个被关在笼子里的凄惨女人，感觉十分诧异。
　　罗夏体验的是阿卜杜拉的经历，所以他能感受到阿卜杜拉的情绪。
　　他的感觉中包含了震惊与莫名其妙，为什么这些人会把自己的过错归咎于一个无辜的女人。
　　而罗夏感受到他当时的心里，无话可说。
　　现在他是以旁观者的视角来看待这次经历，自然知道他面对的都是什么。
　　而阿卜杜拉可能并不清楚那个女人包括这些居民都是一些什么样的怪物。
　　这个时候仙芙兰又朝这边看了一眼，眼中满是祈求。
　　“我要救她！”这是当时阿卜杜拉心中冒出的想法。
　　罗夏则微妙的感受着阿卜杜拉心中的决定。
　　这家伙明明已经无法感受魔力了，为什么还会认为自己能救出仙芙兰。
　　这位巫师阿卜杜拉这样天真的吗？还是说他在这个世界已经无形中被改变，变得不再具有巫师的谨慎。
　　或者说这个神秘的女人用了什么办法让阿卜杜拉做出了这个决定。
　　罗夏没办法感知他当时具体的想法，只好继续看下去。
　　这次审判一直持续到了半夜，每一位参与的居民都带着满足与快意的心情回到了家中，现在他们身上什么罪恶都没有，是一位纯洁的好人。
　　而仙芙兰，也连带着笼子一直沉入了圆台之下。
　　阿卜杜拉不动声色的在酒馆里打探消息。
　　而那些居民们真的十分淳朴，热情的招待他。
　　阿卜杜拉很快就打听到了仙芙兰被关在哪。
　　城主的地牢，一个只有一个囚犯的牢房。
　　也不知道他是怎么想的，这位巫师直接跑到了城主的住处，说自己犯了错，无法安睡，而这都是魔女害得。
　　而城主竟然丝毫都怀疑这个外乡人的目的，让一个卫兵带着他去了地牢。
　　地牢中只插着几根火把，让这黑暗潮湿的空间里总算是有了一点温度。
　　仙芙兰靠在墙壁上，浑身上下都是伤口，一点也没有了刚出场时那绝美的风采。
　　她发现了来人，慢慢的爬到铁栏杆边。
　　阿卜杜拉蹲下来，想要去触碰她。
　　“离她远点儿，外乡人，魔女很危险！”
　　“你是来救我的吗？”仙芙兰期待的说道。
　　卫兵当即警惕，举起长矛对着阿卜杜拉:“退后！”
　　阿卜杜拉虽然无法感应魔力，但是他毕竟是个巫师，身体的强度比普通人要高得多。
　　他刚想将这个卫兵打昏，就看见仙芙兰伸出一根手指点在他的胸口。
　　罗夏看着这一切，知道真正的变化就要来了。
　　“杀了这群怪物！”仙芙兰不知道什么时候离开了牢笼，凑在他的耳边轻轻说道。
　　阿卜杜拉重新感应到了自己身体中那充盈的魔力。
　　而他的眼中，卫兵的形象发生了巨大的变化。
　　人类的外貌则变成了一个臃肿的肉团。
　　阿卜杜拉吓了一跳，叫道:“这就是你们的真实面目吗！怪物！”
　　“你在说什么！魔女才是怪物！”卫兵举起武器大叫。
　　阿卜杜拉回头一看，仙芙兰仍旧是那一副楚楚可怜的样子。
　　“哼！不要再迷惑我了！”阿卜杜拉挥手就是一片火焰。
　　卫兵顿时再他面前化为飞灰，当即死亡。
　　阿卜杜拉一把拉住她:“我带你出去，现在已经没有人能够拦住我了！”
　　此时罗夏已经可以感受到阿卜杜拉精神的变化。
　　混乱，没有逻辑，不知道自己在干什么。
　　“仙芙兰，你到底是什么？”罗夏看着成这一切的神秘女人。

第三百四十八章 心

　　罗夏能够感受到阿卜杜拉现在的状态很亢奋。
　　他拖着仙芙兰就往外飞去，一路上遇上的卫兵都被他烧成了灰烬。
　　“停下，你根本就不知道你做了什么！”胖老头已经得到了消息，跑过来阻拦阿卜杜拉。
　　“滚开，你们这些怪物！”阿卜杜拉莫名的生气。
　　那些城镇居民此刻在他眼中根本就没有人类的模样，所有人在他眼中都是扭曲的肉团。
　　“不要！不能放她离开！”所有人都拿起了武器阻止他们。
　　阿卜杜拉心中怒火更甚，为什么要阻挡他呢？
　　他的体内魔力流转，所有人手上的武器都脱手而出捅向了自己。
　　噗哧――
　　一阵刀刃入肉的声音响起，他们惨叫着倒在地上，无力的看着阿卜杜拉将仙芙兰带走。
　　罗夏冷眼旁观，阿卜杜拉的精神状态已经不太正常了，究竟是什么时候被影响的他也不确定。
　　阿卜杜拉带着仙芙兰快速飞离了这座城市。
　　等他们落地的时候，阿卜杜拉仍旧很兴奋，他的表情十分奇怪，带着扭曲的笑容，想要去触碰仙芙兰。
　　然而仙芙兰不着痕迹的避开了他的手，语气感激:“谢谢你从怪物手里救了我！”
　　“那些是什么东西！”阿卜杜拉心里想要回去将那些肉团怪物杀光。
　　阿卜杜拉回过头看着那座城市，心里跃跃欲试。
　　“你说的是这样的吗？”仙芙兰的声音从他的背后响起。
　　阿卜杜拉猛然回头，看见一团长满触手的肉团正蠕动的朝他爬过来。
　　“什么――”阿卜杜拉惊慌中引燃了面前的东西。
　　那团肉立刻蜷缩起来在地面上翻滚，同时惨叫着想要靠近。
　　它的体型慢慢缩小，最后竟然变成了猹:“卑鄙的外乡人！为什么要伤害我！”
　　“为什么――”阿卜杜拉不断地后退，却撞到了不知道什么东西。
　　他猛的回头，却看见那个被他烧死的城主和卫兵浑身燃烧着火焰朝他扑过来。
　　“你释放了她！你都做了什么！”
　　“不――”阿卜杜拉的表情越来越奇怪，他捂着自己的脑袋似乎是想要让自己冷静下来。
　　但是旁观的罗夏却知道阿卜杜拉已经完了。
　　他的精神已经被完全污染，阿卜杜拉现在就是一个只有妄想的疯子。
　　仙芙兰站在一边冷漠的看着阿卜杜拉痛苦的蹲下去。
　　她伸出一只手朝阿卜杜拉指了一下。
　　阿卜杜拉跪倒在地上，捂着胸口，他感觉胸口好闷。
　　好想透透气啊！
　　惊人的一幕发生了，阿卜杜拉一只手像是刀子一样插进了胸口。
　　噗嗤一下――
　　他扒开自己的肋骨，从里面扯出了一颗跳动的红心。
　　阿卜杜拉脸色惨白，但是却挂着轻松的笑容。
　　而一边仙芙兰在地上抓起一把泥土，捏出了一颗心脏的样子。
　　时间仿佛停止了，一切都暂停在这一刻。
　　仙芙兰将阿卜杜拉手中的心脏取走，将那一颗泥土心脏塞进了阿卜杜拉的胸前的空洞。
　　“感谢你将它送过来……”仙芙兰毫无诚意的道谢，“这是属于他的东西。”
　　仙芙兰突然朝旁边看了一眼。
　　罗夏却是僵住了，他非常肯定刚刚仙芙兰看的是他。
　　但是这怎么可能呢，这明明是不知道多少年前阿卜杜拉的经历，自己只是体验者而已。
　　随着心脏被取走，周围的一切场景就像泡影一样破碎。
　　阿卜杜拉消失了，这一段梦境也随之破灭。
　　然而，本应该一起离开的罗夏却还处在梦境空间。
　　仙芙兰站在罗夏的面前，轻轻的抚摸着他的脸:“不是这个时间，我们还会再见面的。”
　　她说完，不等罗夏反问，身影消失在原地。
　　“呼――”罗夏从床上惊坐而起，浑身魔力沸腾。
　　他看了看时间，在梦境中经历的几天现实中却只有半天而已。
　　罗夏立刻取过那本书，翻到了最后一页。
　　之间上面写着:巫师离开了家人之后，在一个夜晚，他永远的失去了他的心脏。
　　罗夏若有所思，这本书中有一个情节，主角巫师遇上了奇遇，获得了一颗神奇的心脏。
　　只不过这本书实在乏味，他忽视掉了而已。
　　看来那一颗心脏至关重要，被仙芙兰用那种方式得到。
　　想到那个女人，罗夏脸色阴晴不定。
　　他不太确定那是谁，就放她真的是仙芙兰吧。
　　但是为什么她能够在梦境中与他交流呢？
　　这种不可思议的事情让他理解不能，罗夏甚至都产生了在这里联通仙芙兰的神秘书屋的冲动。
　　到时间罗夏放弃了，现在他对于仙芙兰这个女人有些惧意。
　　虽然她曾经救过自己，但这种目的不明的存在还是少接触一点比较好。
　　最后，仙芙兰一句“不是时候”让他无比在意。
　　她是什么意思呢？
　　这个诡异混乱的梦境让罗夏一点有用的信息都没有得到。
　　在一开始他的目的是要去寻找阿卜杜拉与那种文字的联系。
　　已经越来越难以忽视了，他的冥想法好像与众不同。
　　罗夏心中决定过一段时间就回到大溶洞那个世界，出海去寻找先祖发现冥想法的岛屿。
　　不过他要先去做另外一件事，因为在刚刚，沙福林联系了他。
　　圆环之理那边已经商议完毕，他们决定放弃大溶洞，迁移到这个世界。
　　这是一个明智的选择，这边才是拥有无限可能得世界。
　　他们并不强制组织成员来到这个世界还要处于他们麾下，如果有自己的想法，几人也不会去阻止。
　　他们其实并不需要一堆手下，只不过大溶洞那边的世界巫师组织各自敌对，与这边的环境完全不同。
　　至于那些与他们有过节的组织，狄德罗可没好心到以德报怨，他根本就没有通知他们。
　　就是那些友好组织，也要等他们稳定下来再去考虑要不要拉他们一把。
　　而罗夏也得到沙福林的消息，他已经将罗夏的老朋友玛尔多也一起带过来了。
　　这位罗夏最尊敬的巫师就要来了，他怎么样也得去迎接一下。
　　等他们都安定下来，接下来就是充满危机与机遇的冒险旅途。
　　罗夏已经开始期待了。

第三百四十九章 来人

　　“罗夏，你的成就比我想象中的还要大！”再次见到玛尔多，他用一种十分惊叹的眼神看着罗夏。
　　他与圆环之理的上位巫师一起过来，刚刚登记完毕。
　　对于他们这些巫师，主城的办事速度还是很快的。
　　他们已经划了一片无人区域，让沙福林可以在那边建立属于他们的城市。
　　沙福林已经带着狄德罗先行赶过去了，剩下的梅菲斯与芙兰朵正在采购物资。
　　建设城镇光靠主城赞助的资源可不够，还得自己准备大量的建城资源。
　　好在他们的组织怎么说也是霸占大溶洞多年的大巫师组织，储存的资源自然不少。
　　在交易市场上卖掉一些这里不常见的材料，用收益换来了多种资源。
　　罗夏找了一个地方，几个人坐下来闲聊。
　　“真是奇妙，前些日子咱们还在到处探索，现在咱们就找到了这里。”梅菲斯笑着看向罗夏。
　　对于来到这边融入巫师群体对他来说自然是一件值得高兴的事情。
　　不如说圆环之理中除了狄德罗纠结了一下，没有人表示反对。
　　能够加入更加广阔的世界为什么要缩在一个小地方呢？
　　“那些组织呢？你们打算怎么办。”罗夏问道。
　　莱恩周边的巫师除了他们还是有很多的，大溶洞里就有不少自由巫师。
　　恐怕他们还不知道这里的主人大部分已经离开了这里，只留下一小部分虚张声势。
　　“以后再说吧，等我们安定下来，可以接触一些，愿意的话就将他们接过来，至于那些和我们结过仇的，呵呵……”
　　罗夏了然点头，这是当然的。
　　“那么今后怎么办，建立起来的城市大概容不下太多的巫师。”罗夏知道他们划给圆环之理建城的面积有多大。
　　大概比大型城市要小一半，比白石城那种边缘城镇大个四五倍的样子。
　　如果太多的巫师聚集在一起，这个即将建立的城市恐怕负担不起。
　　“这个不用担心，圆环之理今后恐怕就只剩下回忆了。”说起这个梅菲斯有些感慨。
　　“要解散了吗？”罗夏似乎是已经料到了会有这么一天，语气并不惊讶。
　　“是啊，在这样的世界没必要还守着圆环之理的名号，我们也不会去强求他们留下来。”梅菲斯也没什么波动，“追求更远大的前途是天经地义的事。”
　　看来圆环之理的成员有很多都会离开，然后融入这个新的世界。
　　罗夏能够理解他们，他不也已经加入探索队准备为了晋升而冒险吗？
　　这对梅菲斯他们来说说不定还是一件好事，不用操心庞大的组织，他们能够将更多的精力放在成长上。
　　只不过建立了这么长的时间，突然解散总会有些遗憾。
　　根据梅菲斯所说的，愿意留下来的巫师只占一小部分，这次送过来的巫师都是准备自行离开的。
　　不过他们对圆环之理的感情还在，现在自愿去帮助沙福林建造城市，等完成之后再离去。
　　愿意留下来的巫师大概还剩十几个，都是资历比较老的成员。
　　而梅菲斯他们几个也不会离开，他们去建立一个繁荣的城市。
　　“你呢？”梅菲斯问道。
　　“我已经加入了探索队，过一段时间就要去探索未知了。”罗夏知道他们才过来，大概是不清楚探索队的性质，所以简单的介绍了一下。
　　“这不是跟我们一直再做的事情差不多吗！”梅菲斯说道，“你还真是喜欢这样的冒险啊。”
　　“没办法，老实待着不是我的风格。”罗夏回应。
　　“那么，就祝你有个好运气吧，记得不要忘记过来我们的城市，那里永远都有你的位置。”梅菲斯说道，他们相处的时间并不算长，不过包括他的几位巫师都认可了罗夏，将他当做自己人看待。
　　“我们是朋友不是嘛？”罗夏微笑以对。
　　几人起身，他们要带着物资去与沙福林汇合。
　　玛尔多也要跟他们一起，罗夏刚刚知道玛尔多已经答应了沙福林要在他们的城市定居。
　　玛尔多的风格向来如此，只愿意待在一个地方过着平静的生活，并不愿意多折腾。
　　他们的城市基地在海边，那里的资源还算丰富，主城给了他们一个不错的地方。
　　“对了，你的小女仆好会在稍后过来，等芙兰朵回去接下一批巫师的时候会跟她一起。”
　　“我知道了，感谢你们帮忙照顾她。”罗夏道谢。
　　“不过你的小女仆已经晋升了，就在你传递消息回来没多久。”梅菲斯说起这个不由的苦笑了一下。
　　如果事先知道冥想法的弊端，他们怎么也不会让凡妮莎晋升。
　　“这不是你们的错，只能说是意外。”罗夏对于这样的情况也是无可奈何。
　　当时传讯时狄德罗告诉他有个惊喜在等着他，罗夏后来就猜测是不是凡妮莎已经晋升了。
　　为了避免未来的副作用，罗夏倒是可以让凡妮莎放弃以后重新来过，凭借他上位巫师的指导和她已经经历过一次的经验，应该比第一次要快。
　　但是凡妮莎虽说是他的女仆，不过这是她自己的事情，应该交给他自己处理，罗夏不会干预。
　　等她过来之后，再两利害跟她讲明。
　　等把她安排好，罗夏就可以毫无顾虑的去完成探索队的任务了。
　　和他一起领到徽章的巫师大部分已经开始，他们为了报酬自然不会浪费时间。
　　罗夏考虑以后决定他还是单人行动比较好。
　　单人风险更大，但是更加自由，报酬也只属于他一个人。
　　罗夏自信他是可以做到一个人完成任务的挑战。
　　就连需要探索的世界，他都已经选择好了。
　　根据有限的资料，这是996探索队在探索另外一个世界的时候找到了一处传送门。
　　罗夏需要去探索的世界就是传送门之后的世界。
　　主城宝库里有一种珍惜材料，能够让晋升变得更加容易。
　　但是它需要消耗掉大量的金币，那对现在的罗夏来过是一个无法积累的数字。
　　只有探索后得到了报酬，他才能去入手这件物品。
　　想了想自己的目标，罗夏舒了口气。

第三百五十章 助手凡妮莎

　　“罗夏大人，您不高兴吗？”凡妮莎很忐忑。
　　他们分别的时间并不算是太长，但是中间发生的事情却很多。
　　罗夏失去联系的那一段时间凡妮莎可是吓坏了。
　　她坚信罗夏不会出事，每天都在告诉自己这只是意外，罗夏一定能够平安无事。
　　虽然这样安慰自己，其他几位巫师也安慰过她，不过她内心中有多担心只有她自己知道。
　　如果罗夏真的遭遇不测，她觉得自己恐怕也没有活下去的希望了。
　　前几天在得到罗夏平安无事的消息时，天知道她有多么的兴奋。
　　总算是松了一口气的凡妮莎立刻就要前往罗夏所在的地方，不过她心急的举动被芙兰朵阻止了。
　　她告诉凡妮莎现在情况还不确定，如果不想给罗夏添麻烦的话就暂时别去打搅他。
　　芙兰朵教了凡妮莎很多，所以她很尊敬芙兰朵，再加上她不能给罗夏带来麻烦，所以只好等在那里。
　　当她终于可以穿越世界见到罗夏的时候，却突然间什么也说不出来了。
　　“走吧。”罗夏能够感受到凡妮莎的紧张，心中不由得一软。
　　小女仆真的很担心他。
　　他与接另一批巫师的芙兰朵道别，带着凡妮莎来到了他租住的地方。
　　“让你担心了。”罗夏说了一句。
　　“罗夏大人没事就好了。”凡妮莎由衷的高兴，只要罗夏没事就好了。
　　“凡妮莎，从今天开始你就是自由的巫师了。”面对这样的凡妮莎，罗夏决定不让她当自己的女仆。
　　“罗夏大人――”凡妮莎却没有想象中的高兴，“您要抛弃我吗？”
　　凡妮莎眼眶微红，一副要哭出来的样子。
　　“不，我的意思是你不用再当我的女仆了，你不需要再待在我身边。”罗夏解释了一下，“这个世界如此广阔，你可以有更远大的未来。”
　　没想到罗夏不解释还好，解释完了凡妮莎反而更加难过了。
　　看泫然欲泣的凡妮莎，罗夏叹了一口气，他揉了揉自己的脸。
　　罗夏无奈的说道:“好了好了，你还是继续跟着我吧。”
　　凡妮莎听见这话才停下了啜泣，脸色稍稍好看了一点。
　　“不过不是以女仆的身份，从今以后就当我的助手吧。”罗夏说道。
　　晋升成了巫师，凡妮莎今后就能帮上忙了。
　　“真的吗罗夏大人？”凡妮莎惊喜的问道，她一直以来的愿望就是能帮上罗夏，成为助手她就可以做很多事情了。
　　“不过首先，我得看看你的实力。”罗夏说道。
　　凡妮莎的冥想法是他从秘法会秘境得来的那一部古代巫师冥想法。
　　光他能够看到的内容就可以判断这是一部等级很高的冥想法。
　　然而只差一点点时间罗夏就可以让凡妮莎先别急着晋升了。
　　在不清楚冥想法还有副作用的时候，他们并不觉得手中的典籍有什么问题，可能是还没有达到那个层次吧。
　　可是当他知道的时候已经晚了。
　　这一点点的时间让罗夏很尴尬，凡妮莎陷入了一个两难的境地。
　　“关于冥想法的弊端，你应该知道了吧？”罗夏问道。
　　“我明白，芙兰朵大人已经告诉过我了。”凡妮莎的心情已经平复，她点点头。
　　“那么你是怎么想的？”罗夏想知道她自己是什么看法。
　　“罗夏大人认为呢？”凡妮莎似乎习惯了让罗夏决定问题。
　　“这是你的问题，不应该由我来做决定。”罗夏看向凡妮莎，“你不再是我的女仆了，要学会自己判断。”
　　凡妮莎这时才想起来自己是助手的身份了，而一个合格的助手一定要有自己的决断力。
　　凡妮莎意识到了这个之后，心里开始思考起冥想法的利弊。
　　“问题你已经清楚了，需要我再解释吗？”罗夏想看看他会做个决定。
　　凡妮莎的眉毛皱了起来，一张小脸上满是思索的神色。
　　关于冥想法，在罗夏还没有回来的时候狄德罗他们就已经谈论了很多。
　　他们将凡妮莎也叫上了，谁让她正赶上了这件事。
　　根据他们坍落度的结果，沙福林认为副作用会在大巫师之上的阶层才会显现。
　　因为他目前并没有感觉到什么不对的地方。
　　罗夏的情报中，并不是所有的的冥想法副作用都会对巫师产生影响。
　　可能会有影响，但是并不致命。
　　他们使用的这种原始冥想法创造于巫师群体崛起的时代，充满了各种天马行空的想法。
　　那个时候为了打赢战争，只去考虑威力，关于更加深入的问题却是考虑不多。
　　他们使用的这些能力多样的冥想法单论威力确实要比统一冥想法大，但是论起稳定性就差了不止一筹。
　　如果继续使用下去，说不定会遭遇不可想象的糟糕后果。
　　但是要沙福林狄德罗等人放弃现在的巫师等级那显然是不可能的。
　　他们话费了多久的时间与精力才走到今天这一步，放弃的话还不知道能不能再回来。
　　但是凡妮莎在这方面的就没有多大的问题了，她才刚刚晋升，而且年龄非常小，剩下来的寿命还有很长，她有足够的时间去再来一次。
　　问题就是她会愿意吗？
　　过了一会儿，凡妮莎似乎是考虑好了。
　　“罗夏大人，我决定继续用现在的冥想法。”凡妮莎说道，“如果有副作用的话就想办法解决它，巫师不就是要研究未知吗？”
　　罗夏露出一个欣慰的笑容，不过对于凡妮莎所说的研究，他并不是太看好。
　　这么多年过去了，无数的巫师都研究过冥想法的副作用，如果有办法的话也就不会创造出统一冥想法了。
　　不过凡妮莎有这样的决定就是一件好事，证明她确实在开始用巫师的身份思考问题。
　　关于冥想法副作用，要在大巫师之后才会出现。
　　那个阶段被称为临界巫师，罗夏聚集它还有一段很遥远的聚集。
　　在这段时间里，他首先要找到那个岛屿，搞清楚自身冥想法的来龙去脉。
　　这次的行动可以带着凡妮莎一起去，顺带检验一下她作为巫师的能力。
　　作为一名巫师，太过仁慈可不行，杀戮是必须要经历的事情。

第三百五十一章 凡妮莎的冥想法

　　凡妮莎已经是一位正式巫师了，不能再有过去小女孩的那种软弱。
　　她不可能永远都跟罗夏一起行动，总有一个人独行的时候。
　　除了自身实力之外，一位巫师最基本的素质就是要对敌人心狠手黑，谨慎机敏。
　　凡妮莎到现在都是处于一个安全的环境中，唯一遇上的危险还是那次遇上了秘法会的变态。
　　那次她的应对其实是不合格，凡妮莎作为一个练习时间两年半的学徒，不说能够反杀掉那个同是学徒的变态，起码的正确应对也应该要有。
　　然而她却被一下子擒住了，一点警惕性都没有。
　　这一点是罗夏的过失，他并没有想起这个。
　　不过现在来弥补还来得及，多多历练就可以了。
　　现在他要确定的是凡妮莎冥想法的威力如何。
　　不过这属于个人的秘密，他要先问问凡妮莎愿不愿意跟他说。
　　然而事实证明罗夏想多了，他询问凡妮莎之后，这个女孩什么都没说的就将所有信息告诉了他。
　　这是有多信任他啊，罗夏无奈的的捂住额头。
　　“凡妮莎，你记住，冥想法是巫师的核心，是你最重要的东西。”他只能教导凡妮莎别这么单纯。
　　也不知道将这个女孩带到巫师这条不归路上是对是错。
　　“我明白的，罗夏大人并不是旁人。”凡妮莎似乎是觉得罗夏仍旧是她的主人一样，她的一切都要被罗夏知晓。
　　罗夏无言以对，只能在后面让她慢慢改变这种思想。
　　“您想去我的精神世界看看吗？”凡妮莎小声询问。
　　她解释不清楚自己的能力，只好用最直观的方法让罗夏亲眼看看。
　　“凡妮莎，让其他人进去自己的精神世界是一件非常危险的事情，你明白吗？”罗夏严肃的看着她。
　　然而凡妮莎无辜的瞪着眼睛，透露着“你不是一般人”这个意思。
　　罗夏扯了扯嘴角，只好略过这个话题。
　　凡妮莎闭上眼，放开精神，罗夏也同样闭眼。
　　“这就是你的精神世界吗？”罗夏惊奇的说道。
　　与他那荒凉阴暗的方尖碑群不同，凡妮莎的世界可要绚丽多了。
　　这里没有陆地，只有无边无际的广阔空间。
　　但是她的精神世界里并不空旷，有着大量彩色的云团。
　　“罗夏大人，有什么不对吗？”凡妮莎的声音从身边传来，语气有些担心。
　　“不，只要精神世界定型了就是成功晋升，我只是感叹这里的样子。”罗夏回答，同时朝旁边看过去。
　　然而凡妮莎的灵魂状态让他愣了一下，随即不太确定的说:“是你吗，凡妮莎？”
　　“是我，罗夏大人！”凡妮莎对自己的样子也很苦恼。
　　罗夏确定之后啧啧称奇，他伸出一根触手想要触碰一下凡妮莎，结果让他没想到的是触手竟然穿过去了。
　　因为是在精神世界，罗夏也变成了独眼形态，他还担心会不会吓到凡妮莎，没想到她却没什么惊讶。
　　罗夏还收敛了自己的灵魂之力，因为冥想法的缘故，他在精神上的腐蚀能力极强，可能会伤到凡妮莎。
　　凡妮莎的灵魂状态变成了什么呢？
　　那是一团没有定型的光，五彩斑斓，不断的变换着形状。
　　罗夏想了想凡妮莎的冥想法，核心思想就是融合万物，说不定凡妮莎可以自己控制形态转变，
　　“凡妮莎，你可以试着自己控制改变外形？”罗夏问道。
　　凡妮莎闻言开始控制光彩变化。
　　“真的可以！”凡妮莎兴奋的说道。
　　她的灵魂状态已然变成了另外一个样子，不再是不定形的虚幻之光。
　　“原来如此！”罗夏惊叹的说道，他大致明白了凡妮莎的变化。
　　凡妮莎此时已经变成了人形，一位手持大剑的女战士。
　　凡妮莎手浑身覆盖着一层厚重的黑色板甲，背后悬浮着三对钢铁之翼。
　　“罗夏大人，我明白了！”凡妮莎惊讶地说道。
　　在刚刚罗夏提醒过她之后，她就试着控制自己。
　　就在她这么做的时候，脑海里突然多了一股讯息。
　　“我现在的形态名为钢天使。”凡妮莎高举大剑，背后三对翅膀猛然展开，威风赫赫。
　　“很好，我们先出去！”罗夏离开凡妮莎的精神世界。
　　“在现实中可以变化吗？”罗夏让凡妮莎自己试一试。
　　她站了起来，身体上散发着微微的虹光。
　　一层装甲由虚转实，批在了她的身上，背后铁翼升起微微展开，一柄大剑落在她手上，如同一位将要出征的女武神。
　　“真漂亮！”罗夏真心赞叹。
　　他们的原始冥想法灵魂形态奇形怪状，可以说什么样的都有，但只要确定了就不会再改变了，但是凡妮莎却可以不受限制的随意转换。
　　只要她已经将形态刻录进异界的灵魂。
　　而冥想法自带的形态就已经足够多了，只不她现在实力不够，没有解锁而已。
　　未来还有数不清的形态再等着她。
　　每一种形态都有着不同的能力，可以说凡妮莎不用去过多的学习法术，熟练的作用好每一种形态就足够了。
　　比如说她现在的钢天使形态，就有着罗夏也赞叹不已的防御力。
　　“凡妮莎，好好探索你的冥想法。”罗夏叮嘱她一句。
　　凡妮莎的冥想法果然如他所想非常高级，罗夏甚至觉得比起他来也不遑多让。
　　只要凡妮莎能够按部就班的走下去，未来的成就绝对不会低。
　　唯一可能的意外就是那种现在还不确定的副作用。
　　不过这也没什么好办法，既然获得了这些能力，就要付出响应的代价。
　　凡妮莎得到了罗夏的赞赏，脸上挂着笑容，被罗夏认可可不容易。
　　关于未来，她已经打算好了。
　　他知道罗夏擅长药剂调配，在制作魔导器上就很普通。
　　她想要发展这一方面，用来给罗夏提供帮助。
　　第二就是要努力锻炼自己的战斗水平，以后能够在战斗上帮罗夏的忙。
　　她想起曾经的落魄生活，想起自己那因为没钱而死在病痛中的母亲。
　　如果没有罗夏，她的未来大概是成为一名妓・女或者是因为不愿意屈服而死在某个角落。
　　所以凡妮莎对罗夏充满了感激与一种说不清道不明的感情。

第三百五十二章 星域边界

　　“请出示您的探索者徽章。”一个下位巫师站在入口。
　　罗夏将那天得到的探索队徽章拿出来递给他。
　　他检查一下，然后打开了了传送阵的封锁门。
　　后面陆续进来几个巫师，经过检查之后和他站在一起。
　　他们相互笑一笑，虽然是陌生巫师，不过他们目的地相同，打个招呼说不定可以结交一下。
　　等凑够了十个人，那个下位巫师启动了传送阵。
　　罗夏等人快速穿过一条虚空通道，进去了他们的目标世界。
　　出来后，罗夏想起刚刚的虚空通道，感觉有些熟悉。
　　随后他想起来那不是只有游灵们才能构筑起的通道么，难道游灵种族和巫师有合作？
　　不过这些不重要，眼前的场景让罗夏惊叹不已。
　　他们和相当多的巫师从传送阵里走出来，来到了这个地方的入口。
　　两座巨型石像立在入口两边，一左一右直插苍穹。
　　一位是戴着兜帽手捧巨大书籍的老年巫师，书籍上漂浮着一颗能量爆裂的魔力球。
　　一位是右臂高举，一根闪电长矛握在掌中的年轻巫师。
　　两具雕像高大雄伟，给他们这些新人感受着迎面而来的震撼。
　　这里是星域边界，巫师和异类涉足的最远之处。
　　这里是巫师们探索未知区域的桥头堡，诸多巫师世界探索队的常驻之处。
　　所以在这里的没有其他人，全部都是巫师，学徒和普通人是没有资格来这个地方。
　　在这里，探索未知世界的主力是上位与大巫师，下位巫师的工作就是组成巫师大军去占领已经被探明的世界。
　　芬迪的巫师探索队编号是996，这个编号其实是他们所在的巫师世界创立的顺序。
　　在芬迪之后，还有数十个巫师世界，他们属于最后建立的那一批。
　　不过就算顺序在最后，芬迪等世界建立的时间也已经数万年了。
　　而最开始建立的几个巫师世界1号到7号，则是所有巫师世界的核心。
　　罗夏按照指引，先是来到了996号探索队的驻地，在这里的都是从芬迪来的巫师。
　　一位老队员负责带领他熟悉这个地方。
　　“你可以叫我韦恩，负责带你熟悉这个鬼地方。”
　　韦恩是一位穿着像是人类富豪多过巫师的英俊男人。
　　他首先带着罗夏来到了探索队给罗夏安排的住处。
　　这里巫师众多，所以提供的住所都是统一构造。
　　对于巫师来说空间并不大，好在罗夏对这个并不是太在意。
　　“这里本来是属于我的好朋友奈皮尔……”韦恩看着这扇熟悉的门，语气有些怀念。
　　罗夏知道他的朋友肯定是出了什么意外，让这间屋子空了出来。
　　“可惜他回老家结婚去了……”韦恩似乎对于老朋友的这个举动颇为不满。
　　罗夏差点闪到腰，他还以为这位奈皮尔已经死了呢。
　　罗夏无言的扯了扯嘴角，既然没有死就别摆出这样一副悼念的表情来啊！
　　“你不会以为奈皮尔已经死了吧！”韦恩用惊讶的表情看着他。
　　“你想多了……”罗夏当然不会承认。
　　“噗……哈哈哈……”韦恩突然弯下腰笑成一团。
　　罗夏无语的看着他，这位巫师看上去不怎么正经啊。
　　韦恩抹了抹眼角，好容易喘口气:“为什么这么严肃呢？”
　　罗夏无奈的笑了一下，他不会遇上精神有问题嗯巫师了吧。
　　“好了好了，新人真是不懂幽默，又是一个脑子里只有法术和晋升的家伙。”韦恩一点也没有巫师该有的庄重，一把搂上了罗夏的肩膀，“不过谁让我看你顺眼呢！”
　　罗夏心中无奈，心说你还不如看我不顺眼。
　　“走吧，这个鬼地方有什么好熟悉的，我带你去个好地方！”韦恩强行将罗夏拉走。
　　本来他们应该要去探索巫师大厅，去熟悉探索流程的。
　　不过人家愿意带他融入他的圈子，罗夏也不会拒绝这个好意的。
　　至于为什么韦恩会在第一次见面就会带着他。
　　可能就跟他说的一样，真的是看他顺眼。
　　他们穿过一大片居住区，飞行了相当长一段距离才停下来。
　　“到了，介绍几个朋友给你认识。”韦恩说道。
　　罗夏看着眼前的场所，是一座超大型的巫师酒馆。
　　进去的时候就感觉到一股酒香扑面而来。
　　巫师们在经历冒险之后总要找一个地方舒缓一下压力，而找一些朋友痛饮一番就是一个非常好的选择。
　　这里提供的酒种类都是用特殊培育过的材料进行发酵酿制，口感淳厚，即使是以巫师的身体素质也会产生醉酒感。
　　他跟着韦恩在居住区拐来拐去，没人介绍的话还真不一定能找到这个地方。
　　在星域边界，聚集在这里的巫师多得惊人，光是居住区就占了整个星域边界的四分之三。
　　“嗨！赫卡特，近况如何？”韦恩带着罗夏上了顶楼天台。
　　这里的巫师就比较少了，大部分都是不喜欢喧闹环境的家伙。
　　此时他们朝着一位坐在角落里的女性走过去。
　　韦恩毫不客气的拉开他旁边的椅子一屁股坐上去，顺手将桌面上的杯子拿起来一饮而尽。
　　“龙血酒！”韦恩咂咂嘴，回味无穷，“你可真是舍得。”
　　“我不记得邀请过你，韦恩……”这位女巫短发齐耳，带着冷艳的气质，毫无疑问的是一位美女。
　　而且她竟然穿着少见的皮质紧身衣，将她姣好的身材提现的淋漓尽致。
　　“别那么小气，咱们不是朋友吗。”韦恩一点也不介意女巫的冷淡语气。
　　“我可没有会擅自闯入别人的任务世界的朋友。”女巫翻了个白眼。
　　“喂喂！我可是救了你啊！”韦恩瞪大眼睛。
　　罗夏在一边听着两人斗嘴，知道他们肯定是极好的朋友。
　　“那么这位是？”女巫似乎是终于发现了旁边的罗夏，开口询问。
　　“他是罗夏，一个跟阿比斯一样无聊的家伙。”韦恩介绍中不忘吐槽。
　　罗夏不为所动，只是朝女巫点点头。
　　“你可以叫我赫卡特。”对于罗夏这个陌生人，即使是有韦恩介绍，他们之间也没那么快打成一片。
　　不过未来的时间还长，如果罗夏愿意跟他们交往的话，相信很快就能熟悉起来。

第三百五十三章 开始

　　来巫师酒馆消遣的人真的很多，到了晚上，里面已经是一片狂欢了。
　　有的巫师只顾埋头痛饮，有的巫师聊的很嗨，还有的男女巫师之间看对眼了，携手回去做一些不可描述的事情。
　　巫师当然也是有需求的，很多巫师都会结婚或者和一些女性保持着单纯的肉体关系。
　　这只是这一片居住区的酒馆而已，像这样的场所整片星域边界还有很多。
　　至于为什么韦恩会单单带他来这一家，因为这是他的产业……
　　罗夏这才知道韦恩是一个巫师家族唯一的继承人，天生从资源上就碾压普通人。
　　而他却并没有大家族子弟那种自矜与高傲，喜欢玩笑和交朋友。
　　根据刚刚的交流，罗夏大致了解了韦恩的这些朋友。
　　赫卡特是个冷艳女巫，单人战斗力是他们中间最强的。
　　阿比斯是一位研究狂人，论起战斗可就差太多了，在星域边界估计也就是同阶段垫底的水准。
　　不过在研究上他可是超级天才，来到星域边界也不是为为了什么资源，而是为了这里能够获得第一手的异域物品供他研究？
　　他的工作就是研发新技术，充实巫师们的手段。
　　不过这家伙是个疯子，总喜欢在自己身上实验，经常搞的自己人不人鬼不鬼，所以他还有个兼职就是被人研究。
　　除了这他们之外，韦恩的密友还有一个，就是韦恩说的回老家结婚的奈皮尔。
　　韦恩告诉他这家伙已经决定退役了，要回去找一个城市过平静的生活，所以罗夏可能见不到了。
　　与几人分别之后罗夏就自己在这个庞大的巫师聚集地闲逛。
　　居住区没什么好说的，他去的地方是星域边界的核心地带。
　　这里是他们前往未知世界的中转站和物资调配的中心。
　　这里还可以为巫师提供他们能想到的所有服务，只要他们出得起价钱。
　　罗夏先来到的是中央区域，这里放置着整个星域边界最珍贵的物品大传送器。
　　巫师们就通过这个来探索未知的世界。
　　这座仪器无比巨大，看上去像是一座正五边形的雄伟建筑。
　　其实这东西是巫师们耗费巨大精力制造的打通虚空的仪器，论价值只能用无法估量来形容。
　　罗夏还没有任务，暂时进不去，只能在外围看看。
　　不过周边的一些地方也让他足够感兴趣了。
　　比如说眼前这个看上去歪歪扭扭的建筑，不是门口的招牌谁能知道这是星域边界最有名的魔导器制造者艾崔的工坊呢？
　　或者是有本事的人总有怪癖吧，这位艾崔大师脾气很差，每一个找他的人都会被喷个半死。
　　但是他们不得不忍受，不想浪费材料的话就只能找这一位公认的巫师工匠。
　　罗夏现在正在考虑要不要进去。
　　马上就要进行第一次探索，手中唯一的魔导器还是那一柄三叉戟。
　　异怪法杖留给了凡妮莎，这是给她配合冥想法专用的魔导器。
　　但是三叉戟在海盗的世界里虽然很强，问题是带过来之后能够动用的力量就不是那么可观了。
　　况且它还被仙芙兰送给他的白花破坏过，威力大打折扣。
　　罗夏想了想，还是算了，等过第一次任务再说，现在罗夏并没有那么多能够付出的报酬。
　　罗夏换了一个位置，来到了探索队任务管理中心。
　　很容易的就接到了他预定的那个任务，接受同一个任务的还有五个人看起来是同个小队。
　　罗夏并没有和他们打个招呼，嗯想法，进去那个世界之后他就要独自行动了。
　　就在他要离开的时候，忙碌的巫师们突然自动分开一天通道。
　　几个巫师走了进来。
　　中心里的巫师对这几位都很尊敬，自觉让路。
　　罗夏能够感受到领头的巫师身上的气息，毫无疑问是一位大巫师。
　　后面几位身上的气息也很强烈，实力不差。
　　罗夏扫了一眼，在他们胸口的徽章看见一串数字。
　　“007号探索队吗……”罗夏低语一声，这个编号可不一般，负责的都是那些最危险的地方，他们的实力值得尊敬。
　　罗夏默默离开，然后去了交易中心采购了一些物资。
　　做完这些准备，他来到了中央大传送器这里。
　　整座仪器据说是用一具强大的虚空生物的遗体制造而成，融合了各种材料，不仅坚固无比，并且可以很轻松的打开虚空，进行传送。
　　传送后有一些中转世界，他们要在那里变换线路。
　　巫师们已经在虚空中编织了一条庞杂的穿越网络。
　　而他们的技术就是来源于游灵一族。
　　这个种族天生掌握着越界穿梭的能力，进去虚空就可以构筑出一条条虚空通道。
　　而且这样的通道因为他们的特殊能力还不会被虚空生物给发现。
　　这种能力同时被巫师和人类看上了，他们默契的控制了这个种族，从他们这里得到了制造安全通道的办法。
　　游灵一族面对这两个庞然大物根本就没有反抗的余地，非常顺从的配合研究，只希望他们能够给游灵一族留条命。
　　这是大传送器里的巫师告诉罗夏这座雄伟仪器的由来。
　　罗夏道谢一声，按照指引来到了任务所需的传送口。
　　他们先要去，另一个已经探索过的世界，再从那里传过去。
　　罗夏的任务世界还没有建立通道，只能这样了。
　　又过来五个人，是那一队和罗夏共同接取这个世界的巫师。
　　他们看见罗夏很诧异，这才知道还有一个人要与他们一起。
　　“这位巫师兄弟是一个人？”领头的男性巫师试探着问道。
　　他们此行是竞争关系，多一个人就意味着奖励要少上一分。
　　罗夏瞥了一眼，他们的编号是985，比他高不了多少。
　　他们不是同一个世界的巫师，关系只是冷淡。
　　“要不要和我们一起？多个人多点力量。”领头的巫师看出来罗夏真的是那种少见的独行者，略微放心。
　　一般来说，探索巫师都会组成一个队伍，这样会安全不少。
　　而像罗夏这样的独行巫师不是没有，大都是对自己有着强烈自信的家伙。
　　“算了，我习惯一个人。”罗夏拒绝了他们。
　　几个人不再说话，站在传送阵里，操作的巫师很快到来，看了看他们的目的地。
　　白光一闪，几人消失在原地。

第三百五十四章 异域中的异域

　　一些巫师忙碌的在传送点进进出出。
　　这里是通往任务地的那个刚刚探索完成的世界。
　　巫师大军刚刚占领了这里，正在逐步清理原住民。
　　那个五人巫师小队在传送完毕之后还想招揽罗夏，被他再次拒绝。
　　现在他们正站在一边等待着接应的巫师到来。
　　去往那个世界的通道有些特殊，没有正确的办法他们是找不到的。
　　传送装置旁边是巫师们建立起来的巨大牢房，分成一个个小隔间，里面关着这个世界的原住民。
　　让罗夏惊奇的是他们长得与人类差不了多少，除了一对长耳朵之外并没有什么不同。
　　不过这些原住民大概是不愿意臣服于巫师的统治，在入侵的时候选择了奋起反抗。
　　但是很显然的，这些连巫师们来源都不知道的土著哪里会是巫师们的对手。
　　巫师大军一被传送过来就让这些土著们溃不成军，一点儿有效的抵抗都没有做到。
　　所以除了跑得快的那些，反抗激烈的都被关了起来。
　　剩余一部分吓破胆的选择了投降，成为了土著中的二五仔，干起了带路方这份很有前途的职业。
　　巫师们对于这种事已经见怪不怪了，突然间有什么世界降临到他们的世界让他们臣服，换成是巫师自己也不会就这么屈服的。
　　只不过巫师们扮演的是邪恶的那一方。
　　但是他们可不会为了一些土著就停下自己的脚步，巫师群体经过这些年的发展已经成长为了一个体量恐怖的庞然大物。
　　这样的势力所需要的资源是一个难以想象的数字，巫师自己的世界肯定没办法填补这个缺口。
　　他们唯一能做的就是向外扩张，用来满足那日益庞大的巫师群体。
　　但是与异类已经停战，而且异类也是一个不输于他们的恐怖势力，两者相斗无意识两败俱伤。
　　所以巫师们就将目光放在了那些从未有人涉足过的未知世界。
　　异类们都是天生强者，生来就强大无比的力量让他们对于努力这种事情并不怎么上心。
　　说好听点就是异类们比较保守，说不好听的就是异类都是不思进取的种族。
　　他们只喜欢在自己的地盘待着，并不需要往外扩张，究其原因就是异类的生育能力普遍低下，占领更多的世界也没办法完全掌控。
　　罗夏看着笼子里那些面若死灰的土著种族心里知道等待他们的只有巫师的强力统治，没有反抗的力量只能乖乖的为巫师种田。
　　倒是曾经那些表示愿意成为巫师麾下类人群体一员的种族都发展的不错。
　　对于这些顺从者，巫师们也不会亏待他们，不仅让他们可以继续统领那个世界，只需要将收益上缴一部分外，还专门为他们改良合适的冥想法，让他们真的能够融入巫师群体。
　　但是显然，这个种族怕是没机会了。
　　罗夏刚刚听说，这个种族的反抗十分激烈，投降的只有百分之一不到。
　　剩下的大概都是成为奴隶的命，一辈子也逃不出巫师的掌控。
　　罗夏也没什么拯救他们的想法，他更没有什么无谓的同情。
　　唯一的触动就是对那些初代巫师的敬佩，要不是他们，现在的人类恐怕也是相同的境遇。
　　说不定会更惨，即使是奴隶，人类的身体素质也是诸多种族里最差的那一种。
　　也难怪异类最初没有将人类放在眼里，在他们看来这种孱弱的组织根本就不用去管，腾出手来随意就可以碾死。
　　等了一会儿那个接应他们的巫师就来了。
　　此人身上带着一股浓郁的血腥气味，像是刚在鲜血中泡过澡一样。
　　罗夏注意到笼子里的土著在看见他时都缩回了角落瑟瑟发抖，努力的装成一个死人。
　　“你们来啦。”他看了看几人，撇了撇嘴，“只有六个？”
　　“怎么，那边很危险？”小队首领问道。
　　“那倒不是，只是希望能够人多一点，快点将那个世界探查明白。”接应者摸了摸反光的脑门。
　　常年的研究压力让他几乎薅光了头顶的头发，即使是有专门用来生发的药剂也抵不过他拔下来的速度。
　　作为一名研究者，碰见一个难题不去解开简直比让他死了还难受。
　　现在他们发现了一个奇异的小世界，自然是希望尽快弄清楚的好。
　　要不是知道他自己实在是不擅长战斗，他研究自己进去了。
　　“你们是一起的？”他随口一问。
　　“不是，我们五个是一队，他是独行者。”小队首领说道。
　　“哦？”接应者看了看罗夏，与他平静的目光对视一下，发现自己看不透这一位巫师。
　　只能将罗夏当做一位实力高强不需要队友的探索者。
　　殊不知罗夏这还是探索初体验，根本就没有经验可言。
　　“我要提醒你们一句，那个世界并不危险，只要你不去招惹那些东西。”接应者提醒一下，发现了新世界他们总得看一下，虽然过去还不到一天就狼狈的逃回来了。
　　“很危险？”
　　事关自身安危，由不得他们不重视，就连罗夏也露出认真倾听的神态。
　　“这个世界的原住民被我们称之为死气魔人，你们知道这是为什么吗？”他卖了个关子。
　　几人都没有配合他的想法，催促着着他赶紧说。
　　接应者撇撇嘴，颇为不爽:“这些原住民别看现在被我们抓住了，可是他们在一开始的时候可是消耗了探索队很大的精力呢。”
　　“这些家伙有一种奇怪的能力，可以无视语我们巫师的魔力防御，强行向我们体内传输一种能量，可以一瞬间就让一位下位巫师老的不成样子。”
　　罗夏听完一阵惊讶，看了看笼子里那些瑟缩的土著，想不到他们还有这种恐怖的能力。
　　“不过探索队回来的时候抓住了两个土著，在我的研究之下，终于搞清楚了那是什么。”接应者略微有些得意。
　　“那是一种浓郁的死亡气息，根据那两个土著的记忆判断，它不是这个世界的力量，而是通过祈祷，从某个未知世界得到的异种能量。”
　　罗夏恍然，这就是他们寻找到另一个世界的原因吧。

第三百五十五章 俘虏女王

　　这个世界已经被完全占据，那些躲藏起来的原住民们也不需要去管了。
　　他们连离开本土都做不到，对巫师来说实在算不上威胁。
　　根据探测。这个世界的资源算得上中上水平。
　　而且原住民们不懂得利用，所以基本处于未开采的状态。
　　那些探索这个世界的巫师可是发了一笔大财，估计可以安逸好长一段时间。
　　罗夏他们跟着接应巫师来到了构造明显高级多了的牢笼前。
　　这里面关着一个土著女性，手脚都被禁魔锁链限制，腰上还套着一个生物抑制装置，压制着她能够动用的一切力量。
　　这个土著穿着明显比其他土著要华贵，可以看出来她的地位应该很高。
　　不过她现在力量尽失，跪在地上，模样十分狼狈。
　　听见有人过来，她虚弱的抬起头看着罗夏等人。
　　让罗夏意外的是她的面容十分年轻，明明就是一个小女孩的形象。
　　但是这个女孩的表情却带着刻骨铭心的仇恨，让她的脸看上去有些扭曲。
　　“你们到底想要什么！”她嘶哑着问道，努力挣扎着想要爬起来。
　　罗夏等人并不懂这个种族的语言，所以只能感受到她的仇恨，却不清楚她说了什么。
　　没有人回答她，接应者像是展示什么新奇物品一样正给他们介绍，同时拿出了一枚晶体:“这是他们的语言信息，你们先接受吧。”
　　“别看她看上去很柔弱，她可是这些土著的女王。”他指了指囚犯头上那个像是王冠一样的发箍。
　　罗夏默然，一位女王现在成了阶下囚，可以想象他们的种族受到了多大的打击。
　　“我们只能这么关着她，说起来你们可能不信，要不是临界巫师出手，咱们得大大部队最起码得有一半死在她的手里。”
　　罗夏等人听见这话也是惊讶的看着她，没有想到这一副柔弱的躯体里竟然蕴藏着这么大的力量。
　　先前还认为这种防御措施有些小题大作的众人顿时往后靠了少许。
　　“哈哈，别担心，这个笼子的材料可不是一般的东西。”接应者笑呵呵的拍了拍牢笼。
　　顿时一道道电弧在笼子上跳跃起来，顺着锁链闪烁到被俘虏的女王身上。
　　“啊――”她惨叫一声，身上升起了一阵白烟。
　　“这可是用成年雷兽骨骼制作的牢笼，锁链也不是一般的禁魔石。”接应者对他们的关押措施十分自信。
　　在这种情况下他不相信这个俘虏还有办法跑出去。
　　“那么我们玩去的地方是和她关系很大吗？”罗夏问道。
　　“没错，那个世界的通道就在她的身上。”接应者指着被俘女王。
　　而这位曾经统领一个世界的女王即使是这样也没有低下她高傲的头颅。
　　“哼……”她只是冷哼一声，这些巫师在说什么她听不懂，不过总离不开他们种族的终极机密。
　　面对什么也不愿意说的女王，那个巫师只是冷笑一下，一个阶下囚老实配合还有活路。
　　他嘴里说出一连串土著的语言，片刻之后，女王的脸上冰寒一片。
　　“嘿，还是要来硬的才行，不威胁她一下看来是不会配合了。”
　　罗夏他们刚刚已经接受了土著的语言，所以能够听懂他刚刚跟女王说了什么。
　　以土著女王的视角来看，罗夏等人毫无疑问就是毁灭了他们家园的恶魔，不共戴天的仇人。
　　刚刚竟然还用她的族人来要挟她，如果她不配合就将被关起来的族人全部干掉，并且加大搜索力度，将躲藏起来的那些族人也都抓捕回来。
　　而在那之后，她也会被押送回这些恶魔的世界，等待她的会是无法想象的恐怖结局。
　　“我可以答应你们……”女王咬了咬牙，她不能让自己的种族灭绝，“不过要放了我的族人！”
　　“你的可没有提条件的资格，最开始你们不反抗不就没有这些问题了。”接应巫师语气嘲讽，因为他可是被女妖差点干掉。
　　不过他也只是嘴里嘲讽，并没有做什么折磨俘虏这么低级的事情。
　　女王咬牙切齿，不过就跟他说的一样，身为阶下囚的她除了配合也没有更多的选择了。
　　“不过我可以答应你，如果你们愿意归顺，那么在为我们工作一段时间后可能会还你们自由。”接应者说道，“不过这个世界从今以后就是巫师的领土了。”
　　女王一言不发，只是沉默以对。
　　就算巫师的数量众多，也不可能布满每一个世界。
　　如果土著们愿意配合，他们还是愿意培植本土势力替他们管理。
　　像女王他们一样刚开始激烈反抗，被奴役一段时间后不得不臣服的种族比比皆是。
　　在体验到融入巫师的好处后就开始后悔当初为什么要头铁了。
　　在他看来，女王最后还不是要跟他们一样，加入到巫师的麾下，成为类人种族的一员。
　　“告诉我，如何前往那个世界？”
　　罗夏他们刚刚听他解释了一下，这个土著种族都可以通过祈祷的方式从异界抽取一种死亡能量储存在身体中，以用来杀敌战斗。
　　而他们的女王，貌似就掌握着打开那个世界通道的办法。
　　女王沉默了一会儿，然后无奈屈服，在族人和秘密之间选择了族人的延续。
　　“在我的左眼中有一道封印。”她只说了一句话。
　　那个巫师眼睛一亮，随后立刻控制着女王站起来。
　　女王咬着牙，身体不受控制的高昂起头颅，将双眼毫无保留的暴露出来。
　　罗夏等人看向了她的左眼。
　　琉璃般的瞳孔里显露出一抹死寂的灰色。
　　他试着将魔力探入其中，果然感受到那里面有一个坚固的法阵。
　　“很好，让我来看看你的样子吧……”他的脸上露出笑意。
　　这位是专业人士，他既然愿意亲自动手就没有罗夏他们什么事了。
　　接应者的速度很快，只见他将手指指在女王的左眼上，慢慢往后拉扯。
　　一颗毫无特色的灰白小球被抽取出来，悬浮在众人面前。
　　“就是这个东西么？”几人问道。
　　但是没人注意到跪下去的女王嘴里勾起的笑容。

第三百五十六章 暗算

　　“我感受到了一股异域的气息……”小队首领想要伸手触摸，想了想又缩了回去。
　　“你们都已经准备好了吗？”引导巫师双手捧着这东西问他们。
　　他们来的时候就已经准备完毕，这个时候自然不用多说。
　　“那么，我要打开它了！”魔力从他的身体中涌出，灌入其中。
　　顿时，那团灰白小球光芒大作，从他手上自行飞离。
　　几人退后一步，一股明显的空间波动正在蔓延。
　　咔嚓一下，他们面前的空间突然像是玻璃一样裂开。
　　一股强烈的死亡气息透过裂隙传过来，众人心中一凛。
　　这样的死气强度可不简单，如果再强烈一点就能够侵蚀掉他们身体表层的魔力防御了。
　　他们的周围已经变得死寂一片，一副毫无生机的样子。
　　就在这时，一种难以察觉的危险感觉那处裂缝袭来。
　　罗夏心道不妙，看向了可能知道原因的女王。
　　一瞥之下，罗夏就看见她嘴角露出的危险笑意。
　　不好！
　　罗夏立刻就知道了这位看似被囚的女王使用了什么手段要暗害他们。
　　罗夏当即就要提醒诸位，然而他刚要开口的时候，意外却突然发生。
　　一根白骨突刺从裂缝里猛然伸出，以闪电之势刺向了最近的引导巫师。
　　他还没来得及抵抗，就被这突刺穿胸而过。
　　引导者虽然不擅长战斗，但是自保的能力还是有的。
　　他的脸色狂变，被刺穿身体之后却并没有鲜血流出。
　　引导巫师立刻调动魔力，刚刚在刺入的那一瞬间让身体虚化。
　　避开这一突然袭击，他当即化学一团烟雾就要离开这里。
　　可是，那跟棘刺却不依不饶的挥砍着那团无形的烟雾。
　　几下之后，它貌似发现直接攻击并没有什么作用，竟然自己就碎裂成了烟尘。
　　然而那根异界突刺并不是自己放弃了，它转化成的烟尘飞快的与巫师转化的烟雾融合在一起。
　　那团烟雾震颤几下，突然间就变成了人形，从半空中跌落。
　　他的脸上带着不详的苍白色，身上没有一道伤口，人却已经不行了。
　　这一切发生的太过迅速，罗夏他们还没来得及抢救，就看见刚刚还有说有笑的巫师死在眼前。
　　他瞪大眼睛，面带疑惑，似乎是对这种结果颇为不解。
　　几人心中发寒，立刻就要回身去质问唯一可能知道发生了什么的女王。
　　他们刚一回头，裂缝里突然窜出来一只白骨巨爪，带着无匹的力量扫向众人。
　　罗夏反应最快，舜身离开，剩下几人也不弱，反应机敏的各自躲开。
　　他们可没一个人愿意被这东西抓住。
　　但是就在他们刚要松一口气的时候，裂缝处突然传来一阵拉扯的力量，所有人感觉到身体被一种力量锁定。
　　罗夏等人使用了各自的手段想要脱离控制。
　　罗夏魔力在身边一涨，撑出了一片空间，暂时摆脱控制的他立刻身影闪动就要离开。
　　可是突然间一连串的骷髅手臂从各个方向朝他包围过来。
　　其他人也差不多，各种各样的骨头构成了一只只骸骨触手，笼罩向他们。
　　这些巫师都是靠多次经历过生死危机的，虽然猝不及防，却没有慌乱，用各自的手段应对着。
　　罗夏更是释放了无形魔焰，顷刻间将白骨烧成了骨灰。
　　其他几位巫师也暂时摆脱了纠缠。
　　他们的目标一致，就是先控制住女王再说。
　　这位女王见到他们脱离了攻击，脸色阴郁，却没有惊慌。
　　她的身体还处于困锁当中，无法使用太多的力量，只能勉强召唤死界气息进行攻击。
　　她的左眼流下一道血泪，大量透支力量让她机欲昏厥。
　　可是今天这届的巫师必须得死光，这是他们逃脱的唯一办法。
　　她既不想种族灭绝，也不想对入侵者低头，唯有使用唯一能够动用的力量，即使事后会付出极大的代价甚至死亡也无所谓。
　　只要她的突然袭击可以成功，自己就可以借助那股力量强行破坏巫师的封印。
　　那之后，她的力量就可以恢复大半，这里剩下的巫师都不是她的对手。
　　接下来她就可以带着这里的族人躲进左眼中的世界。
　　没有她左眼的作用，那些巫师别想知道死界的位置。
　　轰隆一下，更多的骸骨从裂口中钻出来，缠绕在一起形成了一条条白骨巨蛇将缠绕向众人。
　　骸骨巨蛇的压迫力太强大了，已经超过了上位巫师的强度。
　　不过看女王满脸是血的样子，显然她的状态也不怎么样。
　　罗夏发现周围的死气浓度已经达到了一种可怕的地步，他都能感到淡淡的死亡气息在朝他的皮肤里钻。
　　现在还是可以忍受的地步，但是死气正从裂缝里不断的涌出，接下来可就难说了。
　　罗夏觉得不能在这里多待，他们现在要做的是去找这个世界的负责人。
　　想要离去可不是那么容易，罗夏正要动手，就听见背后一声惨叫。
　　灵魂之力扫过，就看见五人小队中的一个女巫被骨蛇一口咬住。
　　几人就要里救援，却感觉胸口一痛。
　　一条小得多的骨蛇从他们的肉体中冒出来，飞快的缠绕住全身。
　　同时他们的身体笼罩在一股迟钝感之中，想要反击却抵不过缠绕的速度。
　　巨蛇身体扫过将他们一个个吞下，身体扭曲后后退，就要退回裂缝。
　　女王这个时候才松了一口气。
　　她的战斗力量很强，但是要比起能力的多样性那么无论如何也不是巫师的对手。
　　不过现在没事了，给她威胁感最大的几个巫师都被她拖进了死界，剩下的按照他们的说法都是下位，不足为虑。
　　她再次召唤死气，手臂与脚踝上的锁链一肉眼可见的速度在腐朽，恐怕很快就要挣脱束缚。
　　就在她觉得事情已经解决的时候，裂缝里突然窜出来一只庞大的怪物。
　　这只怪物有着畸形的狭长身躯，张开一张占据了身体一半的巨口，毫不顾忌的向她咬了过来。
　　这个时候的女王还没有挣脱，眼睁睁的看着大嘴笼罩向她。
　　咕咚――
　　女王被吞下了，怪物纵身一跃退回了裂缝。
　　而裂缝也在这个时候悄然关闭，留下刚刚赶来的懵逼巫师们。

第三百五十七章 死界

　　死界，一个属于死亡的地方……
　　在满是白骨的地面上，一只骷髅犬正在翻找着骸骨堆，搜寻着死气含量丰富的骨头。
　　作为一只有追求的骨犬，它可是一直都向往着能够成长进阶，建立骸骨之城，成为骸骨大君，走上狗生巅峰。
　　所以跟那些浑浑噩噩的同类不同，它的智慧程度可是很高的。
　　所以它专门挑那种死气浓郁的骸骨进行吞噬吸收。
　　比起环境中的死气，还是骨头里的吸收起来更加容易一点。
　　不过它现在正绕着一个东西转圈。
　　在都是灰白色的死界想要看见不一样的色彩可不容易，骨犬可从来没见过这种颜色。
　　它试探着靠近，没有感觉到什么危险，大着胆子想要咬上一口。
　　咔嚓一声，地面上的骨头突然间席卷而起，一下子将骨犬卷入其中。
　　“唔……”罗夏捂着脑袋从地面做起来。
　　这真是糟糕的经历，他差点死在了那条白骨巨蛇的肚子里。
　　罗夏撸起长袍的袖子，发现自己的手臂已经萎缩干瘪的如同披着一层皮的骷髅。
　　这就是大量死气入体的效果了，要不是他在失去意识前强行将死气大部分驱逐出体内，恐怕现在整个人都不变成这样了。
　　白骨巨蛇的肚子里死气浓度极高，下位巫师估计一接触就会被腐化消亡。
　　这样的突发状况实在是措手不及，罗夏也被偷袭成功。
　　他们被巨蛇吞入腹中，短时间内无法脱离，就在这点时间里就被拉往了裂缝后的世界。
　　虽然那是他们的目的地，但是并不是用这种方式前往。
　　在肚子里的罗夏和小队首领危急之下各自用出了大威力的法术，将巨蛇的肚子给炸开。
　　可是已经太晚了，裂缝后面就是那个世界，他们被魔力乱流和死气席卷着抛向了不同方向。
　　等罗夏恢复意识的时候就已经感觉不到那几个巫师了。
　　还好，在他失去意识的这段时间里，并没有遭受到什么攻击。
　　罗夏看了看哀鸣不已的骨犬，露出惊讶的神色。
　　这样靠着死气驱动的“生物”他可是第一次见，连如何称呼它都做不到。
　　不过不要紧，他不清楚，现场还有一个人肯定知道。
　　罗夏站起来走到一边，脸色阴沉的看着地面上的一具人体。
　　赤裸的胴体并没有让罗夏产生一丝一毫的想法，就是她让自己身处险境。
　　这位突然发难的女王现在可比他狼狈多了，衣服只剩下了碎步片，头上的冠饰也已经遗失，披头散发的如同一个乞丐。
　　罗夏先是探出自己的精神力，想要试着看看能不能直接搜索她的记忆。
　　试探过后，罗夏皱起眉头，他竟然失败了。
　　女王的灵魂被一种神秘力量包括着，他无法穿透这一层防御。
　　罗夏想了想，还是掏出一件普通外衣给她披上。
　　在这之后，他使用了自己能够掌握的最高级的封印，在女王身上叠加了数十道。
　　他可没忘记女王是能够硬捍大巫师的存在。
　　做好防备工作，随后他凝聚了一颗水球，从她的脑袋上方落了下去。
　　“咳咳――”女王一下子惊醒，警惕的扫向四周。
　　随即她就看见了面前居高临下看着她的黄袍巫师。
　　“是你――”她看清楚罗夏的脸之后抬手就要攻击。
　　身体内死气流转迟滞，让她仿佛岔了气一样再次倒下来。
　　“你做了什么！”女王就知道坏了，自己在昏迷期间又被这个巫师施加了封印。
　　罗夏并没有回答他，而是更加警惕了，这位女王可不是什么好对付的家伙。
　　“告诉我，关于这个世界的信息。”罗夏说道，他需要从女王口中了解这个地方到底是何处。
　　“哪里？”女王一边尝试着冲破封印，一边冷笑嘲讽，“你们不是想要过来吗？”
　　女王的脸色很差，本来就没有脱困的她又强行召唤了大量的死气，现在被罗夏在最后关头拖入这个世界，让她的伤更加严重了。
　　女王并没有放弃，这里充裕的死气对巫师来说是种毒药，但是对她来说就是最合适的环境。
　　给她一点时间，她就能慢慢恢复过来。
　　罗夏见他不愿意说，又不能强行撬开她的脑袋。
　　“你袭击了巫师，就不怕你的种族被灭绝吗？”罗夏问道，他很好奇女王有没有考虑过这样做的后果。
　　可能她想的是将罗夏他们送走，然后自己脱困再继续对抗巫师。
　　只不过没有想到的是罗夏在最后的时刻把她也给拖了进去。
　　想起这件事让女王的脸色更加难看了，她挣扎着站起来，平时罗夏。
　　“为什么要奴役我们？”她问道。
　　“因为你们的反抗，巫师不会允许反抗者的出现。”
　　“你们入侵我们，连反抗都不允许吗？”女王仿佛听见了什么笑话一样，脸上带着滑稽的笑意。
　　“原因只是你们的弱小……”罗夏实话实说。
　　弱小就是原罪，未崛起的人类是也不过是异类的奴隶。
　　巫师们不会去考虑土著的感受，顺从的收入麾下，拒不臣服的碾压过去。
　　巫师要做的事情太多了，哪有时间管土著的感受。
　　罗夏的话让女王无言以对，弱小者是无法与强者平等对话的。
　　罗夏作为入侵者的一员，虽然有些感触，但是绝对不会做出什么行动。
　　就在他说完这些话的时候，脚下的白骨大地突然之间震颤了一下。
　　“既然强者支配一切，那你就先死在我的手中吧！”女王愤怒的叫道。
　　一根根的白骨朝她汇聚过去，排列在她的身上。
　　“这么快……”罗夏知道他困不了这位女王多久，可是这么迅速就破开他的十几道封印也出乎他的意料。
　　各种骨骼将女王完全包裹，延伸出肢体躯干。
　　眨眼间一个白骨巨人在他眼中构造而出，一巴掌朝他拍了过来。
　　就在罗夏准备试探威力的时候，女王身上的白骨，刚刚聚集起来的白骨巨人一瞬之间溃散成一地。
　　女王愕然之中跌落外地，很干脆的再次晕了过去。
　　罗夏默默的站在一边，这位女王手段惊人，他怕又是一个陷阱。
　　然而观察了好长一段时间，女王也仍旧没什么动静。
　　罗夏这才确定，她是真的已经失去了意识。

第三百五十八章 骸骨大地

　　本想干掉罗夏的女王莫名其妙的自己倒下，让罗夏一时间摸不着头脑。
　　最后他从影子里召唤出猎犬尼基，让它叼着女王跟在自己后面。
　　待在这里无济于事，不如在这个奇怪的世界探查一番，反正这也是他们的任务。
　　罗夏拿出一块水晶，将四周的景象扫描进去，这是探查的任务需要收集的信息，罗夏顺带完成。
　　让猎犬叼起女王的时候，罗夏又在她的身上施加了封印，做到了他能做到的极限。
　　至于那只骨犬，已经被他关进了空间里。
　　环顾四周是一望无际的大平原，肉眼能看见的地方都是灰白色的骨骼。
　　罗夏没有看见任何生命存在的样子，周围除了猎犬尼基的呼噜声就只剩下一片死寂。
　　骸骨大地貌似没有底，罗夏的灵魂之力朝下探查了很深的距离都还是各种各样的白骨。
　　这些骨头什么样的都有，人类的也可以看见，更多却是不知名生物的遗骸。
　　这些骸骨从何而来不得而知，它们又是为什么会聚集在这里也是一个未知的问题，最起码在女王开口前他是不可能弄清楚了。
　　看来这个世界的秘密很大，他在这里好好的探查一趟就很有必要了。
　　罗夏看了看像是一根磨牙棒一样被尼基叼着的女王，思索着他们那个很一般的种族为什么会跟这样的世界产生联系，或者说只是因为运气才获得了召唤力量的方法。
　　罗夏伸出手，感受着她左眼中的力量。
　　那里毫不掩饰的存在着一颗充满死气的核心，应该就是打开空间裂缝的东西。
　　罗夏本想试着将它抽取出来，然而和女王的灵魂相同，有一股力量在守护着它，罗夏并没有得手。
　　这股力量不是死气，是一种未知的力量，罗夏并没有接触过，他甚至都无法撼动哪怕一点。
　　这也间接说明了女王那个时候果然是在暗算他们，这样的防守强度不是她自己放开那个巫师根本就没有夺取的可能。
　　好在她还是落到了罗夏的手里，离开的方法还在女王眼中，他可不想在这边待上一辈子。
　　罗夏并没有选择飞行，而是在地面上步行。
　　这里的魔力浓度比起死气来说可低得多，这样他这种巫师非常难受，就像是鲶鱼离开了水一样，虽然能够适应，却并不是那么舒服。
　　死气对于他们这些巫师的限制是惊人的，不仅不能为他们所用，还在时时刻刻的侵蚀他们的肉体。
　　死气进去肉体后会快速消耗掉生命力，也就是说罗夏不耗费精力抵抗的话生命力流逝的速度飞快，可能几个呼吸之间就变成了一个苍老的人。
　　巫师的生命力并不等于寿命。
　　生命力是代表着肉体的活力，而决定一个巫师能够活多久的是灵魂的存在时间。
　　所以对于巫师来说，肉体活力可以弥补，灵魂上的损伤可就是致命的了。
　　罗夏身上也带着很多补充生命力的魔药，不过在这种强烈死气的侵蚀下也支撑不了多久，得省着点用。
　　罗夏心想要是一位死灵系巫师来到这里，怕不是要在这里定居。
　　这种环境简直就是他们梦想中的场所，再也找不到更加合适的了。
　　作为巫师中的另类，死灵系貌似在芬迪这样的世界已经断了传承，只有像罗夏他们来的那种地方还有流传。
　　想到这个，罗夏突然灵光一闪，自己也是学习过一个死灵法术的，只不过好久没有用过。
　　罗夏的身体表面凭空出现了一层白色物质，看上去像是骨骼，很快的的就覆盖住全身。
　　“有效果……”
　　骸骨临身这个法术是召唤一层骨甲进行防御，不过罗夏变得更强之后就很少需要它了。
　　在这样的时候，这个法术却发挥了出人意料的作用。
　　死气被很好的阻隔在了骨甲之外，他套上骨甲之后就不用再时刻抵御着死气的侵蚀。
　　罗夏也没想到一个都快要遗忘的法术还能派上用场，只能说一切都是运气。
　　他想起这个法术还有一个特性，那就是可以不断地吸收骸骨精华，继而增强防御力。
　　也就是说这个法术还是具有可成长性的，问题在这之前罗夏并没有在意。
　　不过现在，罗夏只能感叹祸福相依，这个地方不就是让骸骨临身进化的最合适之处吗？
　　罗夏回忆起这个法术的要点，开始慢慢启动盔甲上的吸收能力。
　　果然，一缕缕的灰白色能量从他的脚下升起，顺着他的双腿往上蔓延，很快就爬满了全身。
　　此刻的罗夏被一层灰蒙蒙的雾气笼罩，看上去就像是一个隐隐约约的幽灵。
　　感受着变化罗夏忍不住呻吟了一声，一种快感从灵魂深处传来。
　　某种改变正发生在铠甲上，由法术构造的铠甲隐隐有种向着实体转变的趋势，半透明的质地看上去更加的真实。
　　罗夏停下了吸收，不是他不想再继续下去，而是背后的女王已经醒过来了。
　　其实女王醒过来已经有一段时间了，就在骸骨能量笼罩罗夏全身的时候。
　　她一睁眼就看见了不远处有一个模糊的影子被包裹在一团灰雾当中，只能看见一双闪着黄光的眼睛。
　　女王吓了一跳，一位遇上了这个世界上极度危险的存在。
　　那个巫师已经死了？
　　她当时心想，同时悲哀的发现自己似乎被什么咬着。
　　接下来就轮到她了？
　　然而让她意外的情况发生了，那个虚影只是停留在原地一动不动，什么都没有对她做。
　　很快，那个存在似乎是想起了他，将目光看向她。
　　女王以为自己死定了，可是对面的存在却散去了灰雾，露出了一张可恶的脸。
　　“怎么是你！”女王错愕的叫道。
　　罗夏奇怪的看着他:“不是我还能是谁，或者说你以为是谁呢？”
　　罗夏从这句哈里得出了一个信息，这个世界绝对是有什么生物或者说是物种存在的，而且力量极为强大，能让女王也露出恐惧的表情。
　　而女王在听课他的话之后只是露出一个后怕的表情，神色复杂的说道:“你最好祈祷不要遇上那种东西。”
　　“死界武士――黑死灵!”

第三百五十八章 骨灵

　　看女王郑重严肃的样子，罗夏知道这种名为黑死灵的存在一定不好惹。
　　女王挣扎了几下，感觉到身体被一张大嘴咬着。
　　她费力的转头看了看，正好看见猎犬尼基那长满了头颅的眼睛。
　　女王无奈的看向罗夏，就是这个东西让她来到了这里。
　　身体受到的创伤比她想象中的还要重，刚刚她想要干掉罗夏的举动让她的身体再也支撑不住。
　　此刻，她就是一个动用不了丝毫力量的普通人，甚至比普通人还要脆弱。
　　这个巫师却一点也没有放松警惕，在她的身体中设下了比刚刚还要坚固的封印。
　　也就是说，现在她的生死就掌握在这个巫师的手里。
　　女王很不甘心，他们明明很安静平和的生活在属于他们的世界，没有敌人，生活富足。
　　现在一切都完了，自己成了种族的罪人，亲手将族人葬送。
　　那些巫师看见了她行动，肯定不会放过还在那边的族人。
　　就连他自己，也不知道还能不能活下去。
　　“可以放开我那，我现在对你已经产生不了威胁了。”被咬着很难受，而且尼基的嘴里滑腻的触感让她感觉很是恶心。
　　“将我想知道的告诉我，我可以考虑让尼基放开你。”罗夏可不会轻易让尼基松口。
　　现在的女王看上去柔弱不已，楚楚可怜。
　　然而刚刚的一切还历历在目，罗夏可不会忘记她做过的事情。
　　女王咬咬牙，对于自己现在的状况无可奈何。
　　她心中挣扎了一下，随即放弃一般的叹了一口气。
　　“你想知道什么？”
　　“首先得告诉我你的名字。”罗夏不能总是用女王来称呼她。
　　“苏瑞……”
　　罗夏点点头，然后打了个响指。
　　尼基摇摇尾巴，张开大嘴，女王苏瑞啪叽一下掉在地上。
　　它变回了恶霸犬的模样，摇着尾巴跑到罗夏的脚边绕着圈，蹭来蹭去求抚摸。
　　苏瑞咬牙站起来，并没有什么逃走的欲望。
　　在这一望无际的白骨旷野，她没发打开左眼的裂缝回去，一个人在这里只有死路一条。
　　“先告诉我，这是什么世界？”罗夏问道，顺手在尼基的下巴上挠起来，让这只忠犬舒服的眯上了眼睛。
　　“你可以叫它死界，这是我取的名字。”苏瑞现在的身体极度虚弱，站了一会儿就撑不住了。
　　她找了一个头骨坐下去:“正如你所见，这个世界没有活着的生物。”
　　罗夏摸着下巴，将空间里那只骨犬给放了出来:“这又是什么？”
　　“只是低级的骸骨之灵而已……”苏瑞看着那只老实的骨犬，随口说道。
　　不过她扫了两眼之后，却惊讶的接着说道:“等等，这不是一般的骨灵！”
　　罗夏看着那只在他压制下瑟瑟发抖的骨犬，这东西难道很特殊吗？
　　“你的运气真好……”苏瑞的语气中带着明显的嫉妒，“这是一只能够成长的骨灵。”
　　她指了指骨犬，让罗夏看它颅骨里的东西。
　　“这个世界只有骨灵这种存在，据我所知它们出现后等级就已经固定。”
　　“而一些特殊的骨灵则具有一种特制，能够进化。”
　　“就比如说它……”苏瑞指了一下骨犬。
　　这只骨灵抖了一下，蜷缩起来试图减弱自己的存在感。
　　“果然天生就拥有相当的智慧。”苏瑞赞叹了一声。
　　她在进去这个实际的的时候就知道这些基本信息，特殊骨灵本就是她想要得到的东西。
　　然而让她失望的是多次进去都没有找到，还差点死在这边，最后她自己都放弃了。
　　罗夏挑挑眉毛，这只小东西竟然还是稀有物种。
　　“它有什么用？”
　　“让塔臣服后可以培养出一个忠诚的宠物。”
　　罗夏看着缩成一团的骨犬，他找不到这个东西的灵魂，这也就意味着无法签定灵魂契约。
　　他将压力笼罩向骨犬，压迫的它骨骼咔咔作响。
　　骨犬很干脆的就屈服了，它从嘴里吐出了一颗拇指大小的灰色晶体。
　　罗夏捡起来，魔力探入其中。
　　他感觉到了一种微弱的联系连接到了他。
　　罗夏心里想着骨犬抬起爪子。
　　骨犬果然顺从的抬起了一只前爪。
　　罗夏了然，这大概就是骨灵表示臣服的方式了。
　　苏瑞羡慕的看着他，这可是她一直以来都想要的东西，竟然被这个巫师轻易得到了。
　　尼基仿佛感受到了地位被威胁，咧着嘴低吼着对着骨犬。
　　骨犬顿时咔咔两声，躲到了罗夏的腿后。
　　罗夏扶额，这东西真的有用么？
　　不过苏瑞说这东西有成长性，不知道上限会是什么样子。
　　“现在该说说你自己了。”骨犬的事情放到一边，罗夏继续询问，“你的左眼是什么？”
　　其实罗夏最想知道的是保护她左眼与灵魂那股能量是什么。
　　“与你手中的骨灵核心一样，只不过它曾经属于这个世界最强大的存在。”为了自己的安全，苏瑞不得不实话实说。
　　她不知道巫师能不能识别谎言，但是她死了那么族群就真的没救了。
　　“它赋予了我吸收和赐予死气的能力，能让我在两个世界自由穿梭。”苏瑞苦笑一声，即使是这样的力量，也敌不过更加强大的巫师。
　　罗夏了然，明白了苏瑞与她的族人为什么会使用死气这种力量。
　　“在我很小的时候，父亲在山里挖掘矿物，挖出了一具庞大的骸骨。”
　　“父亲在颅骨里得到了一枚晶石，检查没有危险后就送给了我。”
　　如果她说的是真的，那就是说苏瑞也只是意外得到的核心。
　　这不过这枚核心的等级太高，他们的种族里除了苏瑞意外获得认可之外没人能够使用。
　　说实话罗夏对这个东西很感兴趣，只不过那股力量很棘手。
　　“放弃吧，我不是它的主人。”看出了罗夏的心思，苏瑞并不害怕，“没有人可以控制他它，我也只能有限的使用，即使你是巫师也别想使用。”
　　她说的应该是真的，这个核心都可以打开通往死界的通道，一个本来没有任何力量的苏瑞怎么可能自如的使用。
　　“告诉我，关于这颗核心的一切……”

第三百六十章 巨型骸骨虫

　　死界是一个神奇的地方，这里无数年来都是这一幅荒凉的样子。
　　这个世界唯一存在的只有骸骨，除了这以外没有任何东西。
　　第一次踏入这里的女王还没来得及惊讶，就发现她被一只蛇形骨灵盯上了。
　　就在他以为自己要死的时候，却发现这只白骨之蛇只是在她的周围绕圈，似乎在恐惧着什么。
　　她发现手中的结晶在发光，随即头脑一阵剧痛，一股冰凉的气息冲进了她的左眼。
　　苏瑞昏了过去，在她昏迷的这段时间里，无数的骨灵在她的身边踌躇，想要靠近却不敢踏前一步。
　　等她醒过来的时候，脑子里就多了一大堆的信息。
　　本是一个普通生物的她头一次接触到了这种超凡的存在，第一个反应就是不相信。
　　随即她就发现了周围密密麻麻的围绕着一圈骸骨造物。
　　骨灵……
　　她的脑子里浮现出一个名词，都快吓傻了的苏瑞都不知道该往哪边跑。
　　而那些骨灵大概是终于忍不住了，见苏瑞只是一个缩小到骨犬都打不过的血肉生物，它们迟疑了那么久已经是足够警惕的表现。
　　骨灵的等级越高，智慧也就越高。
　　它们知道现在打起来绝对不是正确的选择，当务之急是先把那个血肉生物干掉才是。
　　看着它们一点点逼近，当时的苏瑞恐慌不已。
　　不过脑子里这个时候却出现了一些信息，让绝望中的苏瑞看到了一点希望。
　　苏瑞按照脑子里的方法，将手掌对准了最前面的那一只骨灵。
　　苏瑞的左眼一阵刺痛，随后她的掌心就像是长出了一张贪婪的巨口。
　　她的目标当即骨头碰撞着倒在地上，一缕缕的灰白能量从骨骼中析出，飞快的流向了苏瑞的身体。
　　那些前进的骨灵顿时停了下来，似乎是想起了什么恐怖的回忆，一个个当即掉头就跑留下了茫然的苏瑞。
　　在这之后，苏瑞就学到了死气的使用方法，借助左眼的力量，她还能将死气灌输给其他人。
　　那个时候他们的种族还有着诸多的危险，苏瑞回去后就将力量分给客厅同族的战士。
　　他们的种族借此成为了那个世界的霸主，再也不用担心野兽的威胁。
　　而苏瑞，就此成为了至高无上的女王大，所有土著心中的神明。
　　而按照巫师的纪年方式，这位欧阳锋的实际年龄大概得有三百来岁。
　　左眼延长了她的生命，让她永葆青春直到巫师的到来。
　　以上就是苏瑞的回忆，她愤怒的叫喊着:“快把我放下来，你这个该死的巫师！”
　　罗夏因为要行走，而女王又虚弱的连战斗站不起来。
　　他不想耗费多余的精力去让她飘起来，这个地方每一丝魔力都得节约。
　　空间自然也是不能让她进去的，除非罗夏想要苏瑞一直跟着他。
　　所以罗夏只好让尼基再次出来。
　　罗夏的意思本来是让尼基驮着她，好跟上自己的脚步。
　　然而一直都很顺从的尼基头一次表达了强烈的反对之情，它拒绝让苏瑞坐在它的背上。
　　尼基嗷呜了半天，罗夏搞清楚了原因，这家伙不愧是他最忠诚的宠物，它只愿意让罗夏骑上去……
　　苦笑不得的罗夏只好安抚尼基，最终才让它驼住了苏瑞。
　　然而猎犬可不是一般的狗，或者说它压根儿就算不上狗，只是一只拥有着类似外形的畸形生物。
　　苏瑞本想说这位巫师看起来不太一样，可没想到刚一接触尼基的背就像是掉进了水里一样一下子沉进了尼基的身体中，只露出一个头。
　　就这样，罗夏带着猎犬步行了半天。
　　在这样的环境中尼基发挥的作用可就大了，受到限制的罗夏可没法观察太远的地方，而且在这里法术的威力要大打折扣。
　　不过尼基可没有呢限制，它的武器就是它那变化不定的躯体。
　　而且怎么说它的原型也是一只狗，示警的本领可没有忘记。
　　就比如说现在，罗夏停下了他的脚步。
　　“那里是什么地方你知道吗？”罗夏问只有一个头还在外面的苏瑞。
　　这位女王何曾受到过这样的侮辱，比起这个来，巫师们将她关在笼子里都显得好受的多。
　　所以她冷着脸，一句话都不想跟这个巫师说。
　　罗夏看着前方，平坦的骸骨大地上头一次出现了起伏。
　　那里是一个凸包，圆鼓鼓的在这个世界看上去就很可疑。
　　本着巫师一贯以来的作死精神，罗夏决定去看看。
　　“如果你想死的话就过去吧……”女王苏瑞这个时候开口了。
　　罗夏刚想问，脸色就变了。
　　苏瑞也是脸色陡变:“是骨灵巨虫！快跑！”
　　罗夏不用他提醒就知道有什么东西已经盯上他了。
　　地面上的震动越来越明显，他肯定这是朝着自己来的。
　　罗夏当机立断，带着尼基飞上了天空，不管怎样，那东西在地下的话离开地面总要好一点。
　　罗夏面色凝重的看着平静的地面，心知这下面就是潜藏着暗流的大海，稍有不慎就会被卷入其中。
　　突然间，算是骨头的地面猛然炸开，爆响之下，一条粗壮的巨影从罗夏的脚底下窜出来。
　　罗夏只看见一张黑漆漆的巨口，然后带着尼基飞快的躲开。
　　回头一看，那道巨影在半空中划过一道弧线，重重的落下，一头钻进了骨头里。
　　惊鸿一瞥之下，罗夏看清楚了那是什么。
　　一只体积比前世所见的火车还要粗壮的巨型长条状骨灵。
　　一节一节的白色骸骨组成了它恐怖的身躯，尤其是那张巨口，一圈一圈的牙齿像是锯刀一样在嘴部旋转。
　　如果不慎被它吞下，那么下场可想而知。
　　虽然躲过一击，但是罗夏知道这只大虫子可没有消失。
　　在罗夏看不见的骸骨之下，巨虫像是鱼儿在水中一样轻松的游弋。
　　它寻找着方向，准备再次冲天而死。
　　血肉生物对他们来说是难得的美食，骨灵一辈子也不一定能遇上一次。
　　巨虫别看它长得丑陋无比，其实它是高阶骨灵的一种，智慧不低。
　　罗夏不能一直飞在天上，苏瑞告诉他，这一片地区恐怕都是巨虫的猎场，飞行的速度不一定有它潜行的快。
　　麻烦了！

第三百六十一章 先行撤退

　　巨虫还潜伏在骸骨之下，威胁着动用不了太多力量的罗夏。
　　苏瑞被罗夏强行眩晕，和尼基一起被收回空间。
　　就在这个时候，巨虫似乎是找到了机会，再次从罗夏的身下冲天而起。
　　巨虫盘旋着上升，身躯陡然间分裂成四条短细一些的巨虫。
　　霎时间，在这片区域内，四条巨虫不断地翻滚搅动，掀起了漫天骨雨。
　　而这些飞起来的骨骼可没有老实的落下去，而是在巨虫的力量下自动组合成了一只只狰狞的飞虫。
　　罗夏食指点出，扑面而来的一只飞虫瞬间破碎。
　　问题是干掉了一只并不能解决问题，他需要一面防守分裂的巨虫从地下窜出，还要当心这些飞行骨灵的骚扰。
　　罗夏不堪其扰之下，身体里爆发出无形的烈火，汹涌的灼烧了周围的空间。
　　飞行骨灵被一扫而空，罗夏却没有高兴的意思。
　　下方的巨虫还在伺机偷袭，战斗还在继续。
　　巨虫为什么会袭击他，刚刚在把苏瑞打昏之前已经询问过了。
　　死界的骨灵对血肉生物有着一种本能的仇恨，将血肉生物当做了死敌。
　　当然，骨灵中也有骨犬这种二五仔，为了核心不碎，臣服死敌也无所谓。
　　既然它的目标是这个，罗夏一边警惕一边思索着对策。
　　他的法术在这边受到了很大的压制，使用起来威力不是太强。
　　一条巨虫从他身边擦过，罗夏试探着丢出一团魔焰。
　　坚硬无比的骸骨顿时出现了融化的迹象。
　　而那只被灼烧到的巨虫也发出一声咆哮，赶紧潜行到地下，吸收骸骨中的死气进行修复。
　　火焰对骨灵有效果，但是那只巨虫的身躯太过庞大，罗夏估计就是把他身体中的魔力榨干了也无法将巨虫干掉。
　　得想一个办法给巨虫一次重创，让它自己退却，不再追击。
　　罗夏思索的时候看见了巨虫朝自己露出的那张黑洞洞的大嘴。
　　此刻罗夏仿佛放弃了抵抗一样，悬停在半空中一动不动。
　　巨虫在下面露出半截身体不断地游弋。
　　作为一只高等级的骨灵，巨虫的智慧程度也是相当高的。
　　它能感觉出这个血肉生物的不一般，能够伤害到它就能说明这个问题。
　　它的身躯可是在这片骸骨当中锻炼了相当悠久的岁月，一般的攻击都没法穿透它的护甲。
　　但是刚刚的哪一股火焰不一样，它竟然可以灼烧掉骨骼中的死气。
　　这对它们骨灵来说可是致命的威胁。
　　巨虫的四条身躯猛的从地下蹿上高空，将罗夏包围在其中。
　　它在空中也可以控制身体的扭动，旋转着向中间挤压过去。
　　罗夏终于有所行动，他的手中突然出现一团黑色小球。
　　他推开小球，指尖逼出一滴鲜血融入其中。
　　两者刚一接触，黑色圆球立刻就开始了蠕动变形。
　　眨眼间，一具人类的身体出现在罗夏的旁边。
　　看他的样子，分明与罗夏一模一样。
　　紧接着罗夏的身体中涌出来无尽的火焰，顺着他的手臂注入了那具新生的身体当中。
　　在极短的的时间里做完这一切，罗夏的身影陡然消失。
　　四条巨虫在罗夏的头顶合二为一，张开它绞肉机一般的巨口朝着罗夏兜头罩下。
　　轰隆――
　　飞溅的碎骨抛洒向天际，巨虫一口将罗夏吞下，冲进了地面。
　　一切又平静下来，好像这里什么都没有发生过一样，只有一个个骨坑还在描述着刚刚的战斗。
　　巨虫将罗夏吞下肚子，满意的潜行进地下深处。
　　进了它的肚子，不管是什么都没有活下去的道理了。
　　就在它准备继续沉睡的时候，身体内部突然间传来了灼热的感觉，随即体内的死气飞快的流失。
　　骨灵没有痛感，但是死气被引燃无疑是对它们最难忍的折磨。
　　刚刚平静下去的地面再次震动起来，接着巨虫庞大的身体冲天而起。
　　它的大半截身体都钻出了地面，疯狂的舞动着露出来的部分。
　　它身体上环节状的甲板连接的缝隙处，一丝丝火苗正往外蹿。
　　无形魔焰在引燃了大量死气以后就带上了一种冥想的苍蓝色。
　　巨虫仰天狂吼，苍蓝色的火柱从它的口中喷射而出。
　　轰隆――
　　巨虫庞大的身体重重的砸在地上，溅起漫天骨头渣。
　　它就像是死了一样躺在地上，任凭剩下来的火苗在它的身体中灼烧。
　　巨虫不时的抽搐一下，表示它还“活着”。
　　这个时候，天空中的一只眼睛盯着巨虫，见它已经被烧去了半条命，这才消失。
　　翠绿色的空间门打开，罗夏出现在原地。
　　果然，从内部攻击这只巨虫要有效的多。
　　在刚刚他用原质和自己的血液非快的构造了与他具有相同气息的躯体。
　　然后他用尽魔力将制造出来的魔焰压缩在这具身体当中。
　　再然后他就可以躲进翡翠秘境中，静待事情的发展。
　　他在在外界留下了一颗眼睛，让他能够看见外面发生了什么。
　　果然不出他所料，巨虫根本记录分不清这个气息与罗夏相同的躯体是谁，不管不顾的吞下肚子。
　　要知道乱吃东西可是会吃出病的。
　　那具躯体在巨虫的肚子里酝酿了一小会儿后瞬间爆炸。
　　压缩过后的火焰威力更甚，爆发出来之后让巨虫瞬间丧失了战斗力。
　　罗夏这才可以出来，削弱的塔确实不想与这样的庞然大物战斗。
　　巨虫似乎发现了罗夏的真身，微微抬头，随后又无力的倒下，可见它受到的伤害有多大。
　　现在的巨虫可没有能力去阻拦罗夏的离去。
　　至于要不要去解决这只巨虫，罗夏犹豫一下还是放弃了。
　　别看它虚弱至此，但是罗夏自己的状态也不怎么样。
　　刚刚他可是最大可能的压缩魔焰，体内的魔力除了最基本的行动都已经消耗殆尽。
　　为了保险起见，罗夏决定还是不冒这个险。
　　这里的环境太恶劣了，使用魔药都不能让他快速恢复魔力。
　　罗夏咬咬牙，觉得需要找一个安全的地方好好计划一下。
　　飞离巨虫之后，他立刻打开了穿越门，选定一个世界。
　　罗夏消失在这里。

第三百六十二章 再临

　　为什么又是这里……
　　每次来到这个世界都能看见自由女神像，让罗夏都怀疑这里是什么特殊地点。
　　“嗨！这里可不是你该来的地方！”有人在他背后冲他喊到。
　　这是一个穿着工作服正在清理女神像顶部的工人。
　　罗夏回头，这个人看见罗夏平淡的表情，愣了一下。
　　随后他赶紧放下手中的钢丝刷:“嗨，伙计！生活总有困难，为什么想不开呢？”
　　罗夏脸色一黑，这家伙绝对把他当成了自杀者。
　　“听着去伙计，人生总有艰难，但是咱们得活着不是吗？从这里跳下去可是要下地狱的！”
　　罗夏脸色再黑，这么劝人的话要是罗夏真是跳楼者就真的纵身一跃了。
　　美利坚是个基督教国家，教义里自杀的人是上不了天堂的。
　　罗夏没有跟他说话的意思，身影瞬间消失在原地。
　　回到了魔力充裕的世界，罗夏好受多了。
　　在死界那个地方，就像是在空气里掺杂毒气一样。
　　还好，他还有着这种金手指。
　　随意找了一张报纸，看看上面的日期，距离他上次离开过了有几年了。
　　也不知道那些人现在是个什么情况，比如说那个看他不爽却无可奈何的独眼龙局长。
　　想到这里，罗夏决定去找他叙叙旧，想必他肯定很欢迎自己的归来。
　　神盾局的位置还在那里，罗夏轻松的来到了神盾局的上空。
　　这里戒备森严，九头蛇的特工不会放过哪怕一只苍蝇进去他们的分基地。
　　不过这些措施对罗夏来说形同虚设，他就这么明目张胆的走进去也没一个人发现他这个不速之客。
　　他散步一样来到了弗瑞的办公室，穿墙走了进去。
　　他暂时还没有显现身形，走到弗瑞的旁边看着他。
　　这位局长面色忧郁，一张黑脸面沉如水。
　　恐怕只有在一个人的时候他才会露出这样的表情。
　　他苦恼的往后一倒，看着天花板。
　　整个神盾局已经被腐朽到根子里了，除了少数几人，他根本就不知道该相信哪一个。
　　弗瑞很想来一次大清洗，剔除这些毒瘤，然而这只能是想一想。
　　他估计十个特工里有八个是九头蛇的人，他感觉不是九头蛇在渗透他们，而是他们潜伏在九头蛇的基地当中。
　　弗瑞揪着头皮，心里再次浮现出那个考虑了许久的计划。
　　“啧……”弗瑞这时候走想起了一个给他带来大量阴影的巫师。
　　这个巫师有着无法想象的力量，拷问心灵对他来说只是小菜一碟。
　　如果他还在的话，弗瑞付出再多的代价也要请他帮忙。
　　他传授的那些巫师脾气也一个比一个臭，而且根本就不搭理他们，更不要说合作了。
　　“好久不见。”
　　弗瑞正焦虑的时候，沙发那边传来一个熟悉的声音。
　　“Mathet fucker！”弗瑞吓得从椅子上蹦了起来，一点没有特工之王的风范，“怎么是你！”
　　“很意外吗？”罗夏摊了摊手，很无辜的说道，“我偶尔也需要找老朋友叙叙旧的嘛。”
　　弗瑞冷静下来，将按在桌子底下一个按钮上的手收了回来。
　　他知道这个基地里所有的人加在一起都不够罗夏一个人打的，普通人再多的数量对巫师来说都没什么意义。
　　“我了不记得咱们得关系是朋友。”弗瑞恢复冷静，换上了他一贯以来喜怒不形于色的表情。
　　罗夏哈哈大笑，“娜塔莎小姐呢？”
　　罗夏在基地里并没有发现这个他改造过的特工黑寡妇。
　　“执行任务。”弗瑞面无表情，“还有，你最好不要出现在她的面前，罗曼诺夫特工可不怎么友善。”
　　当然他也也知道这是废话，罗夏想要对黑寡妇做什么他还真的阻止不了。
　　不过弗瑞心里却期待着罗夏能对黑寡妇的改造强化一番。
　　他手下能够相信的人可不多，黑寡妇算是战斗力最高的其中之一了。
　　如果罗夏能开价的话，他巴不得把那些特工全部送上罗夏的实验台。
　　只需要付出小小的风险，就能获得比超级战士还要强的特工，这笔买卖很划算。
　　可惜，罗夏对这个并不感兴趣，人类的身体对他来说已经没什么好研究的了，如果神盾局愿意把绿巨人交给他罗夏肯定会欣然同意。
　　“不知道巫师先生这一趟又有何贵干？”
　　这个巫师目的不明，弗瑞决定先试探一下。
　　“没什么要紧的事情，你可以当我是来度假的。”罗夏实话实说。
　　然而作为最顶级特工，弗瑞用他的脚后跟想也知道罗夏在敷衍他。
　　不过他也没办法让罗夏表明来意，听见这话之后只能憋着一张脸。
　　罗夏看他脸色就知道他不信，这年头说实话反而没人相信了。
　　不过随他们怎么想，反正也拿他无可奈何。
　　“对了，我提醒过你们，神盾局内部可不干净，你没清理一下？”罗夏明显是在伤口上撒盐。
　　弗瑞嘴角抽搐，如果可以的话，他想掏出手枪打空弹夹，可惜他不能。
　　“看样子九头蛇是死灰复燃了，啧啧……”罗夏摇摇头，幸灾乐祸的说道。
　　“有什么好办法吗？”弗瑞难以启齿的问道。
　　他实在是没办法了，考虑过的措施要不就是损害太大，要不就是清理不干净。
　　不管哪一个都不是他愿意看见的，这个时候如果罗夏能够出手那自然是最好的。
　　“想要我出手，你愿意付出什么代价？”罗夏感兴趣的问道，他知道神盾局手里有不少好东西。
　　对于会被宰一顿弗瑞心知肚明，如果能够达成目标付出代价他也认了。
　　“你想要什么？”这个时候就只能听着罗夏开口了。
　　“先把宇宙魔方借我玩玩。”罗夏伸出一根手指。
　　弗瑞脸色一黑，他就知道会有这个要求。
　　还好，只是借走，并不是要交给他。
　　“我答应了，那么我们该谈谈……”
　　“等一等，我还没有说完呢。”罗夏接着说道。
　　宇宙魔方只是顺带，他想要的是另外一件东西。
　　“你还想要什么？”
　　“黑暗神书，你们大概是叫这个名字。

第三百六十三章 维度魔神

　　“黑暗神书？”弗瑞呢一只眼睛紧盯着罗夏，“可不可以解释一下那是什么？”
　　“不在你们手里？”罗夏看弗瑞的样子不像是在撒谎。
　　“我们这些年就没听说过有这样的东西。”弗瑞肯定的说道。
　　罗夏拿起弗瑞与桌子上的一个小摆件，随手把玩:“如果是这样，那就要拜托你们去寻找了。”
　　“你总得告诉我们那是什么吧。”直觉告诉他这本被罗夏点名的书籍很不寻常。
　　“这是一本魔法书，对我当然有用，你们得到了也是看不懂的。”罗夏随口回答。
　　不过这当然是瞎扯，黑暗神书可没那么简单。
　　黑暗神书又被称作西索恩卷轴，是上古之神西索恩在堕落流亡之后特意遗落在地球上的一本魔法书。
　　这位古神可不是什么良善之辈，他通过这本魔法书监视着地球，试图通过使用者来影响现实。
　　虽然副作用惊人，它的能力也是无比强大。
　　这本书很厚，但是每一页纸都是空白，但是使用者翻看的时候会在纸面上看见自己的母语。
　　而内容，就是他心中最渴望的东西。
　　绝症者能看见治愈的方案，科学家能领悟宇宙的真理。
　　光从这一点上来说，黑暗神书无疑是神器一类的存在了。
　　但是黑暗神书上有的不仅仅是这些，它还是黑魔法的源头，上面可是记载了数不清的危险法术。
　　这些都是罗夏想要获得的东西。
　　宇宙魔方带离这个世界就没用了，但是书籍却是可以带着离开的。
　　唯一有疑虑的就是回归之后，西索恩还能通过这本书影响到他吗？
　　第一次来到这个世界，罗夏最希望获得的就是这本书，那个时候他还很弱小，连正式巫师都不是，这本书能够极大的增强他的力量。
　　但是当时的他考虑再三后还是决定放弃，因为那个时候的他决对抵抗不了古神的影响，只不定灵魂都会被西索恩接收。
　　现在的他自觉灵魂稳固，与之前比起来不可同日而语。
　　对付西索恩是不可能的，但是抵抗一下古神的小声逼逼估计没多大问题。
　　弗瑞听见了罗夏的敷衍也是无可奈何，他知道这东西恐怕十分珍贵，对他们没用这件事也得看过了才知道。
　　他们在得知了还有巫师魔法师这样的群体之后就一直想办法获得传承，只不过迄今为止没有成功过。
　　魔力在科学家的不懈研究下已经可以被观测到，问题是不论他们怎么实验，这些游离能量都对他们不理不睬，根本无法使用。
　　那本书上会不会记载着成为巫师的方法呢？
　　现在即使是罗夏不让他找了，弗瑞也会自己派人去的。
　　找到了他们也不会那么快交给罗夏，总得等他们将上面的内容复制完了再说。
　　对于他们的想法罗夏心知肚明，反正东西最后交给他就行了，这又不是他的世界，最后再了乱套跟他也没多大关系。
　　“这样的东西地球上还有很多？”弗瑞继续试探，想要多获得一些隐秘。
　　“你是说魔法书？”罗夏说道，“我倒是知道大部分的魔法书被保存在哪里，不过我估计你们是看不到的。”
　　“在哪里？”弗瑞赶紧追问。
　　只有魔法才能对抗魔法！
　　他们遇上的神秘事件太多了，相当多的用科技武器产生不了作用，神盾局急需一批超自然力量使用者。
　　“那些书都是至尊法师的收藏，你能说服她的话就没问题了，不过我想你们可能见不到她。”（这里用电影里的至尊法师形象）
　　“你总得告诉我在哪个地方吧……”弗瑞并不相信凭借神盾局的强大影响力会连一个人也见不到。
　　“卡玛泰姬，魔法圣地，位于喜马拉雅山脚，至于具体位置，我也不知道。”罗夏摇摇头。
　　他自己都是一个偷渡客，怎么可能送到古一的面前。
　　他就是再自信，也不认为自己是古一的对手。
　　她能将魔神多玛姆驱逐出去这一点罗夏就办不到。
　　“卡玛泰姬？”
　　又是一个没听说过的名字，弗瑞简直头大如斗，地球上什么时候出现了这么多的神秘所在。
　　“神盾局的目的是保护人类，保护地球，这一点上倒是跟至尊法师一样，不过我估计她可能不怎么待见神盾局，你们惹出来的麻烦可不小。”
　　这是什么意思？弗瑞看着罗夏，希望他能给一个解释。
　　“至尊法师从古至今就维护地球的安全，神盾局和她比起来就像是一个捣乱的小孩子。”
　　把神盾局比作顽皮的孩童，说实话弗瑞很生气。
　　“至尊法师多年来可是击退了多少异域存在的入侵，魔神多玛姆都铩羽而归，至于你们……”罗夏摇摇头，意思就是现在的神盾局就是个弟弟。
　　“等等，多玛姆又是谁……”弗瑞觉得自己貌似接触到了什么不得了的人物。
　　“你确定你想知道吗？”罗夏的笑容在弗瑞看来很阴险。
　　“你得知道一件事情，除了你们所处的这个宇宙之外，还有很多的维度，比如说黑暗维度与深红宇宙。”
　　“多玛姆是黑暗维度的统治者，k的力量你无法想象！”
　　罗夏也只是在诉说他知道的一些信息，让他自己去面对多玛姆这种维度魔神无疑是找死的行为。
　　除了多玛姆，还有比k更强的塞拉托克，还有许许多多的维度恶魔。
　　一个维度的主人？老实说弗瑞并不理解罗夏所说的维度指什么，不过看他郑重的样子就知道那绝对不是什么好脾气的家伙。
　　“人类可以对付k吗？”弗瑞希望能够听到什么不那么绝望的消息。
　　“如果把人类当做蚂蚁的话，那他们大概就是泰坦巨人，你明白了吧。”罗夏不介意再给他们一点打击，“更不早说排除那些不能轻易跨越维度的恶魔，在这个宇宙中能够覆灭地球的强大存在也不在少数。”
　　“这真是个糟糕的消息。”弗瑞脸色漆黑，他觉得需要去吃一点心脏药物。
　　神盾局建立的初衷不是为了对付九头蛇这样意图颠覆世界的邪恶组织吗，谁能告诉他罗夏说的那些东西怎么办？

第三百六十四章 神秘的组织

　　罗夏能够感受到弗瑞心中的震动。
　　弗瑞以为神盾局大概是世界上除国家外最强的组织了，然而在那些存在面前叫蝼蚁都不是。
　　就在他苦恼的时候，门上响了两下，有人正在外面敲门。
　　“我可以进来吗？”门口传来一个女声。
　　“进来……”弗瑞说道，至于罗夏，刚刚就已经离开了这里。
　　“刚刚有客人？”黑寡妇只是随口一问，弗瑞作为局长，每天要处理很多事务，办公室里进进出出着各种人物。
　　“任务进行的怎么样？”弗瑞问道。
　　“还算顺利，不过现在的敌人都那么厉害的吗？”黑寡妇吐槽。
　　“遇上了什么难缠的东西吗？”弗瑞对这个很关心，虽然可以待会儿再看任务报告，但他更想现在听听黑寡妇怎么说。
　　“那个小组织不知道从哪弄来了一种血清，他们的战士注射之后都变成了力量强大的怪物。”黑寡妇将手中的文件递给他，“而且很恶心！”
　　能让一位心里承受能力强过绝大多数人的特工露出这样嫌弃的神色，这东西恐怕不同寻常。
　　弗瑞打开文件，看着里面的一张图片？
　　那里面是一个畸形的生物，勉强能看出人类的外形。
　　肉体像是融化的蜡烛一样正往下滴落，正显露出一只手，掐着一个士兵的脖子。
　　“这东西不怕火也不怕电击，子弹更是没有作用。”黑寡妇想起这次的任务，也有些后怕。
　　“要不是最后这些东西自己崩溃了，我们还不一定可以安全回来。”
　　“那些人呢？”弗瑞指的是那个小组织的主要成员，也就是黑寡妇的目标。
　　“都死了，在我们去之前就已经死了。”黑寡妇回答。
　　“你的结论呢？”弗瑞想听听她的看法。
　　“我想这个组织只是无足轻重的小角色，我们应该注意的是它背后的人，也就是提供给他们血清的组织。”黑寡妇说道，“而且，最近的事件跟他们都脱不开关系。”
　　弗瑞深呼一口气，真是屋漏偏逢连夜雨，神盾局里的腐朽都没办法清楚，又冒出来一个神秘组织。
　　“怎么了长官？”弗瑞看上去就心事重重。
　　“我可以相信你吗，罗曼诺夫特工？”弗瑞突然问道。
　　“当然。”黑寡妇也严肃起来。
　　弗瑞也只是问问，如果黑寡妇也不能信任的话他手底下就真的没人了。
　　接着弗瑞就将刚刚罗夏说的选择性的告诉了黑寡妇，比如多玛姆那一段。
　　黑寡妇听完一言不发，因为她也不知道该说什么。
　　如果罗夏说的是真的，他们不如赶紧解散神盾局回家养老算了。
　　“我们该怎么办？”
　　“你去接触托尼・史塔克，那个计划该提前了。”
　　“那么那个神秘组织呢，不需要我追下去了吗？”
　　“这件事我会让科尔森接手，你有更重要的工作。”
　　“我可不觉得跟那个花花公子套近乎很重要……”
　　“对了，关于罗夏，我个人建议你还是放弃吧……”他知道黑寡妇对罗夏是怎么样的心里。
　　“放心吧长官，我绝对不会影响到任务的!”黑寡妇回答的咬牙切齿。
　　“那就好……”
　　………………
　　“帮我查一下，最近密斯卡托尼克大学有什么陌生人进去吗？”黑寡妇从弗瑞那里出来后就跑到了情报处。
　　她保证不会影响任务，但是这不是还没有开始么。
　　对于罗夏，黑寡妇有些深刻的仇怨，还有一种莫名的羞愤。
　　她永远也忘不了那天赤身裸体被当成试验品，罗夏那种看小白鼠的眼神还深深的印在他的心里。
　　她不能容忍这样的经历，黑寡妇在那以后就决定要罗夏付出代价。
　　罗夏给她融合的原质经过长时间的成长，现在已经拥有了更加强大的力量。
　　黑寡妇觉得罗夏一定会大吃一惊的！
　　然而罗夏并没有回到密大这个她认为的老巢，去了不知道什么地方。
　　找不到人的黑寡妇也没有办法，气恼之下还是出发去了史塔克大厦。
　　…………
　　“看来你有了不错的成果。”罗夏坐在托尼松软的沙发上。
　　“难道你都是这样突然出现的吗？”托尼倒了一小杯酒，吐槽到，“我不记得邀请过你。”
　　在刚刚，罗夏突然出现在他身后可是让他吓了一跳，回身就是一到魔力光束。
　　可想而知的并没有作用。
　　发现是罗夏以后，托尼也松了一口气，最近他过得也不太平，精神稍微有点紧张。
　　对于托尼，罗夏只能感叹他果然是最顶尖的那种天才。
　　罗夏给他的只是只是基础，具体的什么也没有教过托尼。
　　然而让罗夏震惊的是托尼无师自通已经研究出了魔文的各种用法。
　　在史塔克大厦的顶层，属于托尼的地方，魔力的痕迹充满了这个地方。
　　他的胸口也不是那种方舟反应堆，而是经过改良的魔力炉。
　　托尼将科技与魔法完美的融合在了一起。
　　“既然你在这里，那就来看看这个东西。”托尼让罗夏跟他过来。
　　在他的实验室里，一张实验台上躺着一具人形尸体。
　　“这家伙昨天晚上袭击了我。”托尼掀开上衣，露出了他腹部的伤口。
　　那里是一团紫黑色的贯穿伤，伤口附近爬满了紫色的脉络。
　　“这是……”罗夏感受到了熟悉的气息。
　　“我想你大概很熟悉。”托尼指着托盘上的一团还在蠕动的物质，“娜塔莎小姐身上就游戏这个。”
　　“原质？”罗夏皱着眉，他不记得自己把这种东西交给过其他人。
　　“告诉我，那个组织的信息。”自己的东西出现在这里，罗夏必定要查清楚。
　　“我觉得你该去找尼克・弗瑞。”他也是莫名其妙遭受了攻击，根本就不知道是谁。
　　这个时候，贾维斯的声音突然响起:“罗曼诺夫小姐来访，需要我拒绝吗先生？”
　　托尼看了看罗夏，见他无所谓的样子:“不用了，请她进来。”
　　不一会儿，黑寡妇来到这里。
　　“史塔克先――”她看见了一个熟悉的身影，“为什么你会在这里？你这个混蛋！”
　　托尼的眼睛闪烁着微妙的神色，开始在两者之间打转。

第三百六十五章 魔网

　　“难道不是应该感谢我么？”看着咬牙切齿看着他的黑寡妇，罗夏觉得很有趣。
　　“你难道忘记对我做了什么吗？”黑寡妇想要冲上去给他一拳，然而体内沉寂的原质告诉她这不是个好主意。
　　而一边的托尼眼神却更加的暧昧了。
　　黑寡妇是一个大美人这毫无疑问，正常情况下他早就该去聊骚了。
　　然而罗夏这个他父亲那一辈的人竟然跟黑寡妇关系暧昧，心里想的就是罗夏果然是他父亲的好朋友。
　　他虽然是个花花公子，但是基本的原则还是有的。
　　脑补了一部电视剧剧情的托尼跟本就不知道自己从头就想岔了。
　　罗夏在这个时候对黑寡妇伸出了一根手指。
　　黑寡妇惊叫一声，体内的原质像是得到了什么命令一样，不受他控制的开始往皮肤外面蠕动。
　　在托尼惊讶的目光中，一层漆黑的物质包裹了她的身体，脸上一丝丝的白色花纹构成了一副蕾类似蜘蛛的样子。
　　四对纤长的蛛足钉在地面，将她的身体撑起来。
　　“喔！”托尼吹了个口哨，“黑寡妇特工果然很酷！”
　　“看来我在你身上进行的实验没有失败，原质已经有了相当程度的成长。”罗夏检查了一下。
　　黑寡妇咬着牙不说话，正努力的对抗着罗夏的控制。
　　然而这并没有什么作用，原质本就是罗夏制造的东西。
　　虽然现在与黑寡妇共生，罗夏的气息一出现就立刻反水，罗夏让它怎么变形就怎么变形。
　　“这东西应该与娜塔莎小姐身上的物质有很大关系吧？”托尼此时正在思考着这个问题。
　　如果罗夏没有乱丢东西的习惯，能够获得样本的唯一来源只能是眼前的黑寡妇特工，那么接下来要确定的就是什么时候她被做了手脚。
　　罗夏对那个能够改进原质的神秘组织很感兴趣，要知道他可从来没有在这个世界里传授过这类知识，能够在原质上进行改造，虽然很粗浅，但也足够证明他们的天才了。
　　这件事本来与罗夏没有关系，现在出现了原质，这就让他想要知道背后的人是谁了。
　　当然罗夏并不打算跟神盾局合作，也不打算帮他们，他要自己去找到幕后的人。
　　罗夏总算是放开了黑寡妇，这位特工跌落在地面，身上的原质收回体内。
　　她气喘吁吁的爬起来，随即恶狠狠的看着罗夏。
　　她也只能用眼神来表达异界的仇怨了，她见接近罗夏都做不到。
　　“我先走了。”罗夏打个招呼瞬间消失，留下愤懑不已的黑寡妇。
　　“娜塔莎小姐有什么事吗？”托尼知道黑寡妇其实是来找他的，而且不用猜都知道指使的人是哪个。
　　那个据他自己说与托尼的父亲关系很好的独眼龙，总是想把他拉进那个国土战略防御攻击与后勤保障局，一个名字绕口无比的安理会官方组织。
　　但是他为什么要听别人的安排，所以每一次谈话最后都不欢而散。
　　他走不打算当一个身穿紧身衣的超级英雄，托尼・斯塔克只想过平静的生活，顺带研究一下魔法与科技的结合。
　　“关于局长提过的那个计划，斯塔克有没有考虑过加入我们。”黑寡妇直接表明来意，托尼这种人跟他绕圈子反而不是什么好选择。
　　“恕我直言，我不认为那个什么超级男孩计划有什么用，保护地球可不是拿着盾牌就可以的。”托尼顺带黑了一下队长。
　　对于美队这种高大全的角色，托尼不知道为什么，反正看他不顺眼。
　　“你有其它更好的建议？”说实话，黑寡妇也不认为几个个体的力量能够左右地球的安全，不过她的长官对这一点确信无疑。
　　她当然不知道弗瑞可是见过宇宙中的高端战斗力，那种力量是真的可以以一敌军，虽然弗瑞一点也不想提起那个人。
　　“我正在考虑一个计划，你想知道吗？”托尼面带得意的问黑寡妇。
　　他是一个张扬的人，最喜欢的就是炫耀自身。
　　黑寡妇深知这一点，表情一本正经的她非常配合的回答:“很荣幸见识一下天才斯塔克的计划。”
　　果然，对于黑寡妇不着痕迹的吹捧，托尼自豪的扬了扬眉毛，随后从虚拟装置里拖出了一颗光球。
　　“这是我们生活的地球。”托尼指了指面前的东西。
　　“然后呢？”
　　“我在计划着建立一张覆盖全球的魔网，将所有人的连接上去。”
　　“你想干什么！”黑寡妇惊讶的看着他，觉得此刻的托尼更像是一个恐怖分子，这分明就是绑架全人类，
　　“先听我说完……”托尼打断黑寡妇，斜了她一眼，“连接上魔网的人再带上我开发的魔力装置就可以施展我预设在魔网中的法术。”
　　黑寡妇震惊的看着他，难道他就不怕回影响人类秩序？
　　“别这么看着我，对付那些奇怪不能理解的存在你难道指望枪炮吗？”
　　“只有魔法才能对付魔法。”托尼一副神棍的样子，“要是地球又遇上了什么覆灭的危机，我们就有了70亿的法师，你知道这是什么概念吗？”
　　黑寡妇都蒙了，她知道托尼跟罗夏学习过法术，但是这样的的计划简直是毁灭她的三观。
　　“再说了，我会给每个人都设置一个权限，每个人每天能够释放的法术是固定的，我叫他法术位，你觉得这个称呼怎么样？”
　　“我觉得安理会是不会同意的……”黑寡妇吐槽。
　　连复仇者计划都要讨论个十几年，托尼这个庞大的计划不用想都知道肯定会遭到全员反对。
　　“在乎他们干什么呢？”托尼是天才，而天才通常都十分自我，他并不喜欢别人对他提出意见。
　　“我觉得有必要跟弗瑞汇报一下……”黑寡妇想到未来地球全员法师的场景，打了个冷颤，但是她也不肥不说那样的场景确实可以让的地球的安全性得到巨大的提升。
　　但是弗瑞肯定会想方设法的让托尼打消这个想法。
　　神盾局的宗旨就是抹除不安定的因素，要是全员整个地球不得乱套了。

第三百六十六章 垃圾回收

　　黑寡妇目瞪口呆的看着托尼，后者正滔滔不绝的解说着他的计划。
　　这个家伙难道是外星人，为什么我跟不上他的思路？
　　在这一刻，黑寡妇觉得自己很蠢，怎么说她也是顶级特工，智力方面不需要怀疑。
　　托尼口若悬河的说了半天，然后发现黑寡妇呆呆的看着他，扯出一个不屑的微笑。
　　感受到托尼鄙视的目光，黑寡妇感觉自己宛如一个智障。
　　但是不得不说的是，托尼的计划听上去怎么感觉可行性很高呢？
　　当然这不是她要考虑的事情，这些东西交给她的独眼龙局长就行了。
　　托尼当然知道她听不懂，他只是要黑寡妇给自己带个话而已。
　　需要完成自己建立魔网的目的，他一个人可不行。
　　他很有钱，但是也绝对没富有到改造整个地球的地步。
　　建设魔网可是一个大工程，这样的计划得有合作者才能顺利完成。
　　首先有一点就不得不面对，那就是其他国家的意见。
　　他的计划几乎就是强行降低各国之间的差距，五大流氓为首的成员国能够同意才有鬼了。
　　刚刚说是说不需要几百万这些政客，可是那也只是随口说说，实际上怎么可能呢！
　　所以，要达成目的，得有人给他分担压力才行。
　　而这个人，托尼左看右看，就觉得弗瑞最适合。
　　弗瑞长久以来跟安理会打交道，深知政客闷的套路，而且神盾局业务广泛，人员技术水平高，非常适合这项建设活动。
　　当然，他还不知道神盾局此刻就是批了皮的九头蛇。
　　弗瑞还不知道无形中一口锅扣在了他的头上，现在他正兢兢业业的听科尔森汇报工作。
　　“也就是说那个组织消失的无影无踪了是吧。”弗瑞很头痛。
　　“没错，在我们开始着手调查后，他们的痕迹被抹除的干干净净。”科尔森说道。
　　“你的看法……”
　　“我想是咱们内部有人透露了消息，不然他们怎么可能知道我的动向。”科尔森很肯定的说道。
　　“继续追查，记住不要轻易相信任何一个人。”弗瑞严肃的看着他。
　　“明白。”科尔森也严肃回应。
　　现在的神盾局可不安定，两人都深知这一点。
　　不过他已经找到了破局的方法，那就是借助巫师的力量。
　　恐怕九头蛇的人也想不到曾经给了他们巨大打击的罗夏又回来了吧。
　　这么一想，把宇宙魔方交给罗夏，顺带帮他跑腿也不是那么不可接受的事情了。
　　黑暗神书这个东西弗瑞已经吩咐下去了，相信以他们的情报力量，只要是这个世界上真的存在，那就一定能找得到。
　　派遣出去的小队是他的心腹，基本可以杜绝有间谍的风险。
　　那个时候，罗夏就会答应出手，给潜藏在神盾局的九头蛇们一个天大的惊喜。
　　而弗瑞念叨着的罗夏，现在正在密大门口。
　　这所大学还是如他离开的时候一样，学生不多，但是每个人都具有学徒的水准。
　　而让他奇怪的一点是那些学生的课本。
　　内容是自己写的没错，可是著名却换成了另外一个陌生的名字。
　　“有意思……”罗夏在图书馆里绕了一圈，发现自己就给他们的书籍只要有罗夏著名的的都换成了其他人。
　　“这是在抹除我的痕迹？”罗夏可不记得自己让学校的巫师们做这样的事情。
　　罗夏开始觉得事情有趣起来了，他离开这里只有几年的时间，是谁要这么迫不及待的让自己消失呢？
　　罗夏来到了校长办公室，然而里面坐着的并不是曾经那位校长。
　　在学校里转了一圈，罗夏竟没有看见一个曾经的元老，都是不知道哪来的新面孔。
　　罗夏想起了他们开会用的地下会议室，身影一闪进去那里。
　　顿时一股腐烂的气息扑面而来，罗夏的面前出现了让他惊诧的景象。
　　曾经的长桌边坐满了人，腐烂的气味就是从他们身上传出来的。
　　“啧，是谁这么大的手笔……”
　　这些人都已经死去多时，只剩下一具具还没有烂透的尸体。
　　不用去想这些人是谁了，很明显他们就是曾经的建校元老。
　　数了一下，这些人全部无一例外的死在了这里，被封存起来。
　　如果没有罗夏的话，大概是永远不可能再见天日了。
　　罗夏摇摇头，离开了这里。
　　他们的灵魂已经消散多时，罗夏也没办法让他们重聚来描述当时的场景。
　　不过这个凶手鸠占鹊巢，悄无声息的占据了这间学院还不被人发现，可以说是让罗夏相当的刮目相看了。
　　那么他或是他们的目的是什么呢？是为了这间学院，还是说为了巫师的传承者，也就是罗夏自己。
　　这间学院还有一个地方是他常住的，也就是湖边的那座房子。
　　既然他们不遗余力的想要抹消异界的存在，那么在自己留下痕迹最多的地方会有什么布置呢？
　　罗夏来到那里，果然如他所料的，湖边乍一看去哪还有什么房子，只有一片空荡荡的荒野。
　　不过罗夏用巫师的视角来看，那座房子明明还在原处。
　　有人在这里施加了幻术，掩盖了房子的踪迹。
　　这幻术对这里的巫师来说很高级，但是对罗夏来说并没有什么用。
　　他轻松的进去，无视了上面的报警法术。
　　现在他还不想显露踪迹，暗中观察也是一种乐趣。
　　房子里被收拾的很干净，罗夏曾经的手稿也不见了。
　　那些都是他突发奇想之下记录下来的研究思路，最后证明都是错的。
　　罗夏留下它们也是给密大留一点研究资料，给他们补充一点知识。
　　如果说这些东西都被搬走了的话，那另一个地方恐怕什么也不剩了。
　　果然，他曾经改造黑寡妇的实验室，已经被搬的什么也不剩了，就连地板也被撬走，留下一个空荡荡的房间。
　　也就是说罗夏曾经留下的一些垃圾也被他们收走了？
　　罗夏有些无语，从这些痕迹看来，那些人应该是很重视他的，但是连他的垃圾都要打包带走。
　　这种行为，太低级了。

第三百六十七章 同流合污

　　罗夏回到了校长办公室，隐藏在这里看看现在负责学院的人是谁。
　　不一会儿，等在这里的罗夏就听见了开门声，接着两个人走了进来。
　　并没有人发现坐在那里的罗夏，两人正兴致勃勃的交谈。
　　“听说你们的局长很火大？”其中一个人调侃的问道。
　　罗夏惊讶的看了一眼，发现这个人的面孔正是校长克伦特。
　　“幻象……”随后罗夏就发现这不过是一层伪装，他的真实面孔是一副络腮胡中年人。
　　罗夏饶有兴趣的听他们两个聊天。
　　“哈哈，那个独眼龙大概永远也不会知道真相的。”
　　果然，什么事都少不了神盾局和隐藏在它之下的九头蛇。
　　“不过现在还不到时候，加勒特让我们暂时不要轻举妄动，弗瑞已经开始怀疑有内鬼了。”
　　“我不懂，格兰特你们为什么不直接干掉他呢？”
　　“这个比较复杂，我也不好解释，上面只是让我们渗透。”
　　“好吧，咱们还是说点别的吧。”伪装的校长倒了两杯酒，递了一杯给格兰特。
　　“听说你们的实验成功了？”他问道，“从那座房子里得到的东西有用？”
　　“当然有用了昆汀，那就是一个宝藏！”
　　被称为昆汀的假校长对那些东西不感兴趣，他只是随口一问。
　　“不得不说那位叫做罗夏的巫师可是研究出了了不得的东西，虽然他自己并没有发挥出那东西的真正作用。”沃德说起这个颇为得意。
　　九头蛇不愧世界头号组织，研究能力惊人，让神盾局也束手无策的东西他们却可以很快的加以利用。
　　“黑寡妇身上的那种物质你也见识过，不过我们的人一直认为那是在浪费。”
　　罗夏目光诡异，听着两个普通人在那里谈论他一个巫师作品的缺点。
　　“可惜巫师还是有一些神奇的办法，我们暗中试过多次，都没办法让那东西从她身上剥离。”
　　“我们有更好的方式去使用它！”沃德十分眼馋黑寡妇的能力。
　　曾经在黑寡妇刚被罗夏改造的时候，对她进行身体检查的人也是他们的成员，冒着被发现的风险，费尽心机才从她身上取下一点点原质。
　　也只有那个时候，黑寡妇和原质还没有融合，他们才能成功。
　　“这东西我们把它叫做吞噬者，它的特性就是吞噬转化一切，无限进化，没有上限的力量！”
　　“你是说真的？”校长有些怀疑，他曾经也是一位科研工作者，为那个享誉全球的斯塔克工作，所以他知道这样的东西意味着什么。
　　“你要相信我们的能力，昆汀。”沃德拍拍他的肩膀。
　　对于这一位昆汀・贝克，他们的组织是十分看好的。
　　本来他就是一位能力出众的研究者，在加入他们之后接触了密大中的一些魔法书。
　　他的魔法天赋就此被发觉出来，尤其是在幻象一途上的天赋更是无人能敌，所以在内部他又被称为致幻客。
　　而他现在成了校长的原因就是因为这间学院已经完全属于九头蛇，原来的老师不服从的都被清洗。
　　在罗夏上一次离开之后，九头蛇的人在世界上四处搜寻都没有找到罗夏的踪迹。
　　在这之后他们的胆子就渐渐大了起来。
　　罗夏的法术传承他们可是垂涎已久，想要下手却顾及弗瑞。
　　没错，他们怕的不是罗夏，而是神盾局插手。
　　几次三番的试探罗夏，甚至被毁灭了一个重要的实验基地。
　　不过这并没有让他们觉得罗夏不可招惹，反而让他们更加眼馋了。
　　不过暂时没有什么好办法，只能先静静地等待。
　　确认罗夏先消失后，九头蛇的众人只觉得这是天赐良机。
　　他们很快就暗中控制了密大师生，将所有不服从的元老全部干掉。
　　在那之后他们获得了罗夏留下来的大量书籍。
　　只不过因为没人提醒，翻阅书籍的九头蛇成员不是疯了就是死了，基本上都没有好下场。
　　后来他们才不那么激进，开始小心翼翼的研究，而贝克就是这个时候加入进来的。
　　为了迷惑弗瑞他们，贝克伪装成了克伦特的样子管理着这间学院，暗地里和九头蛇们一起研究魔法书。
　　“不过昆汀，为什么要抹去罗夏的存在，这会被有心人察觉的。”沃德指出了贝克的做法有些不合时宜。
　　“不用担心这个，你们的局长都自顾不暇了哪有时间注意到这个。”贝克并不是很在意，“今后我才是巫师们的领袖，不再需要其他人！”
　　原来这都是他自作主张的做法，九头蛇也是事后才知情。
　　自从发现了自己的魔法天赋后，贝克仿佛打开了新世界的大门。
　　他感觉只有这样超凡脱俗的能力才是他实现人生价值的正确所在。
　　但是，他的头顶上还有一个巫师的传承者罗夏。
　　他确实是个天才，但是空前膨胀的贝克认为巫师中只能有一个精神象征，罗夏这样的人不需要存在。
　　所以他开始抹除罗夏的痕迹，以幻象引导人们，让学徒的心中只有致幻客。
　　他一点也不怕哪一天罗夏会回来对付他。
　　九头蛇给了他很多的便利，比如说从宇宙魔方中取得的无尽能量。
　　吸收了那些，此刻他的力量已经足以影响半个城市，曾经的老板斯塔克现在在他的眼中也不过是蝼蚁。
　　“你还是当心一点吧，咱们的计划不容有失。”沃德警告了一下。
　　“放心吧，没问题的。”
　　接下来两个人继续闲扯，并没有发现身边有一个存在刚刚离去。
　　离开了密大的罗夏心情微妙。
　　九头蛇不愧是阴魂不散的搅屎棍，什么事件他们都要掺和一下。
　　看来是有必要将他们一网打尽，免得今后再受到骚扰。
　　罗夏想了一下，飞去了神盾局总部。
　　这种事情还是交给弗瑞，想必他们很乐意与自己合作，铲除这个世界上的毒瘤。
　　正好罗夏和弗瑞的交易内容就是找到东西就帮他们甄别间谍，这次正好一起处理了吧。
　　九头蛇拿他的原质能做出什么样的东西罗夏还是很期待的。

第三百六十八章 钦定接班人

　　蛇盾局依然是那一副忙碌的样子，就是在忙些什么就没人知道了。
　　弗瑞看着下面来去匆匆的特工，心里说不出的焦躁。
　　任谁明知道手底下全是卧底也不会快乐的。
　　但是作为特工之王，弗瑞的表情管理出神入化，没人能够从他的脸上得到任何信息。
　　“东西找到了？”他的背后传来一个声音。
　　弗瑞面无表情的转头，就看见罗夏悠闲的靠在他的椅子上。
　　“你就不能从正门进来么？”弗瑞吐槽。
　　“你想我被其他人看见？”罗夏反问。
　　好吧，弗瑞并不想其他人知道罗夏再次出现。
　　“你要的那本书已经有眉目了，**曾经寻找过它，我们的人正在追查它的踪迹。”弗瑞说道。
　　“那就好。”罗夏有些高兴，这本神书终于有了入手的希望。
　　要是可能得话，他还想去卡玛泰姬将维山帝之书也偷过来。
　　如果说黑暗神书是黑魔法的源头，那么维山帝之书就是它的克星，白魔法之源。
　　两者都在手中，对于罗夏来说当然是最好的。
　　但是实话说罗夏也只能想一想，面对古一，他大概还不是对手，光一个时间宝石就最后要他的小命了。
　　“这次来主要是告诉你一个情报。”罗夏说道。
　　弗瑞严肃起来，能让罗夏特特意来通知他的可不简单，而且可以预见的，那不是什么好消息。
　　“我回了一趟密斯卡托尼克，在校长办公室看见了一个人，他们喜欢喊口号，比如嗨――”罗夏看着他，后面半截就不用说出来了，“一位是你的手下，好像是叫沃德还是什么的……”
　　听见这话之后，弗瑞咖啡一样的脸色肉眼可见的变成了酱油。
　　“原来的校长已经死了，现在的这个只不过是伪装者。”罗夏继续说道，“我在那里的住处被翻了一个遍，我想你应该知道发生了什么吧。”
　　弗瑞感觉糟透了……
　　“还有，你最好好好查一下给娜塔莎小姐检查身体的那些人，我想会有收获的。”
　　“不劳费心，我会让人查清楚的。”弗瑞的语气说不出的平静，不过罗夏能够感受到他内心深处的怒火。
　　沃德是神盾局七级特工，已经是相当高的等级了。
　　他的得力手下科尔森是八级，而他则是十级。
　　一位高级特工的动向他都应该是清楚的，但是弗瑞可不解地自己派遣过这位沃德特工去过密大那个巫师的大本营。
　　而且更坏的消息是沃德的直属上司，八级特工约翰・加勒特，几乎是神盾局最顶尖的几位特工之一。
　　他不敢肯定加勒特是不是也是九头蛇，但是他是的可能性超过九成。
　　想到这里，弗瑞的心情都有些扭曲了。
　　任谁奋斗了一生的地方被宿敌渗透成了筛子，也不会比他更能忍受了。
　　“那么，再见。”罗夏准备离开，“对了，宇宙魔方我就先带走了。”
　　弗瑞听见后一口气差点没喘上来，神盾局难道是你家的后花园吗？想来就来，想走就走？
　　然而他只能生闷气，对于罗夏，他没有一点办法。
　　现在最糟糕的一点就是九头蛇成功的得到了那些从不外传的密大魔法书，他们没准要面对的是一群刀枪不入的巫师特工。
　　想了一会儿，他拿起自己的手机。
　　片刻之后，两人来到了他的办公室。
　　“科尔森特工，梅琳达特工，我有一个任务要交给你们。”
　　………………
　　“我得说，你的计划听上去真不错。”罗夏看着意犹未尽的托尼，不知道该从何处吐槽。
　　他在神盾局中如如无人之地，宇宙魔方被他轻易的拿走，顺便随手换了一块假货，反正他们也分辩不出来。
　　拿上魔方之后他就再次前往了托尼的住处。
　　想来想去也只有他那里设备最全面，能够给自己省不少的时间。
　　不过当托尼跟他介绍了自己庞大的魔网计划后，罗夏就只剩下吐槽的欲望了。
　　他很想问问托尼是不是玩过某类游戏，妄图成为魔法之神。
　　“嘿！你那是什么眼神？”托尼不满的看着他，难道这计划很可笑吗？
　　“不，按照你说的这计划该真的可能成功。”罗夏回答。
　　虽然魔网这个称呼让罗夏无法直视，但是论起可行性，在罗夏看来是很高的。
　　技术方面凭借托尼的智商肯定没问题，有问题的地方在于人的态度。
　　“那么你认为有必要吗？”托尼想听一听这位传授他魔法知识的巫师有什么意见。
　　“我不会阻止你，倒不如说我很想见识一下那是什么样的场景。”这话没错，罗夏又被不是这里的本土居民，见识一下这种大场面也是很有趣不是么。
　　“不过我有必要提醒你一下，这个世界上不只有我们这一种法师。”罗夏得提醒托尼注意古一，这样的大动作肯定会引起她的注意。
　　“你是说至尊法师古一？”
　　罗夏惊诧的看着他，难道托尼这家伙已经和古一接触过了？
　　“如果你说的是古一大师的话，那就没问题了。”
　　托尼无所谓的接着说道:“古一大师已经和我交流过了，对于魔网计划，她也是支持的，倒不如说魔网的很多细节都是古一大师帮我完成的。”
　　听到这里，罗夏疑惑起来，看着托尼，等待着他的解释。
　　“古一大师是一个睿智的法师，我很敬佩她。”能让托尼这么正经的人可不多，足以看出托尼对古一的尊敬。
　　“我们谈论了很多，最后她还想邀请我去卡玛泰姬修行，她跟我说我很适合接她的班。”托尼说道。
　　罗夏真的惊讶到无以复加，古一竟然想把至尊之位传给托尼，难道这个世界会出现至尊法师斯塔克吗？
　　那神秘博士呢？被自己这只蝴蝶的翅膀给扇没了？
　　为什么她能容忍地球上出现这样的不稳定因素呢？罗夏有点费解。
　　“对了，她让我告诉你，有时间的话去一趟卡玛泰姬，她在那边等着你。”托尼顺带传了个话。
　　罗夏这下子是真的吓了一跳，难道古一这是准备要永久驱逐他或者直接干掉他？

第三百六十九章 天降锤子

　　骤然听到至尊法师早就关注到他这个消息，罗夏的心情有些复杂。
　　这还是头一次有人能察觉到他对世界的入侵。
　　不过这还不会让他过分紧张，既然早就注意到他，但以古一的作风却没有过来解决罗夏，这代表着她暂时没有敌意。
　　古一要托尼给罗夏传递一个邀请，她需要跟罗夏好好聊聊。
　　考虑完这个，罗夏用一种奇怪的目光看着托尼，古一是怎么看上这个油腔滑调的家伙的。
　　斯塔克似乎是感觉到了罗夏的疑惑，风骚的捋了一下头发:“作为天才，不观世音在哪里都会得到重视！”
　　对于托尼的自吹自擂，罗夏无言以对。
　　这家伙确实是难得一见的人才，只不过罗夏不认为现在的托尼可以肩负至尊法师这种压力巨大的重担，现在的托尼还不够稳重。
　　“好吧，我们回到魔网的问题上。”罗夏说道，“你有考虑过自己能够掌控的了这样庞大的系统吗？”
　　如果真的按照托尼所想，建立起覆盖全球的魔网，可以想象会发生什么翻天覆地的剧变。
　　而建立起这一切的托尼将毫无疑问的成为地球上的魔法主导者。
　　各国都不会允许这样的个人凌驾于他们头上。
　　而一旦有什么人想要做点手脚，托尼他能应付的过来吗？
　　“我打算依据贾维斯重新创造一个人工智能，替我管理那个时候的魔网事宜，它将通过魔网监视全球的魔法使用者，一旦他们违反规则，魔网就会自动断开连接。”托尼早就有想法，“它的代号我已经想好了，就叫做魔法女神――蜜丝特拉。”
　　罗夏赞赏的看着托尼:“那就期待着魔法世界的降临了。”
　　古一也对这样的计划并不介意，她在乎的是这个地球的安全，人类是统合成一个整体还是独立成一个个国家对她来说都没关系。
　　所有人都能临时变成施法者也不会让她觉得不妥。
　　在面对入侵的时候，拥有力量总比束手待毙要好。
　　最重要的一点是魔网的魔力来源并不是其它的维度，这就让她不用担心会招来异域存在。
　　罗夏对这个十分感兴趣，他很想见到某一天外星人入侵地球的时候，发现整体地球人瞬间变换成法师会是什么样的表情。
　　“我也想早点看见那一天。”
　　………………
　　如果说罗夏对于魔网计划是惊讶的话，弗瑞对于我这个计划就只剩下惊吓了。
　　“Fuck！斯塔克家族的成员都是这么不正常的吗？”
　　黑寡妇回来立刻就向他报告了托尼所说的计划。
　　弗瑞一副见了鬼的样子，天知道他现在有多想跑到斯塔克大楼去禁止托尼再研究这个鬼计划。
　　还有罗曼诺夫特工，你该不会是对这样不靠谱的计划动心了吧？
　　弗瑞看着黑寡妇的眼睛，见她貌似颇为赞同的样子。
　　没错，在弗瑞的眼中，这个计划简直就是疯子才没想出来的。
　　没有魔法只有枪械和刀具，这个世界就已经出现各种各样的乱子了。
　　他不敢想要如果拥有了更强大的力量，以人类的劣根性到底会发生什么！
　　至于托尼所说的保险措施，弗瑞嗤之以鼻。
　　他从来都是从最坏的角度思考问题，银行金库的保险措施那么严格，还不是会被盗么！
　　作为一名时刻将人类危机放在眼里的男人，他不会允许超出神盾局掌控实力之外的情况出现。
　　“罗曼诺夫特工，魔网的建造难度大吗？”
　　………………
　　罗夏再次离开托尼的家，他本来准备找一个安静的地方从宇宙魔法中去吸收足量的魔力。
　　不过就在刚刚，他在空中感受到了一闪而过的强烈波动。
　　看了看落点的位置，大概是在新墨西哥那个地方。
　　罗夏瞬间了然，明白了那个暂时落魄的阿斯加德雷神已经来到了地球。
　　雷神本人倒是没什么好说的，作为阿斯加德人，他的身体素质可以说是无视地球的绝大多数攻击了。
　　罗夏感兴趣的是他那一柄据说是用死星内核锻造，世界树枝做柄的神器。
　　所以罗夏毫不犹豫的飞身前往那个方向。
　　新墨西哥州的一个小镇，这里毫无特色，就连游玩都没人会来这个偏远的地方。
　　不过就在这天晚上，天空中雷声大作，阵阵轰鸣。
　　这也没什么大不了的，雷暴天气他们这个地方虽然少见，但也不是没遇上过。
　　所以他们该看电视的看电视，该闲扯的闲扯。
　　轰隆――
　　一道粗壮的雷霆从天际落下，劈在了小镇外的荒地。
　　突然想起的巨大轰鸣声让没站稳的居民吓了一跳，随后开始骂骂咧咧。
　　这还没完，轰鸣声之后，他们只感觉地面一震，一种让人不由自主产生的惊悸感蔓延在所有人心中。
　　小镇居民一个个停下了他们所做的事，就连正在床上激烈搏斗的男女也暂时收手。
　　什么情况？
　　他们还以为遇上了地震这种天灾，不过地面只震了一下就没有了后续。
　　一些人看见天空有东西落下来砸进地面。
　　陨石？那可不能放过，这玩意儿可是能卖钱的！
　　胆子大的人开着车就往镇子外面赶，反应过来的其他人不甘示弱的追上去想要分一杯羹。
　　等他们到了地方，才知道自己错的有多离谱。
　　这里有个锤子的陨石！
　　所有人都看着嵌进地面的那个物体，如果他们没看错的话，那是个锤子！
　　银灰色金属质地，意义不明的花纹，把柄末端的皮带。
　　可是，天上为什么会罗夏一个锤子呢？
　　众人思考不解的时候，已经有人上前了。
　　“等等！”有人还想劝他小心。
　　但是谁都能看出来这锤子的不同寻常，心里已经迫不及待的想要试着拿走他。
　　那个人握住手柄，略微用力，然而锤子纹丝不动。
　　他又加大力度，锤子还是一动不动。
　　最后他不信邪的叫上两个朋友一起，然而这锤子就像是长在土里一样没有移动一丝一毫。
　　“真是见鬼了，我放弃了，你们自己去玩吧！”他喷出一连串F开头和S开头的单词，恼怒的离开了这里。
　　剩下的人将目光看向了那一柄跪着的锤子。

第三百七十章 初次接触

　　“科尔森，我有一个重要的任务要交给你。”弗瑞严肃的说道。
　　科尔森则是很难受，他和梅刚刚追查到一点线索，就被福瑞叫了回来。
　　说实话，弗瑞也不想让手下过着996的生活，但是蛇盾局能用的人不多了，科尔森是他最放心的那个。
　　那个天外之物让他很在意，罗夏的话让他怀疑这又是什么不能随意接触的东西。
　　“你那边我会让罗曼诺夫特工去接替。”弗瑞说完就交给他几张图片。
　　“我们的人在新墨西哥发现了这个，已经引起了小范围的轰动。”弗瑞指着那些围着某件东西的人，“我需要你去维持秩序，然后想办法搞清楚那是个什么东西。”
　　“我明白了……”
　　…………
　　“所以说你是阿斯加德人，曾经是个神？”罗夏坐在一块石头上，翻动着面前的火堆。
　　对面是一个神情落寞的金发壮汉，眼中只有忧郁。
　　“巫师，现在我只是个凡人，父亲取走了我的力量，放逐我到米德加尔特……”现在的索尔丝毫没有雷神的意气风发，像是一个失去希望流浪汉。
　　罗夏在索尔刚到地球的时候就找到了他。
　　那时的索尔还没觉得自己已经被谪落，看见罗夏后立刻发现了他的巫师身份。
　　刚刚遭遇奥丁呵斥的他脾气很差，看见罗夏玩味的眼神就准备召唤妙尔尼尔给他一下。
　　然后他就震惊的发现自己力量尽失，连武器也感应不到了。
　　罗夏在这个时候将他拉到一旁，亲切友好的交流之后，这位雷神终于意识到了现在谁才是弟弟。
　　雷神当然不愿意败在一个巫师手里，真正的战士就应该拳拳到肉，法术那是女人才会钻研的东西。
　　当然，索尔选择性的遗忘了洛基的存在。
　　罗夏丝毫不介意的带他来到了妙尔尼尔的所在之处，并用法术驱散了人群。
　　这让索尔对他的观感好了不少。
　　他信心十足的用手握住了锤柄，用力一提。
　　尴尬的是什么都没有发生。
　　“刚刚只是意外，等我取回武器我们再来打一场。”索尔还没忘记要跟罗夏大战一场。
　　他认真起来，想起父亲奥丁的话，心里有了一种不好的预感。
　　果然，索尔尝试多次，妙尔尼尔都没有回应过他这个主人。
　　“不！”索尔一下子跪倒在地上，不敢相信这一切都是真的。
　　曾经高高在上的神王继承人在这一刻才明白父亲奥丁的话。
　　他因为鲁莽冲动，被贬下凡间，成为凡人。
　　而任何一个可以举起妙尔尼尔的生物，就可以继承索尔的力量与称号。
　　在那之后，索尔就像是行尸走肉一样失去了灵魂。
　　罗夏在索尔呆滞的时候也触碰了一下这柄神锤。
　　他能感受到里面蕴藏着磅礴的力量，但是一种封印阻止了罗夏继续探索，他甚至在上面感受到了一种淡淡的警告意味。
　　果然，奥丁可没有撤离对他儿子的关注。
　　罗夏为了与阿斯加德扯上关系，决定跟现在落魄的索尔打好关系，所以才有了刚刚的那一幕。
　　“我现在是个凡人了，巫师。”索尔盯着火焰，在这一刻他感觉到了彻骨的寒冷，“彩虹桥将不再对我开放，我没法带你去阿斯加德了。”
　　罗夏记得剧情中这个时候阿斯加德正在闹政变，也不知道洛基这坑爹的家伙有没有让奥丁沉睡。
　　“我不信奥丁会让自己的儿子永远当一个凡人，没有你他让谁继承王位呢？”罗夏说道。
　　“我的弟弟洛基，他比我更加合适……”索尔现在正处于否定自我的阶段，只觉得神生失败无比。
　　“我不这么认为，奥丁大概只是想惩罚你，等你意识到自己的错误说不定就会让你变回来。”
　　索尔眼中升起一点希望之光，随后又迅速衰落。
　　好吧，此时此刻丧到家的雷神显然不是那么容易重振旗鼓的。
　　“那么你今后有什么打算呢？”
　　“大概如我父亲所说，如一个凡人一样的生活吧。”他将罐子里的啤酒一饮而尽。
　　罗夏啧了一下，觉得这家伙实在没有一个神的样子。
　　…………
　　“驱散人群，就说那是一个实验产物。”科尔森快速做出应对，让手下人把那些看热闹的居民驱散。
　　已经过了几天了，附近的人都知道这里出现了一个奇怪的东西。
　　他们一个个驱车来此，都想试着将锤子带有，然而至今从未有人成功过。
　　这是科尔森了解的情报，他和鹰眼看着那个锤子不知道该说什么。
　　“我们见过的奇怪东西多了，多一个锤子也没什么好意外的。”巴顿开着玩笑。
　　“不，这东西没那么简单。”科尔森皱着眉毛。
　　随后他让人拓印下锤子上的花纹，让研究着拿去比对。
　　不一会儿，结果出来了。
　　“是卢恩符文。”
　　两人神色严肃，这种带着神话色彩的文让他们确定了这东西的非同小可。
　　“我先去通报一声，让他们派遣神话专家与语言学家过来。”他们并不是专业的研究着，科尔森立刻要去求援。
　　他准备出了隔离区之后打电话给弗瑞，刚刚接通，就见到本该驱逐干净的荒地上出现了两个人。
　　一个金发壮汉，一个穿着黄袍的熟悉身影。
　　“科尔森，怎么了？”弗瑞在那一边问道，还以为科尔森遇上了什么麻烦。
　　“局长，我想你大概是不需要派人来了。”科尔森说了一句。
　　“什么？出现了什么情况！”
　　“罗夏先生在这里……”
　　“Fuck！怎么哪里都有他！”
　　“弗瑞，你是在说我吗？”罗夏不知道什么时候出现在科尔森一边，吓了他一跳。
　　“……”电话里一阵沉默，随后挂断。
　　科尔森收起手机，个罗夏打招呼:“罗夏先生好久不见，不知道这位是？”
　　“你可以叫他索尔。”
　　“你好索尔先生。”他与索尔握了握手，只感觉这个壮汉怎么像是丢了魂一样。
　　“你们想知道那是什么东西吗？”罗夏问道。
　　“罗夏先生愿意指教？”
　　“你可以问他。”罗夏指着索尔，“那柄锤子的主人就是索尔。”
　　“什么？”

第三百七十一章 洛基

　　“你的意思是说这东西的主人是这位吗？”科尔森迟疑的问道。
　　倒不是他怀疑罗夏，实在是此刻沮丧的索尔看上去确实不像是什么了不得的人物。
　　“不，我已经不是妙尔尼尔的主人了。”索尔看了看锤子，眼中闪过一丝心痛。
　　妙尔尼尔？科尔森敏锐的捕捉到了一个词。
　　“我可以请问一下这位先生的来历吗？”科尔森保持着一贯以来的亲和面孔。
　　索尔只是盯着锤子，像是没有听见他的话一样。
　　科尔森也不生气，而是把目光看向了罗夏，希望他能解释一下。
　　“你知道九界吗？”罗夏询问两人。
　　即使不是研究这些的专家，科尔森和鹰眼两人对北欧神话还是有一定了解的。
　　“我们的世界在他那里被称为中庭米德加尔特。”罗夏指了指脚下的地面。
　　随后他又指了指天上:“这位朋友来自阿斯加德，阿萨神族的一员。”
　　外星人？有个叫阿斯加德的星球？
　　科尔森第一时间就将索尔当成了外星人。
　　“你可别把阿斯加德当做外星球，它处于我们的世界不同的维度，在内层位面的神之国度里。”
　　索尔看了一眼罗夏，一般的巫师可不会知道这些知识。
　　科尔森目光诡异，即使是神盾局特工的经历已经很玄奇了，但是听见这样的神话传说仍旧让他不敢相信。
　　“你的意思是说这位先生真的是一位神灵？”科尔森看着蹲在地上，抚摸着妙尔尼尔的索尔，一脸荒唐。
　　“对地球人来说，确实如此。”
　　“我已经不在是神了……”索尔低声说了一句。
　　“他叫索尔，来自阿斯加德，你应该知道他的身份了吧。”罗夏看了他一眼。
　　“我的天呐！”科尔森只感觉头大如斗，他可从来没想过自己会遇上这样的事情。
　　索尔，北欧神话中的雷神，大神奥丁的儿子，哪一样都让他有种大事不妙的感觉。
　　神话中的神灵都出现在了地面上，以这种落魄的姿态，难道是出现了什么危机？
　　“神不都是传说吗？”科尔森试图挣扎一下。
　　“巫师难道不是传说？”罗夏指了指自己。
　　“好吧，我想我需要冷静一下。”科尔森不愧是八级特工，短短时间让自己接受了这个事实。
　　“呃，这位索尔先生，我首先代表人类欢迎您的到来。”现在已经不是什么简单的问题，对于科尔森来说，这首先是个外交问题。
　　“还是先找个地方让我们休息一下吧。”罗夏说道。
　　科尔森想想这里确实不是谈话的地方，就带着几人来到了临时搭建的办公室。
　　“索尔先生有什么困难吗？”科尔森不动声色的想要打探消息。
　　索尔要了一罐啤酒，然后摇摇头:“我会告诉你们我的来历……”
　　随后，索尔将自己被贬到地球的经历简单的说了一下。
　　说道弟弟洛基和父亲奥丁的时候，索尔停顿了好久。
　　“等等，洛基不是奥丁的义兄弟么？”科尔森发现在索尔的描述中洛基成了他的弟弟。
　　“传说和实际情况是有差异的，不用在意……”罗夏说了一句。
　　科尔森和鹰眼对视一眼，这位阿斯加德的王子受到这样的惩罚可以说是咎由自取，问题是受罚地点在地球，这对他们来说可不怎么美妙。
　　“那么你今后的打算呢？”科尔森想要知道他的安排，他不希望因为索尔的缘故引起两个世界的冲突。
　　“如果你们允许的话，我希望能在米德加尔特生活，如果你们希望我离开这里……”索尔看向了罗夏，去其它世界的唯一指望就是这个巫师了。
　　“不用担心，我们会给您安排好的。”科尔森赶紧接话。
　　虽然索尔是被驱逐的，但是如果让阿斯加德知道他们将索尔赶出去，谁知道会引发什么样的争端。
　　如果索尔只是想过平静的生活，他们自然会安排好一切。
　　“那就多谢了……”索尔勉强的笑了一下，随后继续沉默。
　　科尔森做个手势，请求罗夏和他离开这里。
　　“罗夏先生，不知道您对阿斯加德了解多少呢？”科尔森希望能够获得更多的情报，而唯一知道这些的估计只有罗夏了。
　　“你想知道什么呢？”罗夏并不介意跟他说一说自己知道的信息。
　　“罗夏先生可以简单的描述一下阿斯加德的实力吗？”这大概是他现在最担心的事情了。
　　“不用担心，人类是不需要害怕阿斯加德的。”
　　“您的意思是我们能够与传说中的仙宫对抗？”
　　“不，我的意思是你们没有机会思考这个问题。”
　　“……”
　　科尔森一时间不知道该如何说话，人类在阿斯加德眼中不值一提吗？
　　“放心吧，神王可不会对中庭世界动手，除非你们坑害他的儿子。”
　　“这怎么会呢！”科尔森尴尬一笑，他刚刚确实升起了将索尔关押起来，防止他到处乱跑的想法。
　　“提醒一句，别看他现在失去了力量，但是神永远是神，对他来说这不过是家庭伦理剧，你明白了吧。”罗夏说道。
　　“我懂了……”科尔森抹抹头顶的冷汗。
　　“对了，顺带告诉你，除了索尔之外，还有一个神也来到了地球。”罗夏看了看旁边空无一物的空地，“不是吗？”
　　啪啪啪――
　　“本以为米德加尔特都是一群愚昧的凡人，没想到还有你这样的巫师在此。”一位带着长角头盔的男人慢慢浮现出来。
　　“诡计之神洛基，欢迎来到地球。”罗夏做出一个欢迎的姿势。
　　科尔森握住手枪，他能看出这位名为洛基的存在对于人类的不屑态度。
　　“诡计之神？”他轻笑一下，“我不喜欢这个称呼，相比之下，智慧之神更加适合我。”
　　“貌似智慧之神是你的父亲奥丁……”
　　“曾经是，不过现在他已经死了，我才是阿斯加德的王！”洛基双手高举，大声说到。
　　“洛基！你在说什么！”索尔扶着门一件震惊的看着他。
　　而科尔森则在这个时候打了个电话。
　　“喂！长官，说起来你可能不信，两个神要打起来了！”

第三百七二章 大神宣言

　　远在基地的弗瑞得到这个消息也是头大，这真的是屋漏偏逢连夜雨，什么事情都赶在了一起。
　　弗瑞只能让科尔森稳定情况，然后让他赶紧请教罗夏，毕竟那是他们认识的唯一一个知晓这些的巫师。
　　对于这样的情况，弗瑞早有预料，毕竟他认识一个不想提起名字的人。
　　早就认识到宇宙中地球并不孤单，能够吊打地球的宇宙势力太多，地球真的只是一个落后的地方。
　　当然不用弗瑞提醒，科尔森也知道现在能够帮助他们的只有罗夏了。
　　不过他现在严肃的左看右看，没地方插手。
　　“我建议现在咱们别说话，这是他们的家事。”罗夏饶有兴致的和科尔森站在一边。
　　没错，在罗夏看来这就是一出家庭伦理剧情，没看见古一都没出现么。
　　彩虹桥打开绝对瞒不过这位时刻守护着地球的至尊法师，不过这次她显然就是不打算掺和这件事。
　　“说的不错……”科尔森很想让他们离开地球，然而他也知道这里现在暂时没他们的份。
　　鹰眼已经率领着各个特工蹲在周围，荷枪实弹。
　　一众人都在看着这里，看着中间的两位传说中的神灵。
　　“洛基，你在说什么！”索尔在刚刚感受到了他那股熟悉的气息，立刻跑了出来。
　　刚一出来，就听见洛基说道奥丁已经死了这句话。
　　索尔当然不会相信，他的父亲可是奥丁，阿萨神族的王者，统领阿斯加德的大神。
　　九界都臣服在奥丁的神光之下，怎么可能会死呢？
　　洛基是诡计之神，所以索尔认定他又在耍什么花样。
　　索尔虽然鲁莽，但是他并不愚蠢。
　　以往总是用肌肉说话，用拳头就可以解决大部分问题，自然不愿意去多思考。
　　但是神力被取走以后，他就开始回忆起以往的一切。
　　这时他才能感受到以往的自己是多么的白痴，父亲看向他的眼神有多失望，只有天后弗丽嘉才会永远温柔的注视着他。
　　这时他也想起来自己每次犯错，受到奥丁责罚时，洛基那若有若无的危险。
　　“洛基，你一直都在――”索尔想通了，但是这无疑让他更加痛苦。
　　“没错，我一直都期待着这一天。”洛基点头，眼中的复杂一闪而过。
　　“他们在说什么？”科尔森小声询问。
　　刚刚两人的神仙对话没头没尾，让科尔森等一众地球人摸不着头脑。
　　只有两位阿斯加德人和罗夏明白他们到底在讲什么东西。
　　罗夏没有解释，只是看着两位兄弟情深的阿斯加德人对视。
　　索尔明白了，为什么自己往往冲动的时候希芙他们会劝说而洛基从来都不会阻止他，甚至还会不露痕迹的怂恿。
　　他就是希望看到自己出错，让奥丁对他越来越失望。
　　这样，他继承王位的机会才会大很多。
　　“你知道的，如果你想要，我不会与你争抢！”这也是索尔不能接受的事情。
　　他并不渴求神王的位置，虽然每个阿斯加德人都认为那是他天生的责任。
　　“不，你永远都不会明白的……”洛基眼神悲哀。
　　这才是他最无法忍受的事情，无所谓的索尔必定是继承人，而无论什么都比他更加符合要求的洛基却天生不能接近那个位子。
　　这是一段时间之前他才了解的真相，在那之前他还以为自己有什么让奥丁不满意。
　　虽然奥丁对待他与对待索尔并无区别，唯独这一点，他永远都没机会。
　　因为他根本就不是阿斯加德人，而是一位被收养的冰霜巨人。
　　“洛基，你说的是真的吗！父亲，他已经――”索尔这个时候却冷静下来。
　　“是的，他已经死了，我亲自动的手。”洛基承认了。
　　他举起手中的长枪:“永恒之枪，大神宣言！”
　　洛基高傲的环顾四周，一股磅礴的气势从他身上喷薄而出:“还有什么问题吗？”
　　“他是我们的父亲！”索尔吼道。
　　“现在不是了……”洛基的眼神说不出的冷漠，众人被他眼睛扫过，身上一寒。
　　“你在说什么？”索尔还没从洛基手刃奥丁的消息中回过神来。
　　“妙尔尼尔，雷神之锤。”洛基似乎是终于在索尔面前发泄了一下心中长久以来的郁气。
　　他伸手握住了锤柄，试着提了一下。
　　洛基脸色一黑，锤子并没有回应他。
　　他现在可是神王，为什么一个锤子也拿不起来。
　　“海姆达尔！”索尔仰天大呼，希望海姆达尔能够给他回应。
　　洛基只是笑嘻嘻嗯看着他:“放弃吧，就这么当一个凡人过完剩下的日子吧。”
　　没错，他就是过来打击索尔的，最好让他一蹶不振。
　　“洛基！”索尔大吼一声，猛的朝洛基跳了过去。
　　“你还是这么鲁莽！”洛基似乎被索尔的动作激怒了。
　　他挥舞长枪，一下子将索尔扫了回去。
　　索尔壮硕的身躯撞破了临时搭建起来的房板，倒飞出去。
　　“你只是一个凡人，拿什么跟我战斗！”
　　洛基飞身过去，看着地上挣扎的索尔，复杂之色一闪而过，随后被决绝所替代。
　　他提起永恒之枪，朝着索尔刺了下去。
　　索尔的脸上现在却带着说不出的平静，仿佛已经放弃了一切。
　　当――
　　他的身前突然闪烁起一层魔力护罩，永恒之枪刺进去半截，再难寸进。
　　“巫师，这不是你该插手的事情！”洛基阴冷的朝罗夏说道。
　　“这里是地球，我可不想看见他毁于外交争端。”
　　罗夏挥手，一根触手突然从地面升起，一把将洛基卷起来拍在了地上。
　　“而且，比起你来，我认为阿斯加德还是让索尔统领更加合适。”
　　“中庭会因你而毁灭！”洛基不会被这样的攻击打败，他几乎没有受伤。
　　手中的长枪脱手而出，朝着罗夏的心脏刺了过来。
　　大神宣言的特点就是绝对命中，所以罗夏的心脏毫无意外的被刺穿。
　　“我还以为你有多厉害！”洛基见状，哈哈一笑。
　　但是接下来他就愣住了。
　　只见罗夏被刺穿的身体没有一点鲜血流出。
　　“我可没说我被穿心就会死。”

第三百七十三章 魔法对决

　　罗夏正在和洛基对峙，科尔森见势不妙已经趁这个时候将索尔拖到了一边。
　　如果索尔在地球上死了，那对地球人来说真的不是什么好消息，指不定就会爆发一场真正的世界大战。
　　“罗夏先生！”科尔森想要拜托罗夏，然而罗夏根本就没有理他。
　　洛基的实力并不弱，怎么说也是冰霜巨人王者劳菲的孩子。
　　不过他擅长的是魔法，尤其还是幻术和心灵这方面，这就让罗夏不怎么担心了。
　　现在他还没有得到心灵宝石，没有增幅的情况下单论魔法估计不是他的对手。
　　罗夏的胸口差着长枪，却没有拔出来的想法。
　　他的身体在变化，在众人惊惧的目光中蠕动成了独眼触手生物的样子。
　　“局长，你绝对不会知道我看见了什么！”科尔森浑身颤抖。
　　在罗夏显露真身之后，精神污染的能力瞬间覆盖四周。
　　特工们一个个迷茫起来，举止怪异，或是大哭大笑，或是沉默不语。
　　总之，在罗夏的无形影响下，这些普通人全部都精神失常。
　　这还是他特意收敛过的结果，只用科尔森和鹰眼这两位精神比较强悍的人才能撑得住。
　　对面的洛基先是惊讶，随后就脸色狂变，一种难以言喻的力量突然间开始入侵他的灵魂。
　　洛基作为法术大师，防御还是能够做到的，只不过此时的他再也没有刚刚高傲的样子。
　　“哼！原来是一只怪物！”洛基总算抵挡住罗夏的入侵。
　　罗夏的触手环绕着永恒之枪，感受到里面蕴含的神力，
　　很可惜，他不会阿斯加德的魔法，并不能驱动这一柄神器。
　　如果可能的话，他倒是想将这柄神枪留下来，但问题是奥丁还没死呢。
　　他能打得过洛基，但是他也知道现在还不是奥丁的对手。
　　当然，现在洛基也别想将永恒之枪召唤回去。
　　失去了武器，洛基的脸色很难看。
　　他不能容忍的是第一次作为阿斯加德之王出场就被一只不知名怪物给击败。
　　罗夏眼中绿光闪过，身影一阵模糊，随后一道道相同的影子从身体中闪了出来。
　　数不清的洛基环绕着罗夏，他使用了自己最擅长的魔法。
　　“幻象？”罗夏感受着周围的洛基，触手挥舞之下划过了其中一个。
　　每一个洛基都有着与实体一模一样的气息，罗夏甚至都可以感受到真实的触感。
　　这恐怕都不能叫做幻术了！
　　“是啊，猜猜哪个才是我呢？”罗夏一下子判断出这些都是幻象，让洛基突然间忐忑起来。
　　但是看罗夏好一会儿都没能动手，他就知道罗夏也看不清他的魔法。
　　这可是他最拿手的法术，已经达到了虚实之间任意转换的地步。
　　每一个洛基手中都高举着了一把阿斯加德中的传奇武器，闪烁着神力的光辉。
　　“现在！接受制裁吧！怪物！”他创造出来的幻象武器当然没有本体的实力，不过这么多聚集在一起，也是一种不可小觑的力量。
　　霎时间，雷光火光交织在一起，淹没了当中的罗夏。
　　这样的威力就是索尔神力还在的时候也不会好受。
　　洛基露出满意的笑容，这下子那个巫师即使没死也不能再阻挡他了。
　　而在这时，一根触手却突然间缠绕住他的腰，猛的将他拽起来，在洛基还没有反应过来时将他掼在地上。
　　轰隆一下，洛基深深的嵌进了土里。
　　罗夏的本体漂浮在洛基身上:“是什么给了你那真的是我的错觉？”
　　躺在地上的洛基眼中突然闪光，罗夏独眼收缩的时候他趁机离开罗夏身边。
　　“什么时候！”洛基不敢置信的喃喃自语，作为这方面的大师，他并没有发现那是一个假身。
　　或者说罗夏用了什么办法瞬间脱离攻击，来到了他的身后。
　　其实罗夏的灵魂之力已经悄无声息的入侵了洛基的精神当中。
　　不过他的灵魂相当强韧，罗夏并不能借此去控制洛基，但是做一些小小的干扰还是能办得到的。
　　罗夏当然不会提醒他，他的独眼里已经凝聚了大量的魔力。
　　嗡――
　　嗡鸣之下，紫色的射线从独眼里激射而出，洛基躲闪不及，被擦中了左肩。
　　罗夏并没有停止，而是环绕一周，扫射过那些洛基幻象。
　　顷刻间，在瓦解射线的威力之下，洛基幻象毫无意义的瞬间溃散。
　　就是洛基本人，现在也并不好受。
　　瓦解射线的力量是他不能理解的形式，所以阿斯加德的魔法并不能有效的组织力量对他沈铁的侵蚀。
　　罗夏的魔法也不是那么容易对付的，洛基咬牙之下，用魔法封印了包括肩膀在内的整条左臂。
　　这也是无奈的事情，这种力量暂时没有办法驱逐，眨眼间的功夫就从肩膀蔓延到了手臂。
　　这些部位已经完全失去了知觉，更有可能已经坏死。
　　这也多亏了他的种族，要是换做普通地球人，被擦中一点就要化作飞灰了。
　　就比如一位倒霉的特工，在罗夏扫射的时候突然站了起来……
　　反正他大概率是九头蛇，干掉了也没关系。
　　一边的科尔森和鹰眼早就坚持不住晕过去了。
　　倒是索尔，凭借着雷神的躯体，还能坚持着观战。
　　此刻的他目瞪口呆，从来没有想过这位巫师会这么强大。
　　罗夏的本体给索尔一种说不出的怪异感，但是这位巫师给他的感觉还不错，并不会因为这个索尔就会将罗夏当成邪恶之物。
　　各个维度中奇怪的生物太多了，何况罗夏的身体看上去有一种扭曲美感，并不丑陋。
　　让他惊讶的是罗夏可以压着洛基打，洛基的法术对罗夏就没产生过作用。
　　洛基知道不能再这么下去了，失去了一条手臂，他就更加不是罗夏的对手。
　　但是仓惶逃跑不是洛基希望的结局，他要在离开前给罗夏一点厉害看看。
　　六根粗壮的触手在洛基身边突然升起，一下子将他挤在当中。
　　随即触手相互盘旋，像是拧麻花一样扭转在一起。
　　“等等！”索尔爱你不一样了洛基去死，想要阻止。
　　他的话音刚落，就看见触手上瞬间凝结起一层寒冰。
　　“这样寒冷的力量……”罗夏低语，“洛基，真的小看了你。”

第三百七十四章 超级重力球

　　咔哒――
　　罗夏召唤出来的触手被瞬间冰冻，转眼间就变成了冰雕。
　　一股彻骨的寒气从那里传过来。
　　“洛基，你拿了……”索尔已经明白洛基用了什么。
　　他赶紧推醒了身边的科尔森，后者打了个冷战，从昏迷中醒过来。
　　“这是……”他感觉自己身处极地，身上这一身单薄的衣服根本就无法给他带来温暖。
　　“让你的人赶紧离开这里，这不是你们可以参与的战斗！”索尔自己是无力去对付洛基了，但是他的身体还是阿斯加德人的身体，一般的攻击并不会造成伤害。
　　虽然心灰意冷，但他终究还是一个战士，怎么能离开将本属于他的战斗交给刚认识的朋友呢？
　　如果罗夏知道他的想法，估计会有些汗颜吧，他是有目的的接近索尔，只是为了能够前往阿斯加德。
　　科尔森抖着身体赶紧离开，在这种环境中还躺在地上就是送死。
　　“巫师，洛基拿着寒冰之匣，冰霜巨人的至宝！”索尔无力战斗，只能借机提醒罗夏。
　　就在他开口的时候，一道冰蓝色的射线从触手中陡然窜出来了。
　　猝不及防的索尔被一下子击中，身体顿时笼罩上一层冰霜。
　　索尔眨眼间就变成了一个“白”人。
　　“闭嘴！”
　　冰封住的触手上裂开了一道道的裂纹，顷刻间，封锁住他的触手崩裂成一地的冰渣。
　　洛基再次出现，身上的衣物有些破损，看上去颇为狼狈。
　　事实上对于这一点他也很恼怒，作为阿斯加德现任的王者，几次交锋都处于罗夏的下风，这让他如何忍受！
　　洛基拿出了他最后的底牌，冰霜巨人一族的至宝――寒冰之匣。
　　这件宝物是奥丁与劳菲大战时的战利品，夺过来之后就一直收在阿斯加德的宝库当中。
　　洛基在袭击了奥丁之后就将这件力量强大的物品带在了身上。
　　他是冰霜巨人的一员，自然可以使用出寒冰之匣蕴含的冰霜之力。
　　这件宝物在全力释放的时候甚至可以在一瞬间冰冻一颗星球。
　　当然洛基现在还无法调集那么庞大的力量，但是让自己的实力瞬间提升一倍也不是什么难事。
　　冰霜之力在洛基的身体之中流转，这让这位自小就被当做阿斯加德人的洛基有着一种无法言明的舒适。
　　这本就是他该掌握的力量，迟迟到来的寒冰之力让洛基再次自信满满。
　　一股股的寒流在这里肆虐，周围的物体上都挂上了一层白霜。
　　温度已经降到了负四十摄氏度以下，真正的极地气温。
　　罗夏的本体在半空中盘旋，触手搅动着着游离的魔力。
　　周围的魔力被罗夏调集起来汇聚在这一小片区域。
　　浓郁的魔力聚集在一起，科尔森再次接近的时候感觉自己像是陷入了泥潭一样，身体迟滞，不能自如的行动。
　　罗夏的独眼闪烁着微微红光，一股股魔力从触手末端逸散到四周。
　　慢慢的，科尔森发现冰冷的环境开始回暖，空气带着淡淡的红色，就像是燃烧的壁炉前一样舒适。
　　罗夏调集魔力，让空气升温到零度之上。
　　“巫师，我小瞧了你。”洛基手持寒冰之匣，冷声说道。
　　掌握了更加强大的力量，洛基已经不认为罗夏再会是他的对手。
　　“那是什么？”科尔森凑到了索尔旁边。
　　这两位战斗可不是什么寻常能够见到的事情，他需要为神盾局收集第一手资料。
　　最起码，也得知道地球上到底会面对什么。
　　多说无用，罗夏阻止他教训索尔，更不用说还让他丢脸了，罗夏已经被他当成了必须要干掉的敌人。
　　洛基高举寒冰之匣，缓缓飞起。
　　突然间这里升起风暴神盾局搭建的简单建筑没有任何抵抗力的被拆散，卷入天空。
　　还有几个倒霉的特工也被卷入风暴，惨叫声中被撕成碎片。
　　风暴的范围还在扩散，那座小镇都被卷入其中。
　　好在那里的居民已经被撤离了，科尔森并不需要担心普通人额的安全。
　　天空已经聚集起浓厚的黑云，卷积起一个漆黑的大漩涡。
　　洛基身在其中，寒冰之匣漂浮在他的身前。
　　“巫师，你成功的挑起了我的怒火，现在接受阿斯加德之王的审判吧！”
　　“不好！”索尔意识到不妙，赶紧和科尔森掉头往外跑，现在真的不是他们可以旁观的时候了。
　　乌云里随着洛基的话语，落下了一根根手指粗细的冰凌。
　　在风暴的作用下，如同无数的刀刃在洛基的力量范围内旋转。
　　叮叮当当――
　　罗夏的身体边浮现出一层半透明的护罩，冰凌撞击在护罩上，溅起数不清的冰花。
　　但是这些冰凌的数量太多了，护罩在被不断的的消耗下有些黯淡。
　　总有寒冰之匣，洛基的冰霜之力源源不绝。
　　罗夏心说你有寒冰之匣，我也不是没有力量补充啊。
　　一块幽蓝色的方块出现在他的触手上，大量的魔力涌入其中。
　　护盾凭空暴涨，一下子扫空了周围的冰凌。
　　高空中的洛基看见罗夏手中之物，瞳孔一缩。
　　“宇宙魔方！！”他不敢相信这东西竟然会出现在罗夏手中。
　　同时他心中不可抑制的出现了一点贪婪，如果可以把这件宝物拿到手，他在阿斯加德的统治无疑会更加的稳固。
　　但是罗夏的动作却让他心声不妙。
　　只见罗夏身体旋转，独眼前聚集起一团暗红色的小球。
　　罗夏再次从宇宙魔法中汲取了大量的魔力。
　　暗红小球陡然间涨大，直径甚至超过了罗夏的本体。
　　在庞大暗红色重力球出现之后，如同黑洞一般，周围的一切都不受抑制被吸引过去。
　　沙石与冰凌，还有神盾局在这里的布置，所有的东西都在被重力球席卷。
　　乌云被扯碎，洛基眼睁睁看着自己释放的大范围魔法被罗夏用不知名法术破解。
　　但是这还没完，重力球吸收风暴之后，罗夏继续往其中灌注魔力。
　　这颗暗红球体的颜色肉眼可见的变成了幽蓝色，随后又变得一片炽白。
　　“你能够接下我的法术吗？”罗夏的本体没有嘴，声音却从四面八方响起。
　　洛基一脸沉郁，默默地握紧了寒冰之匣。

第三百七十五章 来人

　　重力球缓缓上天，慢腾腾的像是漂浮的气球。
　　但是作为目标的洛基却无法移动分毫，他被锁定了。
　　罗夏将重力球的唯一目标设置成了洛基在它的强力吸引之下，洛基能维持自己不被吸引过去已经是相当困难的事情。
　　如果没有宇宙魔方，罗夏想要制造这样的重力球出来需要一定的时间。
　　但是在宇宙魔方的无限能量加持之下，他很轻松的就做到了这一点。
　　洛基身体不受控制的向着重力球靠近，身上的衣服都在这强大的吸引力之下撕出了一道道口子。
　　洛基意识到这样下去他就要被那个恐怖的魔法命中。
　　洛基抓住寒冰之匣，冰霜之力疯狂的从那之中涌现出来。
　　一层层的坚冰覆盖在洛基的身上，眨眼间叠加了不知道多少层。
　　无尽的冰霜在他的控制下凝结在体表，洛基的外围快速聚集成一个高大的巨人。
　　这具寒冰巨人的身躯庞大，一只脚踩下来就将小镇的数座房屋摧毁。
　　重力球还在靠近，巨人挥动着两只巨手就要拍上去。
　　然而洛基还是小看了罗夏的法术。
　　冰巨人的手掌在接近重力球的时候，巨手上的冰块寸寸崩裂，被重力球吸收，眨眼间巨人的双手就被吞噬殆尽。
　　但是寒冰之匣中的魔力耗之不竭，洛基瞬间又凝聚出新的双手。
　　冰巨人体内的洛基心知不将重力球中的魔力抵消光的话，它就会永远的追逐着自己。
　　他再次控制寒冰之匣，咬牙汲取出大量的冰霜之力。
　　寒冰巨人半透明的身体突然间暴涨一圈，朝着重力球拥抱过去。
　　“让你吸个够！”
　　天空中顿时一阵令人牙酸咖嚓声。
　　大量的的冰渣从巨人身上飞溅出去然后又被吸引到重力球当中。
　　冰巨人一把将将重力球拥进怀中，身体陡然间震动起来。
　　巨人的身体肉眼可见的收缩，一层又一层的冰冻被吞噬吸收。
　　重力球也随之涨大了很多，膨胀成一个闪烁着蓝光的小太阳。
　　冰巨人的最后一点身躯被吞噬，洛基却已经趁这个机会跑远了。
　　重力球悬停在半空，微微颤动。
　　罗夏知道这是结构不稳定的现象。
　　吸收了大量的能量，多种能量在重力球内部冲突碰撞。
　　现在的重力球就是一个罗夏无法控制的巨型炸弹。
　　所以在看见它的时候，罗夏想也没想的掉头飞离。
　　重力球颤动的越来越剧烈，狂暴的能量在其中沸腾。
　　突然的，一条能量从内里窜出，从地面划过。
　　接触到的地面瞬间凝结，而后碎裂成渣被能量流带吞噬。
　　地霎时间，能量乱流在这片区域正肆虐，地面千疮百孔。
　　很短的时间内，那里就出现了一个巨大的凹坑，大量的物质被重力球吞噬。
　　而重力球此刻却诡异的停顿下来，一动不动的停在半空。
　　科尔森焦急的待在很远的地方，就算是在这里，他也不敢肯定能不能保证安全。
　　就在他要下令再往后撤离的时候，重力球上闪烁出耀眼的白光。
　　轰――
　　天空被印照的一片炽白，所有的旁观者眼中只剩下了白色。
　　随即而来的是彻骨的寒冷，没来得及跑远的人顷刻间变成了冰雕，随后在随之袭来的能量风暴中化作碎屑。
　　恐怖的爆发瞬间席卷了包括小镇在内的大片区域。
　　在寒流与风暴之下，冰锥迅速蔓延至能量爆发能够影响到的所有区域。
　　科尔森与活下来的人目瞪口呆的看着这一切。
　　这可比核武器爆炸要刺激多了。
　　眼前变成了冰霜的世界，在散去的乌云上，阳光重新照耀下来，面前的一切都闪烁着晶莹的闪光。
　　“这就是巫师的破坏了吗……”科尔森喃喃自语，他觉得有必要重新评估一下罗夏的战斗力。
　　想到这里，他赶紧将刚刚拍下的视频发送给了弗瑞，他认为这里的情况必须得第一时间通知局长。
　　果然，没过一会儿，弗瑞就打了电话过来。
　　“F U C K！能能不能告诉我发生了什么！”那边的弗瑞大声喊到。
　　隔着手机，科尔森都能感觉到那边的震惊。
　　“简单来说，就是巫师和神话中的神灵进行了一场战斗……”科尔森只能这么概括。
　　“S H I T！那罗夏和那个神呢？”弗瑞焦头烂额问道。
　　“我们不知道……”
　　“找到他们！还有，务必保证那个索尔不受到伤害。”
　　他也知道现在保护索尔是重中之重，如果他在地球上出了事，那可就麻烦大了。
　　洛基和罗夏的战斗就能毁灭半个纽约的面积。
　　那传说中其他的神灵出现了会发生什么？
　　然而，就在他们担心的时候。
　　阴魂不散的洛基出现在他们身边:“现在没有巫师来阻止我了。”
　　他可没有放弃直接干掉索尔的想法，至于这些凡人，也顺便赐予他们死亡吧。
　　洛基看上去很狼狈，但是对付几个凡人还是轻轻松松的。
　　“洛基，放了他们，你的目标是我。”索尔冷静的站出来。
　　“……”洛基虽然下了狠心要干掉索尔，可是面对他的时候心情总是非常复杂。
　　“你是不是遗忘了我的存在？”
　　就在谈的对峙的时候，罗夏的身影在那里浮现出来。
　　他变回了人形，没有再散发出本体的压力，总算是让科尔森等人松了一口气。
　　洛基的脸色立刻阴沉下来。
　　只要是罗夏在这里，他就别想有什么多余的动作。
　　“巫师，你确定要插手阿斯加德的事情吗？”如果可以，他不想再跟罗夏动手，尤其是在对方还有宇宙魔方这种神器的情况下。
　　“我确实不该插手，不过刚刚有人拜托我帮他一个忙。”罗夏说道。
　　随即一道光柱从天而降，落在他们中间。
　　“彩虹桥！”洛基瞳孔一缩，产生了不好的预感。
　　“洛基，你攻击奥丁陛下，现在跟我们回去接受审判！”
　　“希芙？”索尔惊喜的说道，“沃斯塔格！范达尔！”
　　“嗨，我的兄弟，你还好吗？”一个穿着盔甲的大胡子首先和索尔拥抱了一下。
　　“我说，现在还是先把洛基抓住吧。”范达尔无奈的说道。
　　因为那边的洛基已经拿出了寒冰之匣。

第三百七十六章 抓捕

　　“以阿斯加德之王的名义命令你们！给我退下！”洛基厉声喝到。
　　如果他手中拿着永恒之枪的话会更有说服力。
　　他从没想过会有人来抓捕自己，明明奥丁已经倒下，海姆达尔也被他冰封。
　　他洛基是绝对不会认输的！
　　“洛基，你的阴谋已经败露了，奥丁命令我们将你带回去！”希芙说道，抽出了背上的长剑。
　　“父亲他没有死，洛基说他――”索尔听见这句话大喜过望。
　　沃斯塔格重重的拍了几下他的肩膀:“想什么呢，只是受伤而已。”
　　“那就好……”索尔总算是舒了一口气。
　　听见他们说奥丁已经醒过来，洛基就知道自己的计划失败了，他明明已经确认奥丁将会永远沉睡。
　　洛基咬牙，他知道不想办法逃走，等待他的将是永久的监禁。
　　那是他永远也不想看到的结果！
　　“洛基，奥丁陛下希望你能认识到自己的错误，只需要你接受审判，他就会原谅你的过错！”希芙说道。
　　“原谅？”洛基突然哈哈大笑，“我唯一的错误就是太仁慈了！”
　　他指着几人:“你们永远都不会明白的！”
　　咻――
　　寒冰之匣中突然射出几道冰霜射线。
　　几人连忙躲避，只有两个特工被不幸击中，当场变成冰雕。
　　“洛基！”几人都抽出了武器。
　　“巫师，拜托你帮我们抓住这个家伙！”范达尔手持双剑，转头向罗夏说道。
　　他们几个在战斗上都是一把好手，问题是洛基是用魔法的，而且有寒冰之匣这种神器存在，他们想要近身可不容易。
　　“神王的请求我当然不会拒绝。”罗夏开始调集魔力。
　　就在刚刚重力球引爆的时候，突然有人传讯给他。
　　是海姆达尔，他代替奥丁请求罗夏将洛基抓住，并且邀请罗夏前往阿斯加德做客。
　　这样的交易罗夏自然不会拒绝，他接近索尔的目的就是准备前往阿斯加德。
　　不用罗夏去提醒，科尔森他们就已经跑的远远的了。
　　只见罗夏脚边的影子一阵蠕动，一团不成型的肉团从中挤了出来。
　　“嗬――”尼基直接以猎犬的姿态出现，诡异的形体让仙宫三勇士都忍不住退开几部。
　　“哈！阿斯加德的勇士也要与这样邪恶的巫师合作了吗？”洛基出言嘲讽。
　　实在是尼基的卖相实在不怎么好看，一眼过去就知道这不是什么正常生物。
　　几人都没有说话，希芙更是眉头紧皱，她能感受到尼基身上的血腥，仿佛能听见死在尼基口中的冤魂在惨叫。
　　然而奥丁要他们与罗夏合作，三人自然不能反对。
　　罗夏也不在意几人的看法，指挥着尼基朝洛基扑了过去。
　　罗夏还没有停止他的动作，他又召唤着什么东西。
　　众人只感觉头顶一热，抬头看去，只见一大团熔融的金属液体出现在他们的上空。
　　“尊敬的罗夏大人，又到了需要格罗斯的时候吗！”格罗斯语气稍微有点埋怨，罗夏可是好久都没有召唤他帮忙了。
　　主要是前些时候格罗斯只有幼体阶段，根本帮不上什么忙，再加上格罗斯受到重创，所以罗夏一直在让它赶紧吞噬金属，早日进化。
　　在罗夏来到更加广阔的巫师世界，给它提供了大量的金属，终于在某个时候，格罗斯成长到了下一阶段。
　　此刻的格罗斯直径跟神盾局的昆式战机差不多，就是一团熔融金属的混合物，飘浮在空中散发着炙热的温度。
　　范达尔捋了捋头上被烤的有些发卷的头发，震惊的说道:“那是什么鬼东西！”
　　对面的洛基比他们还要惊讶，刚刚这东西说话了，虽然他听不懂，但这竟然是一只活着的生物吗？
　　他用幻影躲开那只畸形怪物的扑击，回身看着那团巨大球体。
　　高温对他的影响最大，刚刚被冰冻的几个特工都已经被解冻，虽然已经活不成了。
　　罗夏用巫师语与格罗斯交流，让格罗斯锁定洛基。
　　格罗斯终于展现出了它作为一个强大种族一员该有的能力。
　　球体表面浮现出一只没有丝毫感情的独眼。
　　随即，一阵战栗之音响起，不可名状的低吟萦绕在所有人的耳边。
　　神盾局留在这里的车在这个时候，无人操控的情况下却自己动了起来。
　　它像是长了腿一样站了起来，金属车体如同蜡烛一样往下流淌，混合着钢铁车架，成了一具奇形怪状的活化怪物。
　　周围的石头，树木等物体在格罗斯的召唤下拥有了暂时的生命。
　　三人组惊讶这位巫师竟然拥有如此强大的仆从，对于抓捕洛基这个任务应该是没有意外了。
　　如果他们刚刚经历了罗夏与洛基的大战，恐怕会更加震惊。
　　反观洛基这边，迎来了他遇上罗夏后最麻烦的情况。
　　那只畸形猎犬如同跗骨之蛆一般攻击着他，根本就无视了一般的伤害，只有冰霜射线才能稍稍让它安静一会儿。
　　接下来，一堆的活化怪物朝着洛基扑了过去。
　　罗夏在一边坐下来，看着洛基疲于应付。
　　洛基恨恨的看着罗夏，只要他在一边，自己逃跑的成功率几乎不存在。
　　一摊烂泥般的活化岩石张开身体轰然罩下，被洛基冻成一团。
　　可是背后的一颗活化树一根树枝已经抽了过来。
　　洛基毫无意外的飞了出去，那里尼基已经张开大嘴等在那里。
　　要不是刚刚为了对抗罗夏的重力球，他也不会如此无力。
　　洛基在前方升起一道冰墙，避免自己落去尼基嘴中。
　　然而背后的活化汽车已经到来，钢管和橡胶立刻缠绕住了他的身体。
　　三人组面面相觑，这里貌似并不需要他们，罗夏一个人就可以搞定。
　　“巫师，你很强大，为什么要听从这些人的吩咐？”
　　眼见跑不了，洛基就想挑拨他们的关系。
　　罗夏看着已经融入车体只露出一个头的洛基，并没有理他。
　　“现在你们可以将他带走了。”罗夏说道，“哦，对了，记得将这个也带走。”
　　他拿出永恒之枪，很可惜，在奥丁的目光下他并不能据为己有。
　　不过他既然邀请罗夏前往阿斯加德，那么肯定不会忘记罗夏帮助。
　　至于罗夏最想要的东西，毫无疑问是这个宇宙的星图！

第三百七十七章 黑暗神书

　　“沃德，关于这件事你有什么想法？”加勒特问着他一手培养起来的沃德。
　　罗夏那边的情况九头蛇第一时间就了解清楚，所以对于这件事他们必须慎重以待。
　　沃德则是脸色难看，他前一段时间还和贝克一同认定罗夏并没有太强，最起码他们能够对付，
　　本以为对方是个黄金，顶多算是白金，然而实际上对方是个王者，足以碾压他们的存在。
　　“先缓一缓吧针对他的行动先暂停。”我得建议。
　　加勒特满意的点点头，沃德能够这样想就说明他很冷静，不是没脑子的家伙。
　　针对罗夏的行动都是沃德计划和负责的，加勒特则主要是渗透神盾局。
　　密斯卡托尼克的惨剧就是沃德主导，那些教员们大多不合作，都被他们干掉，少数几人也在利用完了之后永久的监禁起来。
　　他们不需要那些人，得到了相应的知识，巫师可以自己培养。
　　比如说致幻客贝克，就是他们之中巫师天赋与法术造诣最高的人才。
　　只不过贝克自己的小想法太多，需要找机会敲打敲打。
　　密大中的巫师知识并不全面，他们需要更加系统的学习，所以九头蛇的人就将目光放在了那个据说是巫师传承者的罗夏身上。
　　可是罗夏失踪之后就一直没有回来过，他们都快要放弃了，不然致幻客也不会这样肆无忌惮的消除罗夏的存在。
　　但是就在前一段时间，突然有特工报告说在斯塔克大厦看见了托尼与一个人相谈甚欢，那个人的面孔与罗夏极其相似。
　　得到消息的沃德立刻就准备布置下天罗地网，将罗夏抓回来。
　　科尔森的团队里当然也有九头蛇的存在，所以很快沃德就得知了罗夏的位置。
　　他们的人都已经准备好了，就要开往新墨西哥。
　　然后他们就观测到了那一场空前的魔力爆破。
　　沃德他们陷入震惊当中，如果那种攻击针对的是他们，恐怕九头蛇活不过一秒。
　　沃德很从心的选择了放弃，在改没搞清楚状况的情况下冲过去说不定要全军覆没。
　　谨慎的沃德没有选择这个时候去行动，而是和加勒特商量起了对策。
　　“我们的人看见他拿着宇宙魔方，弗瑞又把这东西拿出来了？”这东西不仅仅是神盾局在研究，九头蛇也一样参与其中。
　　研究宇宙魔方的科学家们有相当一部分是他们的人，只不过在现在还没有掀桌的情况下暂时保持原样。
　　“或许我们可以就这个问题刁难一下弗瑞。”沃德建议。
　　能给独眼龙局长带来一点麻烦也是他们希望看见的。
　　最近的一些迹象表示这位局长已经有了一些警惕，他们之间揭破面具的时候不会太远了。
　　九头蛇是要颠覆世界，那就必须要有绝对的力量。
　　希以往是发展科技，现在又出现了巫师这种不科学的道路，九头蛇自然不会放过。
　　“沃德，你们研究过什么东西可以抑制巫师的魔力吗？”加勒特问道。
　　沃德一愣，然后思考了一下:“我们在研究原质的时候开发了一种装置，可以有效压制他的活性，应该也是有可能的。”
　　“你们需要在去试一试，然后引诱那个巫师前来，一个优秀的猎人要回利用陷阱。”
　　“我明白了……”
　　………………
　　科尔森已经回来了，鹰眼还在那边守着那柄锤子。
　　索尔仍旧没有获得妙尔尼尔的回应，还是一个凡人。
　　三人组中的沃斯塔格和范达尔押送着洛基回到了阿斯加德，希芙却留下来陪着索尔。
　　为了防止他们被攻击，也为了防止他们伤害普通人，鹰眼在那边的主要目的就是防止这样的情况出现。
　　现在索尔和希芙就是地球上最值得注意的客人。
　　在蛇盾局总部，弗瑞看着任务报告和科尔森拍下来的视屏，眼角狂跳。
　　阿斯加德人的实力已经是规格外的存在，人类的军队在不装备非常规武器的情况下恐怕很难对付洛基这样的法师。
　　而最让他震惊的是罗夏的实力。
　　罗夏一直以来给弗瑞的映像就是神秘，从来没有见过罗夏全力出手的样子。
　　而且如果视屏中的是真的，那么罗夏表现出来的的样子可能就只是一个伪装，他真实的面貌是一只无法形容的恐怖怪物。
　　那么他就要好好得考虑一下罗夏与神盾局的关系。
　　而且，罗夏那独眼触手的样子总是让他想起某些不好的回忆。
　　弗瑞摸了摸眼睛，然后让科尔森继续去完成他的任务。
　　在科尔森走后，他拿出一张照片，里面是一本黑皮封面的书籍。
　　“黑暗神书……”弗瑞敲了敲桌面。
　　这本罗夏需要的魔法书已经被他们的特工找到。
　　它一直被封存在一个废弃基地的箱子里，直到他们过去才让这本远古魔法书重见天日。
　　这些特工并没有自己打开，而是很快的将它送了回来。
　　弗瑞第一时间将它保存在了安全的地方。
　　出于好奇，他翻开看了一眼，空白的书页上出现了英语。
　　弗瑞看了一段，就神色严峻的将它关上，同时脸颊上低落了几滴冷汗。
　　这本书如此神奇，可以让他看到内心深处最渴望的答案。
　　他现阶段最重要的目标就是铲除九头蛇，然而黑暗神书给他的答案实在是太危险了，就算是神盾局覆灭他也不会那么做的。
　　当然为了检测这本书到底有什么神奇功能，弗瑞又找了几位值得信任的手下。
　　程序员在书页上看见了二进制代码，研究者看见的是一连串的公式。
　　每个看过黑暗神书的人都脸露思索，然后恍然大悟之下想通了困扰他们很久的东西。
　　随后弗瑞观察到他们都升起了贪婪之意，向他请求将黑暗神书交给他们研究。
　　早就有了预料的度弗瑞很快就让他们清醒过来。
　　果然，这本书里的知识不是那么容易就可以得到的。
　　老实说即使这本书很危险，但它的作用也是难以放弃的。
　　弗瑞在知道了黑暗神书的能力之后，并不想就这么交给罗夏。
　　但他不知道的是，已经有人盯上了他们刚刚获得的东西。

第三百七十八章 卡玛泰姬

　　“你知道弗瑞派人去取什么了吗？”加勒特正在跟一个人秘密讨论。
　　如果让弗瑞看见了一定会大吃一惊，神盾局的两个高层正在讨论着如何肢解神盾局。
　　那个人正是前任局长亚历山大・皮尔斯，也是一个隐藏在神盾局的九头蛇头目。
　　谁能想到神盾局的死敌九头蛇竟然会有人坐上了他们最高的位置呢。
　　“不清楚，那些人是弗瑞自己的班底，插手不进去。”皮尔斯摇摇头。
　　加勒特摸了摸下巴，能让弗瑞如此慎重的一定不是简单的任务。
　　“你知道宇宙魔法被取走了么？”加勒特又说道。
　　“我已经知道新墨西哥发生的事情了。”皮尔斯点点头，“看来你们对于那个巫师的布置该停一停了。”
　　罗夏和洛基之间的战斗所展现出来的威力简直让他惊叹不已。
　　那不是靠数量就可以弥补的差距，沃德所率领的部队不可能对付的了那样的存在。
　　“可以摆脱你查一下弗瑞做了什么吗？”加勒特请求，“这对我们的计划很重要！”
　　皮尔斯思索起来，他和加勒特虽然同属九头蛇，但是却在不同的派系。
　　不同派系的思想不同，各自之间的矛盾也是存在的。
　　“亚历山大，一切为了九头蛇！”似乎是看出了皮尔斯的犹豫，加勒特握住他的手，语气恳切。
　　皮尔斯沉吟片刻，觉得还是要帮助他们，未来在开启洞察计划的时候也免不了需要加勒特的帮助。
　　“好吧，我会想办法的。”皮尔斯回答道。
　　“多谢！”加勒特表达谢意。
　　皮尔斯在神盾局里可是隐藏了很久，甚至神盾局的建立都有他的参与。
　　这位在神盾局根植多年，势力比他要大多了，他肯定有办法得到加勒特需要的消息。
　　加勒特高兴的离开了，皮尔斯思虑了一下，来到了弗瑞那里。
　　“皮尔斯？”弗瑞正在翻阅文件，“有什么事情吗？”
　　看到是老朋友进来，弗瑞松了一口气。
　　“你最好解释一下这个！”他拿出一张照片，画面模糊，但是还是能看出那是一只奇怪的生物，触手上卷着一个闪烁着幽幽蓝光的立方体。
　　“你知道了？”弗瑞并不奇怪他能得到这个消息。
　　皮尔斯现在的职位是安理会部长，平日里与安理会扯皮多靠皮尔斯给他帮忙，是他最信任的朋友。
　　“这么重要的东西为什么会到一个陌生人手里？”皮尔斯不动神色的说道。
　　“这是交换条件，那个巫师你应该知道是谁。”弗瑞头也没抬，继续翻阅着文件。
　　“那个叫做罗夏的巫师？”
　　“没错，我需要他b帮我一个忙，而代价就是借用宇宙魔方和帮他找一个东西。”
　　弗瑞具体的是什么没有明确的说出口，但是皮尔斯已经知道了他想要得到的信息。
　　“这样的话你该怎么向那些人解释？”皮尔斯说道，至于那些人是谁不言而喻。
　　“什么解释，发生了什么事情吗？”弗瑞嘿嘿一笑，他只要装作什么都不知道就行了。
　　“好吧，希望你能混过去。”
　　“不不不，是你帮我混过去。”
　　“……”皮尔斯无语，这些年的伪装生涯，他已经不知道帮弗瑞解决过多少次来自安理会的压力了。
　　两人闲聊一会儿，皮尔斯从弗瑞的办公室走出来，随后他隐秘的吩咐了自己的手下，让他们去调查这件事。
　　接下来就只有等待了。
　　…………
　　罗夏告别了索尔与希芙，拒绝了现在和范达尔他们前往阿斯加德做客的邀请。
　　因为他在刚刚得到了一个讯息，而传递者是他一直以来都不愿意面对的一个人――至尊法师古一。
　　就在他将洛基抓住之后，突然有声音传入他的耳朵。
　　“罗夏巫师，我希望你能来卡玛泰姬一聚。”
　　说实话，面对这位可以单人独力抵挡多玛姆几百年的至尊法师，他是有一些紧张的。
　　对方手中还有时间宝石这样的神奇，完全克制他。
　　不过罗夏在考虑之后，还是决定前往卡玛泰姬面见古一。
　　这位至尊法师大概很久之前就已经注意到自己的存在了，不知道出于什么原因一直没有对他动手。
　　有这样的阴影笼罩在他头上总是不舒服的一件事，他需要去确认卡玛泰姬对他到底是好意还是恶意。
　　罗夏的速度很快，没过多长时间他就来到了尼泊尔这个小国。
　　卡玛泰姬的入口隐藏在这个古老国家的建筑当中，没有人指引的话花上一辈子也别想找到那里。
　　当然，罗夏是受到邀请而来，所以一到卡玛泰姬的势力范围，就看见一个皮肤微黑的男人等在那里。
　　这人穿着一套武士一样的服装，与周围人的穿着有巨大差别，但是并没有人注意到他。
　　“你就是罗夏？”他见罗夏径直向他又来。
　　“所以说古一呢？”
　　“尊者在等你，请跟我来。”迎接着在前面带路，“你可以叫我莫度。”
　　这位莫度貌似对他并不欢迎的样子，眼神总带着审视。
　　罗夏没什么意外，这些法师大都对他这种域外来客没有好感。
　　卡玛泰姬就位于一处很普通的建筑之内，推开门却是一个不一样的世界。
　　“欢迎远道而来，巫师罗夏。”
　　一进门，他就看见一个光着头，气质出众的女法师站在那里。
　　“至尊法师古一？”罗夏明知故问。
　　现在看上去古一对他确实没有什么敌意。
　　“其实我早就该与你见面的，不过我被一些事情拖住了，现在才有空闲。”古一带着他来到了接待客人的地方，请他坐下，然后开始泡茶。
　　“这里只有茶叶，要来一杯吗？”
　　罗夏接过来茶杯:“不知道大名鼎鼎的至尊法师让我过来是有什么吩咐？”
　　“莫度法师可以请你关下门吗？”古一没有回答反而让莫度先出去。
　　虽然很想知道他们要讨论什么，但莫度对古一还是相当服从的。
　　“罗夏巫师，你来自不同的世界吧。”古一肯定的说道。
　　罗夏暗道果然是这个问题，不过说到这里也没有隐瞒的必要了。
　　“所以说至尊法师是要驱逐我吗？还是说要杀了我？”

第三百七十九章 古一

　　“为什么这么想，如果我想驱逐你的话再十几年之前就该动手了。”古一奇怪的看着他。
　　“那么，尊者是允许我在地球上活动了？”
　　古一表示她对罗夏没什么敌意，但是罗夏认为自己还是问清楚一点比较好。
　　“我所抵抗的是那些觊觎地球，想要毁灭这里的存在，譬如多玛姆。”
　　古一显化出一个地球的虚影，旁边有一个巨大的黑暗身影正要将地球握入掌中。
　　“你想要毁灭地球还是毁灭人类？”古一微笑着看着他。
　　罗夏这么一想发现他确实没有被针对的必要。
　　他既不打算炸掉地球，也不想灭绝人类，他只是想在这里获得一些东西而已。
　　古一的主要敌人则是类似多玛姆这种维度魔神。
　　“虽然你很强大，但只是一个旅客，而且根据我的观察并没有给给地球带来新的危险。”古一喝了一口茶。
　　“相反，我认为你的到来会给地球带来新的希望。”古一说出了她的看法。
　　“时光中本来并没有你的身影，你就像一颗石头落去水中，给未来带来了不一样的变化，这是我希望看到的。”古一托着手中的阿戈摩托之眼。
　　“就像托尼在未来可能会因为拯救地球而死去，但是你的出现就让他摆脱了这种结局，他未来将不会局限于一顶尖科学家，而且还会是一位出色的法师。”
　　“你是说你想让他承担至尊法师的责任？”罗夏笑着问道。
　　他已经确定古一只是将他当做一个值得注意的客人而不是必须要驱逐的敌人。
　　“他确实有这个能力，我也向他表达过这样的托付，不过托尼是一个有自己想法的人，他拒绝了我。”古一摇头笑了笑，“当然，他并不是唯一的选择。”
　　“比如说你，罗夏巫师你也是能够接替至尊法师之位的合适人选，不过我想你还有必须要回去的地方。”古一突然将目标放在他身上，让罗夏有些惊讶。
　　“我也可以吗，如果你观察过我，就该知道我杀了不少的人，而且方式用人类的角度来说很残忍。”罗夏以为她是在说笑。
　　“确实有些不妥，不过干掉自己的敌人也不是严重的错误，你的法术针对的是你的敌人，没有伤害过普通人，可以看出你能够克制住自己。”古一说道。
　　罗夏哑然，没想到他在古一的心中居然是这样一个印象。
　　不过想想也对，古一在乎的是地球这个整体，人类之间的争斗她才不会去管。
　　当然，让他承接至尊法师的位置，留在这里保护地球，他肯定是不愿意的。
　　“抱歉，就跟至尊说的那样，我有必须要回去的地方。”
　　古一点点头，明知罗夏并不会答应。
　　“所以，我想要拜托你一件事情。”古一盯着罗夏，语气突然想严肃。
　　“请说。”罗夏觉得麻烦要来了。
　　“未来有一次大危机，我想让你将一件东西带出这个宇宙。”古一直视罗夏，“这样，他就永远别想凑齐宝石。”
　　罗夏一瞬间就想到了那个疯狂的泰坦，宇宙帝王。
　　“你是说……”罗夏明白了她想要做什么。
　　他将宇宙魔方从空间中取出，幽幽蓝光中罗夏的心情起伏不定。
　　宇宙魔方只是它的表象，无限宝石之一的空间宝石才是它的本体。
　　罗夏当然想要将空间宝石带走，问题是无限宝石都是这个宇宙规则的具现化，带离了这个诞生它们的地方还有什么用？
　　“空间宝石是宇宙间的至宝，无数人都在追寻他们，当聚集了六颗宝石的力量，就会得到无法想象的伟力！”
　　“……”罗夏知道这些信息，但他还是在听古一的介绍。
　　“我想让你将空间宝石带到你的世界，让那些有野心的人再也无法实现他们的计划。”古一说出了她的目的。
　　“可是，空间宝石只在这个世界有用，我将它带走的话它本身的力量还会存在吗？”罗夏回答。
　　“空间宝石不会这样脆弱的，你不是有一个口袋空间么，或许可以试一下。”古一建议。
　　“无限宝石仍旧有许多神秘的地方没有被了解，为什么肯定它不能融入一个新的世界呢？”
　　罗夏恍然，空间宝石不能带离是他还是下位的时候做出的判断，那个时候他对于这些神秘事物的研究还不怎么深刻，或许他应该再次实验。
　　如果可以将空间宝石带走，对于他来说无疑是最好的收获了。
　　不能带走的宇宙魔法顶多算是一个大号充电宝，而真正的空间宝石可就有用多了。
　　比如随意展开的传送门，能让他前往任何已知之处，或是扭曲空间，达到一些目的。
　　总之，这是一件非常适合罗夏的至宝。
　　如果可以的话，他还想将剩下的五颗一起带走。
　　当然这只能是想一想，现实宝石和力量宝石他知道在哪能找到。
　　心灵宝石还在灭霸手上，时间宝石就要眼前，灵魂宝石他也不知道该如何获取，他也没有挚爱去献祭啊。
　　所以罗夏收起了自己的一瞬间的贪婪，先试着将空间宝石带走再说。
　　主要的事情讨论完了，接下来就是闲聊了。
　　古一知识渊博，虽然他们的力量体系差异很大，但指点罗夏绰绰有余。
　　古一还大方的让他参观了卡玛泰姬的魔法书籍藏馆。
　　“知识是用来分享的，而不是用来束之高阁。”古一说道。
　　在卡玛泰姬待了两天，罗夏与古一告辞。
　　很快的，就有神盾局的人联系上了他。
　　“罗夏？”弗瑞的声音从电话里面传来。
　　“是我。”
　　“好吧，我们先不讨论这些天你去哪里，先告诉你一件事情。”弗瑞说道，“你要的那一本黑暗神书已经找到了。”
　　这么快？罗夏挑了挑眉，对于神盾局的效率很欣赏。
　　“但是……”
　　罗夏听见这个词就知道这件事肯定又发生了什么波折。
　　“就在昨天，它被人抢走了。”弗瑞有些尴尬，他都不清楚到底是谁动的手。
　　“呵，就让我来看看，是谁走这么大的胆量吧。”

第三百八十章 一边倒的碾压

　　对于半路上杀出个神秘势力劫走了他想要的东西，罗夏非常无语。
　　他猜测那多半是九头蛇的人，只有他们才走能力一直盯着弗瑞，并且知道他们不会放弃任何可以完成这一目标的。
　　他们并不是单单为**服务，红骷髅领导的分支也被承认是九头蛇的一部分。
　　九头蛇的终极目的自始至终只有一个，那就是统治世界，但是这个统治者必须得是他们的精神象征，被放逐异星异人首领。
　　他们不会放弃任何可以促成这一目标的力量，比如说巫师的力量。
　　罗夏展现出来的力量确实是他们难以抵抗的，但这并不意味着他们永远都要暂避锋芒。
　　沃德在得到加勒特的指点后就回到了属于他的研究基地，通知了研究着者们开发可以抑制魔力的装置。
　　不得不说人类的智慧是无穷的，在沃德的死亡威胁下，这些研究者们仿佛开了窍一样制造出一种可以让魔力沉寂的装备。
　　沃德大喜过望，随后加勒特又告诉了他从皮尔斯那里得到的地点信息。
　　他们并不知道罗夏让弗瑞找的东西是什么，但是只要那是罗夏需要的就行。
　　沃德只是需要一个诱饵，可以将罗夏吸引到特殊地点的诱饵。
　　沃德当即率领着他的手下突袭了弗瑞的秘密据点，将那本魔法书给抢走。
　　不怪弗瑞没有防备，实在是攻击来的太突然，他根本就想不到这里也会被人发现。
　　所以，他只能无奈的告诉罗夏这个消息。
　　“我的人都死了……”说起这个，弗瑞很心痛，他能相信的人本来就就少，这次更是直接阵亡了一个小队。
　　罗夏和弗瑞正在街区里一个很普通的仓库里，这就是他的秘密据点了。
　　“让我来看看到底是谁……”罗夏并不想搭理他。
　　他嘴中念念有词，正在施展一个特殊的法术。
　　罗夏呼出一口气，一团银色的魔力像是虚幻的迷雾慢慢的布满了他的四周。
　　“科尔森你觉得他实在干嘛？”弗瑞不能打扰罗夏，只好跟一同前来的科尔森说话。
　　“……”科尔森什么也没说，只是眼睛一眨不眨的看着罗夏。
　　那团银色烟雾正在发生变化，慢慢的蠕动成了一个人的样子。
　　“瑞恩？”科尔森惊讶的说道，那个人的模样明明就是这个阵亡小队的队长。
　　“告诉我，是谁杀了你。”罗夏召唤出还未消散的亡魂，冷冷的说道。
　　人形张张嘴，无声的嘶吼，随即再次发生变化，变成了另外一个人的样子。
　　“等等，这是沃德特工！”科尔森走认出了这是谁，这也是让他无比惊讶的事情。
　　他看了一眼弗瑞，见他面色沉着，显然是对此并不感到吃惊。
　　对于神盾局里的高级特工是九头蛇这件事，他已经有了充足啊的准备。
　　罗夏得知了凶手是谁，散去亡魂。
　　弗瑞心知罗夏并不会听从他的安排，估计这个罪魁祸首要倒大霉了。
　　但弗瑞却希望罗夏闹出的动静能再大一点，最好将那些九头蛇全部干掉。
　　“弗瑞，我记得答应过你要把九头蛇分子全部找出来，现在是我兑现承诺的时候了。”罗夏说了一句，然后消失不见。
　　科尔森回过神来，随后有些紧张的问弗瑞:“长官，不要紧么？”
　　“难道我可以阻止他吗，这对我们来说并不是一件坏事，虽然神盾局的实力恐怕得缩水一大半。”弗瑞也很无奈，他倒是想让罗夏慢慢的行动，好让神盾局可以喘口气。
　　然而罗夏根本就就不会听他的吩咐，能够记得他们之间的交易就已经是罗夏信守承诺了。
　　两人相顾无言，选择了什么也不做。
　　罗夏的身影出现在神盾局总部的上空，他不知道沃德会在哪里，但是九头蛇的人总会有人清楚。
　　罗夏并没有隐藏身形，地面的特工很快就发现了这位不速之客。
　　不管是神盾局特工还是伪装的就投设都戒备起来。
　　罗夏冷哼一声，将自己的灵魂之力展开。
　　一瞬间，区域内所有的人全部都停下了自己的动作，呆呆的站着仿佛失去了灵魂。
　　随后其中一部分眼角嘴角流出鲜血，纷纷倒地身亡。
　　罗夏在他们的脑子里设置了一个触发机关，只要是九头蛇，就会立刻精神奔溃，脑子变成一滩浆糊。
　　倒下的都是九头蛇，还活着的是没有用问题的的特工。
　　罗夏进去了神盾局大楼，里面的情况也是一样，所有的人都停止了思考。
　　对付这些普通人，罗夏只需要一个呼吸的时间，神盾局总部的所有人员差不多死了七成。
　　他看见了希尔特工，挥挥手解除了对她的控制。
　　“这是怎么了……”刚清醒过来的她有些迷糊，只记得自己突然间眼前一片空白，然后就什么也不知道了。
　　随后，她就看见了地狱般的场景，大量的尸体倒毙在地，死状惊恐。
　　还有一些人像是木桩一样站着一动不动，宛若雕塑。
　　希尔看见了一个穿着黄袍的人影朝她又来。
　　她立刻拔出枪，刚想射击就看见眼前一闪，那个黄袍身影出现在面前。
　　“我已经完成了和弗瑞的交易，死去的都是九头蛇。”他交代了一句，随后往上飞去，那里有他的目标。
　　希尔错愕的留在原地，脑子里还在回荡着刚刚罗夏的话。
　　她扫了一眼满地的尸体，打了个冷颤，随后掏出手机给弗瑞打了个电话。
　　“希尔？你在总部？”弗瑞赶紧问道，他没有罗夏快速移动的能力正开车往回赶。
　　“死光了……”希尔想了半天只说了这一句话。
　　“你说什么？”弗瑞吓了一跳，还以为罗夏不分好坏的大开杀戒，在神盾局总部展开了屠杀。
　　他从没想到罗夏会这么快，这才没过去多长时间呢，吃个饭都不够。
　　随后希尔解释了一下，弗瑞才松了一口气。
　　还好，死的是九头蛇，他相信罗夏不会骗他。
　　“听着希尔，召集剩余人员清理总部，这次事件我亲自处理。”弗瑞吩咐，“还有，你需要看心里医生吗？”

第三百八十一章 沃德的应对

　　砰砰砰砰――
　　大门打开，迎接罗夏的是一梭子一道。
　　但是没有任何作用，子弹在靠近他的时候就撞上了一层透明的护罩，挤扁落地。
　　罗夏进去，这里是加勒特的办公室。
　　这位九头蛇头目兼神盾局高级特工此刻略显惊慌。
　　在刚刚，他突然发现自己联系不上自己的手下了。
　　调取监控一看，惊骇的发现外面倒了一片的尸体。
　　罗夏动手太快，根本就没人来得及通知他。
　　还不知道发生了什么的加勒特突然间就听见办公室大开的声音。
　　他想也不想的掏出了手枪对着门口打空了弹夹。
　　然后，他看见了那个让他惊恐无比的身影。
　　加勒特反应过来这是谁的时候身体已经不受控制。
　　他悬浮在半空，手脚不断的挣扎，但是被罗夏掌控的他无法落地，连嘴巴都被罗夏给合上了。
　　这位九头蛇的头目哪里经历过这样恐怖的事情，嘴巴处一片光滑，他已经没有了嘴巴。
　　罗夏并不想听他说话，想要知道什么直接从他脑子里获取就是了。
　　罗夏朝着加勒特的脑袋伸出了手。
　　曾经拥有的权利越大，就越不愿意失去这种地位。
　　加勒特哀求的看着罗夏，希望罗夏能留他一命。
　　然而罗夏并没有在意加勒特的心里，他需要的仅仅是沃德的所在之处。
　　不顾加勒特的挣扎，罗夏的手覆盖在他的脑门上。
　　瞬间，加勒特双眼翻白，脑子里的记忆被罗夏快速读取。
　　很快，罗夏就得到了他想要知道的信息。
　　罗夏松开对加勒特的控制，他的尸体掉落在地，两只死不瞑目的眼睛盯着天花板，诉说着自己的不甘。
　　罗夏在抽取记忆的时候当然不会在意加勒特的安全。
　　所以这位特工的脑子在罗夏入侵的一瞬间就已经沸腾，自然是活不成了。
　　罗夏的身影又再次消失，离开了伤亡惨重的蛇盾局。
　　……
　　“快！将装置都准备好！”沃德焦急的说道。
　　他已经得到了神盾局中的九头蛇全军覆没的消息，一个刚刚出任务回来的特工侥幸逃过一劫，正好看见了这残酷的场景。
　　他立刻将所见到的一切发送给了沃德。
　　这位以罗夏为目标的九头蛇成员闻讯后先是不敢置信，然后又开始愤怒，最后哦了变得惊恐交加。
　　“他怎么敢？他怎么敢！”他们已经制定了周全的计划，就等着罗夏自己送上门。
　　但是那个巫师竟然选择了他们从没想过的方式。
　　全都死了！潜伏在神盾局的九头蛇特工全部都死在了罗夏手里。
　　除了少数不在现场的，但这也无济于事，弗瑞不会放过这个机会，他们在神盾局中的布置在那一瞬间毁于一旦。
　　剩下的喽在无人指挥的情况下根本就没什么作用。
　　他试着联系加勒特，但是无人接听，很显然的，他的上司已经遭遇了毒手。
　　加勒特明白罗夏一定是朝他来了，这才是最让他恐惧的事情。
　　沃德赶紧让手下们将还没有调试完毕的魔力抑制器安装好，这就是他最大的希望。
　　“你，去启动所有的再生战士！”沃德觉得还是不保险，让手下的研究员去将那些改造士兵唤醒。
　　“可是，他们还没有――”研究员还想说什么，然后被喷了一脸的唾沫星子。
　　“闭嘴！赶紧去做――”
　　“好的……”
　　现在可不是计较这些的时候，任何能派上用场的战斗力都不能忽视。
　　他根本就就没想过要跑，在其它地方他肯定是死路一条，只有在自己的主场他才有活下去的希望。
　　这个时候，惊慌中的沃德才想起他们针对罗夏的计划是有多么的不智，但已经来不及补救了。
　　他甚至都没来得及去研究罗夏想要的那本书有什么特殊的地方。
　　“贝克，接下来就靠你了！”他转头看向穿着一身铠甲，披着斗篷，头上罩着球形玻璃罩的致幻客。
　　这位改学法术的科学家倒是并不怎么紧张，反而安慰起了沃德。
　　“不用担心，我们有万全的准备，还有那些无法杀死的战士，他过来这里就是送死的行为。”
　　“但愿吧……”沃德心中的不安越来越强烈。
　　他是一个顶级特工，按理来说面对任何情况都应该做到冷静对待。
　　然而这个时候想起了罗夏那一身昏黄色的长袍，再加上加勒特的惨死，他就没法再保持冷静了。
　　让贝克在这里主持现场，然后他自己拿着一个小箱子来到了实验室。
　　“给我注射。”沃德下定决心。
　　“可是，这东西并不稳定，成功率只有一半。”研究人员迟疑的说道。
　　“我已经确定了，按我说的做。”沃德打开箱子，取出了两支本应该继续冷藏的的试剂。
　　“好吧，既然您已经决定了……”研究人员无奈，他们必须得听沃德的吩咐。
　　沃德自觉的躺进了特制的容器里，这是他最后的赌注了。
　　从黑寡妇那里得来的一点原质让他们研究出了比超级战士血清更具威力的改造试剂。
　　只不过成功率不高，沃德一直在犹豫。
　　但现在已经是关键的时刻了，他不愿意将所有的希望都放在那个仪器和其他人身上，他最需要的是自己的力量。
　　咔吱――
　　容器紧闭，两个研究人员对视一眼，开始了注射。
　　…………
　　“就是这里？”罗夏看着空无一物的荒原，这里只有石头和枯死的杂草。
　　罗夏的身体融入地面，毫无阻碍的来到了九头蛇分基地的内部。
　　这里的人早就已经准备好，他一出现就被发现。
　　一群持枪士兵冲过来包围住了罗夏。
　　“欢迎你，巫师罗夏。”贝克出现在高处的走廊。
　　他拍拍手:“我应该感谢你，不然我也不会接触到魔法这种神奇的世界！”
　　罗夏只是看了看他，并没有回答的意思。
　　感觉到自己似乎是被无视了，贝克脸色有点难看。
　　“看来你仍旧以为自己是最强大的存在，但马上我会让你承认，我才是能引导巫师的人！”
　　罗夏看了他一眼，面无表情。
　　贝克读懂了他的意思。
　　“蠢货――”

第三百八十二章 全灭

　　贝克先是愣了一下随后怒不可遏起来。
　　难道这个巫师就没有发现自己才是弱势的一方吗？
　　神盾局的士兵已经将罗夏围了好几层，手中拿的是这个星球上最顶尖的武器，他就没有一点惧意？
　　贝克冷笑一下，他要让罗夏知道，一个人什么也不是。
　　与此同时，正在准备接受改造的沃德突然想起自己似乎是忘记提醒贝克罗夏的真正实力。
　　但是现在他已经无法打断改造过程了，只能期望贝克能够谨慎一点。
　　随即一股剧痛在身体上蔓延，沃德在痛苦之下逐渐失去了思考。
　　“既然如此，那就干掉他！”贝克作为临时指挥官，当即下令射杀罗夏。
　　顿时，火光四射，吞吐的火舌倾泻着子弹风暴。
　　然而，让他们无法接受的是子弹根本就无法接触到罗夏哪怕一根头发。
　　弹头在射击到他之前就被凭空挤扁，落在地面。
　　很快，罗夏的脚边就堆满了子弹头，散落了一地。
　　等他们打空了弹夹，一时间都不知道该如何攻击。
　　面对一个根本不怕热武器的敌人，他们似乎没有任何办法。
　　“那么，受到这样热情的对待，该我回礼了。”罗夏笑了一下。
　　这些士兵的身体陡然间僵住了，随后一个个如同木偶一样机械的开始移动。
　　他们面目狰狞的想要控制自己，但是无论如何他们也做不到。
　　即使是眨一下眼睛也做不到，这样的情况下，他们很快就只剩下了惊恐。
　　士兵们两两相对，将手中的枪对准了对方，手指扣在了扳机枪。
　　“不要！求求你！”
　　罗夏能听见他们的心声，毫无意外的全部都在求饶。
　　没有一个面对这样想象不到的的力量还能保持冷静。
　　砰砰砰――
　　枪声响过，随后是一片身体扑通倒地的声音。
　　罗夏不会手下留情，面对敌人还抱有仁慈那是傻子才会做的事情。
　　解决了这些普通人士兵，总算是没有人再打扰罗夏了。
　　贝克在刚刚意识到了罗夏并没有他想象的那么简单，非常明智的丢下士兵们逃走了。
　　此刻他正躲在一个角落里，头冒冷汗，心中思考着如何去解决罗夏这个强敌。
　　此先，他只是认为罗夏开始的比他早，实力比他强也不会超出很多。
　　现在他已经意识到罗夏绝对比他想象中的还要强。
　　他能够用幻术欺骗那些士兵让他们自相残杀，但绝对不会像罗夏那样轻描淡写。
　　但是他认为自己并不是没有取胜的机会，出其不意之下，自己也是能够给这个该死的巫师一点惊喜也说不定。
　　罗夏绕过一个拐角，眼前的场景突然变换。
　　神盾局的基地里莫名出现了一个地铁站。
　　罗夏嘴角微扬，轻笑一下:“有意思……”
　　就在他观察的时候，罗夏发现自己的位置突然出现在铁轨上。
　　不远处灯光射过，轰隆之下一辆列车疾驰而来。
　　如果是一般人，面对这种情况肯定已经惊慌失措，但是现在在这里的是罗夏。
　　他轻飘飘的飞身离开，并不在意列车会冲撞到他。
　　就在这时，罗夏的脚下突然变成了无底是的深渊，下面黑气涌动，似乎有什么正在爬上来。
　　罗夏往上飞，尽量远离这里，却发现早有一个庞然大物一巴掌拍向他，罗夏立刻往一侧飞去。
　　隐藏在幻象中的贝克叫罗夏陷入自己的法术不能自拔，露出了得意的笑容。
　　不论罗夏有多厉害，还不是要被他玩弄在鼓掌之上。
　　飞行中的罗夏身体突然一滞，魔力在这一瞬间不受控制的死寂下来。
　　他跌落在地，周围的幻象在这一瞬间瓦解。
　　“投降吧！你已经没有退路了！”贝克居高临下的看着罗夏。
　　他已经利用幻术将罗夏引入了魔力抑制装一个的效果范围，罗夏失去了飞行能力就是最好的证明。
　　果然，他的计划成功了，现在的罗夏就是一只没有了羽毛的鸟，只能任由他宰割。
　　“这就是你的计策吗？”罗夏抬头看着他。
　　贝克莫名觉得不太正常，一个巫师失去了魔力不是应该恐慌吗？为什么那个巫师一副失望的样子。
　　“如果这就是你们的底牌……”罗夏的声音从他的背后传来。
　　贝克身体一顿，随后僵硬的转过头，就看见罗夏正站在他身后，一副失望透顶的样子。
　　如果这里的是罗夏，那么下面的是……
　　贝克一阵天旋地转，等他清醒过来的的时候发现自己正被什么东西绑缚着，仔细一看，是一条虚幻的触手。
　　哪里还有魔力抑制装置，眼中被他戏耍的罗夏正戏谑的看着他。
　　贝克一瞬间就明白了，他从来就没有逃走，他中了罗夏的幻术！
　　“你――”贝克想说罗夏好卑鄙，竟然暗算他。
　　罗夏只是扫了他一眼，贝克顿时感觉到了一股重压笼罩全身。
　　惊悚之感袭上心头，罗夏在他的眼里变成了一只不可名状的怪物，看一眼就让他精神险些崩溃。
　　贝克最后的意识就是一根探向自己的出触手，这位当了没多久的幻象大师就此陨灭。
　　罗夏在干掉了致幻客贝克之后，知道他们在前面布置了一个专门对付自己的装置。
　　很感兴趣的罗夏跑到那里去看了一下。
　　检查一番之后罗夏无语的发现这些人只是在一厢情愿的认为这会对罗夏有用。
　　然而事实情况是这东西顶多让他施法慢一点，其他的什么也做不了。
　　这就是信息不对等的后果，从他们想要用阴谋来对付罗夏的时候就会等来这么一天的，不论过程会怎样，结果都只能是一个。
　　“果然，贝克那个废物是挡不住你的。”就在罗夏准备去找黑暗神书的时候，通道里走出了一队奇怪的的人影。
　　他们每一个都有两米多高，裸露在外的身体有着爆炸般的肌肉。
　　这些人总共八个，他们默不作声的将罗夏围住。
　　随后，一个矮一些的人从通道里走出，眼中带着古怪且兴奋的神色。
　　“巫师罗夏，终于见面了！”
　　罗夏看了看他的脸，原来这个人正是这里的负责人，也就是九头蛇的沃德。

第三百八十三章 难以匹敌

　　罗夏看了看身体大变样的沃德，从他的眼中看到了一丝丝癫狂与混乱。
　　虽然不知道他经历了什么，但沃德现在的情况显然不是正常人该有的精神状态。
　　如果是正常情况，沃德应该靠着新得到的力量逃走才是正确的选择，但是他却带领着基地中最后一点反抗力量来到了罗夏面前，想要和他正面对抗。
　　沃德并没有感觉到自己是狂妄，在改造完成后，他突然感觉已经没什么好怕的了。
　　为什么人类会有恐惧感呢？失去了恐惧这种情绪的沃德再也没有了对于巫师的那种战栗。
　　简单来说，他的脑子坏掉了……
　　罗夏眼神微妙的看着一个精神病人向自己挑战，心道真是什么事情都有可能发生。
　　他本以为九头蛇这么明显的想要对付他，结果等来的只是一个弱鸡致幻客和并不会起作用的科技装置。
　　九头蛇虽然势力庞大，潜伏者遍布全球，但他们在面对罗夏这种规格外的战斗力时显然没有什么办法。
　　人数在罗夏面前是没有意义的，他只要展开灵魂之力，范围内的人都会被精神污染，比直接死亡还要痛苦。
　　倒是这些改造人战士让他颇为感兴趣。
　　他在其中感受到了原质的气息，但是罗夏并没有感应到原质的独有生命气息。
　　显然，他们并没有制造原质的能力，可能只是借助那一点点原质研究出了具有相似猛烈的实验产物。
　　不过，这也足够让罗夏惊讶了，普通人在只有一点点样本的情况下能够研制出这样的的试剂已经让罗夏刮目相看。
　　就在他思考的时候，围住他的八名改造人战士身躯开始了变形。
　　他们的皮肤变的漆黑，脸上的器官也旋转着向中间挤过去，很快光秃秃的脑袋上就什么也不剩了。
　　现在的他们看上去就像是一个个高大的服装店塑料模特，只不过身体质地像是粘稠的石油，漆黑中反射着金属光泽。
　　“有趣。”罗夏赞赏一句，人类的创造力果然是无穷的。
　　就现在来看，这些改造人已经足以吊打那些训练有素的特工。
　　就在罗夏饶有兴致的看着这些改造人的时候。
　　其中一个身影一闪，眨眼间就来到了罗夏的背后。
　　手臂蠕动着化作一把漆黑大刀，朝着罗夏的脖子狠狠的割了过去。
　　当――
　　金铁交击声响起，长刀正好挥砍在了罗夏的喉咙上。
　　但锋利的刀刃并没有给罗夏带来伤害，在改造人袭击的一瞬间他就让皮肤硬化。
　　其实罗夏想要避开完全不是难事，但他想要看看改造人能够做到什么程度。
　　“力量还不错。”罗夏此刻像是一个战士而不是一位施法者。
　　他的右手从长袍中探出来，上面笼罩着红芒，一拳轰击在改造人的胸口。
　　强化系的法术他也是会的！
　　突袭他的改造人顿时炸成了漫天黑雨，被罗夏一拳打散。
　　当然，这种异常改造并没有那么简单，在罗夏果然如此的眼神中，地面上散落的黑色物质快速朝一个方向蠕动。
　　罗夏赞叹的看了沃德一眼，刚刚被他打散的改造人又重新聚拢，只是气息弱了一些，身体并没有过多的损伤。
　　“你们的技术很强，比神盾局那些家伙要强得多。”罗夏十分看不上神盾局的研究效率。
　　“得到巫师罗夏的赞赏，我是不是该高兴？”沃德笑嘻嘻的说道。
　　精神发生了变化的他并没有因为改造人不是罗夏的对手而产生退意。
　　他现在连死亡都不怕，更不要说其他的了。
　　当然，沃德并不知道有时候落在巫师手里，死亡可能是最轻松的后果。
　　他撕扯掉身上的外衣，露出了与其他人不同的赤色皮肤。
　　他的身上冒着一丝丝的蒸汽，同时，此刻的沃德进去了一种明显的兴奋状态。
　　沃德咧起嘴角，圆睁着赤红的双目，身上的温度肉眼可见的升高。
　　沃德周围的空气都在高温下扭曲，肉眼看过去一片模糊。
　　他感觉自己要爆炸了！但改造后的身体却紧紧束缚着这股力量。
　　沃德的身体已经散发着炙热的亮黄色，看上去如同一块从炉子里走出来的的烙铁。
　　罗夏隔绝了高温，对沃德说道:“看样子你们加入了自己的想法。”
　　显然，他们并不满足于原质的基础，在上面加入了自己的理解，沃德的身体就是最好的证明。
　　他的躯体能够啊承受如此高温还没有崩溃，这让罗夏对九头蛇的研究能力更加欣赏了。
　　要不是他第一次来到这个世界的时候还很弱小，说不定他就加入九头蛇了。
　　沃德的脚下的混凝土地面已经开始软化，这证明了他的体温已经达到了一千八百摄氏度以上，要知道钢材的熔点也才一千五百左右。
　　对地球上的生物来说，这样的温度就意味着死亡。
　　就连他旁边的改造人都不由自主的远离了他。
　　沃德一步一步走了过来，沿途留下一连串漆黑的脚印。
　　高温之下，沃德已经完全失去了思考能力，只剩下干掉罗夏这个想法。
　　不过，在他彻底放弃思考之前，他朝那些改造人战士下了命令。
　　八位会改造人化利器，不顾自身的开始攻击罗夏。
　　但他们还没碰到过罗夏就被打散成飞溅的黑泥。
　　不过这些战士没有自主意识，更不会感受只会像机器人一样与执行命令。
　　罗夏只是来收回他的黑暗神书的，如果沃德将它藏在了另一个地方而不是在这里，他可得再费点功夫。
　　并不想浪费时间的罗夏怕沃德被烧坏脑子，打算给他降降温。
　　罗夏召唤出尼基，后者不用他吩咐就几口吞下了一个改造人，然后口水直流的要去吞噬另外几个。
　　那些改造人在尼基出来之后就像是遇上了天敌一样僵住了。
　　他们被尼基全方位克制，在尼基眼中就像是美味的零食。
　　没有了骚扰的罗夏任由沃德来到身前。
　　他想要伸手掐住落下的的脖子，但罗夏先一步点在了他的胸口。
　　沃德停住了，随即身体一阵剧烈的颤动。

第三百八十四章 到手

　　沃德身体中的能量急剧收缩，由四肢百骸飞快的钻进了心脏之中。
　　他烙铁一样的身体几个呼吸之间就冷却到正常体温。
　　改造试剂展现出的力量被罗夏强行压制回去，让刚刚不做人的身体变回了原样，也不知道他会不会感激。
　　被罗夏压制回普通人，沃德被烧坏的大脑总算是清醒过来。
　　此刻他终于想起了自己面对的是谁，沃德升起了一种荒谬的感觉，自己刚刚是怎么了？为什么会生出这种自杀式的想法。
　　然而事实并不会根据他的心情变化，此刻他被罗夏掌握了生死，就是想要说话也无法按照自己的意愿张开嘴。
　　最后，还是罗夏想听听这位想要算计他的九头蛇想要说什么，稍微放松了对他的控制。
　　“我知道你的目的。”沃德终究还是一位顶尖特工，在发现自己并没有其他办法的时候用此刻唯一的筹码试图让罗夏放了他。
　　“哦？”罗夏玩味的看着他。
　　他已经收回了手，正感兴趣的听着沃德的话，期待着他能说出一些有趣的话题。
　　“你想要的那本书只有我知道在哪里，如果杀了我，你就再也得不到了。”沃德首先强调了自己的重要性。
　　他也是在赌，赌那本书对罗夏十分重要，从弗瑞慎重的样子看，他的希望很大。
　　罗夏的笑容更加明显了，他摇了摇头:“如果你对巫师了解一点的话就不会这么说了。”
　　沃德愣了一下，心道罗夏到底是什么意思？
　　“你们不是打包了我放在学院里的书吗，你就没有发现巫师们除了法术还擅长的是什么？”罗夏提醒了他一下。
　　沃德闻言思考了一下，随即脸色惨白起来。
　　“巫师不喜欢逼供，因为我们最擅长的就是玩弄灵魂……”罗夏完美的扮演着终极大大BOSS，语气如同来自于地狱中最邪恶的魔鬼。
　　沃德更是一句话也说不出来了了，罗夏根本就不在意他最后的反制手段。
　　相到自己的灵魂就要落到这个邪恶的巫师手里，沃德由灵魂深处升起一股战栗。
　　“不！你不能这么做！”沃德思绪飞快运转，想要找到一条活路。
　　“其实我们需要敌对的，我们可以合作不是吗？”似乎是认为自己的说法可行性很高，沃德说着说着竟然认真起来，“神盾局跟我们比起来就是废物，你为什么要听从他们的吩咐，我们才是你最好的选择。”
　　“想想吧，九头蛇掌控了这个世界，你会得到更多，想要什么都会有人为你服务。”
　　然而罗夏没有理睬他，右手伸进了他的身体，像是伸进水里一样没有阻碍。
　　接着，罗夏从里面拉出了一个人形虚影。
　　沃德的灵魂尖叫着不愿脱离，挣扎着想要回归身体。
　　罗夏随手又扯了一下，就轻松的将他的灵魂拉了出来。
　　沃德的灵魂在离体之后瞬间缩成一团，变成了一朵拳头大小的火苗漂浮在罗夏的掌心。
　　“我可以告诉你九头蛇的所有情报！”
　　“对！资金！九头蛇掌握了大量的财富！”
　　“你想要什么，我都可以为你找到！我可以做你的奴仆！”为了活下去，沃德可以说是竭尽全力了。
　　如果只是单纯的死亡，他并不会犹豫，一个优秀的特工早就经历过这样的训练。
　　肉体上的折磨他也能够经受，但设计但灵魂这种存在，他瞬间就崩溃了。
　　此刻，他明白了自己是多么的不自量力，葬送了自己与组织。
　　可以想象，等待九头蛇的或许就是一次大清洗。
　　但是现在他已经没有时间去考虑九头蛇的未来了。
　　罗夏冰冷的眼神告诉他，这位巫师似乎是对金钱与权利并不感兴趣。
　　罗夏见他再无话可说，慢慢合上了手掌。
　　感受到罗夏掌中压迫，灵魂中传来了从未感受到的痛苦，沃德的灵魂尖叫起来。
　　“如果你看过了那本书的话，说不定还能得到对抗我的办法……”
　　“不要！”
　　噗――
　　灵魂爆碎，被罗夏呼吸间吸入身体。
　　实话说，吞噬一个人的灵魂对罗夏来说还是第一次。
　　当然这也没有什么特殊的感觉，沃德只是一个普通人，他的灵魂甚至不能让罗夏感觉到灵魂之力的提升。
　　将沃德灵魂中的记忆提取完毕，罗夏知道了沃德将他要的黑暗神书放在了哪里。
　　这个家伙玩了一个小把戏，沃德知道罗夏有着神奇的法术，所以他把黑暗神书放在了九头蛇的一艘潜艇上，让潜艇带着书在海底乱跑，杜绝罗夏找到它的可能。
　　如果罗夏没有搜索沃德的记忆，他还真的找不到潜艇在哪。
　　毕竟他还没有强到可以扫描整个星球的地步。
　　但现在他就能轻松找到潜艇在哪。
　　太平洋中部，正值旅游旺季的夏威夷群岛。
　　游客们有的在沙滩上晒着日光浴，有的正在打沙滩排球，更多的则是看着打排球的妹子自带的排球。
　　“那是什么……”
　　用望远镜看着海鸟的游客突然发现远处的海面上空似乎是有个奇怪的黑影。
　　“是个人？我眼花了？”
　　就在他怀疑双眼的时候，潮水突然往回退去，海中的游客也莫名其妙的在这时被推上岸。
　　哗――
　　海面上突然出现了一个惊人的大漩涡，目睹这一切发生的游客无不目瞪口呆。
　　这些还不是结束，就在他们纷纷拿出手机相机准备拍下这一奇观的时候，漩涡又出现了变化。
　　一个黑色的巨大物体从漩涡中慢慢升起。
　　“潜――潜艇？”
　　此时，罗夏正用三叉戟的力量操控着海水，将那艘潜艇从海中拉了上来。
　　他可不想亲自入水去寻找，好在身上还有这一件方便的魔导器。
　　潜艇出水，被罗夏控制在半空，海水哗啦啦的滴落到海面。
　　岸上一群人在大惊小怪的呼喊，罗夏并不在意。
　　潜艇在他控制下发出了一阵让人牙酸的咔吱声。
　　随后，一颗颗铆钉迸射出来，甲板剥落。
　　钢梁、管道、鱼雷，一艘潜艇就这么在空中解体。
　　罗夏看见了他想要的东西，将之召入手中。
　　随后轻轻挥手，顿时潜艇零件铺天盖地的落去海中溅起冲天水花。
　　岸上游客宛如刚刚睡醒，一副懵然的样子。

第三百八十五章 黑白魔法之神

　　海滩上的骚乱还在继续，游客们可从来没有见过这么奇怪的事情。
　　当地的的海军倒是第一时间赶了过来，不过那个时候罗夏早就离开了这里。
　　他们打捞潜艇零件，想要搞清楚这是哪个国家派来的。
　　然而，当他们潜入水底，然后他们就看见了甲板上那个明晃晃的九头蛇标志。
　　舰队指挥官了解一些内勤，立刻将这件事上报。
　　很快，九头蛇重现的消息就传到了弗瑞的耳朵里。
　　“看来我们的巫师有些生气。”弗瑞脸色平静的坐在办公室里。
　　总部已经打扫干净，九头蛇成员的尸体也都被清理一空。
　　现在他可以放心的对付剩下来的潜伏者而不用束手束脚。
　　九头蛇势力无异于被罗夏直接斩去一臂，遭受了重创。
　　暂时缓不过来的他们只好先收缩手脚，等待着卷土重来的机会。
　　但是弗瑞不会给他们在这个机会，这次的清理行动受到了所有成员国的支持，他们也不愿意世界的暗处潜藏着这样一个恐怖组织。
　　没准备暴露的真九头蛇大概也不会去挽救这条分支。
　　所以，在神盾局的指挥下，九头蛇只会一天一天的被消灭。
　　除非他们愿意永远躲藏起来，不露出一点儿踪迹。
　　但是那是不可能的，九头蛇这样一个有理想的组织怎么甘心做一条咸鱼呢。
　　他们聚集在一起，准备殊死一搏，搞个大新闻。
　　而导致局势逆转的罗夏，此刻已经跑到了太平洋中的一个无人岛上。
　　他的手里出现了一本漆黑封皮的厚重典籍。
　　“黑暗神书、西索恩卷轴、罪之书、死亡之书……”罗夏抚摸着羊皮封面。
　　这本书上缠绕着一股不详的能量，如果是普通人或者精神修为不那么强的施法者，在接触这本书的时候大概率会被影响。
　　至于施加影响的是谁，除了这本书的主人冥神西索恩之外还能是哪个。
　　这位不知道躲在哪个维度的黑魔法之神往往通过他留下的这本书来对地球施加影响。
　　罗夏虽然得到了这本书，但他并不清楚西索恩会不会感知到他的特殊。
　　这本书能窥视翻阅者的思想，然后呈现出他们最希望的看见的答案。
　　罗夏很好奇他翻开以后这上面会不会显露文字，如果真的显露了文字会是巫师通用语还是罗夏前世的母语。
　　想了一下，罗夏还是决定打开看看。
　　西索恩是一位上古之神，掌握着近乎无穷的黑暗能量，就连多玛姆这种维度魔神都借用过他的力量。
　　就在罗夏将要打开的时候，他的身边出现了一个红色的圆圈，一个熟悉的身影从里面走了出来。
　　“请不要打开这本书。”古一的阻止了罗夏。
　　罗夏停下来，这位至尊法师特地来次可不是什么好兆头。
　　“难道你怕我迷失在黑魔法当中吗？”罗夏以为她怕自己用了这本书后会堕落。
　　“不仅仅如此，我担心大魔影会通过你再次降临。”
　　要说古一最担心的事情是什么，那毫无是这类存在光临地球了。
　　“冥神西索恩是一位我们无法理解的存在，只需要一点点的力量就能毁灭整个世界。”古一劝说罗夏不要冒失，“主动接触他的人都成了黑魔法的奴隶，无一例外。”
　　“而且，你是不同的，我能看出来，他肯定也能看出来。”古一这位上古之神的了解比只知道大概得罗夏要深刻的多。
　　“你的身后事一个全新的世界，冥神肯定很感兴趣。”
　　设计到巫师世界的安全，罗夏就不得不慎重了，这种存在有没有强行穿越的能力很难说。
　　如果他捕捉到了巫师世界的气息，然后突破进去，罗夏很难想象那会出现什么样的后果。
　　“多谢提醒。”罗夏道谢。
　　但是他废了这么大的功夫得到了这本书岂不是没有意义？
　　这本书很危险他是知道的，他的计划是在尽量不引起主人注意的情况下汲取其中的精华。
　　“如果你想要学习其中的知识，我可以帮助你。”古一看出了罗夏有些失望。
　　罗夏诧异的看过去，发现古一面露微笑，似乎并不是在开玩笑。
　　“为什么，难道你支持我学习黑魔法？”罗夏好奇的看着古一。
　　他的世界没什么黑魔法白魔法之分，但是在这里魔法的区别可就大了。
　　古一为什么会支持罗夏学习危险的黑魔法呢？
　　“魔法是要看使用者的，你足够承担黑魔法的副作用。”古一再次打开传送门，邀请罗夏回去卡玛泰姬。
　　罗夏不疑有他，古一要是愿意对付他早就动手了。
　　她直接来将落脚点开在了藏书馆里，这里现在一个人都没有。
　　古一让他先坐下，然后从后面的架子上取出了一本跟黑暗神书差不多大小的书籍。
　　不同的是，它是白色，让人看上去就心生希望与温暖。
　　“这是维山帝一个书，如果说黑暗神书是黑魔法的源头，那这本书就是它的反面，也就是白魔法之源。”古一将这本书放在了罗夏面前。
　　“来源于三位一体之神――维山帝。”古一介绍起来，“维山帝是三位魔法神的联盟，分别是奥淑图、她的儿子阿戈摩托和老虎神霍格斯。”
　　罗夏在他的示意下轻触维山帝之书的封面。
　　他的眼前顿时场景变化，身处一片魔力绚烂的虚空之中。
　　他看见了三位巨神，一位是有着美丽面孔的女性，一位是身形模糊的人形，一位是气势威猛的巨虎。
　　“维山帝……”
　　罗夏看见了魔法之神的虚影，受到了极大的震撼。
　　“奥淑图也是上古之神，她不像是她的兄弟西索恩那样凶残霸道，她的力量很平和，也是我们法师的主要力量来源。”古一说道。
　　这些神魔是这个世界真正的大佬，罗夏目前呢你够了接触到的最顶尖存在。（O-A-A之类的口胡角色没有讨论的意义）
　　他估计就是临界之后的巫师等级也无法与之相提并论。
　　好在，他并没有感觉到恶意。
　　“在维山帝之书的影响下，西索恩的触手无法伸到这里。”

第三百八十六章 契机

　　这对罗夏来说是一个好消息，如果被西索恩盯上了他还真的没有什么反制的办法。
　　刚刚要不是古一即使阻止，罗夏真的要犯下一个重大的失误。
　　这也给他提了一个醒，那就是绝对不要以为自己有绝对的优势，穿越者不是万能的。
　　“为什么？”罗夏问道。
　　古一是一个平和的法师，但她绝对不是一个心软的人。
　　罗夏不认为一些好感就能让这位至尊法师这样的帮助自己。
　　“我说过了，你的到来让未来发生了变化，就连我自己也跟着沾光。”古一说道。
　　“未来并不确定，但你的存在让我观测到了一种新的可能。”古一没有明说。
　　罗夏点点头，他知道对于未来的预测是不能告知别人的。
　　“所以，这算是投资？”罗夏问道。
　　“你可以这么认为。”古一含笑点头，“在我观测但得未来，你从来没有给这个世界带来过伤害，所以我认为你是了一下相信的盟友。”
　　罗夏惊讶的看着微笑的古一，很想问题是不是看错了。
　　他自己都不认为自己是一个好人，这个地球毁灭了他也并不是很在乎。
　　如果真遇上那样的危险，他大概率会第一个跑。
　　至于古一看见的未开，罗夏还没有达到可以窥探时间的地步，所以他不打算深究。
　　自己终究只是这个世界的过客，总是要回归到属于他的世界。
　　“那么，你要翻开黑暗神书吗？”古一见罗夏不说话，微笑着问道，“我会为你抵消影响。”
　　“那就麻烦你了。”这本书对于罗夏的诱惑力很大，上面记载了西索恩创造的大量毁灭性黑魔法。
　　即使是他们的的法术体系并不相同，其中施法理论也可以给罗夏相当大的启发。
　　巫师世界里想要获得更高级别的法术需要花费相当大的代价。
　　罗夏并不打算将精力耗费在那之上，他参加探索队也是因为不愿意平静下来，顺带收获物资。
　　既然古一愿意帮助他，罗夏可不会放弃这到手的好处。
　　古一点头，取过维山帝之书，将其翻开，一股柔和的光辉笼罩住两人。
　　“维山帝已经庇佑了你，罗夏巫师你可以开始了。”古一示意已经准备好了。
　　罗夏再次道谢，然后拿出了那一本表面上平平无奇的古籍。
　　翻开封面，罗夏感觉到一股诡异又莫名的气息想要缠绕上他。
　　但在维山帝的光芒之下，这些气息坚持不了多久就烟消云散。
　　罗夏此时并没有感觉到被某种存在盯上，他知道自己暂时是安全了。
　　罗夏将手中的黑暗神书翻开到正文。
　　果然，显现阅读者心中的答案只是它的表象，这本书真正的样子就是一本危险的黑魔法大全。
　　这上面的法术都很邪恶，动辄就是针对一个种族或者污染一片大陆。
　　可以看出西索恩是一个从不在乎其他生命的存在，在他的眼中只有自我。
　　“你得小心，即使是没有西索恩的影响，这些黑魔法也足够让人堕落。”古一见罗夏沉迷其中，不得不出声提醒。
　　罗夏看了她一眼，随后淡淡的说道:“放心吧，我并不能直接使用这些黑魔法，我们的力量是不同的。”
　　罗夏并没有沉迷，只是这些知识太过高端，让他有点兴奋，一时间脸色变化而已。
　　“我只是想要了解其中的知识，西索恩的法术是他的法术而不是我的法术。”
　　“那样就好……”古一点头，接受了这个解释。
　　罗夏翻阅的速度很快，巫师让他拥有了超凡的记忆力。
　　这本书上的内容太多，一页纸上往往能记载超量的知识。
　　即使是罗夏，在感觉到自己已经达到极限的嘶吼，这本书也不过才翻阅了一半不到。
　　“呼……”罗夏长处一口气，赶紧将这本书关上。
　　“收获如何？”古一将维山帝之书收回去。
　　“西索恩果然是黑魔法之神，他的法术真是难以想象的强大！”罗夏回想起刚刚得到的法术只是，忍不住赞叹。
　　“希望你可以善用它。”古一提醒着罗夏。
　　“对了，可以替我保管它吗？”罗夏并不希望自己一直将这本书带在身上，太危险了。
　　“可以，你需要的时候可以直接过来找我。”古一答应下来，将两本书放在一起，锁了起来。
　　罗夏这一趟的收获很大，需要好好的研究一下。
　　而且，他有一种感觉，自己突破大巫师的契机就在今天得到的知识当中。
　　罗夏告辞，离开了卡玛泰姬。
　　古一看着无人的藏书馆，叹了一口气:“不知道我的做法带来的是毁灭还是希望……”
　　…………
　　罗夏出现在神盾局的总部，稍微看了一眼，闪身进了弗瑞的办公室。
　　独眼龙局长对这个巫师的突然出现已经处变不惊了，他甚至眼睛都没有眨一下。
　　“罗夏先生又有什么事？”弗瑞语气平淡。
　　说实话，在刚开始，他对于罗夏抹杀了神盾局半数成员还是相当惊怒的。
　　即使那些人是九头蛇，但他并不希望用这种激烈的方式达成效果。
　　罗夏的做法虽然也让他达到了清洗的目的然而神盾局的底蕴也一下子跌倒了谷底。
　　一个专业特工培养不易，他们要回到当初的水准还需要花费相当长的时间。
　　那些被抹杀的九头蛇有的负责很重要的任务。
　　人没了之后留下了一堆烂摊子给剩下的人。
　　他们又不能放在那里不如处理。
　　所以现在的神盾局是女特工当男的用，男特工当狗用。
　　基本没有私人时间，全部都在执行任务。
　　为了防止九头蛇死灰复燃，弗瑞还得进行他的扫尾工作，这让神盾局几乎要承受不住压力。
　　好消息是安理会愿意承担一定的工作，让他们不至于加班到猝死。
　　所以，对于造成这一切的罗夏，弗瑞的感情相当复杂。
　　但最终，他还是道谢，因为没有罗夏，说不定神盾局都没了。
　　“不用感谢我，这是我们商定好的交易。”
　　罗夏将宇宙魔法拿出来:“顺带通知你一下，宇宙魔方放在你们手上很危险，还是我来保管吧。”
　　弗瑞的脸瞬间黑如焦炭。

第三百八十七章 前往阿斯加德

　　“那是属于我们――”弗瑞刚想要开口就被罗夏打断了。
　　“首先提醒你一句，宇宙魔法是我从施密特手里拿回来的，本就是属于我的东西。”罗夏摇摇手指，“你该不会认为帮我保管几十年就属于你们了吧？”
　　弗瑞张了张嘴，不知道该说什么好。
　　罗夏说的一点问题也没有，他是知道宇宙魔方的来历的。
　　根据二战的时留下来的的绝密资料，那个时候的罗夏与美利坚军方有着一些合作。
　　而导致九头蛇溃败的重要事件就是罗夏与队长进攻了首领施密特所在的九头蛇基地。
　　结果是施密特败亡，剩下的九头蛇逃窜。
　　罗夏带回来的东西就是那个他们至今都没搞明白的宇宙魔方。
　　所以说，这件宝物是属于罗夏的物品，能够让他们研究这么长时间已经是格外的恩赐了。
　　弗瑞很想反驳，但是他貌似找不到合适的理由，难道他能用糊弄一般人的说法去应付罗夏吗？
　　说不定他马上就会变成一滩肉泥，他很清楚自己跟罗夏并没有什么交情。
　　别看他们之间没有过什么冲突，但弗瑞相信罗夏爱你没有了将他当做朋友。
　　唯一能够让罗夏另眼相待的可能只有托尼斯塔克。
　　当然，就算是他们有正当理由，他们也没办法阻止罗夏取走这件物品。
　　弗瑞想到这些，不由得摸了摸口袋里一件工具。
　　他还能呼唤一个具有规格外力量的己方人员。
　　但他不确定那个他十分不想再看见的女人是不是罗夏的对手。
　　她的力量也是来自宇宙魔方，会不会对罗夏产生奇效。
　　弗瑞最终做出了他的选择，并没有选择与罗夏敌对。
　　罗夏见他冷静下来，心说弗瑞还不错，做出了一个正确的选择。
　　罗夏可不会因为他是记忆中的形象就放他一马。
　　“那么，有缘再会。”罗夏的身影瞬间消失。
　　弗瑞看着面前，叹了一口气。
　　接着他头痛起来，因为宇宙魔法被拿走了这件事该如何隐瞒呢？
　　……
　　罗夏用空间宝石的传送能力来到了新墨西哥。
　　他看见了一个颓废的身影。
　　“索尔，你现在……”罗夏无语的看着身材完全走形的索尔。
　　他现在有着标准的美利坚肥胖小肚子，油腻的赘肉和一头乱糟糟的头发。
　　“罗夏？”索尔听见有人叫他，转头看了一眼，发现是那个巫师，“哦！你怎么来了？”
　　他非常高兴的拍拍罗夏的肩膀，然后拉着他坐下。
　　“地球的食物还真不错！”他的面前摆着一个大桶，里面装着满满的快餐。
　　希芙也在一边，眼神颇为心疼的看着大变样的索尔。
　　显然，这位表面快乐的雷神已经消沉到直面考验都不敢的地步了。
　　神盾局给他们提供了住处和生活所需。
　　刚开始他还每天在思考自己哪里做的不对，反思之后去沟通妙尔尼尔，期待着能够重新获得认可。
　　然而事实一次又一次的锤在他身上，将他压下谷底。
　　不论他有多后悔，妙尔尼尔都没有认可他的意思。
　　渐渐的，索尔自己都放弃了。
　　自暴自弃，没有目标之下他开始了无节制的暴饮暴食。
　　然后，他就变成了这样一副邋遢的样子。
　　“巫师，能帮我劝一劝索尔吗，就算是做一个凡人，也不需要这样折磨自己。”希芙很担心。
　　这些天他一直陪着索尔，靠着他从希望变为了失望，最后只剩下绝望。
　　曾经英俊的仙宫王子也变成了肥宅油腻男，这样希芙难以接受。
　　希芙劝过索尔，然而他已经失望透顶，似乎是认命了，哪里还会听希芙的话。
　　这个时候罗夏回来了，她就想让罗夏劝一劝他，最后能够重新打起精神。
　　罗夏明白了希芙的意思，但是他一个外人并不想去干涉阿斯加德的内部问题。
　　“索尔，如果你继续这样的话，恐怕永远都无法举起妙尔尼尔了。”罗夏摇摇头。
　　“哈哈！”索尔不想讨论这个，想要转移话题，“不说这个，你知道前些天出的一个游戏吗？我让科尔森给我弄了一个，要不要一起玩儿？”
　　这些天他除了吃饭喝啤酒，唯一的活动就是打游戏了。
　　似乎是老天都看不过眼了，天空中响起几声闷雷。
　　然后三人的心中回荡起一个威严的声音。
　　“索尔，你太让我失望了！给我滚回来！”
　　随后天降七彩光柱，将三人笼罩其中。
　　那个声音又用相当平和的语气对罗夏说:“欢迎罗夏巫师前来阿斯加德。”
　　“感谢神王陛下的邀请。”罗夏回道。
　　随后彩虹桥启动，三人消失在原地。
　　周围被这动静吓到的居民一个个楞楞的看着地上的法阵。
　　随后一个个惊叫着跑回家收拾东西。
　　他们害怕又遭受什么灾害，先跑了再说。
　　彩虹桥的穿梭与空间宝石的能力不同，他们穿梭在一瞬间就完成了。
　　转瞬之间他就从地球离开来到了另外一个维度。
　　神之国度――传说众神的居所！
　　他现在所在的地方是阿斯加德，属于阿萨神族的仙宫。
　　穿越过来之时，海姆达尔已经等在了那里，这位阿斯加德的忠实守护神看见索尔，欣慰的笑了笑。
　　随后，他看见索尔的肚腩，眼睛都要突出来了。
　　“你经历了什么！”
　　面对熟人，索尔还是知道羞耻的，他不好意的想要隐藏异自己突出的肚皮。
　　然而衣服遮不住，露出了一圈肥肉。
　　索尔尴尬的笑了两声:“哈哈，美食吃多了总是会胖的嘛，哈哈哈……”
　　海姆达尔无言以对，一副不忍直视的样子。
　　“那么，你就是巫师罗夏了？”海姆达尔这些天一直在养伤，不然也不会不清楚索尔大变了样。
　　被寒冰之匣冰封可不是什么简单的伤。
　　“欢迎前来，奥丁陛下说您是阿斯加德尊贵的客人。”海姆达尔行礼。
　　他知道是罗夏击败了洛基，间接粉碎了他的阴谋，所以对于罗夏，他还是有几分感激之情的。
　　“请进入吧，奥丁陛下已经在等着您的到来。”
　　罗夏还以一礼，然后在希芙的指引下正式进去了传说中的仙宫之地。

第三百八十八章 仙宫

　　一根根高大廊柱，一座座宏伟的建筑。
　　仙宫的色调以金色为主，金碧辉煌，不愧是传说中众神的居所。
　　阿斯加德人堆罗夏这个外来者相当的好奇，路过时都用惊讶的目光看着他。
　　他们这里可是好久没有来过陌生人了。
　　等等！希芙旁边那个胖子是谁？怎么看上去那么熟悉！
　　“那是索尔？”
　　“我――”
　　他们在认出那是谁之后，一个个都惊掉了下巴，石化一般呆立不动。
　　他们简直不敢相信自己看见了什么！那肚子上真的都是肥肉吗？
　　一些曾经倾慕过索尔的女性阿斯加德人听见心中咖嚓一下，某块柔软的地方碎成了碎片。
　　希芙捂着脸一副不忍直视的样子，她已经预想到会是这样的情况了。
　　索尔也感觉自己没脸见人了，握着拳头低头不语。
　　奥丁并没有选择在大殿迎接罗夏，而是选择在自己后面的寝宫。
　　这说明他对罗夏非常重视，一般人不会受到这样的对待。
　　到了奥丁生活的区域，一路上除了守卫就没有其他人了。
　　这些守卫受到过专业的训练，遇上什么情况都不会笑，除非忍不住……
　　“索尔你怎么变成这样了！”天后弗丽嘉瞪着眼睛看着索尔，她的简直不敢相信自己健壮的儿子变成了这样。
　　其实弗丽嘉并不是索尔的生母，但索尔最敬爱的人就是她。
　　与严厉的奥丁不同，弗丽嘉是他最温暖的港湾。
　　与所有受苦的孩子见到母亲一样，索尔长时间没见到弗丽嘉，等再次见到她之后显得非常激动。
　　“母亲……”索尔正要迎上去。
　　“将他带下去和洛基关在一起！”另一个威严的声音响起。
　　奥丁来了！
　　这是一个强壮的男人，灰白色的头发与胡须，只剩下左眼完好的奥丁有些凌厉的目光。
　　被他的眼神扫过，罗夏感觉像是刀锋从皮肤划过。
　　几个守卫将准备反抗的索尔架起来准备拖走。
　　一贯以来都会为他求情的弗丽嘉也没有再给索尔开脱，这次他实在是太让人失望了。
　　“索尔，好好反省。”弗丽嘉捋了捋索尔的头发。
　　索尔被带走了，弗丽嘉和希芙也随之离去。
　　这里只剩下奥丁和罗夏。
　　一直在做旁观者的罗夏这个时候开口:“索尔很迷茫，他似乎是失去了进取心。”
　　奥丁摸了摸右眼的眼罩，请罗夏坐下:“他是我最强壮的孩子，最勇敢也是力量最强的那一个。”
　　“他的身体中确实蕴藏着一股震撼的力量。”罗夏点点头，他确实在索尔的身体中感受到一股隐藏起来的庞大能量。
　　“雷霆神力，索尔与生俱来的力量，但他现在还未觉醒。”奥丁说起这个寄予众望的儿子，也不知道该怎么说好，“他以为这是妙尔尼尔给他的力量，其实那是他自己。”
　　不管是神王还是普通家庭，有索尔和洛基这样的问题儿子总是很头痛的事情。
　　他的教育方法很失败，一个骄傲自大，只会动肌肉不会动脑子，一个喜欢阴谋诡计，最后竟然还敢弑父！
　　“我要感谢你，阻止了洛基与索尔的自相残杀。”奥丁向罗夏道谢，“如果没有你，这两个孩子之间恐怕就要留下解不开的仇怨。”
　　总归他是一个父亲，在面对孩子的时候还是多了一份柔情。
　　表面上看不出来，奥丁还是希望他们兄弟能和平镇相处。
　　是啊，这是两个几百岁的孩子……
　　罗夏默默的吐槽，表面上不动声色。
　　“所以为了表达谢意，我理应送上一份谢礼。”奥丁说道，“请跟我来。”
　　他率先起身，邀请罗夏一同前往。
　　“你是一位法师，哦是巫师，不过都是施法者，我想区别应该没那么大。”
　　他带领罗夏来到了阿斯加德的图书馆。
　　“这里收藏着九界所有有价值的典籍，对你应该有点帮助。”
　　奥丁的这个谢礼确实很贵重，一般人哪有资格参观仙宫藏书。
　　“多谢！”这是意外之喜，罗夏都没想过奥丁会做出这样的决定。
　　要知道这里面可是包含了阿斯加德自身的秘密，就这么交给罗夏真的没有问题吗？
　　“如果还有需要，我会尽量满足。”奥丁继续说道。
　　“如果可以的话，能不能让我看一看星图？”罗夏并不打算客气。
　　这个世界的地球已经没什么好期待的了，但广阔的宇宙还有着无限的可能。
　　但是一个很重要的问题就是他没有星际地图，根本不知该往哪个方向。
　　比如宇宙灵球所在的那个星球，没有星图的话大概明知道有这个地方也去不了。
　　这个时候空间宝石也没什么用，在不清楚位置的情况下他也传送不了。
　　“星图？你想去宇宙漫游吗？”奥丁听到他这个要求，有些惊讶，“这倒不是什么珍贵的东西，让你复制一下也没什么关系。”
　　“那就太感谢了。”罗夏表示谢意。
　　“好了，如果我一直在的话恐怕你也不会自在，你就随便在阿斯加德里游览吧。”奥丁与罗夏交流几句以后就离开了。
　　罗夏在他走后深思起来，这位神王虽然气势很足，但似乎并不是很健康，他能看出奥丁有些虚弱。
　　而且他对罗夏的拉拢也太明显了一点。
　　扪心自问，他现在还没有让这些强者足够重视的能力。
　　不过奥丁确实对他没有任何敌意这是可以肯定的。
　　现在想不通罗夏也就没有继续深想，先跑去这间收藏众多的图书馆里找一找有没有让他感兴趣的书籍。
　　不要以为阿斯加德都是勇猛的战士，其实这也是一个施法者众多的国服。
　　别忘了奥丁这一位神王除了是战争之神外，他的神格中还包括了智慧与魔法。
　　奥丁曾用一只眼睛的代价，在巨人弥米尔那里换取了智慧之泉。
　　饮下泉水之后，将自己倒吊于树上，思考宇宙奥秘九日九夜，最终悟出了二十四个蕴含了强大魔力的卢恩符文。
　　至于他为什么要对罗夏如此优待，除了感谢之外，最重要的就是他用这些符文占卜到了一些重要的的东西，足以改变阿斯加德的未来。

第三百八十九章 奥丁的请求

　　奥丁已经活了足够久，他的奥丁之之力已经积累到了一个极限。
　　每次到了这种时候，奥丁就会陷入沉睡，等待着完全适应。
　　但是，预言中毁灭阿斯加德的巨大劫难就要降临。
　　如果说奥丁最恐惧的是什么，那就是命运。
　　他是至高无上的神王，然而他也无法反抗既定的命运。
　　在预言中，阿斯加德注定被毁灭，而他的族人也会死伤殆尽。
　　奥丁做了诸多的抗争，打败他最强大的敌人，压制冰霜巨人，封印了预言中必将毁灭阿斯加德的火之巨人苏尔特尔。
　　苏尔特尔的核心永恒之火普通寒冰之匣一样被奥丁封存在仙宫宝库当中，杜绝预言中将会产生的危机。
　　然而，他担心的不仅仅是这个，他担心的还有还有另外一个人。
　　他的的女儿海拉，曾经阿斯加德除他外最强大的战士。
　　因为海拉残暴的性格，奥丁为了防止结束战争的九界再一次引发纷争，在统一之后，奥丁将她囚禁在海姆冥界。
　　然而，奥丁又将沉睡，对于海拉的压制将再次减弱。
　　他的女儿从来没有停止过抗争，在他虚弱的时候，必定会全力以赴回到阿斯加德。
　　那个时候，他还能一如既往的压制海拉吗？
　　索尔还没有成长起来，洛基令他无法信任。
　　奥丁本以为自己无法对抗命运，直到他看见了罗夏这个命运之外的巫师。
　　他的到来让一切都发生了转变，预言中的诸神黄昏变得不再确定，阿斯加德的毁灭也不再是定局。
　　所以，他不会让这一丝希望溜走。
　　……
　　从藏书馆里出来的罗夏面带思考。
　　阿斯加德的馆藏果然丰富的难以想象。
　　这里面记载了九界中所有值得被收录的知识。
　　比如说这里竟然记载了黑暗精灵的黑洞手雷理论制作方法。
　　这个东西让罗夏很感兴趣，因为他的的重力球与之类似。
　　但显然黑洞手雷虽然持续时间短，但光从破坏力来说比之重力球更胜一筹。
　　罗夏打算学习这方面的知识，取长补短，改进自己的法术。
　　至于其他的知识，由于已经有了黑暗神书的存在，并不需要深究，但可以很多提供参考价值。
　　罗夏现在想的是该不该在这个世界完成晋升，又上位成长到大巫师。
　　成为了大巫师才能触摸到巫师世界的上层空间，代表着他能够接触到更加高层的事物。
　　汲取了充分的知识，罗夏自觉已经达到了晋升的标准，他需要的就是找一个不受打扰的地方，完成仪式。
　　但罗夏并不想在阿斯加德晋升，更不想在地球。
　　这两个地方都有人在关注着他，如奥丁与古一。
　　所以他想要星图的原因是想要寻找一个安静的星球，进行异界的晋升仪式。
　　而且，想要完成晋升，过程中需要进行一项十分危险的举动。
　　如果他不能来到这个世界，大概就只能凭借经验与自身强行完成，过程中的风险自然不必再说，失败了就不仅仅是晋升没有完成那么简单。
　　但是，在这个世界，他想到了一件物品，可能会对他的晋升产生极大的帮助。
　　如果说靠自己的成功率只有一半，那用上这件东西他预估最起码能够提升三成。
　　这几乎代表着他肯定能够晋升完成，所以罗夏对这件东西势在必得。
　　奥丁已经答应了要让罗夏复制星图，他也不需要宇宙飞船，有了空间宝石在知道位置的情况下他可以直接传送过去。
　　不过不是现在，他不需要这样着急。
　　仙宫是一个好地方，他还想在这里多待两天。
　　顺带见识一下肥宅雷神的蜕变之旅。
　　没错，奥丁再次拜托了罗夏一件事情，那就是让他训练索尔，激发他的雷霆之力，让雷神重新归位。
　　罗夏作为一个强大的施法者，足够完成这样的委托。
　　所以，在来到阿斯加德的第二天，索尔就被带到了决斗场之上。
　　“这不是个好主意……”索尔拍了拍肚皮。
　　如果是以前，他一定已经不顾一切的冲过去了。
　　但是现在他连阿斯加德最弱战士都打不过，更不要说与罗夏这样的巫师战斗了。
　　他当然知道奥丁这么做是为了让他重燃斗志，然而真的有那么简单就好了。
　　噗――
　　索尔倒飞出去，在地上滚过，直到撞在墙上才停下来。
　　“咳咳咳――”索尔扶着墙爬起来，“我说兄弟，如果你下手轻一点我会感谢你的。”
　　“如果你能唤醒神力，就不用再被我毒打了。”罗夏并没有停下来的打算。
　　他凌空举起索尔，让他在半空中不停的蹬腿。
　　“我无法呼唤妙尔尼尔，我已经不是雷神了！”
　　罗夏又抓着他的将他吊起来，让他享受了一把奥丁曾经的待遇。
　　“奥丁不是告诉过你，雷电是你本身的神力吗？你不需要那柄锤子。”罗夏开始了大风车旋转。
　　“你们说的力量我感受不到！”索尔都快吐了。
　　他从小到大都没受到过这样的的折磨。
　　这些天他受到了想象不到的殴打，这个可恶的巫师用了各种恶毒的方式，试图让他觉醒那种所谓的雷电神力。
　　唯一的好消息就是这里除了奥丁弗丽嘉或者三人组会来，并没有其他人围观。
　　灰头土脸的索尔从地上爬起来，老实说被这样吊打他也很恼火。
　　如果还有锤子用的话他绝对会一锤子糊在罗夏的脸上，但是现在他只能默默挨打。
　　“索尔，你果然是个废物！”罗夏说道。
　　“你说什么？”索尔被骂了之后先愣住了。
　　罗夏虽然这些天在不断的的折磨他，但是从没有辱骂过他。
　　“将希望寄托在你身上简直是最大的的错误！”罗夏的武器突然变得很奇怪，像是换了一个人一样。
　　“这也证明了我才是阿斯加德最合适的统治者！”罗夏的样子正在慢慢改变。
　　“是你！洛基！”索尔震惊的发现那里哪还有罗夏的影子，取而代之的是他的弟弟。
　　“怎么是你！你不是被关着么？”索尔惊讶的无以复加。
　　“什么是真实，什么是假象？”洛基居高临下的看着他，“索尔，你永远都不会理解的。”

第三百九十章 雷神

　　为什么是洛基！
　　“不，你不是洛基，你是罗夏！”索尔觉得自己发现了真相。
　　为了逼迫自己觉醒雷电之力，他以为变成洛基来激怒自己就有用了吗？
　　自以为看穿一切的索尔并不相信这就是洛基。
　　“你还是一如既往的愚蠢。”洛基嘲讽的笑了笑。
　　这个时候，范达尔满头是血的跑了进来。
　　“索尔！快跑！冰霜巨人他们――”范达尔看见了洛基，“是你！洛基！”
　　“范达尔你们演的真像。”索尔仍旧不信以为他们合伙骗自己。
　　“索尔快跑！现在的你不是洛基的对手！快逃！”范达尔手持宝剑，刺向洛基。
　　噗嗤一声，洛基被捅穿心脏，然而他仍旧面带微笑。
　　范达尔僵硬回头，就看见洛基拿着一把小刀捅进了自己的胸口。
　　“快跑……”范达尔倒下了，最后的眼神还是让索尔干净逃跑。
　　索尔楞楞的看着这一切的发生:“范达尔……”
　　“所以说你在惊讶什么？”洛基微笑着看着他，“你不会以为我是那个巫师伪装起来骗你的吧？”
　　似乎是发现了什么好笑的事情:“那个巫师早就死了，在地球的战斗中。”
　　“不得不说他给我造成了很大的麻烦，不过最终的胜利者只能是我。”
　　索尔终于意识到事情与他想象的不同:“明明你已经被……”
　　“被抓住了是吗？”洛基悠然自得的解释，“那个洛基是幻象，那时候的巫师就已经是我伪装的，你们这些愚蠢的家伙怎么能够分辩出我的法术，就是奥丁也不行！”
　　“不可能的……”索尔犹自不相信。
　　但范达尔真的死在了他的的眼前，一点生命气息也不存在。
　　外界传来了轰隆隆的爆炸声，让索尔更加焦急。
　　“你做了什么，洛基！”
　　“当然是清理这个地方，好让我的王座干净一点儿。”洛基满不在乎的说道。
　　“寒冰巨人！”索尔想起了洛基的出身，咬牙切齿的说道。
　　在他被奥丁关禁闭的时候，天后弗丽嘉告诉了他洛基会这样做的原因。
　　他这才清楚洛基竟然是寒冰巨人的一员。
　　“你总算是聪明了一次。”洛基一副欣慰的样子，“当然，我不会伤害母亲的，只要她不反抗。”
　　提到了天后弗丽嘉，索尔激动起来:“不要伤害她！”
　　“前提是她不要反抗。”洛基一副大局已定的样子。
　　“奥丁说你具有无可匹敌的力量，我看他那另一只眼睛也瞎了才是。”洛基继续嘲讽。
　　想起洛基最擅长的魔法，和他一贯以来的做事风格，索尔终于相信眼前的一切都是我真的。
　　但他刚要反抗，洛基凌空抓起索尔的身体，在他不断反抗中将索尔带了出去。
　　“就让你最后再看一次阿斯加德吧，我的哥哥！”洛基的语气已经冷了下来。
　　“放开我！洛基！我要和你决斗！”此时终于相信了的索尔狂吼不止，挣扎要脱离扩列的法术限制。
　　“就凭现在的你怎么与我决斗呢？”洛基带着索尔在阿斯加德转了起来。
　　曾经华丽的仙宫现在被鲜血沾染，到处都是冰冻与尸体。
　　死不瞑目的阿斯加德人倒在地上，剩余反抗者也被冰霜巨人围杀至死。
　　“停下！我让你停下！”索尔如同野兽一般怒吼。
　　但他此刻的力量不足以让他摆脱控制，只能无能的狂怒。
　　在转过一个弯的时候，索尔的身体僵住了。
　　他看见了一具尸体，是希芙……
　　她靠在墙上，腹部被她自己的武器贯穿。
　　而在她旁边的是一具没有头颅的尸体，这是沃斯塔格，因为他拿着那一柄熟悉的斧头。
　　“不！”索尔面对好友的尸体，心中痛苦不堪。
　　他憎恨自己为什么会这样没用，偏偏在这个时候一点力量也用不出来。
　　洛基带着他继续往前走，终于来到了仙宫大殿之上。
　　“奥丁，现在是我赢了！”洛基宣讲着属于他的的胜利宣言，“如何，你寄予厚望的儿子现在就是一个废人。”
　　奥丁虚弱的坐在王座上，身上沾满了鲜血。
　　他旁边满是冰霜巨人和守卫的尸体，鲜血已经将这里浸染的血红一片。
　　天后扶着奥丁坐在一边，与奥丁一样的虚弱。
　　“洛基，放了索尔吧，想想你们小时候。”弗丽嘉现在只关心索尔的安全。
　　“母亲，这种时候你关心的还是他吗？”洛基突然愤怒，随后大笑起来，“既然如此，那你们就和阿斯加德一起毁灭吧！”
　　“洛基不要！”
　　索尔大叫，眼睁睁的看着洛基释放了一个魔法，笼罩向奥丁与弗丽嘉。
　　“洛基，你――”
　　索尔的心中唯一存在的理智崩塌了。
　　他的胸口剧烈起伏，他已经失去了理智。
　　狂暴的力量从身体中涌现出来。
　　雷电在他的身上跳跃，一下子崩碎了洛基的魔法。
　　索尔的眼中闪耀着耀眼的白色，轰隆一身，粗壮的雷电将洛基劈到了一边。
　　咻――
　　妙尔尼尔随着索尔的召唤，飞到了他的手上。
　　此刻，索尔感受着体内从未有过的力量，心中却悲痛不已。
　　如果他能早一点明白过来，阿斯加德也不会收到这样的苦难。
　　索尔现在只想报仇，他已经不认为洛基是异界的兄弟。
　　他高高的跃起，雷电肆意的从他的身上跳跃而出。
　　“你要为你做出的一切付出代价！”
　　啪――
　　索尔听见一声清脆的响指，随即他的的眼中场景一阵变幻。
　　“恭喜你了。”罗夏拍拍手。
　　“罗夏？”索尔呆呆的看着他，“你不是――”
　　随后他环顾四周，发现一切还是那么平静。
　　“你――我――”索尔结结巴巴的不知道该说什么。
　　随后他举起右手，看见了手中的锤子，终于想清楚了这一切都是罗夏给他的幻觉。
　　“你现在很生气吗？”罗夏笑着看向索尔，“要不要和我再打一场？”
　　索尔苦笑着摇了摇头:“所以说我讨厌魔法！”
　　他并不打算找罗夏的麻烦，刚刚的一切虽然给他震动很大，但并不是真的。
　　他的表情很复杂，并没有因为觉醒了力量而兴奋。
　　“让我一个人静静……”
　　而在另一边的奥丁突然间露出了欣慰的笑容。

第三百九十一章 离开

　　仙宫中在庆祝索尔的回归，举办了盛大的宴会。
　　罗夏作为座上宾被奥丁与弗丽嘉一同邀请，以表示他们的感激。
　　索尔是众人的中心，所有人都在衷心的祝贺他。
　　毕竟他是阿斯加德的王位继承者，在崇尚武力的阿斯加德，拥有了足够强大到的力量才能受到这些战士的拥戴。
　　而且，让奥丁最满意的就是索尔经历了这一系列的变故，已经沉稳了许多。
　　如果说以往的索尔在这些恭维中，那肯定会洋洋得意，自满自傲。
　　现在的索尔就冷静多了，面对这些恭维也只是淡淡的笑笑，并没有因此而骄傲。
　　这是奥丁一直希望索尔能有的品质，不过显然，从前的索尔并没有这样的想法。
　　想到这里，奥丁对于
　　现在的索尔已经具有了相当的王者气质，除了肚子上那一圈臃肿的肥肉。
　　获得了雷电之力并不代表着他积累的脂肪也能消下去，所以今天过后，索尔的首要目标是减肥……
　　想到这里，奥丁对于罗夏的感谢之心更深。
　　面对未来可能会到来的劫难，现在的索尔才有资格率领阿斯加德的战士去面对。
　　天后弗丽嘉也欣慰不已，最让她头痛的索尔终于长大了，以后她也可以安心不少。
　　罗夏被频繁敬酒，所有人都知道他是索尔能够这么快觉醒的最大助力。
　　奥丁在索尔觉醒的时候就准备好了谢礼。
　　一个是阿斯加德掌握的最全面的星际地图，另一件是一截枯枝。
　　不要小看这段干枯的树枝，这是阿斯加德中也很珍贵的宝物。
　　这是一截世界树的树枝，妙尔尼尔的锤柄和奥丁的永恒之枪都是由它制造。
　　罗夏可以用它来打造一件专属于他的强力武器。
　　奥丁还附赠了一些乌鲁金属和其它宇宙中难得一见的稀有材料。
　　“你可以去尼达维找矮人工匠，他们是阿斯加德的盟友，艾崔不会拒绝帮助你打造一柄合适的武器。”奥丁说道。
　　罗夏拿着世界树树枝，感受到其中流转的神秘力量，对这件谢礼十分满意。
　　尼达维的位置在星图上也有，他只需要打开传送门就可以了。
　　“你得小心一点，宇宙里有很多人都在寻找无限宝石。”奥丁意有所指。
　　宇宙魔法是他曾经放在地球上的，所以说他是宇宙魔方的原主人也没错。
　　不过他并没有向罗夏索要这件物品，默认了罗夏持有它。
　　“六颗无限宝石是宇宙中的至宝，想要得到它们的势力不计其数，如果让人知道了你手中有这个，那么等待你的是什么想必你也清楚。”奥丁好意提醒。
　　罗夏虽然称得上是一位很强的施法者，但在无垠的宇宙中显然不够看。
　　那些强大的存在可不会跟罗夏讲道理，泄露消息的话等待他的将是无尽的追杀。
　　奥丁显然不知道罗夏还能直接离开这个世界。
　　“我知道，但还是谢谢你的提醒。”罗夏当然知道暴露出宇宙魔方在他手中就是自找麻烦，所以除了传送，他不打算将它拿出来。
　　“对了，小心灭霸，他的这里与我们不同。”奥丁指了指脑袋，暗指灭霸是个疯子。
　　“这位泰坦星人有着横扫一切的宇宙大军，自身实力也不能小看，而且他一直都在收集无限宝石。”奥丁让罗夏在宇宙间穿梭的时候注意灭霸这位宇宙霸主。
　　“当然，这位疯狂的泰坦我也是闻名已久。”罗夏现在还不想跟这位思想出了问题的宇宙霸主接触，当然是能避开最好。
　　他现在最首要的任务就是去拿到计划中的那一件宝物，然后找一个地方晋升大巫师。
　　该提醒的都提醒了，接下来就是享受宴会的时光。
　　罗夏并不喜欢这么热闹的场景，所以他一个人先走了出去。
　　“不喜欢吗？”索尔这个时候走了出来。
　　“我喜欢清净一点。”罗夏伸手在索尔的胸口。
　　一道雷电从他的身体里窜出来，劈在罗夏的手上，让罗夏把手缩了回去。
　　索尔有着尴尬:“抱歉我还没办法自如的控制它。”
　　虽然索尔觉醒了雷电之力，但想要完美的驾驭它也不是一件容易的事情。
　　“今天你是主角，为什么不去享受呢？”
　　“我只是来道谢的。”索尔性格发生了巨大转变，不再鲁莽傲慢，看上去要好相处的多，“还有，你真的吓到我了！”
　　即使是知道了那天的经历是幻觉，索尔回忆起来也是阵阵后怕。
　　他不知道要是真的发生了幻觉中的场景，他会怎么样。
　　“总之，谢谢你的帮助！”索尔再次道谢，然后回到了宴会当中，“再见了！”
　　他回头朝罗夏招招手，已经想到了他即将离开这里。
　　罗夏回以微笑，然后身体的四周涌起了大片的紫雾。
　　罗夏的身体被笼罩其中，片刻之后，紫雾消散干净，罗夏的身影也消失不见。
　　“为什么不请他留下来？”弗丽嘉在这个时候才疑惑的问道。
　　“现在的他还不够强，我看见的未开中这位巫师比现在要强大得多。”奥丁摇头。
　　未来的场景一直是他竭力要转变的，这种压力他只能一个人承受，从来没有告诉过第二个人。
　　而弗丽嘉作为他的伴侣，日夜相伴，早就发现了他的异常。
　　最后，奥丁还是告诉了弗丽嘉这个令他恐惧的预言。
　　当然，那个时候他已经看到了罗夏的所以又有了希望，不然他宁可一个人承担。
　　预言中的罗夏确实比现在的罗夏要强得多，有些改变局势的力量。
　　他需要罗夏的帮助，所以尽可能的给他提醒。
　　空间宝石当然是不可多得的宝物，不过在整个阿斯加德面前也就没那么重要了。
　　“还好，索尔已经成熟了，而且觉醒雷霆之力的时间比我想象的还要早。”奥丁老怀甚慰，这是这段时间最让他开心的事情了，“等我沉睡，阿斯加德我也能放心的交给他掌管。”
　　“那洛基呢？”弗丽嘉问道，“他也是我们的孩子，虽然犯了错，但他也是一片好心。”
　　“唉……”奥丁叹了一口气。

第三百九十二章 魔格拉

　　轰――
　　罗夏的身边涌起粗壮的水柱，猛的冲向天空，然后又如同暴雨一样降落在地面。
　　罗夏撑起护罩，防止自己被淋湿。
　　这是魔格拉星，一个荒废的星球，曾经这里也是一个繁荣的行星，但不知道出什么原因环境剧变，文明凋零。
　　此刻的魔格拉星连废墟都看不见，星球表面满是沟壑，坑坑洼洼。
　　喷泉不停地从地下涌上来，浓郁的硫磺味伴随着各种毒气，流淌的岩浆让这里看上去宛如地狱。
　　谁也不会想到，传闻中的力量宝石会藏在这个鬼地方。
　　罗夏传送到这里，一点生命的气息都没有感受到。
　　显然这个星球上已经没有没有人居住，就是不知道他们是死绝了还是移居到别的星球。
　　罗夏记得力量宝石似乎是在这颗星球的一处神殿当中。
　　但空间宝石只能让他来到这里，并不能让他定位到神殿的位置。
　　没有办法的他只能一片片区域的搜索。
　　一整颗星球以罗夏的灵魂之力扫描得话费大量的时间。
　　不过，罗夏在这个时候发现了一位意外来客。
　　一架小型飞船缓慢的降落在一片稍微平整的空地上。
　　罗夏隐藏起自身的存在，靠近那里。
　　“我说，咱们为什么要来这个鬼地方？”
　　两个穿着皮风衣的人从飞船里走下来，带上了维生面具，说话的那个身材矮胖，另一个则高瘦的跟竹竿一样。
　　“难道你该想拒绝吗？”瘦高男吐槽，“或者说你想试一试勇度的箭？”
　　“别，我只是开玩笑！”矮胖男赶紧摆手，显然是不想提到那个人。
　　“话说你有没有发现首领对彼得那小子不太一样？”瘦高男拿出一件仪器，在上面点了几下，随后抛向天空。
　　那东西离手后竟然没有落下，而是慢慢飞了起来。
　　随后从两侧闪出一道绿光，向着四周扫射，经过罗夏的时候，被他用魔力偏转，但显然这两个人是注意不到了。
　　“我不明白，彼得不过是我们的的货物，为什么要让他加入我们。”瘦高男继续操控着小小的飞行仪器。
　　“我觉得首领大概是真的把他当做儿子了。”矮胖男对于这件事情也很想吐槽。
　　“算了吧，讨论这个也不能让我们早一点回去找姑娘，不如赶紧完成工作回去申请假期。”瘦高男声音兴奋，“我知道哪有高质量的妹子，等我们回去了，我就带你去见识见识？”
　　“好啊好啊，那就拜托你了！”矮胖男心照不宣的嘿嘿两声，抖了抖胯下，动作十分之猥琐。
　　飞行仪器扫描四周，与他们花费了好多力气找来的魔格拉星早期地图相对此，很快就找到了他们现在所处的位置。
　　设计到正事，两个人认真起来，不在继续开着低俗的玩笑。
　　“找到方向了，地方还很远，咱们先回飞船吧。”
　　他们没有注意到的是，在关门前，有一个陌生人已经坐在了他们的身后。
　　“比起寻物任务，我还是喜欢简单粗暴一点。”矮胖男并不喜欢这样的任务，“打劫才是我们的专业啊，找东西这种任务就该给彼得这小子嘛。”
　　“谁说不是呢！不过这任务的报价可不低，完成了咱们可以捞上一笔。”瘦高男倒是还好，只要给钱就行。
　　两个人一边聊天闲扯一边按照路径飞行，浑然不知自己正在经历着恐怖故事。
　　终于，在几乎绕了半个星球之后，他们终于停了下来。
　　“就是那里吗？”瘦高男指着不远处一处凸起的岩壁。
　　不过凭借罗夏的视力，很明显的看见那上面有人造的痕迹。
　　两人松了一口气，只要任务目标能够找到就好。
　　罗夏并没有急着显露出来，先跟着他们，还能避免一些突如其来的危险。
　　上位巫师也不是什么都不怕的，在这个世界里有相当多的人或物可以毁灭他。
　　几人进去了缺口之中，果然这里是曾经的神殿。
　　墙壁上的浮雕破损不堪，建筑内部也十分破财，看样子是很久没有人清理过这里。
　　“真的会在这个地方？”矮胖男对于这种黑暗的环境并不是太适应，只想早一点出去。
　　“别担心，除了我们也没人能找到这个地方了。”瘦高男拿出了自己的光束手枪，“小心一点！”
　　“好吧，我希望什么都不会发生。”
　　“我也希望能够如此，干完这一票我可得好好的休息一段时间。”
　　就在他们慢慢移动的时候，一些小生物已经OO@@的包围了他们。
　　这是一种长得像是无毛老鼠一样的小生物。
　　不过看它们猩红的小眼睛和一对尖利的门牙，显然不怎么友好。
　　“MD！我就知道，从来就没有风平浪静的任务！”矮胖男抽出一把短刀，一刀将一只无毛鼠劈成两半。
　　“干掉这些恶心的东西！”
　　两人的枪声响个不停，无毛鼠被一只只的烧成了焦炭。
　　“终于杀光了，话说这东西是靠吃什么活着的？”
　　就在他们以为已经解决的时候，瘦高男突然感觉胸口一痛。
　　一根锋利的长矛已经刺穿了他的胸口。
　　“觊觎我族的至宝，你们该死！”
　　他们的背后不知道什么时候出现了一个带着白骨面具的人形生物听他的的话，似乎是这里的原住民。
　　如果把他抓住，说不定能够得到有用的信息，但瘦高男被捅死了，矮胖男怒不可遏的拔枪就射。
　　这位戴面具的原住民有着与瘦弱身体不相符的敏捷性，光束武器竟然没有射中他，但长枪却断成两截。
　　面具原住民持着矛尖那一段冲了过来，而被近身的矮胖男不得不用短刀格挡。
　　哪知道面具原住民悍不畏死的直接欺身上前，毫不躲避的用匕首捅进了矮胖男的心脏。
　　两个人一同倒在地上，死在了这个无人知晓的神殿里。
　　罗夏在一边欣赏了一出伏击的好戏，心说怪不得那个星爵进来的时候什么危险都没有原来有两个倒霉蛋给他趟了雷。
　　不过估计他也没有必要再接这个人任务了，罗夏都已经来到了门口，自然是没有将宇宙灵球放在这里的道理。

第三百九十三章 力量宝石

　　深处的大门被一道深沟阻挡，罗夏朝下看了一眼，在沟壑中游弋着一些蛇一样的生物。
　　罗夏稍微放出一些气息，这些生物就一个个潜藏进水底躲了起来。
　　神殿的内门紧锁，罗夏检查了一下，门上有着魔格拉曾经的居民设置的安保装置。
　　如果是一般的搜索者，想要破开这扇大门可需要花费相当大的工作量。
　　毕竟这里安放的是魔格拉最重要的宝物，保护它而用上的材料都是最顶级的，想要暴力破坏也不是简单的事。
　　不过这对罗夏并不是什么难事，他指着锁眼，轻声念叨一句咒语。
　　咔啦声响起，大门轰然洞开！
　　“魔咒在某些情况下还是很有用的嘛。”罗夏刚刚用的是从霍格沃兹世界带回来的洞开咒，这个咒语在这里也一样好用，轻易就打开了这扇门。
　　门内是一处密闭的空间，并不算小，但是空荡荡的什么也没有，除了位于正中间的一处装置。
　　高能光束形成了一处坚固的牢笼将一颗漂浮的球体保护在其中。
　　“宇宙灵球……”罗夏缓缓走近。
　　这颗球内部的东西就是他此行的目的。
　　罗夏没有急着将宇宙灵球拿出来，而是在四周的环顾一圈。
　　墙壁上是大块的浮雕，记录着原住民的历史。
　　在中间，还雕刻着四位神秘存在。
　　这四位大神现在与罗夏并没有关系，罗夏也不想跟他们扯上关系。
　　高能光束威力很强，可以阻挡大部分不怀好意的觊觎者。
　　但罗夏只是稍加影响，光束就自动扭曲，露出一个足够宽敞的空洞。
　　他轻松将里面的宇宙灵球拿出来，先收好。
　　然后罗夏恶趣味发作，转眼就复制了一个一模一样的镂空金属球。
　　他接着又往其中加了一些特殊的东西，等待着那些拿到它的人打开这个惊喜。
　　在这颗星球上最有价值的东西已经到手，罗夏没有再待在这里的必要。
　　他在星图上找了一颗荒凉的偏远星球，用宇宙魔方传送过去。
　　这里是一个荒漠新书，没有生命存在，除了一些价值并不是很好的矿藏之外并没有开发的价值。
　　所以这里几乎从来不会有人降临，除了想要安静区域的罗夏。
　　降临后，罗夏挥手间一座小型的塔楼拔地而起，这就是接下来一段时间罗夏的居所了。
　　他在准备好这些杂事之后，拿出了宇宙灵球与空间魔方。
　　这两件东西都披着一层伪装，内在是珍贵异常的无限宝石。
　　宇宙魔法里是空间宝石，而宇宙灵球里就是罗夏最看中的力量宝石了。
　　在外的金属球体并没有什么作用，在罗夏的火焰炙烤下熔化成液体，露出了中间力量宝石的本来面目。
　　紫色的力量宝石闪烁着淡淡的光芒，初看之下并不起眼，但是罗夏却能注意到这颗宝石中蕴含的那股难以言明的庞大力量。
　　宇宙魔方也被罗夏捏碎，空间宝石也显露出它的本来面貌。
　　与空间宝石不同，力量宝石的力量更加复杂，也更难以掌控。
　　罗夏试着去引导它其中的力量，却发现想要控制它并不是什么简单的事情。
　　犹豫了一下，罗夏还是直接伸手握住了这一颗无限宝石。
　　刹那间，无尽的能量从他的掌心涌现周身各部位。
　　紫色的能量脉络在罗夏的体表显现，这种感觉如此令人着迷，罗夏都忍不住呻吟一声。
　　现在的他感觉到自己空前的强大，就算是奥丁与古一起站在他面前，罗夏相信自己也能够战而胜之。
　　这并不是他的错觉，有力量宝石的帮助，罗夏能够使用的法术强度增加到一个夸张的地步。
　　如果现在的他全力使用出重力球，罗夏觉得造出一颗微型黑洞也是有可能的。
　　除此之外，他的身体力量也得到了史诗般的增幅，肉体防御力大概已经无视了大部分攻击。
　　可以说力量宝石给他带来的是全方面的增强。
　　但是，使用力量宝石并不是全无代价。
　　比如，他的身体中已经充斥了力量宝石的能量，他本身的魔力已经被力量宝石眨眼间完成了融合。
　　这时候要是将力量宝石从他身上取走，罗夏的魔力会被瞬间抽干。
　　一个巫师突然间失去了全部魔力，那是一件相当危险的事情，如果来不及反应，很可能就会死于魔力枯竭。
　　罗夏觉得直接用身体接触力量宝石有些大意了，他还没有成长到可以控制它的程度。
　　不过这并不要紧，罗夏强行分离了力量宝石对魔力的影响，然后让力量宝石脱离自己的掌心。
　　如何使用力量宝石罗夏也考虑清楚了。
　　晋升大巫师的关键就是让身体能量化，与灵魂彻底合二为一。
　　灵魂之力与魔力这两种性质并不相同的能量想要让它们老实的融合，可不是简单的事情。
　　罗夏那个世界的巫师都是靠长时间的硬磨。
　　一点一点的强行结合，所以大巫师的晋升需要的时间往往很长，就算是持续数年也不奇怪。
　　但罗夏并不想花这么表哥的时间去重复做这件事。
　　他想要靠力量宝石的能力，融合灵魂与魔力，在短时间内就完成晋升。
　　这种方案的可行性是十分高的因为力量宝石的能力就是掌握并操控一切力量并强化它们的能力。
　　不过首先，罗夏得稍微适应一下力量宝石的使用才行。
　　一颗力量宝石就有这样的能力，让他的实力瞬间飙升。
　　罗夏对于剩下的几颗宝石更加感兴趣了。
　　不过，罗夏收起心中的贪念，让自己冷静下来。
　　他褪去衣物，赤身裸体的盘膝而坐。
　　罗夏闭上了眼睛，开始了朝着大巫师晋升。
　　力量宝石闪烁着紫光漂浮在他的面前，一丝丝淡淡的紫气不断的融入罗夏的身体。
　　保持着这个姿势，罗夏一坐就是好几天。
　　突然间，罗夏的身体裂开了一条口子。
　　随后，皮肤崩裂，掀起一层层的灰白皮质。
　　而令人惊讶的是，皮肤下并不是血肉，而死五彩斑斓的光芒。
　　在力量宝石的帮助下，罗夏花了正常巫师十分之一的时间就将身体完全能量化。
　　此刻，他已经没有了肉体的限制，正在往更高的生命层次迈进。

第三百九十四章 尼达维

　　一个没有名字的荒凉星球上正发生着剧变。
　　平静的荒漠卷起了恐怖的风暴，呼啸卷积，裂地飞沙。
　　从宇宙中看过去，星球上就像是多了一只黄色的巨眼。
　　而位于风暴当中，是一只长着独眼触手晶莹剔透，有着诡异美感的奇异生物。
　　一声声吟诵不知从何处响起，罗夏近乎半透明的身体越发凝实。
　　魔力被他搅动着吞入体内，壮大着他刚刚完成的新躯体。
　　很快，席卷全球的风暴戛然而止，转瞬之间烟消云散。
　　独眼生物消失不见，取而代之的是一位穿着黄袍的人形存在。
　　“这就是，大巫师的力量！”拉我一把握了握拳头，感受着体内磅礴的魔力。
　　现在的魔力与之前的魔力完全不同，大巫师已经完成了身体灵魂与精神的完全统一，此刻就是一个整体。
　　大巫师的魔力包含了以往灵魂之力与魔力的一切性质。
　　此后，罗夏再也没有灵魂与肉体的明确划分。
　　现在的罗夏可以说是完全脱离了人类这个物种，他已经具有了独有的生命特征。
　　也就是罗夏的本体，独眼形态。
　　直到此刻，原始巫师的冥想法最关键的一步才算完成，以前的阶段都是在打基础。
　　罗夏现在不论在哪个世界都是独有的生命，再也找不到和他相同的存在。
　　只要他愿意用某些特殊方式留下后代，进行繁衍，就可以形成一个新的种族。
　　到了这个地步罗夏就可以给自己这个独特个体取一个名字了，一个新生的种族。
　　即使是使用同一部冥想法，每个巫师最后的的形态也不可能完全相同。
　　罗夏变回本体，体型比之前要大上很多。
　　现在的他完全解放后的身体后得有一艘驱逐舰的长度，最起码也有一百五十多米。
　　每一根触手都呈半透明装，其中闪烁着星星点点的光华。
　　一只独眼中星光闪烁，仿佛在孕育着一片星云。
　　“不如叫这个――”罗夏想了半天，给自己取了一个名字，“惑星之眼！”
　　自觉很满意的罗夏没有变回人形，而是保持着巨兽的姿态直接飞天际。
　　没有了肉体限制，加上力量大增，罗夏已经可以不借助外物的在宇宙环境中生存。
　　他在空旷的宇宙中游荡了一会儿，适应了一下这种形态带来的的改变。
　　然后他拿出了空间宝石，身体周围出现了紫色的烟雾，将罗夏笼罩其中，离开了这片偏远的星域。
　　尼达维，一个神秘的星球，在大多数宇宙种族的传言中，这里是大多数毁灭性武器的锻造之地。
　　但是这地方仅仅存在于他们的玩笑或者是吹牛的胡话中，很少有人真的来过这个地方。
　　罗夏看着那个像是机械多过星球的巨大天体，对于矮人这种生物的创造力赞叹不止。
　　不过显然，这些矮人对于突然造访的罗夏并没有什么欢迎的意思。
　　不过不管是谁在看见一只从未见过的巨大生物突然降临到他们投票个的时候也不会当做是友好交流的。
　　“准备武器！”矮人王艾崔拿起了他的锻造锤。
　　这柄锤子陪伴了他无数的岁月，锻造了数不清的神奇，本身就是一件强大的武器。
　　矮人并不只是使用冷兵器，他们一个个在星环上升起了炮塔，等待着矮人王的命令。
　　罗夏独眼闪动几下，随后光芒大作。
　　很快，罗夏就以人类巫师的形态出现在矮人们的面前。
　　罗夏并没有因为他们的举动而不满，他先是落在地上，在矮人们警惕的目光中拿出了一件东西。
　　“奥丁告诉我，矮人是宇宙中最好的工匠。”他拿出了那一截世界树枝干。
　　艾崔松了一口气，他知道这是谁了。
　　“那么，你就是那位帮助了索尔的巫师喽？”艾崔有些好奇的看着他。
　　“我想应该没有人会冒充我。”罗夏微笑。
　　“好了，自己人，把东西都收起来！”艾崔确认后，大喊两句。
　　剩下的矮人们收回武器，一个个该干嘛干嘛去了。
　　“我以为你还要再过些时候才会来我们尼达维。”四米多高的矮人王艾崔对罗夏倒是很友善。
　　尼达维与阿斯加德是盟友，他们为阿斯加德锻造武器，而阿斯加德则给他们提供庇护。
　　毕竟他们人口稀少，所有的矮人加起来也不过区区三百多个。
　　可以说这点人数在宇宙中还没有别人一艘船上的人多。
　　尼达维的矮人们最引以为傲的就是他们无与伦比的锻造技术。
　　比如说奥丁的永恒之枪，索尔的妙尔尼尔都是出自矮人之手。
　　他们锻造的武器无一不是精品，能够最大发挥出材料的价值。
　　如果有人能够完全利用好世界树这种材料，那么也只有矮人会有这种能力了。
　　“看来你和阿斯加德的关系真的不错，世界树枝干可不是容易到手的材料，我这些年也就见过几次。”艾崔带着罗夏来到了矮人工匠的休息区。
　　他们的椅子非常大，罗夏坐在上面像是坐在床上。
　　“既然你是阿斯加德的朋友，那也就是我们矮人的朋友。”艾崔很耿直的说道，“你想要打造一件什么样的武器？”
　　他指了指一边，矮人们正在辛勤的打铁。
　　半成品架子上靠着一些还没有完全冷却的武器，刀枪剑戟什么都有。
　　“我想这些武器的尺寸并不是很适合我。”罗夏说道。
　　“为什么这么说？”艾崔惊讶。
　　“现在的模样可不是我的本体，刚刚你应该见过。”
　　“等等，你是说刚刚的那个不是你的宠物吗？那是你？”艾崔似乎是误解了，一位刚刚的是罗夏用来代步的宠物。
　　“好吧，如果那是你的本体，这些设计确实不合适了……”涉及到技术上的问题，艾崔立刻就专业了起来。
　　“奥丁说你是一位巫师，那么能够增强法术威力的武器怎么样？”艾崔问道。
　　“可以先听我说说我的想法吗？”事实上罗夏已经考虑过他想要打造一件什么样的武器。
　　“哦？你有什么好点子吗？”艾崔很感兴趣。
　　“我这里有两颗宝石，我想请你打造能让我完全驾驭他们的装备。”
　　“……”

第三百九十五章 属于罗夏的装备

　　“我想说……”艾崔觉得面前这个巫师更加神秘起来，“这两颗宝石你是从哪找来的？”
　　当然，他没有探究的意思，艾崔只是好奇。
　　无限宝石的传说在宇宙中流传已久，大部分宇宙冒险家都相信它们的存在，并且将找到它们当做毕生目标。
　　但看见真实的无限宝石对于艾崔来说还是头一次。
　　“运气……”罗夏说道。
　　“那可真是好运……”艾崔咂咂嘴，无数人梦寐以求的宝物竟然一次性出现了两颗，而且还被同一个人得到。
　　如果被那些富有野心的宇宙势力知道，怕是要疯狂了吧。
　　不过艾崔倒是很清醒，他知道这样的宝物并不属于他，即使能够抢夺过来最后受到伤害的也是矮人这个种族。
　　面对觊觎的各宇宙势力，他们区区三百矮人就像是无力的小孩子一样。
　　罗夏暗自点头，矮人王艾崔果然是一个清醒的领导者，并没有被迷惑。
　　即使是有一瞬间的贪婪，也被他强行压抑下去，最后出现的是释然的眼神。
　　“你想要我帮你打造控制无限宝石的装备？”艾崔确认。
　　“没错，想要全力发挥出它们的力量并不容易。”罗夏点头。
　　控制无限宝石并不简单，它们所蕴含的力量太强大了。
　　“其实我建议你放弃它们，如果被人知道了你会受到无止境的追杀，即使是阿斯加德的庇佑也不会让那些疯狂的家伙们放弃的。”艾崔好心建议。
　　别看无限宝石很强大，但是想要对于罗夏，总有人会想到办法的。
　　“换做你会放弃吗？”罗夏反问。
　　艾崔苦笑一声，他也知道放弃到手的东西不太现实。
　　“那好吧，你想要什么样的装备？”艾崔不再说这个话题，“你是一个巫师，一根法杖怎么样？世界树枝正好能派上用场。”
　　艾崔有了好多想法:“或者说一只可以镶嵌宝石的手套？”
　　艾崔问起罗夏的需求，他没有拒绝为罗夏打造装备说明艾崔对于为无限宝石定制装备是有信心的。
　　不愧是最擅长锻造的种族，罗夏心中赞叹。
　　法杖本来也是罗夏准备考虑的装备，一件顶级法杖能够大幅度增强他的实力，更不要说还有镶嵌无限宝石的功能。
　　但是这是罗夏晋升之前的想法，在晋升之后他成功蜕去了人类的躯体，进化成更了更高位的存在。
　　人形只是他用来与其他人交流的形象，今后的战斗会直接以惑星之眼本体的姿态进行。
　　“战斗时我并不会以人类的姿态出现，所以法杖之类的武器大概是不适合我可。”罗夏说道。
　　随后他漂浮起来，身体化作巨大的独眼巨兽:“我想要的是适合这一幅形态的装备。”
　　即使是见过了罗夏的本体，艾崔还是被罗夏突然的变身吓了一跳。
　　异样的波动从罗夏身上散发，诡异而强大，与艾崔熟知的奥丁等人完全不同。
　　特别是罗夏那一只独眼，瞳孔是一团缓缓转动的银白色漩涡，宛如星系，而周围则是幽邃的深空。
　　不仅仅是他，罗夏在变回来的时候附近的矮人都警惕起来，生怕这只独眼巨兽在他们的家园进行破坏。
　　最后还是艾崔让他们不用紧张，可即使是这样，他们也很难将眼睛从罗夏这幅充满了奇异美感的身体上挪开。
　　“让我想想……”艾崔看着罗夏展露出来的形体，陷入了沉思。
　　要说打造一柄神剑，或者是举世无双的魔杖，艾崔都有信心。
　　倒是要为一只触手生物打造装备就很考验他的创造力了。
　　罗夏并不打算打扰他，他相信一个专业人士的眼光与实力。
　　尼达维的主体其实是矮人建造的机械装置。
　　六圈机械星环围绕着矮人们的中子星熔炉，他们就在这上面工作与生活。
　　四米高的矮人王摸着下巴在地上走来走去，在这条星环上绕过了一圈。
　　他看着缓慢旋转的尼达维，脑子里闪过了一丝光芒。
　　“有了！”艾崔快步跑回去，拿过一张纸就开始在上面写写画画。
　　罗夏变回人形，悄悄的站在一边，一点也没有打扰到他。
　　很快，艾崔就一脸兴奋的叫了起来。
　　“快过来巫师！你看看这个东西怎么样！”艾崔似乎是想到了什么好点子。
　　罗夏走近一看，先是满头黑线。
　　这家伙画了一个罗夏的简图，这也没啥，毕竟这是设计需要。
　　但艾崔画的太丑了，看上去就是一颗球连着四条触手。
　　但是艾崔设计的装备却与他的画风完全不同。
　　那幅设计图十分完整，每一处纹路都清晰可见，就像是实物一样逼真，艾崔甚至还给它上了色。
　　这是一件环状的装备，看上去像是放大了的戒指，上面有一处空挡，可以猜到那是用来镶嵌宝石的。
　　“如何，你有六根触手，正好可以打造六枚无限之环。”艾崔问道，他在设计完成的时候就已经想好了名字。
　　罗夏对此并没有什么意见，他已经被吸引了。
　　这件装备就是为他量身打造，可以完美的附在触手上。
　　当然，如果仅仅只是这样，那就不是矮人的设计了。
　　“我的设计中，它可以随着你的身体进行变化。”艾崔继续讲解，“当你变回人形的时候它就会变成戒指。”
　　“增幅施法者的能力是必备的，我还可以让它附带一些额外的能力。”艾崔越说越兴奋。
　　“你要感谢奥丁，这一截世界树枝的品质非常高，足以让我完成一件伟大的设计！”
　　艾崔看着罗夏:“那么，你需要我来完成它吗？”
　　“那就拜托你了！”罗夏当然不会拒绝。
　　艾崔兴奋起来，尼达维一般的锻造任务可不需要他亲自上场。
　　大部分的武器都是由族人们完成，但是罗夏的无限之环必须要由他来打造。
　　罗夏已经将世界树枝交给了艾崔，正要把那些金属材料拿出来。
　　艾崔大手一挥:“这些我们都有，而且我还有额外的收藏！”
　　说完他也不管罗夏，风风火火的跑到了锻造地。
　　“给我加大火力！”

第三百九十六章 星际战队

　　矮人们的本是太惊人了，他们将一颗中子星关在了特制的金属容器中，汲取其上的无尽热量用来锻造。
　　罗夏好奇起来问起艾崔，被他一句“最高机密”给搪塞回来。
　　想想也知道矮人们不会将这种顶级技术告诉罗夏。
　　不过罗夏也只是问问，并不打算深究。
　　艾崔陷入了狂热的锻造工作中，罗夏被他们当成了空气。
　　无所事事的罗夏在尼达维上闲逛，也没有人来防备他。
　　现在所有矮人都知道了他属于己方人士，算是自己人，没什么好担心的。
　　砰――砰――
　　罗夏看着一位矮人一锤子一锤子的敲击着红热状态下的武器，想起自己似乎是还有一件武器可以摆脱他们帮忙修理一下。
　　他拿出自己的那件残破三叉戟，正准备询问一下是否能修复。
　　就算是自己用不上了也能在巫师世界交换到合适的材料。
　　“你怎么还有这种东西！拿来给我！”艾崔不知道从什么地方跑出来，一把抓住罗夏的三叉戟，跑回了工作台。
　　“我可以将它融入你的新装备中，这东西已经残破的不能用了，不如废物利用。”艾崔解释了一句，让诧异的罗夏没有再把三叉戟拿回来。
　　“你还有什么好宝贝。附带火焰的有没有？”艾崔对于罗夏的收藏起了兴趣。
　　“世界树连接着九个世界，不可避免的带上了九个世界的气息，我能够让你的新装备带上其中几个世界的力量，比如说尼福尔海姆的寒冰。”艾崔说道，“如果你有火焰属性的装备而且足够强的话，也能够引出穆斯贝尔海姆的力量，有死亡气息的装备可以引出赫尔海姆的力量。”
　　罗夏双眼一亮，随后他拿出了自己已经用不上的分身，取出了四兄弟的死亡核心:“这个够吗？”
　　艾崔诧异的看着罗夏，他只是随口一提，根本就没指望还没能够拿出什么有价值的道具。
　　艾崔手持死亡核心，掂了一下:“还行，引出冥界力量的几率很高。”
　　接着他看见罗夏一把将右手捅向了自己的胸口。
　　“你作什么！”艾崔吓了一跳。
　　“这团种子大概也符合你的要求。”罗夏取出了无形魔焰的火种。
　　无形魔焰给了他很多的帮助，但是晋升够罗夏对于它就渐渐用不上了。
　　不如将它转化到新的装备上继续发挥作用。
　　“你到底是从哪找到这些东西的？”作为一名锻造专精的矮人，他自然是感受到了罗夏掌心有一团热力逼人的无形火焰。
　　他活了这么久，就连火之巨人苏尔特尔的永恒之火都见识过，还从来没诶呦见过这种奇异的火焰。
　　“你真的愿意将它融入无限之环中？”艾崔确认到。
　　见罗夏点头，艾崔拿起两件东西就往锻造炉那里跑过去。
　　他已经迫不及待额的要开始完成他这么长时间以来又一件顶级作品。
　　用乌鲁金属和他私人添加的稀有材料打造的无限之环胚子已经完成了。
　　看上去只有手镯那么大，古朴的灰黑色很低调，看不出来它是那么高级的物品。
　　世界树枝干已经消失，化作了六团光芒融入了手镯之中。
　　“世界树并不真的是一棵树，那是一种概念，世界树枝干事奥丁将九界的力量集合束缚起来的一种姿态，所以说你到底是帮他们做了什么让奥丁舍得这种东西？”艾崔颇为羡慕。
　　接着艾崔抄起他的锻造锤猛的砸在其中一只环上，叮叮当当的敲击起来。
　　灰扑扑的手镯状无限之环在他的锻打之下渐渐发生改变。
　　一种不凡的光辉开始显现，这是属于顶级神器才有的独有光芒。
　　当艾崔正在锻造的时候，罗夏却在这个时候感觉到了大量的陌生气息正在靠近。
　　“艾崔，你邀请了其他的客人吗？”罗夏问道。
　　作为矮人王，艾崔的实力也不可小觑，在罗夏提醒之后他也发现了尼达维之外的陌生来客。
　　那是一只星际舰队，由一艘比尼达维小不了多少的巨型宇宙战舰和数不清的护卫船组成。
　　“该死的！克里人怎么会在这里！”艾崔一眼就认出了舰队的来历。
　　“克里人？”罗夏嘀咕一句，他已经知道这些人为何而来了。
　　“抱歉艾崔，他们貌似是为了我而来，至于目的想必不用说了吧。”罗夏并不是很担心。
　　“我懂了，所以你打算怎么办？”艾崔说道，“先说好了，我们只有三百个矮人，挡不了多久。”
　　艾崔竟然打算和罗夏一起御敌，这让罗夏没有想到。
　　“谢过好意，不过我可以自己打发他们。”罗夏说道，“在这里战斗会让尼达维和克里敌对吗？”
　　“无所谓，反正我们的关系也不怎么样，由阿斯加德在他们也不敢对尼达维出手。”艾崔倒是不怎么在意，“你真的不需要帮助吗？我们矮人战斗力也是很强的！”
　　似乎是罗夏拒绝了他们的的帮助让艾崔以为罗夏看不上他们的的战斗力。
　　罗夏撇了一眼他四米多的身高，像是巨人多过矮人的战斗力怎么可能弱。
　　“还是别给阿斯加德找麻烦了。”罗夏爱你没有了将克里人星际战队放在眼里，“再说了，你认为我会输给这些家伙？”
　　艾崔耸肩:“随便你吧，记住别波及到尼达维，修起来会很麻烦的。”
　　他继续回去锻造落下的的装备去了。
　　正如他所说，阿斯加德也是一方大势力，克里人虽然强，但他们也不会轻易去对阿斯加德的所属势力动手。
　　罗夏缓缓升起，与克里舰队平齐。
　　“交出无限宝石，可以饶你不死！”主舰的天幕后，一位穿着全身铠甲的人影冷冰冰的看着罗夏。
　　他的体型与人类相似，不同的是皮肤却是一片蓝色。
　　这是克里人的标志，加上他的手中那一柄锤子，罗夏已经知道了来人是谁。
　　“指控者罗南？”罗夏没有说话，声音却从战舰内部响起。
　　罗南脸色一变，这可不是什么好的预兆，能做到这种事的人不可能没有超凡力量。
　　“你们想要无限宝石？”罗夏笑呵呵的说道，“可能的话就来抢吧。”

第三百九十七章 毁灭

　　“升起炮塔，给我将这个自家伙打成碎沫！”罗南重重的将手中的战锤顿在地上。
　　“是！”
　　惊疑于罗夏可以不借助装备就能在宇宙环境中自如活动，但数不清的星际战舰就是他的底气所在，克里人从来都不会因为对手太强大而退却。
　　并且，此行他还有一个不能说出来的目的。
　　他已经答应了某位至高无上的存在，要将无限宝石取回，交给他。
　　而那位存在则答应他，得到宝石之后就会借他足够复仇的力量。
　　罗南捏了捏拳头，既然至高智慧不同意他的做法，那就别怪他违背帝国法令！
　　罗南作为指控团的首领，在克里星的权利相当大，但每一个克里人都要接受至高智慧的领导。
　　山达尔星作为与克里星实力差不多的宇宙帝国，两方之间的战争才刚刚平息没有多久。
　　克里星际战队与山达尔新星军团在这场旷日持久的战争之中都受到了不小的损失。
　　两方深知再这么打下去便宜的就是那些坐山观虎斗的其他势力。
　　所以，克里帝国与山达尔签订了和平条约，结束了这场战争。
　　但是，罗南并不接受这种结果，他的家人死于这场大战，罗南发誓要将山达尔灭族来给他们报仇。
　　战争没有对错，不存在正义与邪恶，但仇恨就是仇恨，有的人能够放下，罗南却永远不会放弃复仇。
　　但是他不能公然违抗至高智慧的吩咐，但没有人规定他不能借刀杀人。
　　宇宙中能够灭绝山达尔的实力并不是太多，他们本身也不容小觑。
　　但是，罗南遇到了让宇宙各个种族闻风丧胆的宇宙霸主――灭霸军团。
　　这位永恒族泰坦的恶名可是响彻宇宙，他的疯狂行为灭绝了不少的种族。
　　没有谁愿意惹到这位霸主的头上，被他当做下一个清理的目标。
　　山达尔虽然很强，但与灭霸军团比起来远远不够强。
　　正巧，这位霸主需要一个人来帮忙，黑曜五将有其它的重要任务，实力不错的罗南就进入了他的眼中。
　　灭霸知道罗南的过往与仇恨，而仇恨却是能够驱使一个人最合适的手段。
　　在罗南下令之后，一根根的舰载炮台伸了出来，将炮口对准了飘浮在舰队前的罗夏。
　　“开炮！”
　　没有多话，无数的光束从火炮中激射而出，一瞬间舰队之前炸开了一朵绚烂的巨大火花。
　　罗南不担心会毁坏宝石，要是这东西这么容易破坏也称不上是宇宙至宝了。
　　但是，面前的一切超乎他的预期，让他震撼的事情发生了。
　　光束引发的剧烈爆炸猛的往内收缩，一瞬间消失不见。
　　那个目标巫师仍然面带微笑的悬在那里。
　　“这――”克里人集体失声，他们怎么也想不到罗夏能够无视他们的攻击。
　　克里人的科技水平在宇宙中都算是顶尖的一部分，这让他们意识到罗夏是个不好惹的家伙。
　　罗南却更加的兴奋了，他生出了一个大胆的想法。
　　这种强大的力量为什么要交给灭霸呢，难道他没有资格使用这样的宝物吗？
　　罗南生出野心，他想要将无限宝石据为己有。
　　有了它们，不仅可以报仇雪恨，也不用再顾及灭霸这位暴君，更是有可能取代至高智慧，成为克里帝国的新任主宰。
　　想到这里，罗南对于罗夏手中的无限宝石更加的志在必得。
　　罗夏手中聚集了光束攻击的所有能量，力量宝石让他可以轻易的操控它们。
　　能量在罗夏的手中急剧变化，被他转变成了另外一种形式。
　　罗夏右手轻挥，慢慢推出。
　　“他在干什么？”罗南心头狂跳，意识到罗夏的反击来了。
　　但是他们大部分人却什么都没有看到，就像罗夏什么都没有做一样。
　　但罗南比这些克里人都要强，只有他和少数的克里人精英注意到了罗夏的掌心里推出去一团漆黑的物质。
　　周围的光线都被它吞噬，在瞬息之间来到了舰群中。
　　“离开那里！”罗南抓起自己的锤子大吼，他的声音通过通讯装置传入了每一艘飞船里。
　　“什么――”
　　这些人还没来得及反应，就被一股恐怖的坏力拽了过去。
　　被影响的飞船在极短的时间里聚拢到一起，靠近中间的时候却突然间像是纸一样被撕扯成碎片，然后又被分解成最微小的粒子被吞噬殆尽。
　　不到五秒，罗南的舰队就只剩下了主舰和寥寥几艘离得远的幸运者。
　　“这是……什么……”罗南一时间都忘记了呼吸。
　　作为克里星高级成员之一，大场面他见识过很多，就算是歼星炮这种可以毁灭星球的武器他也看过。
　　但像罗夏这样挥手间就毁灭了百分之九十舰队的手段他想都没有想过。
　　罗南想起了一个人，一个浑身散发着金色光辉的女人。
　　只有她曾经给自己带来过这么大的震撼，能以一人之力对抗整只星际舰队。
　　那个时候，他的选择是立刻进行空间折跃，离那个女人远一点。
　　而这次，他毫不犹豫的选择了跟从自己的内心。
　　“赶紧进行跳跃！”罗南扭头吩咐已经吓傻的手下，并没有准备责骂他们。
　　但是罗夏会放过对自己有敌意呃呃呃敌人吗，显然不会。
　　他伸手需握，刚刚打开隧道的主舰就被拽了回来。
　　咔吱――
　　金属结构的巨大主舰中响起了一阵令人牙酸的声音，克里人新生绝望的跌倒在地。
　　显然，他们走不掉了，那个巫师并不打算放过他们。
　　他都不需要再释放刚才那种恐怖的法术，只需要揭开主舰的外壳，里面这些克里人都要死翘翘。
　　他们可没有光凭肉体就能在宇宙环境中生活的本领。
　　“可不可以告诉我是谁让你们来找我的呢？”
　　罗南正在考虑如何脱身的时候，一个让他恐惧的声音从他背后响起。
　　舰舱中的克里士兵听见声音毫不犹豫的开枪射击。
　　但是他们的攻击就像是打在了金属上一样不起作用。
　　力量宝石可是给了他超强的物理防御力，凭借这些人的枪械并不能给他带来伤害。
　　“所以说，是谁告诉你宝石在我手里的？”

第三百九十八章 结束

　　罗夏一伸手，罗南自己不受控制的飞了起来。
　　罗夏一招原力扼喉凌空掐住这位指控者的脖子:“告诉我，谁哪一位对我手中的宝石感兴趣呢？”
　　对于自己得到了无限宝石这件事，罗夏也不指望能够永久的隐瞒下去。
　　“嗬――嗬――”罗南双腿乱蹬，抓着自己的脖子。
　　他的脸色已经由蓝泛紫，双眼翻白。
　　“哦，抱歉……”罗夏毫无诚意的道歉，然后松开手以免掐死这位指控者。
　　“灭霸……”罗南跪在地上，干咳两声，“是灭霸……”
　　“果然是他。”罗夏恍然，这与他猜测的差不多。
　　搜寻无限宝石的人很多，但只有灭霸付出的行动最直接。
　　为了他那位全宇宙计划生育的崇高理想，灭霸需要所有无限宝石集合起来的力量。
　　但是显然，他的运气不怎么样，除了心灵宝石这个时候在他的手上之外，已经有两颗比较重要的被罗夏得手。
　　罗夏可以很自信的说现在的灭霸想要抢走两颗宝石是不可能的。
　　虽然泰坦族很强，但是罗夏现在更强。
　　他手下的灭霸军团更不起作用，人数对于现在的罗夏来说已经无所谓了。
　　所以说灭霸的计生计划注定已经无法完成。
　　但显然，他并不这么想。
　　就在罗夏逼问出灭霸的名字时，克里主舰的旁边一阵空间震荡。
　　随后一艘巨大的环形飞船从空间隧道里钻了出来。
　　“看来他已经到了。”罗夏跃跃欲试的说道，他想试一下自己现在的战斗力在宇宙中到底位于什么层次。
　　显然，灭霸就是一个很好的对手。
　　罗夏闪烁到主舰之外，等待着灭霸的降临。
　　然而，让他失望的来者不是灭霸，竟然只是黑曜五将之一的乌木喉。
　　这位灭霸的手下大将带着灭霸的先锋卫及时赶过来阻截罗夏。
　　乌木喉认为不能相信罗南，因为毕竟不是灭霸的手下，从没有向他们伟大的主人效忠过。
　　所以他向灭霸请求跟过去，如果罗南自觉一点还好，要是他对宝石起了贪念的话那乌木喉就可以给予罗南致命一击，重新拿回宝石。
　　乌木喉自信满满的折跃到尼达维旁边。
　　他对这些矮人不屑一顾，几次三番额的征召他们向伟大的的灭霸效忠都遭受了拒绝。
　　要不是灭霸告诉他现在还不宜与阿斯加德开战，他已经血洗尼达维了。
　　只要等到灭霸集齐无限宝石，所有人都会恐惧他们的。
　　在那之后，他们才会理解灭霸的良苦用心。
　　乌木喉穿越到现场，但是眼前的一切让他吃了一惊。
　　克里人舰队的规模他是知道的，不然灭霸也不会有选择罗南来执行任务。
　　但是，他们的舰队呢？
　　这里除了一艘外表破损的主舰之外什么都没有，难道说灭霸交代的那个巫师只是一个运气好的小角色，只用一艘船的兵力就能够拿下？
　　但是乌木喉眼前突然一闪，一个黄袍人影出现在他的眼前。
　　乌木喉吓了一跳，强大的意念之力爆发出来，就要将眼前的人影扭成麻花。
　　但是他的心脏在这个时候突然一阵剧痛。
　　乌木喉痛苦倒地，捂着胸口部位惨叫起来。
　　“你太弱了。”罗夏失望的说道，他还以为来的是灭霸呢，“你的主人呢？”
　　“灭霸大人没有时间理你这种小角色！”乌木喉即使是被罗夏一招放到，但是嘴里却丝毫没有认怂的意思。
　　罗夏却没有说话，既然灭霸放弃了最后的机会，罗夏难道还能自己送上去不成。
　　罗夏只会越来越强，不在罗夏刚刚得到鲍师傅的时候袭击他，以后都不会有机会了。
　　罗夏按住乌木喉的脑袋，想要从中得到一些有用的信息。
　　但是这家伙心知必死无疑，所以很干脆的选择了自杀，意念之力一瞬间将大脑烧成了浆糊。
　　罗夏惊讶了一下，这家伙的对灭霸这么忠心的吗？（漫画里是个野心家）
　　不过他既然死了，罗夏也无话可说。
　　飞船里怪兽一样的先锋卫被他瞬间全灭。
　　这艘巨大的飞船也被他碾成了碎渣，反正他也带不走。
　　主舰中的罗南并不敢趁这个时候逃走，罗夏对他造成的影响太大，生怕自己逃入隧道也会被抓出来。
　　罗夏并不打算干掉他们，这些克里人对他来说还有一些作用。
　　罗夏又在众人绝望的的目光中回到了舰内。
　　他伸出两根手指:“两个选择，听我的吩咐就能活下去，反抗的的我允许你们自裁。”
　　这些克里人还能说什么呢？
　　他们互相看了一眼，然后纷纷半跪下去:“听候您的差遣！”
　　罗夏看向唯一一个还站着的罗南:“那么你呢？”
　　罗南咬咬牙，在两个选择之间不停地挣扎。
　　最后，罗南单膝跪地，双手将锤子举过头顶，向罗夏表示臣服。
　　罗夏满意的点点头，在宇宙中有一节的一支势力也不错，最起码有了情报来源。
　　在这个世界，罗夏是彻彻底底的外乡人，除了阿斯加德人之外并不认识什么大势力。
　　“你们回去吧，平时是什么样就是什么样，当我有需要的时候会联系你的。”罗夏说道。
　　他不介意罗南向上级汇报自己的情况，反正灭霸的人也会透露出来。
　　罗夏并不指望罗南能够完全臣服于他，这是不可能的事情，刚刚他还灭掉了罗南百分之九十的军队。
　　他需要的就是一个收集讯息的工具人而已。
　　罗南终于离开了，传颂到了他能到的最远的地方，自欺欺人的尽量离他远一点。
　　罗夏回到了尼达维，受到了热烈的欢迎，这些矮人敬服强者，对于罗夏这样关系不错又强大到的人，他们向来是非常欢迎的。
　　“我总算是知道你能够得到两颗宝石的原因了！”艾崔兴奋的拍了拍落下的的肩膀。
　　见识了一场大战，让这位矮人性质大增，热血沸腾的想要抄起锤子打造一把绝世武器。
　　“我看了你的法术，有了一个想法！”艾崔大声说道，“我打算制造一把枪，黑洞枪！”
　　随后他热切的看向罗夏:“可不可以再释放一次给我看看！”
　　罗夏无语，这些矮人真是为了打铁，命都不要了。

第三百九十九章 重回死界

　　死界依旧只有白骨，死气沉沉毫无生命气息。
　　罗夏从那个世界穿越回来，由于没有参照，他也不知道具体过了多久的时间。
　　不过再次回到这里，罗夏就没有之前在这里时所受到的巨大压制。
　　罗夏现在是一位大巫师，即使是刚刚晋升，对于魔力的掌控也不是以前可以比拟的。
　　比如说，他刚刚将那一只曾经敢于袭击他的白骨巨虫给打成了碎片。
　　他的手里拿着一颗灰白色的结晶，浓郁的死气在其中凝结，包含了那只骸骨巨虫的全部力量。
　　罗夏取出力量宝石，他要试试这一颗神奇的宝物能不能如传说中一样将所有的力量毫无阻碍的融合。
　　死气也是自然能量的一种，但是魔力的融合异常困难，能够做到这一点的只有那些死灵巫师。
　　但他的手上有力量宝石，具有统筹一切能量的能力。
　　但是，当罗夏将力量宝石拿出来的时候，却发现它的光芒明显黯淡。
　　罗夏一愣，随即想起这并不是孕育出力量宝石的那个世界。
　　曾经他也想过无限宝石带离世界之后会失去作用。
　　但古一曾经告诉过他，无限宝石并没有他想的那么简单。
　　作为规则的具现化，它们其实是具有适应能力的。
　　只要给无限宝石时间，来到另一个宇宙的无限宝石应该可以融入这里的规则。
　　但古一也并不能肯定，不过古一问罗夏:“你愿意舍弃它们吗？”
　　罗夏无言以对，这种价值高昂的宝贝谁愿意丢下啊。
　　力量宝石被罗夏取出后第一次接触到了这个陌生的世界。
　　它的力量一下子被压缩到了极限，别说融合力量了，本身都像是快没电的灯珠一样忽明忽暗。
　　可能这就是规则不相容的结果吧，罗夏也没什么好的办法。
　　只能让它慢慢融合进这个世界了。
　　但是接下来的事情却让罗夏怎么也没有预料到。
　　本以为空间宝石也会被世界规则限制，暂时失去大部分力量。
　　但罗夏取出来之后却发现它竟然还保存着大部分的能力。
　　不能使用的能力是世界间传送，短距离仍旧可以。
　　除了这个不能用了之外，空间宝石操纵空间的能力竟然还能够正常使用。
　　罗夏猜测可能两个时间关于空间的规则大概差不多的缘故，毕竟这是最基础的规则，差异应该不大。
　　这也意味着古一的说法是正确的，无限宝石是可以融入其它世界。
　　这样一想，罗夏就准备下一次前往的时候将剩下的几颗宝石全部带回来。
　　这是今后的打算，现在罗夏需要考虑的是在巫师世界该如何自处。
　　到处探索的目的是资源与冒险，现在他貌似并不是那么急切了。
　　大巫师已经位于巫师阶层的高级阶段，已经相对能够左右自己的命运。
　　他刚刚晋升，聚集下一个阶段还需要时间积累，并不需要如此急切。
　　他从空间里取出一团冰块，里面封着一具身体。
　　这正是异族女王希瑞，被罗夏带走后就一直被冰封，罗夏从来没有打算放她出来。
　　回到了这里，罗夏还指望着她带自己回去。
　　所以罗夏一巴掌拍碎了冰冻，让希瑞解放。
　　“唔……”
　　冰块并没有给她带来伤害，这只是罗夏的封印手段。
　　女王希瑞被地面的骨头硌醒了，迷糊的睁开眼睛。
　　她被封印太久，大脑还处于迷蒙的状态。
　　希瑞迷糊中看见了一角熟悉的黄袍，一股战栗感让她瞬间惊醒。
　　“是你！我――”她终于回忆起自己在昏迷前的遭遇。
　　她咬牙切齿的想要站起来，结果腿脚一软，一屁股坐在地上，疼痛让她小脸皱成一团。
　　“你应该感谢我保护了你。”在这个死寂的地方有个人说说话也是不错的。
　　“那还真是谢谢了！”希瑞爬起来，忍住在罗夏脸上来一拳的冲动。
　　这点自知之明还是有的，在她的左眼还没有恢复的时候，十个她加起来也不可能是罗夏的对手。
　　但是她在罗夏身上扫了两眼，整个人都惊呆了。
　　希瑞指着罗夏，一脸不可思议的样子:“你怎么会……”
　　她不知道该如何描述自己的感受，明明昏迷前罗夏的气息并不是太强，但现在在她的感受中罗夏就像是无垠的深空，比那先抓住她的大巫师还要深邃。
　　这不是意味着自己就算是恢复了左眼仍旧要被控制。
　　在这一瞬间，女王希瑞都产生了放弃的想法。
　　不过她很快就要振作起来，族人还等着她去拯救。
　　“没事了那我们就继续走吧。”罗夏说了一句，并没有帮助她的想法。
　　穿越前罗夏在死界行动是为了调查这里，顺便寻找有没有其它出口，但是现在他更多的是观察这个奇异的世界。
　　如果只用一个词来形容这里，那就是死亡。
　　成为大巫师之后，罗夏对于细微处的感受不可同日而语。
　　在他的感受当中，这个世界处于一种极为奇异的状态。
　　外界进入这里的魔力都瞬间凋零，成为了死气的一部分。
　　这里并不能孕育出正常的生物，每一件事物都是由死亡中诞生。
　　这里的骨灵看上去是活物，其实它们是真正的死气化身。
　　每一只骨灵都有一枚死气结核，那就是它们的核心，骨头只不过是可以替换的存在。
　　骨灵的自主意识从何而来罗夏并不清楚，但它们无疑都只有野兽的智慧，并不能像巫师等智慧种族一样思考。
　　这是罗夏打碎了十几只骨灵得出来的结论。
　　罗夏现在正在控制着这些骨头排列组合。
　　黑暗神书中虽然没有死灵法术，但是类似的却很丰富。
　　比如说罗夏从其中领悟出来的操纵骨骼。
　　这些骨头一根根连接在一起，被他组成了一只决策的飞龙。
　　罗夏将一块最大的死灵结核塞进其中，得到了一只巨龙坐骑。
　　这种骨灵又有了躯体后本想继续攻击罗夏，不过他很快的就将结核中的意识给清理干净了。
　　罗夏将自己的一小股力量注入其中，竟然真的如他所想的可以控制这一具骨龙之身。
　　罗夏身后的希瑞目睹这一切，在深感巫师的力量之时更加悲观了。
　　想要远离罗夏的魔掌，可能不太容易。

第四百章 黑死灵之主

　　身魂合一之后，罗夏注入魔力就可以做到从前需要灵魂力才能做到的事情。
　　高大的骨龙展开翅膀，几个特殊的筒状物体出现在骨龙翅膀上。
　　罗夏让骨龙升空，那些东西里喷射除了苍蓝色的火焰。
　　喷气式飞龙在天空划过一道白烟，转瞬之间离开原地。
　　死界一望无际，飞行半天的罗夏除了干掉几只会飞的骨灵之外没有看见任何异常。
　　就在这时，一道黑光突然斩过。
　　骨龙在天空瞬间从中分成两片，而后又散成破碎的骨渣，犹如暴雨一般狂降而下。
　　罗夏轻飘飘的落在地上，后面是被他暂时保护起来的希瑞。
　　“是黑死灵！”希瑞一眼就看见了不远处那到漆黑的人影。
　　“黑死灵？”罗夏沉吟一下，然后把希瑞丢回了空间。
　　“等――”她还想说话，但罗夏并没有给她机会。
　　太碍事了，提供点信息就够了。
　　罗夏看着远处那个缓步靠近的人影，有着好奇。
　　不过在罗夏的眼中，这位黑死灵的卖相着实不错。
　　解释骨甲，上面覆盖着盔甲一样的骨板，头骨不是人类，脸颊很长，长着一对冲天大角。
　　最让罗夏惊讶的是黑死灵浑身上下都在燃烧着一股漆黑的火焰。
　　看上去果然像是一只黑色的死神，怪不得会被希瑞称为黑死灵。
　　这只黑死灵的身上散发着极强的死气波动，粗略估计，比未晋升时的罗夏还要强一点。
　　如果是穿越前的他遇上了黑死灵，恐怕会陷入一番苦战，会收到重创也未可知。
　　黑死灵一步一步走过来，压迫感十足，在靠近罗夏的时候，身影突然消失。
　　它所在的地方爆开一团气浪，一道黑影瞬息间来到了罗夏的面前。
　　黑死灵小臂如刀，朝着罗夏的头顶直劈下来。
　　罗夏想要试一试黑死灵的实力，所以他只是在身体表层护上了一层纤薄的护盾。
　　当的一声，黑死灵犹如击打在最坚硬的金属之上，连一道痕迹都没有留下。
　　黑死灵的右臂没有抽回，漆黑的火焰从身体各处一下子涌入，轰的一下将罗夏笼罩。
　　这时，黑死灵才跳出罗夏周围，静静地等待着这个血肉生命被烧成白骨。
　　然而，漆黑火焰一阵扭曲，旋转着向着一点收缩。
　　眨眼间，罗夏握着一团漆黑的物质出现在原地。
　　“果然是死界最强的存在。”罗夏赞叹一句。
　　黑死灵颌骨咔哒一下，像是在表达自己的惊诧。
　　多亏了罗夏已经晋升，不然还真的可能死在这火焰之下。
　　说这是火焰其实不太正确，因为在罗夏的简单分析下，黑色火焰其实是死气极致击发之后的状态。
　　这种火焰般的攻击方式论起侵蚀能力比死气强得多，可以说是血肉生物的死敌。
　　下位巫师几乎是沾之就死，上位巫师大概也会在火焰下痛苦挣扎。
　　但罗夏作为新晋大巫师，而且是实力远超普通的大巫师，力量层次远不是这只黑死灵可以比拟的。
　　或许其它的黑死灵有更强的力量，但眼前这一只只能成为罗夏的研究材料。
　　黑死灵的智慧程度显然远超普通骨灵，竟然在这个时候选择了后退。
　　但罗夏并不想放过这只在死界也算是稀有的物种。
　　罗夏运用了他刚刚才用过的法术，操纵骸骨。
　　黑死灵快速逃离的身体一下子僵在原地。
　　它的身体已经完全不受罗夏的控制，反而被罗夏掌控。
　　罗夏控制着黑死灵走回自己的身边。
　　黑死灵的骨头没什么好研究的，只是比骨灵的强度要高而已。
　　真正让他感兴趣的是黑死灵的核心，一颗与骨灵迥然不同的死气结核。
　　骨灵的核心没有固定形状，都是不规则的块状。
　　但黑死灵的核心确实规整的球状，内部还燃烧着一团黑色的火苗。
　　这大概就是它能够控制黑炎死气的源头了。
　　罗夏想起自己似乎还有一只骨灵犬，将它召唤出来。
　　据希瑞所说，这只骨犬是具有成长性的特殊死灵。
　　骨犬出来后就紧盯着罗夏手中的黑炎核心，尾巴摇的都快要脱节了。
　　这东西的等级对于罗夏来说已经意义不大了。
　　他将核心中的意识吸收完毕，随意的丢给了骨犬。
　　罗夏梳理了一下这只黑死灵的记忆，发现了让他惊讶的事情。
　　这只黑死灵它竟然是有组织的！
　　罗夏本以为死界就是一个没有生命只有骨头的荒芜之处，没想到这个地方竟然还有着一股势力。
　　黑死灵简单的记忆当中，有相当数量的黑死灵和大量的骨灵都受到同一个强大个体的控制。
　　它吩咐这些骨灵们在死界四处搜寻，为了一件东西，确切的来说是一只眼睛。
　　与此同时，在死界的最中央，有着一处骸骨筑成的巨型凸台。
　　一具奇怪的身体正躺在上面。
　　它有些婴儿般的上半身，下半身却是一只肥胖的肉虫。
　　巨婴的头颅有着一对占据了面部三分之一的眼眶。
　　但只有右眼长着一只苍白的眼珠，左眼只有一颗血淋淋的空洞。
　　巨婴似乎是被什么吵醒，咿咿呀呀的叫了几声，随后数只黑死灵来到跟前。
　　巨婴像是在跟它们说话，而黑死灵犹如人类一样半跪下去表示服从。
　　在巨婴交代完以后，继续沉睡，而黑死灵则飞快的离开了这里。
　　另一边，骨犬一口吞噬了黑炎核心，顿时爆发除了一团猛烈的死气黑炎将之笼罩。
　　骨犬不像罗夏那样可以无视，它像是死了一样瞬间倒地。
　　但罗夏还能感知到它的意志，这只骨犬正在发生什么巨大的转变。
　　不过罗夏刚刚得到了一些有趣的消息，所以先不管骨犬。
　　罗夏唤出希瑞，在她疑惑的目光中露出了一个别有深意的笑容让希瑞不寒而栗。
　　这家伙不会产生了什么危险的想法吧？
　　“你可能大麻烦了。”罗夏颇有些幸灾乐祸。
　　“你在说什么？”希瑞的直觉告诉她有些不妙。
　　“除了我，还有一位强大的存在盯上了你，或者说盯上了你的左眼。”
　　“我的左眼！”希瑞惊呼，捂住了眼睛。
　　随即，她突然像变了一个人一样面无表情，冷漠的看着罗夏:“我们来进行一个交易吧，巫师！”

第四百零一章 隐秘

　　“你是谁？”罗夏玩味的看着苏瑞，“我可不想和未知的存在交流。”
　　现在控制苏瑞的明显不是苏瑞女王，而是另一个存在。
　　“你可以叫我冥。”苏瑞冰冷的话语用她的面孔说出来十分违和，“如果我是你，现在正确的选择是赶紧离开原地。”
　　罗夏不为所动:“你总得告诉我发生了什么吧。”
　　“我已经被‘我’发现了，你也在目标之中。”苏瑞的语气出现了一丝激动，“快点离开这里，来猎杀你的黑死灵不会像刚刚那只一样弱小！”
　　苏瑞的话没头没尾，但是并不妨碍罗夏理解她的意思。
　　“按你所说，有两个你，而另一个正要追杀我们是吗？”罗夏说道。
　　“你可以这么认为。”苏瑞被罗夏询问的有些不耐烦了，“虽然你是大巫师，但面对那些强大的黑死灵也不可能是对手，所以还是快点离开这里！”
　　“我明白了，但是他们的目标应该是你把，我只要不插手不就行了。”罗夏并不打算如这位控制苏瑞的冥所说的做。
　　“你真的想死吗！”苏瑞明显气到了，“另一个我是不会区分这些的，只要你和我接触过，他是不会放过你的！”
　　“那么，你是想要我来保护你？”罗夏直接说出苏瑞的目的。
　　苏瑞的身体顿了一下，显然被指出他的想法让他很被动。
　　“那么你又能给我什么呢？”罗夏可不会随便就听信冥的话。
　　苏瑞这个时候露出了与往常一样咬牙切齿的表情。
　　“你想获得大巫师难以企及的力量吗？我可以给予你这个！”苏瑞说道。
　　罗夏怎么可能被一句话就引诱，而且力量还真的没办法让他生出兴趣。
　　“我对你比较感兴趣，如果想要我的帮助，那就把一切都告诉我。”罗夏想要知道这位冥到底是什么存在。
　　冥听了他的话之后愣住了，这年头的巫师都是这么理智的吗？
　　他印象中的巫师都是为了力量不择手段，疯狂并且缺乏理智的存在。
　　见罗夏对于力量并不感兴趣，而且对自己表现出浓烈的兴趣，冥心中暗恨。
　　要是他的力量还在，碾死这个巫师跟碾死一只蚂蚁没什么区别。
　　但是现在他失去了差不多所有的力量，连一个大巫师都敢对他指手画脚了，这让他不知道该怎么表达自己的心情。
　　冥深呼一口气:“如果你真的想知道，那我就告诉你吧。”
　　罗夏露出倾听的神色。
　　“如果你某一天死于自己的好奇心，记得不要后悔。”冥忍不住讽刺一句，“还有，如果你不想马上被找到，最好先离开这里。”
　　“不劳费心，巫师总是想要了解真相的。”
　　兜圈子对于罗夏来说并不困难，他马上带着冥飞起来。
　　“曾经只有一个我，直到某一天我突然想要制造一个后代。”冥开门见山的讲述起来。
　　“我用自己的血肉制造了一具身体，分割自己的灵魂给他当做根基。”
　　“但是――！”苏瑞也就是冥的脸上露出痛恨的表情。
　　“我的孩子想要的是我的本体！”
　　“他想要取代他的创造者，他的父亲！”
　　冥的脸上仇怨之色更加深刻。
　　实话说，当冥用苏瑞的身体说出父亲这个词的时候给罗夏带来的违和感十分严重。
　　当然罗夏作为一名大巫师，不会因为这一点小事就笑出声。
　　除非忍不住……
　　看见罗夏像是听见什么笑话一样在嘲笑他，冥心中冷笑不已，就让你先得意一阵子，该死的巫师！
　　“他找到机会放逐了我，占据了我的身体。”冥继续说道。
　　“后来，我遇上了苏瑞。”
　　冥几句话就将他的经历交代了一下。
　　但是罗夏一个字都不相信，除了两个冥这件事可能是真的外，其他的他什么都没有交代，比如说他最重要的来历。
　　就算他说的是真的，这个冥和追杀他们的冥谁是主谁是从还很难说得清。
　　当然，那些最重要的事情冥怎么都不肯开口了。
　　当然他也知道这不足以让罗夏保护他直到力量恢复，所以他又增加了一个筹码，一个让罗夏无法拒绝的筹码。
　　“一块宇宙本源。”冥露出了一丝肉痛的神色，“只要你能保护我回到本体身边，我就给你一块宇宙本源。”
　　“你竟然有这个？”罗夏惊异的看着他。
　　宇宙本源是一种非常珍贵，珍贵到百分之九十九的巫师都只在文献上看过描述。
　　这东西能够给巫师带来巨大的力量提升吗？其实不能。
　　宇宙本源是巫师世界规则的一种具现化，一种奇妙的存在状态，不是虚影也不是实体。
　　得到了一团宇宙本源对巫师来说唯一的作用就是让他的晋升之路畅通无阻。
　　巫师的后期晋升就不是光在自身上做出改变，而是要与世界发生联系。
　　这个时候宇宙本源就能让巫师很轻松的达到这种目的，从而让晋升变得没有丝毫难度。
　　但是，这东西的珍贵程度已经达到了只剩下传说的程度，历史上获得过宇宙本源的巫师只有一人。
　　而那位巫师则是成为临界巫师最快的的那一个。
　　如果说罗夏不动心，那是不可能的。
　　这东西队伍罗夏来说还有另外一个作用。
　　无限宝石想跑靠自己融入这个宇宙还不知道要多长时间，但宇宙本源应该能够加快这一过程。
　　但是，唯一的疑问就是冥真的具有这种只存在于传说当中的至宝吗？
　　“我们可以像至高的冥界主宰签订契约。”冥首先说道。
　　他做出这样的保证，罗夏相信他确实拥有宇宙本源这种至宝了。
　　作为传说中掌控者灵魂归处的伟大意志，没有人可以违反与冥界主宰签订的契约。
　　对于宇宙本源，罗夏可以说是志在必得。
　　而冥得到了现在唯一能够帮助他的助力，脸色总算是好看了一点。
　　别看他描述中自己曾经如何强大，但现在的冥甚至打不过一只骨灵。
　　罗夏深知这一点，在签订契约之后转手就在苏瑞的身上再次添加了数十道封印。
　　“你做什么！”

第四百零二章 骸龙

　　苏瑞又被罗夏给封印起来。
　　他们签订契约的时候可没有说过罗夏炎怎么保护苏瑞。
　　罗夏只要保护寄存在苏瑞身体里确切的来说是左眼中的冥不受到伤害就行。
　　意识到自己无法反抗，冥只能忍气吞声，只要他能够回到本体的身边，绝对要……
　　这个冥除了说了一堆不知道真假的信息之外，其他的什么都不知道。
　　包括会有什么样的黑死灵来追杀他，或者是冥的本体在什么地方都不知道。
　　要不是他承诺的宇宙本源实在是诱惑力太大，罗夏才不会去做这样吃力不讨好的事情。
　　苏瑞轻哼一声，随即惊讶的叫道:“你在做什么呀！”
　　罗夏撇了她一眼，这位女王大概还不清楚发生了什么吧。
　　虽然左眼给她强大的力量，但是代价就是苏瑞自身将要成为傀儡。
　　在冥的诉说中，苏瑞是他意外碰到的人，却发现她与左眼有着惊人的亲和力。
　　左眼中的冥毫不犹豫的选择了她成为宿主。
　　借助苏瑞的身体，他穿梭于两界之间，寻找着机会重新掌控他的身体。
　　但是他创造的后代时刻都要毁灭他，让冥这么长时间都无功而返。
　　本来他还要这么继续寻找机会，等待着时机到来。
　　但是巫师的到来让冥措手不及。
　　苏瑞则完全没有冥控制她的记忆，只要冥接管身体，她的意识就会自动停止思考。
　　罗夏平静的看着她，心中感叹这位女王的命运有点可怜，变成了未知存在的傀儡还不自知。
　　契约中限定了罗夏不能向苏瑞透露冥的存在。
　　但是罗夏在签订契约的时候留了一个心眼，他用来契约的对象可不是自己的完整灵魂。
　　罗夏的金属分身已经无用，他当初分离出来的一小部分灵魂却并没有被他融合回去。
　　罗夏是用这一小部分灵魂签订的契约，而实力衰退的冥却没有发现这一点。
　　冥这么要求罗夏不能向苏瑞暴露他的存在，那意味着苏瑞本身意识到这件事会对他造成相当大的麻烦。
　　罗夏并不相信这个家伙，能给他事先挖一个坑也是很正常的事情。
　　不过得小心一点，别让冥发现。
　　冥回到了左眼当中，他需要时间恢复。
　　但是罗夏的封印让他根本就无法再靠自己重聚实力。
　　他还以为罗夏与他契约完就会解开先前的封印，谁能想到罗夏契约完就在此加上，让他受到的限制更大。
　　罗夏还美其名曰加强保护，这是在履行契约中的协定。
　　罗夏的做法让他震惊到无以复加，所以他选择了自闭……
　　苏瑞一副什么都不知道的样子，已经习惯了被罗夏控制在身后。
　　突然的，飞行中的罗夏突然停了下来。
　　这次罗夏没有将苏瑞扔进自己的空间里。
　　知道了她的左眼还有一个意志之后罗夏就不会让她接触自己的领域了。
　　一股强大的气息正在朝他靠近，罗夏意识到冥所说的追杀者就要来了。
　　还没有来见到来者的身影，一阵阵巨大的轰鸣声就已经传入了罗夏的耳朵。
　　不一会儿，他就看见远处白骨朝着两边飞射，像是溅起的水花。
　　罗夏看见了一块背鳍一样的物体分割这白骨大地，朝着自己的方向飞速前行。
　　罗夏决定先发制人！
　　他念出一段晦涩的咒语，魔力在他的调动下在背后凝结出六根漆黑的长矛。
　　一丝丝黑色的电弧在其上跳跃，显露着危险的状态。
　　罗夏右臂前伸，六根长矛咻的一下失去踪影。
　　轰隆――
　　远处响起剧烈的残破声，伴随着某个存在的嚎叫。
　　罗夏轻轻用手臂虚虚的一拉，六根锁链突然出现在手中。
　　地面被掀起了大片的骨头，一个巨大的黑影被罗夏撤了出来。
　　这只黑死灵有着蝎子的躯体，却长着鲨鱼的头颅和背鳍。
　　被扯到了半空中也不改凶性张牙舞爪的顺势朝着罗夏飞扑过来。
　　六根漆黑长矛钉在它的背上，突然间黑芒闪烁，爆发出强烈的电击。
　　黑死灵刚刚聚集起的黑炎一瞬间破灭，自身的核心也遭受重创，从天空跌落在地。
　　罗夏施加压力，长矛死死的将这只黑死灵钉在地上，动弹不得。
　　罗夏降落之后皱了皱眉头，这只黑死灵虽然比刚刚那一只要强，但是强的也有限。
　　如果都是这样的实力，不管再多也没有用。
　　就在这时，罗夏脸色一边，身影瞬间消失在原地。
　　地面骤然爆发出一股紫色光束。
　　在那一瞬间，罗夏的感知中空间都被这一击给刺穿。
　　这道光束凭借强大的力量直接射穿了世界隔膜，射入虚空之中。
　　罗夏的反应无比迅速，在感应到高能反应出现时本能的瞬移到安全的位置。
　　与此同时，攻击罗夏的存在也显露出它的踪影。
　　地面的骸骨被挤开，伸出了一只形似巨龙的头颅。
　　它高昂着脖子随即伏身一口咬在了那只蝎鲨黑死灵身上。
　　罗夏还是头一次听见黑死灵凄惨的叫声，就连自己要干掉它时也没有叫它们恐惧过。
　　紧接着，又一只相同的龙首从骸骨中钻出来，也是一口咬在蝎鲨的骨头上。
　　“双首龙？”
　　黑炎一点点的从蝎鲨身上涌进了龙口，身上的颜色很快就变得一片惨白。
　　一只龙首昂首嘶吼一声，而蝎鲨的躯体却化作了骨灰。
　　“吞噬同伴吗，果然是由死亡而生的物种。”罗夏低声说道。
　　毫无疑问的，这一只黑死灵比另外两只要强大的多。
　　现在罗夏都没有办法去探查它的本体是什么模样。
　　罗夏的魔力在靠近的时候被一种未知的立场阻挡，它在双手龙的周围形成了一道屏障，隔绝了罗夏的感知。
　　这只双首龙的两只龙首张开大嘴对准罗夏，紫色的能量在口中聚集。
　　刚刚是猝不及防，有了准备的罗夏可不会让它们这么顺利的攻击。
　　龙首调整位置就要射击，就在这时候哦了，其中一只突然偏转。
　　紫色光束将另一只龙首一下子轰成了碎片。
　　隐约中，罗夏看见了缩回地下的触手。
　　“原来不是龙形黑死灵。”罗夏意识到自己被外表骗了。
　　而这只黑死灵已经完全潜到了骨骼之下。

第四百零三章 恐怖巨婴

　　遁入地下的黑死灵无形中增加了很大的危险性。
　　罗夏漂浮到天空，他要将这只黑死灵从地下给逼出来。
　　苏瑞被他套上防御罩固定在更高的天上，防止突然起来的意外。
　　罗夏身体旋转一圈，陡然间变回自己的本体，用人类形态不能发挥他全部的实力。
　　这只黑死灵的智慧程度比刚才两只要高多了。
　　它一直躲藏在地下，没有贸然出现。
　　但是这对罗夏来说并没有作用。
　　触手挥舞之间，罗夏靠近下方的地面，这无疑是在给黑死灵攻击的机会。
　　果不其然，罗夏在靠近的时候，骸骨之中突然升起了一只龙首，张嘴就是一道射线。
　　罗夏的身体被从中打穿，但是却震荡几下消散不见。
　　“抓到你了！”罗夏的身影出现在另一边。
　　黑死灵意识到自己被骗了正要，正要重新回到骸骨之下。
　　但是罗夏独眼中微光闪过。
　　轰隆一声巨响，整片区域犹如被一只巨掌拍下，生生被压扁了一层。
　　而后，剧烈的爆炸从内部爆发，霎时间，罗夏的法术范围内响起了连绵不绝的爆破声。
　　在这时，骨骼四射，骸骨大地就像是被犁过一样整个翻了个面。
　　一个黑乎乎的巨大影子也在这时被翻了出来。
　　罗夏在这个时候使用了操纵骸骨，黑死灵顿时被束缚住。
　　它的挣扎力量要强得多，但是现在的罗夏比它更加强大。
　　“原来不是龙。”
　　这时候罗夏才看清了这只黑死灵是什么东西。
　　“为什么会有肉体？”罗夏奇怪的检查着还在试图挣脱的黑死灵。
　　为了避免意外，空间出现了一圈圈的涟漪，罗夏的一只触手伸进其中，经过折叠的空间从黑死灵的身体内部掏出了它的核心。
　　顿时，这只黑死灵停下了它蠕动的两只龙首。
　　说是龙首，在罗夏把它体表的一层骨头剥掉之后才确定这是两根触手，龙首的形象只是触手末端覆盖着类似的头骨。
　　它的本体其实是一只巨大的鱿鱼状生物。
　　没错这只会伪装的黑死灵竟然长出了血肉，有着浓郁的生命气息。
　　它的背上背着巨大的头骨，身体触手也被一片片骨骼覆盖，难怪刚刚罗夏会认错。
　　长得跟罗夏亲戚一样的引起了罗夏极大的兴趣，难道黑死灵这种存在会由死物转化为活着的生命吗？
　　罗夏将核心拿出来，费了一点时间将它的记忆完全吸收。
　　“原来如此。”罗夏低语一句。
　　消化完之后罗夏才明白黑死灵这种物种的存在方式。
　　与骨灵不一样，每一只黑死灵都是由游荡在这个世界上的残缺灵魂与死气结合而成。
　　在核心形成之后，它们残缺的记忆会驱使着它们朝着灵魂身前的形态转变，直到重新进化出了血肉。
　　可以理解为这些黑死灵是某种意义上的重生者，虽然他们灵魂残缺，记忆不完整。
　　至于为什么会有这样多种类的灵魂聚集在死界，这要归功于罗夏从记忆中看到的那个庞然大物。
　　“那就是你的身体吗？”罗夏抬头看了一眼放弃治疗的苏瑞，“冥……”
　　这个时候，罗夏才算是彻底相信了冥曾经是一位强大存在的说法。
　　那样如同山脉一样的躯体，光凭体型就已经代表着绝强的力量。
　　只不过从得到的记忆中，那庞大的躯体似乎从黑死灵苏醒的时候就趴在那里从来没有动过。
　　可能就像是冥所说的，他的身体有两个意志在争夺，现在掌控身体的那个还没有完全取得身体的控制权吧。
　　这个时候罗夏有了一个想法。
　　罗夏控制着一些骨骼飞到自己的身上，自己也钻进了骸骨之中。
　　这只大鱿鱼与他体型类似，罗夏可以借它的样子伪装一下。
　　与其被冥的本体追杀，不如自己前往，反正他的目的就是将左眼送到冥的本体身边。
　　这样伪装一下还能避开黑死灵的骚扰。
　　罗夏的身体沉入地下，只露出两只覆盖着骨头的触手。
　　其中一只触手不顾苏瑞的反对，将她卷住。
　　朝着黑死灵记忆中的地点前行，罗夏在很远的地方就感受到一股让他震颤的压迫感。
　　“好强……”罗夏从未感受过这样的气息，即使是曾经差点干掉他的怪奇之王也没有如此强的压迫力。
　　“巫师，与你合作果然是一个正确的选择。”不用看就知道现在控制苏瑞身体的变成了冥。
　　冥头一次感觉到自己聚集成功这么近。
　　苏瑞虽然天赋很好，但是这么多年来从没有接近过本体，每一次他控制苏瑞的身体前进的时候都会被黑死灵给发现，不得不退出。
　　所以对于靠近本体，他的感受要比罗夏深刻的多。
　　激动与渴望几乎要从苏瑞的脸上溢出来了。
　　“你有把握夺回身体的控制权吗？”罗夏其实还是不相信冥的话。
　　冥表现的太过于情绪化，并不像是一位高层次的强。
　　可以说像是个反抗期的孩子，并没有他说的那样年龄久远。
　　“这不需要你担心，我只要你在我行动的时候让那些黑色的骨头架子别来打扰我。”
　　“巫师，现在你可以解开我的封印了吧。”苏瑞觉得罗夏似乎是忘记了什么。
　　“记住你的承诺。”罗夏说道。
　　“放心吧，宇宙本源会是你的。”冥仿佛已经胜券在握。
　　罗夏解开封印，苏瑞的左眼中爆发出一阵强烈的草绿色光芒。
　　“快点！我的身体在呼唤我！”
　　罗夏并没有说话，而是冷笑一声，加快了速度。
　　终于，眼前的轮廓越来越清晰，那一颗山峦般庞大的婴儿头颅出现在罗夏的眼前。
　　似乎是感应到了有人到来，婴儿的头稍稍偏了一下。
　　“咿呀？”这张大脸上露出了一点点疑惑的表情。
　　罗夏做出下属的样子，将苏瑞用触手举起来。
　　冥此时在伪装，关键时刻绝对不能被发现。
　　“咿呀！”婴儿露出一个笑容。
　　随即他的身体动了，如同地震一样地动山摇。
　　哧――
　　婴儿的鼻孔中喷出两道紫色毒烟，弯弯绕绕的形成了一只手的形状向着苏瑞抓了过来。

第四百零四章 反转

　　“就是现在！”
　　苏瑞的身体陡然间变成了一道流光，啪哧一下钻进了婴儿的嘴里。
　　巨大婴儿愣子一下，最后挥舞着两只短粗的胖手大声哭闹起来。
　　“呜哇――”
　　它高高昂起前半身，看着后面半截虫躯支撑。
　　它的哭喊仿佛能震颤心灵，了罗夏早就已经封闭了声音对自己的影响。
　　然而这没起一点作用，这声音直达无法隔绝。
　　罗夏用尽力量维持着身体在这魔音下不会奔溃。
　　“呜哇――呜哇――吼！”
　　哭喊声变成了嘶吼，婴儿愤怒的摇摆着上半身，想要将钻进去的冥甩出来。
　　但是冥等待这个机会已经太久了，早就做好了准备，哪里会这么容易就放弃。
　　空间已经出现了不稳定的状态，肉眼可见的缝隙在巨婴的身体边蔓延。
　　一只只紫色的蝴蝶凭空出现，环绕着巨婴不停地飞舞。
　　轰――
　　高昂身体的巨婴轰然倒下，婴儿的脸上只剩下痛苦。
　　它仅剩的右眼露出了眼泪，而空荡荡的左眼流下来的确是血水。
　　罗夏好不容易捱过了巨婴的吼叫，看见它的左眼框中正在生长着一团团的肉芽。
　　巨婴的短手往眼眶中抠过去，撕碎了肉芽。
　　但这些东西生长的越来越快，很快就爬满了眼眶。
　　在这时，它的左半边身躯突然间一阵隆起，长出了数量惊人的鼓包。
　　接着，让罗夏惊讶的事情发生了。
　　鼓包一阵蠕动，竟然长出了人形！
　　巨婴的身体上多出了令外半边人形身躯，自然让它无法忍受。
　　但是，那半边身躯确是能够活动的。
　　“哈哈哈哈！我又回来啦！”冥的声音从那半边身躯上响起。
　　他撑出巨婴的身体，撕拉一下子将自己从巨婴身上撕下来。
　　血肉蠕动之下，冥独立出来，成了一位巨人。
　　而他的身体，却与苏瑞一般无二。
　　“想不到吧，我会以这种方式回到这里！”冥面带狰狞的说道。
　　一脚踏出，踩出一个巨坑。
　　巨婴也愤怒了，咿咿呀呀的朝着冥诉说着什么。
　　“哈！你只是一个愚蠢的原初意志，那是属于我的身体！”
　　冥不再多说，冲了过去，一拳轰在巨婴的脸上。
　　他的身体太过巨大，导致简单的拳击都能掀起剧烈的冲击波。
　　他们周围的白骨一下子被掀飞。
　　巨婴被打了一拳却看上去没什么影响，张嘴就吐出了一团毒烟。
　　冥的身体顿时被腐蚀出一片片溃烂，后退之下，巨婴的虫躯迈动着肉柱一样的短足冲了上去，一脑袋顶在冥的肚子上。
　　冥一下子被巨婴压倒在地，两具巨大的身躯就在地面扭打起来。
　　只不过他们的体型太过巨大，整个世界都在为此震颤。
　　这个时候，冥突然一口咬住了，巨婴的短手。
　　撕拉一下，巨婴的一只手被生生的撕扯下来。
　　冥并没有吐掉，反而将嘴咧开一道夸张的弧度，将之吞噬。
　　罗夏在这时注意到冥的身体突然间大了一圈。
　　“我改主意了，这具身体太过丑陋，我想要现在这幅样子！”
　　冥翻身将巨婴压在身下，又是一口咬了上去，看样子是要将巨婴一口口吞掉。
　　巨婴遭受重创，挣扎着想要脱离，可是冥不会放过这个好不容易得来的机会。
　　围绕着巨婴的紫色蝴蝶感受到了主人的痛苦，纷纷朝着冥冲了过去。
　　冥没有管它们，而是加快了吞噬的速度。
　　“你我本是一体，地狱蝶怎么会对我造成影响呢！”
　　罗夏看到这里已经有些明白了，冥大概才是那个想要反客为主的家伙。
　　这时，一股股强大的黑死灵气息从各处传来。
　　得到了巨婴命令，它们正在赶回来救援。
　　“巫师，拦住他们！”
　　已经进行到了关键的时刻，冥自然不一样被打扰。
　　“我的宇宙本源呢？”契约的内容是帮助冥接触到巨婴，所以说罗夏已经完成了自己的契约内容。
　　“照我吩咐的做，不然就杀了你！”冥露出他的本来面目，“你以为我会在乎契约吗！”
　　他抽出一只拳头吹在地上，警告罗夏。
　　但是罗夏却并没有动手的意思，这让冥心中升起一股不详的预感。
　　“你――啊――”在这时，冥突然捂住了脑袋。
　　“为什么！”随后他又看向罗夏，伸出巨手向他抓来，“是你――”
　　“你不怕契约的惩罚吗！”
　　他看见罗夏的出手抖了抖，像是做出了一个耸肩的动作。
　　巨婴在这时找到了机会，一下子翻过身体，反压在冥的身上。
　　它的嘴变成了昆虫的口器模样，抱着冥的躯体啃噬起来。
　　“不要！你也会消失的！”冥想要阻止这种情况的发生。
　　但是苏瑞的反击比他想象的还要严重。
　　冥的力量寄存在左眼中，但是他的意志却寄宿在苏瑞的灵魂当中。
　　所以只要苏瑞强烈的反抗他，冥还真的无法做出有效的应对。
　　当初他逃离死界，快要消散的时候不得已选择了这样的方式。
　　而罗夏并不知道这些隐情，他只是判断出冥似乎不想让苏瑞这位宿主知道他的存在。
　　长期将苏瑞当做傀儡，终于还是迎来了报复。
　　只不过后果让他无法接受。
　　“啊！！”
　　巨婴的啃噬速度极快，在冥不甘心的怒吼中将冥吞吃殆尽。
　　做完这一切，巨婴的身体轰然倒下，一动不动。
　　它的额头长出一颗肉芽，随后从身体脱落。
　　肉芽落地立刻蠕动起来，呼吸间变成了一具女人的躯体，正是苏瑞。
　　巨婴这个时候睁开了眼睛，张开嘴吐出了一件东西。
　　那是一团无数色彩构成的光团。
　　罗夏只看了一眼就认出了那是什么，正是罗夏梦寐以求的宇宙本源。
　　与冥的契约本身就带着赌的意思，最后罗夏以为这东西大概是泡汤了。
　　没想到巨婴却将这东西送到了他的眼前。
　　“这是它的礼物……”苏瑞已经醒了过来，神色复杂的对罗夏说道，“你的布置让冥的计划失败，它认为你救了它。”
　　巨婴瞪着两只白色的眼睛，朝罗夏咿呀了一声。
　　“那么你呢？”罗夏问道，他接过宇宙本源，并不会推辞。
　　苏瑞脸色尴尬:“我现在是它的母亲……”

第四百零五章 起始之地

　　在很久很久之前，死界还是一个正常世界。
　　世界孕育出来的本土生物，平静祥和的生活在这个世界上。
　　直到某一天，一颗天外之物降落在这个世界上。
　　那是一颗长着经络的陨石，内部隐隐有心跳声响起。
　　陨石周围的植物莫名死亡，生气消失在它的周围。
　　被影响的范围越来越大，这颗陨石也膨胀到几乎跟山峰差不多高。
　　终于，它裂开了，其中孕育的终极生命诞生在这个无辜的世界上。
　　一瞬间，这个世界的生命气息被刚刚落地的婴儿吞噬一空，整个世界变成了一处死亡之地。
　　婴儿的力量超出想象，它无意识的撕开空间，将脑袋探到其它世界，吞食着被它发现的一切生物。
　　巨婴身边的骸骨越来越多，在无数年间，堆满了整个世界。
　　巨婴终于吃饱了，就像是真的小孩子一样陷入了沉眠。
　　但是它的身体在婴儿沉睡的悠长岁月里却出现了另外一个意识。
　　那是它吞噬无数生命的怨念集合体，一直堆积在巨婴的身体中。
　　直到巨婴沉睡，它们终于找到了机会，掌控了这一具无法想象的身躯。
　　身体被夺取，巨婴立刻就醒了过来，由于他们联系紧密，巨婴竟然无法将怨念驱逐。
　　就这样又持续争夺了不知道多长时间，巨婴终于找到了机会，将怨念赶出了身体，代价就是失去了它的一只左眼。
　　后面的事情罗夏已经知晓。
　　冥也就是怨念集合一直想要重新掌控这具身躯，而巨婴则是本能的想要解决冥。
　　与冥比起来，巨婴的神智就像是一个没什么思考能力的小婴儿，只能靠着本能生存。
　　然而，在冥与巨婴融合的过程中，苏瑞也掺杂在其中。
　　由于女性与生俱来的母性，她安慰了一下巨婴哭泣的灵魂。
　　接着，让她尴尬的事情发生了。
　　巨婴好像事认准了她，将她当做了依恋。
　　“恭喜你，有了一个这么大的儿子。”罗夏随口补刀。
　　苏瑞无言以对，只能默默承受。
　　她的身体是巨婴分裂出来的，说起来巨婴完全有能力抹杀她的存在。
　　所以说这位女王只能接受这样一个事实。
　　不过这也比被冥当做了傀儡，什么都不知道的消失在这个世界上好多了。
　　“你有什么打算？”罗夏问道。
　　其实苏瑞也没有其它的选择，只能在这里陪着这只巨婴。
　　“他会跟我一起离开。”苏瑞靠着罗夏，“回到我的世界。”
　　苏瑞靠着罗夏神色有些复杂。
　　这是一个侵占她家乡的敌人，虽然不是他亲自动的手，但同是巫师这是没有办法改变的。
　　但罗夏确确实实没有做过伤害她的事情，反而变相救了她的生命。
　　“希望你能让巫师离开我的世界，把我的族人还给我。”
　　“现在的你确实有谈条件的实力，只要你答应成为巫师的盟友，我们不仅会撤离巫师，还会正式的与你的世界结交，赔偿你们的的损失。”罗夏说道。
　　对于这样力量强大的世界，巫师联盟自然是需要拉拢的，道歉与赔偿都不是问题。
　　他们不需要去树立一个强大的敌人，这对他们没有任何好处。
　　“我不需要赔偿，也不想和巫师交流，只要你们不要再来打扰我们就好。”苏瑞有了反抗的底气。
　　“我劝你还是考虑清楚，巫师的力量并不是你看到的那么简单。”罗夏稍微劝了一下，“我是大巫师，在我之上还有临界巫师，在那之上还有更高位的存在。”
　　“巫师向强大的世界释放善意，但绝对不会允许挑衅的发生。所以，你最好还是能够考虑一下这件事。”罗夏给她提了个醒。
　　苏瑞咬咬牙，有了巨婴这种恐怖的助力，她刚刚有些膨胀。
　　随后就被罗夏给浇灭了。
　　没错，她能够借用力量随手干掉罗夏这样的大巫师，但是巫师的数量难以预料，更不要说更加高位的存在了。
　　说不定，比巨婴强大的存在，巫师中也有不少。
　　那么自己表现出敌意，以巫师的做法，想必不介意来研究一下巨婴到底是个什么样的存在。
　　罗夏见她面露思索，就知道她听进去了。
　　“好了，你应该能够带我们离开这里吧？”
　　“好吧，你说服我了，我会认真考虑的。”苏瑞似乎是想通了，“我们走吧。”
　　苏瑞打开了世界通道，两个人钻入其中。
　　在苏瑞的世界中，巫师还没有清理这个世界，不过苏瑞的族人都被抓起来了。
　　前来主持工作的是一位大巫师。
　　就在这时，天空中打开了一道巨大的传送门。
　　随即一股恐怖的压力从中传来，巫师们集体失声。
　　那个大巫师忍不住浑身颤抖，究竟是什么存在将要降临这里！
　　接下来，他就看见了一只巨大的婴儿头颅钻了出来，带着好奇的神色环顾一圈，随后拖着半截虫躯落在山脊上。
　　实力微弱的巫师有的被当场震晕过去，剩下的那些脸色也不好看。
　　一位女性的身影从巨婴的头顶缓缓飘落到他们身前。
　　“巫师，我们需要讨论一下赔偿的问题！”
　　………………
　　苏瑞的事情已经结束了，巫师们按照约定与苏瑞签订了契约。
　　他们会帮助苏瑞重建家园，并且教导苏瑞的部族成为巫师。
　　而他们也将正式成为巫师打联盟的一员。
　　不过这些都与罗夏没什么关系了，他回去交付了任务就离开了星域边界回到了芬迪世界。
　　他已经不需要那么紧迫的积累材料进阶了。
　　聚集下一阶段还远着呢，罗夏现在需要做的就是让力量宝石赶紧与这个世界融合。
　　不过他不能在这里进行这个实验，芬迪的巫师太多，没准就有哪位大佬能够察觉到他所做的事情。
　　罗夏并没有信心能够在这样的巫师手下抱住宝石的能力。
　　所以，他需要寻找一个绝对安全的地方进行融合。
　　而这个地方，他已经有了选择。
　　那里是罗夏巫师之路的起点，也是这具身体的故乡。
　　莱恩，也就是禁绝之地。

第四百零六章 旧人

　　“罗夏大人，您的意思是我们要回去科林吗？”凡妮莎神色兴奋。
　　虽然已经是一位正式巫师了，但是对于科林这个给她留下了快了也带来了痛苦的地方，凡妮莎仍旧充满了回忆。
　　但是她认为自己已经是属于罗夏大人的女仆，一切都要听从他的安排。
　　所以即使是她有想要回去看看的想法，也不会表现出来。
　　“你看起来很高兴嗯样子，是想念你的母亲了么？”罗夏笑着问她。
　　凡妮莎在遇上罗夏之前一直活着风餐露宿的日子，朝不保夕，为了活下去差点就要去出卖自己最宝贵的东西。
　　对于科林那个地方，在罗夏想来，除了凡妮莎母亲的坟墓，她大概是没什么可以留念的了。
　　“是啊，毕竟是生活了那么久的地方。”凡妮莎面带回忆，“罗夏大人呢？那里是您的故乡。”
　　“我吗？那里可不算是我的故乡。”罗夏在凡妮莎额的话语中翻开了尘封的记忆。
　　“唉！不是吗？罗夏大人不是在科林出生长大的吗？”凡妮莎惊讶的说道。
　　曾经作为一名合格的女仆，现在的助手，凡妮莎对于罗夏过去的事迹在玛尔多那里了解的很清楚。
　　她知道罗夏的家族虽然是迁过来的，但是罗夏确实从小在那里长大。
　　“我的故乡啊，在一个很遥远的地方……”
　　“很远吗？”凡妮莎不知道在哪里，只是以为罗夏在说他的祖籍。
　　即使是穿越了这么多次，也不乏与他的故乡地名相同的城市。
　　建筑虽然一模一样，但是人不是那些人又有什么意义呢？
　　罗夏不知道他还能不能回去，这一切都是穿越之门的选择。
　　“收拾一下，我们去狄德罗那边。”
　　………………
　　罗夏和凡妮莎从传送阵中走出来，梅菲斯已经早早的等在了那里。
　　“罗夏，你总算是来了。”梅菲斯热情的过来拍了拍他的肩膀。
　　“真是一座宏伟的城市，它叫什么？”罗夏赞叹的看着这座繁荣的海滨城市。
　　“新莱恩，如何？”梅菲斯笑着回答。
　　他们为了纪念生活了悠久岁月的莱恩，将这里命名为新莱恩城。
　　“狄德罗他们呢？”罗夏问道。
　　“你不知道吗？”梅菲斯惊讶的问道，“我还以为你已经遇上他们了呢。”
　　“怎么了？”
　　“狄德罗和芙兰朵在新莱恩建成之后就去主城加入了探索队，现在估计在哪个陌生世界里执行任务吧。”
　　罗夏诧异的看了他一眼，确定他说的是真的后只能遗憾自己错过了会面狄德罗他们的机会。
　　“那么你呢？”罗夏笑着问道。
　　“哈哈，你知道的，我永远是最懒散的那一个。”梅菲斯一副不以为耻反以为荣的样子。
　　“你这样的话迟早会被他们超过的。”罗夏摇摇头。
　　“晋升哪有那么容易，你认为大巫师是那么好成就的吗？”梅菲斯不以为意，他就是这样一副悠哉的样子，也不知道是怎么成为上位巫师的。
　　“梅菲斯，我认为你有必要听取罗夏的建议，站在你面前的可不是一位上位巫师。”沙福林的声音突然起来。
　　他出现在梅菲斯身边，行了个巫师礼:“好久不见。”
　　罗夏还以一礼:“见到你很高兴。”
　　“等等，沙福林大人你在说什么？”梅菲斯听懂了他的话，但是这才是让他无法接受的事情。
　　“正如你所见，罗夏已经跟我一样是一位大巫师了。”沙福林的神色同样复杂。
　　“不是，这――”梅菲斯看了一眼罗夏，又看了一眼沙福林，最后还看了一眼凡妮莎。
　　“你是怎么做到的！”梅菲斯一声怪叫，引的路人频频侧目。
　　当他们注意到这是谁的时候又弯腰行礼匆匆走过。
　　“你想让我们一直站在大街上吗？”沙福林责怪的说了一声。
　　不过也不能怪梅菲斯大惊小怪，谁遇上这样的事情也会是这种态度的。
　　要不是沙福林的涵养比较好，他说不定也会拉着罗夏问东问西。
　　……
　　“成为探索队员真的有这么大的收益吗！”梅菲斯感叹一声接着一声，“你的运气真好！”
　　“你再说什么！如果罗夏不去努力获取的话，运气会降临到他的头上吗？”沙福林语气严肃。
　　“抱歉！”意识到自己说错了话，梅菲斯赶紧道歉。
　　“不用在意，我确实运气不错。”罗夏无所谓的回答。
　　“运气也是需要自己争取的，像他这样的估计一辈子都没有这样的好运。”沙福林一直很梅菲斯的悠哉态度。
　　他们还在莱恩的时候因为探索世界所以显得很忙碌。
　　但是来到这个地方，建造完城市之后，梅菲斯就彻底松懈下来。
　　他讪笑着不敢说话，沙福林是他们半个老师，教训他们也只有老实听着的份。
　　对于罗夏的晋升速度，沙福林也震撼不已，要知道罗夏现在估计都还没有到五十岁，这就已经达到了一般巫师梦寐以求的地步。
　　他的未来不可想象！
　　作为曾经的同伴，沙福林内心感叹的同时也为罗夏高兴。
　　他自己也在面临着一个重要的选择。
　　那就是按照现在的冥想法继续下去，还是去主城选择统一冥想法从头再来。
　　这个选择困扰了他很长时间，两个选择各有利弊，让他一时间很纠结。
　　由于还没有接触那么多的巫师，沙福林问了问罗夏的看法。
　　“我想你可以亲自去主城，如我一样加入探索队。”罗夏说道，“与那些使用统一冥想法的巫师多多交流，大概就会有选择了。”
　　沙福林点点头，确实这是他自己的事情，让罗夏来参考确实不太合适。
　　不过他说的办法也是一种很好的方式，能够让自己更加直观的了解。
　　“梅菲斯，等狄德罗回来了，你跟我一起去！”
　　“啊？为什么要带上我？”梅菲斯哭丧着脸他一点也不想去参加什么探索队。
　　“沙福林大人，我们的穿梭仪器还能够使用吗？”罗夏说出了他的目的。
　　“能用倒是能用，你想回莱恩？”沙福林问道。
　　“没错，我有一点事情需要回去处理。”
　　“那么让我准备一下，明天你们就可以出发了。”他点点头，并没有问他们要去做什么。
　　“那就多谢了！”

第四百零七章 遭遇虚空

　　“这个东西给你。”沙福林给了罗夏一个金属球，“如果想要回来了，就用这个通知我。”
　　“多谢，那边有什么需要我帮忙去做的吗？”罗夏答谢。
　　“我们的东西都已经搬过来了，不过要是你遇上哪个认可的巫师，可以带他一起回来，我们的城市还是人手不足。”
　　“这没问题，我会留意的。”
　　他们搬迁的时候可没有大张旗鼓，那说不定会造成极大的混乱。
　　最终他们只是通知了一些和他们关系紧密的巫师，这些巫师虽然很感激他们，在过来后并没有选择和他们一起，而是在帮助他他们建造完城市去追寻自己想要的生活。
　　罗夏出生的那个世界中还有相当数量的巫师并不知道巫师世界的真相。
　　如果遇上了哪个他觉得不错的巫师，罗夏不介意带他离开那个禁绝之地。
　　“那么，一路顺风了。”沙福林操作仪器，打开了通道的大门。
　　罗夏拉住凡妮莎的手，带着她走进了其中。
　　再一次进入这个原始版的空间通道，罗夏还真的有点不适应。
　　现在这条通道对他来说太过于紧窄了。
　　习惯了巫师联盟的宽阔通路，沙福林改造的仪器果然要低端很多。
　　如果这个时候空间宝石还能用就好了，那样他就可以想去哪就去哪，世界对他来说就没有了限制。
　　然而就在他们即将到达出口的时候，一只巨大的钳子突然刺破通道隔膜，向着罗夏两人夹了过来。
　　“虚空生物！”罗夏脸色一变，挥手甩出一刀魔力刀刃。
　　叮当一声，钳子没有被毁坏，但是却被弹开。
　　这个时候，一只昆虫的复眼从隔膜中探出来，转了两圈，盯住了罗夏。
　　麻烦！
　　没想到这次会出现虚空生物这种意外，罗夏脸色不怎么好看。
　　但是值得庆幸的是这只虚空生物并不是虚空大君那样的高位存在，只是普普通通的一只。
　　这只本体还没有出现的虚空生物挥舞着另外一只大钳子从反方向向着罗夏的腰迹夹去。
　　张开的大鳌内测延伸出一层薄薄的虚空利刃，可以想象被夹到会造成多大的伤害。
　　罗夏嘴角微动，默念咒语。
　　凭空中出现了几条虚幻的锁链如同长蛇一样从大鳌往身体上缠绕而去。
　　顿时这只虚空生物被锁住了，一时间动弹不得。
　　罗夏趁这个时间赶紧飞往通道的出口，同时拉扯着这只虚空生物跟他一起离开了无尽的虚空。
　　轰隆！
　　虚空生物庞大的身体中一下子砸在了地上，震起了阵阵灰尘。
　　“小心一点。”罗夏护住凡妮莎让她后退。
　　“我也可以战斗的！”凡妮莎急切的说了一声。
　　罗夏看了她一眼，见她表情坚定，点了点头。
　　“这只虚空生物不算很强，你来干掉它吧。”罗夏说道。
　　但是她并没有完全放松，罗夏并不清楚凡妮莎的战斗力如何。
　　“我不会让您失望的！”
　　凡妮莎身体变幻，穿上了一层灰黑色的铠甲，背后悬浮着三对钢铁之翼，正是她的钢天使形态。
　　凡妮莎冲向虚空小龙虾，手中利刃挥砍向它大鳌的关节处。
　　没错，这只虚空生物的形象非常像罗夏记忆中的某样美食。
　　这让他回忆起了啤酒小龙虾的美味，甚至产生了食欲。
　　当然，这只是想一想，虚空生物是不能食用的，除非愿意花时间排除虚空能量……
　　这只虚空生物还是第一次来到物质世界，虽然这是它们与生俱来的愿望，但是自己主动进去和被人强行拉出来是两个概念。
　　突然来到虚空之外让这只什么都没有准备的虚空生物十分不适应。
　　魔力涌入了它的身体与虚空力量混杂在一起。
　　虽然没什么伤害，但是它的行动受到了严重的阻碍。
　　尤其是在一名巫师来势汹汹的冲过来时……
　　咔吱――
　　凡妮莎的钢天使形态附带的大剑十分锋利，在虚空生物的铠甲连接的柔软出轻易的切割进去。
　　凡妮莎正要用力将这只大鳌的钳子卸下来，但是她在这时发现自己抽动不了异界的武器。
　　虚空生物夹紧长剑，同时另一只大鳌以极快的速度夹向凡妮莎。
　　就在罗夏以为凡妮莎要危险了的时候，那里再次发生了变化。
　　凡妮莎的身上突然间冒出了熊熊烈焰。
　　大鳌挥过，就像是打在了一团真正的火焰上一样从中穿过。
　　“元素化……”罗夏放下心来，“果然是很强大的冥想法啊！”
　　凡妮莎使用了冥想法真正的威力，在形态间任意切换，应对着不同的攻击。
　　手中的长剑也变成了火焰大剑，嵌在虚空生物的钳子里。
　　“火焰！”
　　凡妮莎冷喝一声，随即凶猛的火焰从大剑上喷发而出。
　　虚空生物在一瞬间就被火焰席卷。
　　这还没有结束，凡妮莎继续加大火力，让炙热的烈火将虚空生物层层包裹。
　　随即她后退一点距离，形态再次变化。
　　这次她变成了一位浑身笼罩黑袍的神秘身影，头戴一顶帽檐大到夸张的尖顶帽。
　　凡妮莎伸出一直手，这只手竟然完全由无数个面的结晶体构成。
　　“结晶囚牢！”
　　被火焰席卷的虚空生物身体四周出现了一层透明结晶。
　　随即迅速的增厚，压迫着火焰与虚空生物的聚集在一起。
　　虚空生物被包裹在一颗水晶球之中，火焰还在燃烧，并没有因为被隔绝空气而熄灭。
　　虚空生物连挣扎都没有做到就被蜂死活动空间，凄惨的尖嚎中渐渐失去了动静。
　　“罗夏大人，我做到了！”
　　凡妮莎变回人形，兴冲冲的来到可罗夏身边，寻求着表扬。
　　“做的不错，我很惊讶！”罗夏夸奖一番。
　　凡妮莎顿时高兴的眯起眼睛，罗夏的夸奖对于她来说就是最好的礼物。
　　“你已经成长为一个独当一面的巫师了，凡妮莎。”
　　“多亏了主――”凡妮莎习惯性的想要归功于罗夏。
　　“不，这跟我没关系，这是你自己努力的成果。”罗夏欣慰的说道，“以后也继续下去吧，我期待着你成为更伟大的巫师。”

第四百零八章 旧怨

　　落下的去看了看虚空生物被焚烧之后还能剩下什么。
　　结果凡妮莎的火力太强，这只并不是很高阶虚空生物已经只剩下几片焦黑的甲壳了。
　　这也没什么关系，虚空生物对于巫师来说早就被研究透了，除了虚空大君那个等级之外，并没有什么值得利用的地方。
　　他只是找一找看看有没有稀有的虚空结晶，结果是他并没有这个运气。
　　“我们走吧。”罗夏说道。
　　这个地方是大溶洞地下三层他们曾经用来实验穿梭的地方。
　　不过此时已经人去楼空，设备组资料都已经被搬空。
　　圆环之理什么都没有留下，可能就连开启地下世界的方法也没有留给后来者。
　　那些发现了圆环之理已经完全消失的巫师们一定震惊异常。
　　他们怎么可能想的到这个组织已经完全搬迁到另外一个世界了呢？
　　现在的罗夏从地下世界离开这里很轻松，心念一动就来到了地表。
　　“果然……”
　　大溶洞已经变了一个样子，往日的繁盛消失不见，到处都弥漫着一股肃杀的气氛。
　　他可以了看见这里的巫师穿着不同的制式长袍，分为了好几个阵营。
　　这些巫师势力大概就是最先发现圆环之理凭空消失，继而占领这个地方的吧。
　　但是这些势力的实力相当，都无法奈何其它几个势力，所以只能维持着这样一种微妙的状态。
　　既不打算开战也不想分享这个宝地，面对还想插一脚的势力又能做到一致对外。
　　罗夏暂时没有告诉他们的想法，所以他并没有显露身影，只是在这里随处观察了一下。
　　他还回去了自己曾经住过的大宅，发现那里已经被一位巫师占据。
　　罗夏摇摇头，希望他不要再实验室里乱翻，可能会出现什么不可预知的危险。
　　要知道罗夏在那里可是住了很久，谁也不知道他再那里处理过什么样的垃圾。
　　这个地方已经没有什么好怀念的了，他带着凡妮莎离开了这里。
　　一路飞行，很快的，他们就来到了对两个人来说都是一切开始的地方――科林。
　　罗夏和凡妮莎并没有直接回去，而是悄无声息的落在街道上。
　　很久没有回来了，他打算再在这里走一走，这次办完事之后再离开，大概是永远都不会再回来了。
　　街道两边的建筑都没有什么变化，但是商铺的名字却换了不少。
　　曾经的老板们要不就是换了一副面孔，要不就是已经白发苍苍。
　　罗夏有了一种物是人非的感觉，他们已经再也不属于人类这个族群了。
　　当然罗夏只是感慨一下，他可没有后悔的意思，如果让他再次选择的话，他还是会毫不犹豫的走上巫师这条道路。
　　“罗夏大人，我想去……”凡妮莎欲言又止。
　　“你想去你曾经生活过的地方去看一看吗？”罗夏问道。
　　“是的……”凡妮莎回答。
　　平日里她从来不会主动提要求，现在这个请求却很肯定的样子。
　　“那就去看看吧，反正现在我们最不缺的就是时间。”罗夏并不介意。
　　女孩大概是想起了从前的贫苦生活，想要去那个并没有给她留下什么美好回忆的地方再看一眼。
　　“谢谢，罗夏大人。”
　　“没有关系。”
　　两人接着网前走，然后转了个弯，从一条小巷子离开。
　　“等一下。”罗夏突然停了下来，“我发现了一件有趣的事情。”
　　“怎么了，罗夏大人？”凡妮莎看见罗夏的脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　“有一位老朋友，我去拜访一下。”
　　罗夏带着凡妮莎穿越了这处墙壁，来到了这栋房子的里面。
　　墙壁里的魔力陷阱对他根本不起作用。
　　“需要传送的话请先敲门，蜘蛛不为没有礼貌的客人服务。”里面传来了一个女声，语气中带着警告。
　　一个女性巫师从楼梯上下来，正要教训两个不懂规矩的巫师。
　　接着，她就看见了罗夏的脸。
　　卡洛琳愣了一下，然后说道:“我们是不是见过？”
　　“当然了，我还有报酬没有给你。”罗夏微笑回答。
　　卡洛琳思索半天，随即脸色难看起来:“是你！我记得你，你是和玛尔多一起的那个学徒！”
　　“没错，看来你想起来了。”罗夏说道，“我很好奇，不是说蜘蛛的要求很严格吗，你违反了规定为什么还能主持这里的工作？”
　　“哈！你是来寻仇的？”卡洛琳笑了起来，“你以为晋升了就可以报仇了吗？玛尔多都没有拿我怎么样，就凭你？”
　　实话说，玛尔多的追杀可是让她苦恼了一阵子。
　　而且她确实违反了规定，蜘蛛也不好明着帮助她。
　　不过最后玛尔多不知道为什么消失了，她确认再三之后总算是松了一口气，又回到了这里，毕竟科林也是她的故乡。
　　不过这一切都很值，死魂教派给他的报酬意外的很值钱，估计死魂教派的人都没有想到，让她积累了足够的资源，晋升到了上位巫师的阶段。
　　所以在发现这是有仇的人之后，她也就不客气起来，并且出言嘲讽，罗夏那个时候才是一个学徒，这些年他难道也能晋升到上位巫师吗？
　　“既然你不狡辩，那就好。”罗夏说道。
　　他伸出一根手指向着卡洛琳的额头上点过去。
　　卡洛琳生气了，想要教训这个巫师或者说将他干掉。
　　然而，她发现自己不能动了，身体中的魔力在这一刻就像是石头一样凝结在一起。
　　同时，罗夏的身体中上散发着让她恐惧的魔力波动，那根手指就像是死神的镰刀朝着她的生命收割而来。
　　冷汗瞬间浸湿了她的后背，她想要张嘴。
　　一根手指能够让她无法反抗，这已经足够说明问题了。
　　“大巫师！为什么是大巫师！怎么可能是！”卡洛琳心中疯狂嚎叫。
　　但是这已经没有意义了，罗夏的手指已经点在了她的额头上。
　　“不要！不――”
　　卡洛琳的身体一瞬间从罗夏面前消失，罗夏直接将这个巫师从世界上抹除了，彻底的杀死。
　　“真是意外的收获，不过感觉还不错。”罗夏说道。
　　而凡妮莎什么都不知道，茫然的看着罗夏。

第四百零九章 目标

　　不早说罗夏记仇，卡洛琳差点让罗夏出师未捷身先死。
　　这样的旧怨可不是时间能够抹去的对于敌人，罗夏一贯来都是让他们消失，没有留下活口的习惯。
　　解决了这件事，罗夏心情不错。
　　蜘蛛组织或许也有大巫师坐镇，但是罗夏又不会在这里多待，他们想要找到罗夏一辈子都不可能了。
　　见凡妮莎一脸不解的看着自己，罗夏稍微解释了一下。
　　“原来是敌人。”凡妮莎点点头，不再多说。
　　他们从这里出来后继续往回走，等路过那拥挤的巷子的时，凡妮莎停了下来。
　　她看着一扇禁闭的门双眼出神。
　　那是她曾经的家，父亲死后又再那里度过了一段贫苦的岁月。
　　最后为了给母亲治病，她们只得卖掉了这个简陋的容身之所。
　　最后凡妮莎的母亲还是死于疾病，凡妮莎也由此流落街头。
　　罗夏并没有打搅她回忆过去。
　　每个人都会有不愿意回忆起的过去，或是痛苦，或是尴尬。
　　有的人选择遗忘，有的人却选择了释然。
　　凡妮莎定定的看了那里一会儿，然后展颜一笑:“罗夏大人，我们回家吧。”
　　罗夏知道凡妮莎已经接受了过去的一切，并且看开了，不再将它当做不愿意提起的过往。
　　这个时候，这片斑驳的木门突然打开了。
　　一位衣着朴素，脸色沧桑的中年妇人从里面走了出来。
　　她牵着一个小姑娘，后者用纯真的大眼睛看着这两位陌生人。
　　中年妇人警惕的将自己的女儿护在身后。
　　她看到这两位陌生人的衣着用的是一种看上去就十分高级的布料，知道他们的身份不简单。
　　凡妮莎看着她们两个，就像是看到了曾经的自己。
　　回一中不仅仅有苦难，还有与母亲生活在一起的温情。
　　“凡妮莎，回去了。”
　　“嗯。”
　　两人离开，背后的母女还在看着他们的背影。
　　一句无话，两个人很快的就来到了罗夏曾经的房子。
　　罗夏惊讶的是这里竟然没有想象中的杂草丛生，反而被打理的很整洁。
　　很快，罗夏就知道了原因。
　　他的房子被一户陌生人给占了。
　　“你们是谁？”这户人家的男人非常的粗鲁，注意到门口有两个陌生人后语气十分不善。
　　“是谁啊？”有个女人的声音从里面传来，然后从门口露出一个头。
　　“我想知道的是谁允许你们住在这里的？”罗夏的脸色很平静。
　　凡妮莎为这两个人默哀了两秒钟。
　　“这跟你有什么关系！”男人想要关门，女人的脸色有些惊慌。
　　“这当然跟我有关系，这里是我的地方，但是我并不记得有将这里租出去的计划。”
　　“你说是你的就是你的吗！这是我的家！”男人有些心虚，但是仍旧嘴硬。
　　“算了……”罗夏也不想在说什么了。
　　男人锁上门，略微有些得意，主人家找上门又怎么样，难道拿他有什么办法吗？
　　接着，他就笑不出来了，因为那两个本该在外面的人不知道什么时候出现在他的的面前。
　　“你们……”
　　罗夏冷漠的看了两人一眼，这对男女顿时如堕冰窖，一动不敢动。
　　随即两人眼前一阵模糊，等回过神来的时候才发现自己并不在房子里了。
　　“这里是哪里？”
　　他们发现自己身处一片残垣断壁之间，四周一片寂静，连声虫鸣都没有。
　　轰隆隆――
　　随即，一大堆的家具杂物落在他们周围。
　　既然他们喜欢住别人的房子，罗夏就送他们一处大一点的地方，至于那里的居民们欢不欢迎这两位来客，那就不好说了。
　　清理完杂物，罗夏将这里还原成原来的样子。
　　“凡妮莎，我需要去研究一样东西，记得不要让人打搅我。”
　　“明白。”
　　罗夏在楼上布置了一处法阵，防止有人窥探这里。
　　接着，他拿出了两颗无限宝石。
　　空间宝石还没有完全融合进这个世界，但是比毫无进度的力量宝石要强得多。
　　力量宝石完全失去了光泽，现在就是一颗普通的宝石，并没有特殊的能力。
　　罗夏就知道会这样，他也没有多余的期待。
　　不过罗夏有了一样宝物，无限宝石在这个世界里再次展现出它的威力就不是什么不可能的事情了。
　　罗夏取出了一团由需求色彩缠绕凝结出的光团。
　　两颗无限宝石顿时像是被激活了一样，在宇宙本源出现后闪烁起了一阵阵异样的光芒。
　　像是在渴望着什么，两颗宝石自动飞起来，朝着宇宙本源靠近。
　　看样子它们会自动融合，与罗夏设想的差不多。
　　但是罗夏将空间宝石收了起来，让力量宝石与宇宙本源单独接触。
　　宇宙本源只有这么大，不清楚能不能激活力量宝石的情况下还是保险一点比较好。
　　力量宝石不像是空间宝石那样，不管在哪个世界都是最基础的属性，本身就具有一定的融合能力。
　　所以他需要做的是激活短时间里几乎没有改变的力量宝石。
　　紫色的宝石与宇宙本源刚一接触，就爆发出强烈的光芒。
　　在那一瞬间，罗夏感觉到这一小片区域仿佛与世界割裂了。
　　这种感觉持续很短的时间，等他回过神来，宇宙本源已经消失不见，一颗散发着幽幽紫光的宝石静静地悬浮在他的面前。
　　罗夏捏住这颗宝石，感受了一下其中的力量。
　　随即他喜上眉梢，果然，力量宝石的力量已经回复了一大半，而且与世界融合的速度显著提高，达到了空间宝石差不多的水准。
　　有了这一颗宝石，罗夏对于接下来要做的事情更加的有把握了。
　　至于罗夏接下来要去做什么，那是很早之前就已经决定好的计划。
　　他的冥想法来历神秘，至今仍旧有许多未知的地方，罗夏困惑了许久，必须要弄清楚它的来历。
　　这东西的来历只能去一个地方，那就是先祖曾经在海外涉足的那座无名之岛。
　　所以他们在这里休息几天就要离开了，迎接他们的将是未知的海洋世界。
　　别看罗夏现在是大巫师，但是海洋对于他来说仍旧充满了神秘与危机。
　　“对了，我还有条船来着。”

第四百一十章 再次临海

　　他想起来自己在蓝顿巫师社区还订购了一艘巫师战舰来着，时间一长他自己都已经遗忘了这笔交易。
　　现在的罗夏也用不上那艘船了，不过还有凡妮莎在，她靠身体在海面上可撑不了多久。
　　罗夏在他的老宅里住了几天，体验了一下学徒时的感受。
　　期间不是没人发现那一对男女已经不见了，取而代之的是一对年轻人。
　　罗夏曾经的邻居大部分已经不在了，周围住着的基本上都是陌生人。
　　但是还是两家人认出了罗夏的样子。
　　经过他们解释，周围的邻居才知道罗夏是这里的原主人，而那一对男女则是鸠占鹊巢的小偷。
　　这些邻居相当热情的想要邀请罗夏和凡妮莎去做客，但是罗夏礼貌的拒绝了。
　　他没打算待多久，并不想多做交流。
　　这个城市里他熟知的人大部分已经不在了，就连他曾经的胖编辑也因为一次意外去世了。
　　不过这几天里发生了一些意外。
　　那一对男女将罗夏曾经的物品都堆在了阁楼里，罗夏在将他们放回原地的时候爱你没有想起来一些很重要的事情。
　　凡妮莎在整理的时候发现了罗夏曾经的黑历史，就是那些连载在报纸上的艳情小说手稿。
　　罗夏不在，凡妮莎好奇的翻开，几分钟之后，她脸色通红的将稿子按住。
　　又过了一会儿，凡妮莎忍不住再次翻开纸张……
　　接下来的几天里，罗夏发现凡妮莎几乎看见自己就会躲开，同时看向自己的眼神很奇怪。
　　“什么情况？”罗夏一头雾水。
　　直到某一次凡妮莎以为罗夏出去了，再次打开他曾经的作品。
　　其实罗夏只是假装离开，他倒是想看看凡妮莎变得这么奇怪的原因。
　　然后他就看见了这个女孩满脸羞红，忐忑中带着好奇的翻阅他的手稿。
　　尴尬……
　　罗夏几乎想要甩自己两巴掌，他怎么就偏偏忘记了这个呢？
　　而且自己为什么不早点毁掉它们啊！
　　罗夏觉得自己的形象在凡妮莎的心中已经崩塌了。
　　凡妮莎看他的眼神越来越奇怪，最后甚至都带着一些嫌弃，这个女孩可从来都是用崇敬的眼神看自己的。
　　要知道他当初为了吸引读者赚稿费，可是写了一些相当刺激的玩法的。
　　至今，科林还流传着康先生的传说。
　　而且不仅仅是这里，他的作品在这些年里不断的刊印，流传在这个帝国的所有城市中。
　　而康先生更是成为了那些喜好玩乐的贵族和有钱人心中的指路明灯！
　　完全不知道自己成了人生导师罗夏还想着如何维持自己英明的形象，但是凡妮莎似乎是想通了。
　　罗夏作为一个正常男性，即使平时里没有表现出来，不过有一些男人都懂的爱好也是正常的嘛。
　　罗夏不知道该如何解释，总觉得会越描越黑。
　　毕竟要是他没有试过的话怎么会描述的那么栩栩如生呢。
　　好在这只是并不重要的日常，罗夏离开的时候将房子连带地基都搬进了空间里。
　　可以想象邻居们一大早发现房子都没了的时候那种诧异的表情。
　　当罗夏决定出发的时候，凡妮莎又变回了原来那一副样子。
　　唯一的改变就是她有时候会看着罗夏窃笑不已，让罗夏十分头痛。
　　蓝顿倒还是老样子，基本没什么变化，这个帝国的渔业中心十分繁荣，人口数量比科林多一倍不止。
　　罗夏轻车熟路的来到了曾经的巫师社区。
　　里面的学徒和巫师们并没有对这两个人关注过多。
　　每天过往的陌生巫师太多了，危险分子那是这里的管理者需要考虑的事情。
　　“罗夏？”一个光头的巫师有些诧异的看着罗夏，“你回来了？”
　　这位巫师和罗夏上次分别以后就再也没有联系过了，帕奇还以为罗夏出了什么意外呢。
　　“确实是我，不用惊讶。”
　　帕奇和他拥抱一下:“去了哪里，一点音讯都没有。”
　　“说来话长，有机会的话在告诉你。”
　　他们进去了帕奇的巫师塔。
　　“帕奇，最近如何？”罗夏打着招呼。
　　“也就那样，没什么大事。”帕奇耸耸肩，“你这次来是准备出海吗？”
　　帕奇邀请罗夏和凡妮莎坐下，对于后者，他并没有过多的注意，只是一位下位巫师而已。
　　“有这个打算，有什么不妥吗？”
　　帕奇有些凝重的对他说道:“前一段时间里海上突然出现了一座幽灵岛，如果你要出海的话，最好避开它。”
　　“幽灵岛？”直觉告诉罗夏这和他有关系。
　　“对，一座诡异的幽灵岛，凡是在它灰雾范围内的出海者在出来后无一不成了疯子。”帕奇语气严肃。
　　“疯子，你是说那个岛造成的？”
　　“没错，经过我们的研究，那座岛有着一种不同寻常的精神力场，靠近它的人不论有没有准备，都会不知不觉中受到影响，灵魂被干扰，成为了毫无理智的存在。”
　　帕奇看着他:“所以说你最好离那座岛远一点，这不是值得冒险的事情。”
　　“你的意思是说那座岛还没有消失吗？”
　　罗夏是知道他们口中的幽灵岛是种什么样的存在，几乎都是突然出现又突然消失，持续时间最长也不会超过三天。
　　但是听帕奇的描述，那座岛貌似是出现了很长的时间，直到现在还没有消失。
　　“没错，它每天晚上到第二天早上都会出现在固定的地点，已经持续了了两年多了！”帕奇就算是本地巫师见得时间长了也仍旧露出不可思议的表情，“它的行动太过规律了，我都在怀疑那座岛是不是在等什么人……”
　　随即帕奇笑了一笑:“当然，我只是开玩笑，哪个笨蛋会去那种危险的地方啊！”
　　罗夏沉默不语，巫师的直觉告诉他，那座岛等待的人就是他。
　　但是他并不确定，这本就是猜测。
　　不过罗夏本来以为需要在大海上花费很多的时间与精力。
　　但是一到蓝顿，这个地方就给了他一个明确的线索。
　　有没有阴谋罗夏不知道，他是一定要去那里看一看的。
　　两颗宝石给了他足够强的底气，他可是在科林一个安全的地方留下了一个传送法阵。
　　借助空间宝石的力量，他可以很快速的传送回去。
　　所以那个岛他是绝对不会错过的。

第四百一十一章 意外

　　“你的船在这里，恐怕你自己都要忘记了吧。”
　　帕奇将一只玻璃瓶交给罗夏，瓶子里装着一只精致的小船。
　　“那么我们就过一会儿再见。”罗夏结接过来。
　　“虽然我不知道你想找什么，不过还是祝你一帆风顺。”帕奇说道。
　　“多谢。”
　　罗夏打算有机会的话就告诉帕奇关于世界的真相，如果他愿意的话就帮助他离开。
　　他们正在属于巫师的秘密港口，这里出没的没有一般人。
　　帕奇离开后，罗夏将瓶中小船抛向海面。
　　哗啦一下，一只庞大的舰艇落在海面上，溅起了高高的水花。
　　这是一艘五桅帆船，舰首是一只独眼状的生物，它伸出的触手向后延伸，缠绕着整艘船体。
　　一些巫师认出了这是什么等级的物品，纷纷露出了羡慕的眼神。
　　很显然，他们负担不起这样的巨舰。
　　然而这艘船其实只有罗夏和凡妮莎两个人。
　　如果是普通人的话，两个人只能操纵一下小舢板，这么大一艘船没有上百人它都动不起来。
　　不过巫师的法术让不可能变成了可能。
　　罗夏轻轻的跺了一下甲板，船只的四周浮现出一层实质般的雾气。
　　随后这些雾气一阵蠕动，变成了一个个面目狰狞的亡灵。
　　它们扶着船体，推着它往前航行。
　　罗夏已经从帕奇那里得知了那一处幽灵岛的所在地点，所以他没有迟疑的朝着那个方向驶去。
　　“罗夏大人，海的另一边是什么呢？”
　　在舰首的位置，凡妮莎站在他的身边有些疑惑的问道。
　　“海洋的尽头是禁绝大封印的避障，至于外面是什么，说实话我也不知道。”罗夏摇头。
　　他在这个世界的见识只限于封印之内，至于封印外是虚空还是已经废弃的土地他都不清楚。
　　大部分巫师都不会考虑航行到那么远的地方。
　　因为过了一个界限之后就会进去真正的无风带。
　　那里没有岛屿，也不存在海风，如果是靠着风帆在海面上航行的话进去那里就是死路一条。
　　巫师们虽然不用担心这一点，但是也没有哪一个愿意去那种几乎没有收获的地方。
　　无风带很特别，那里的水并没有毒，却神奇的连一条鱼也看不见。
　　无风带在他们的口中就像是海上的荒漠，毫无生机。
　　罗夏的目的地就在正常的海洋与无风带交界之处。
　　西他们的速度，大概需要航行半个月之久才能到达。
　　罗夏闲来无事，拿出了刚刚能够发挥一点作用的力量宝石。
　　罗夏的手指上隐隐出现了一枚戒指。
　　他将力量宝石镶嵌其上，不大不小正合适。
　　这东西就是矮人王艾崔给他量身定做的无限之环。
　　在人形状态下会自动缩小到戒指的大小。
　　而且它可以随时隐去，需要的时候可以瞬间呼唤出来。
　　罗夏使用起来得心应手，就像是他身体的一部分一样。
　　这样的无限之环总共有六个，被他戴在手指上一直没有使用的必要。
　　即使是没有镶嵌无限宝石，这件属于他的顶级装备也足够强大。
　　光是法术威力增幅这个功能就已经很实用了。
　　它们还附带着其它的功能。
　　融合了无形魔焰的那一枚可以衍化出更加凶猛的火焰。
　　融合了三叉戟的那一枚更是可以自如的控制水元素。
　　其它四枚需要罗夏自己去融合材料，觉醒出他需要的能力。
　　“凡妮莎，你喜欢打水仗吗？”罗夏突然问起凡妮莎一个莫名其妙的问题。
　　“唉？”
　　轰――
　　一只比船体细不了多少的蓝色触手从他们身边猛的钻出海面，激起的海水像是暴雨一样落下来。
　　紧接着，又是一根，随后又钻出很多很触手将他们包围起来。
　　“罗夏大人？”凡妮莎虽然惊讶，但是并不慌张，看罗夏饶有情趣的样子就知道这只怪物并不能对他们造成伤害。
　　“把东西交出来，我可以考虑饶你一命！”
　　这个时候，有声音从触手的另一侧传来。
　　那也是一艘巨舰，不过比起罗夏这一艘只有两人的观光艇，那一艘要大的多，而且人数也多的多。
　　站在舰首的是一个脸色阴鸷的男性上位巫师。
　　他的嘴角勾起邪恶的弧度，正看着罗夏这边得意的微笑。
　　“你是谁，还有你说的东西指什么？”罗夏微笑以对。
　　他似乎是发现了有趣的事情，不介意在这片无聊的海域上找点乐子。
　　“少废话！这几天与帕奇接触过的只有你这个外来巫师，他没有交给你会交给谁呢？”
　　这个巫师拿出一个血淋淋的物体:“是吧，帕奇？”
　　罗夏眉头微皱，看着他手中的东西。
　　那明明是一颗还在滴血的头颅，而那个样貌，正是才分别不久的帕奇。
　　没想到前些时候还在谈笑风生的巫师现在就身首分离，死不瞑目的被人抓在手上。
　　看他那愤怒的眼神，想必死的时候一定非常不甘心。
　　“怎么样，把东西交出来吧。”这位巫师以为罗夏被吓到了，继续威胁。
　　他往罗夏的船上扫了几眼，发现那边好像真的只有两名巫师。
　　当他看见凡妮莎的脸时，一时间被惊艳了。
　　这位巫师脸上带着兴奋:“把东西交出来！还有！把那个女巫也献给我！”
　　真美丽啊！这样的美貌只能我能享用！
　　他最喜欢的就是折磨年轻的女巫，享用她们的鲜血与肉体，看着那些绝望的面孔渐渐变得空洞，失去灵魂。
　　这一次，他看到了一个完美的目标！
　　凡妮莎听见那个巫师把目标放了她的身上，脸色一下子冷了下来。
　　不过她没有说话，而是看向了罗夏。
　　罗夏无奈的笑了一下，美丽的外表有时候也会带来一些意外的麻烦。
　　见罗夏迟迟没有答话，那个巫师明显不耐烦了。
　　包围着罗夏舰船的触手也开始了大幅度的挥舞，大有一言不合拍下来的趋势。
　　巫师威胁着罗夏，希望他能够识时务一点，免得自己的宠物又要吞掉一大堆难消化的东西。
　　“既然如此，吞掉那艘船吧我忠诚的仆从！”

第四百一十二章 大海魔

　　大海在震动！
　　那些触手在疯狂的搅动，托着船只的海水在意这一刻失去了它的冷静，变得暴躁异常。
　　罗夏的船只之下出现了一个巨大的漩涡，仿佛一张深渊巨口要将他们吞下。
　　“怎么样！在大海魔的力量下颤抖吧！”那个巫师狂笑起来。
　　这个时候即使是那个巫师将东西和女巫双手奉上，他也不会放过罗夏了。
　　大海魔虽然是他的宠物，但是他可从来不认为自己能完全控制住这只强大的海怪。
　　现在能做的就是等待，他会在大海魔将他们连人带船一起吞噬殆尽之后，等它冷静下来再去大海魔的肚子里将两人给拖出来。
　　巫师没那么容易死，不过在大海魔的肚子里也不是什么轻松的滋味。
　　罗夏什么都没有做，他的船就轻轻的飘浮起来，离开海面。
　　巫师见状，暗道与帕奇打交道的巫师果然没那么好处理。
　　“不过我的大海魔也没那么简单！”
　　海水陡然间平静下来，但他知道这下面隐藏着海魔无法抵抗的冲击。
　　砰――
　　海水普通炸弹爆炸一样爆发出剧烈的声响。
　　一张足足可以塞下三艘船的圆盘状巨口，从海水中窜出来，带着绝强的力量咬向了飘起来的船只。
　　那一圈一圈锯齿状的牙齿就是最好的研磨机器，足以碾碎一切进去其中的物体。
　　“哈哈哈哈！”巫师兴奋的大笑起来，他的手下们也一个个露出了惊叹和恐惧的表情。
　　凭借着这一只大海魔，只是上位巫师的他在海域上可以说几乎没有对手。
　　那些能够制裁他的大巫师基本都在内陆，没一个是生活在海上的。
　　这次他为了一件东西从自己的城市一路追查到蓝顿，得知它落到了一个教训帕奇的上位巫师手里。
　　拷问不出结果，生性残忍的他直接杀了帕奇。
　　经过调查，他知道帕奇在前几天与一个陌生的巫师一起谈笑风生。
　　没有多想，他将这个巫师列为了怀疑的对象。
　　找错人了也没有关系，区区一个上位巫师，干掉了也就干掉了。
　　没错，他把罗夏的实力定在了上位巫师这个阶段。
　　以他与帕奇进行平等交流来看，那就可以排除下位巫师与大巫师的可能了。
　　然而，这一点他猜错了……
　　看见那一张深渊一样的巨口，罗夏并没有什么表情。
　　大海魔的触手一下子缠绕过来，将罗夏的船卷住，就要往嘴巴里送。
　　“嗯？”罗夏冷哼一声。
　　海魔庞大的身躯一下子就僵住了，举着船一动不动。
　　“快点吞掉他们呀！”巫师发现有点不对劲。
　　难道是吃多了？
　　他大声催促，然而海魔这一次并没有听从它主人的吩咐。
　　这只海魔是他意外从一个幽灵岛上得到的一枚怪异的卵，在无聊之下孵化出来的神奇物种。
　　仅仅是过了不到百年的时间，它的躯体就已经膨胀到了如此地步，而且看样子还能继续生长下去。
　　大海魔虽然总是不听话，但是他发出的吞噬命令海魔可从来没有拒绝过。
　　然后他就看见了让他感到不可思议的一幕。
　　大海魔小心翼翼的将那艘船放到了海面上，生怕一不小心用大了力量将它弄翻。
　　将船只放稳后，大海魔挥动了一只触手，轻轻的伸向了舰首。
　　罗夏摸了摸触手光滑的皮肤，夸奖了一句:“坏孩子！”
　　大海魔仿佛得到了什么听见了什么了不得的话一样，高兴的触手乱舞。
　　当然，它注意到了不能碰触碰到罗夏的船。
　　但是那个巫师的就没那么好运了，大海魔无意中砸下来的一只触手掀起了滔天巨浪，差点让他们翻船。
　　“你在干什么！”巫师气的浑身发抖，明明他才是大海魔的主人。
　　但这个时候大海魔那顾得上这个巫师的召唤，它已经开始兴奋的与罗夏开始了互动。
　　其实罗夏也很意外，这只巨大生物的身体强度简直出乎他的预料。
　　罗夏身为大巫师想要解决它也得花费一点力气。
　　但是他发现这只生物的智慧程度相当的低，大概相当于人类的五岁孩童，天真无比。
　　罗夏本想通过魔力控制它，然而让他意想不到的事情发生了。
　　在接触到他的魔力之后，这只海怪明显就流露出了震惊的情绪。
　　它立刻就放弃了对罗夏的攻击，同时十分心虚的将罗夏的船放下来，像是一个犯错的孩子。
　　罗夏很肯定他从来没有了见过这只生物，至于为什么它对自己那么友好，只有天知道。
　　“罗夏大人，这是您的宠物吗？”凡妮莎露出了崇拜的表情。
　　“啊？”其实罗夏也是一头雾水。
　　不过这总比海魔一言不合就攻击他们要好。
　　那边的巫师都要气疯了，为什么他尽心尽力养大的宠物会听一个陌生巫师的吩咐。
　　他的记忆中这可是头一次见罗夏，大海魔更是从未听从过除他外任何巫师的命令。
　　然而这个时候他也没有想要逃跑，因为即使没有了大海魔，他们的的人数也是罗夏的好几倍。
　　他也相信即使大海魔脱离了掌控也不会攻击他这个主人。
　　“对了，我忘记还有你们在这里。”罗夏回头老想着他们。
　　罗夏伸出一只手，那个巫师顿感不妙。
　　就在这时，无尽的海水冲天而起，如一条长龙一样升入天空。
　　很快，它就变成了一个直插云霄完全由水构成的巨人。
　　巫师瞠目结舌的看着这一切，然后悚然而惊，回头指着罗夏:“大巫师！”
　　只有大巫师才能调集这么庞大的魔力。
　　“快走！”
　　想要跑已经来不及了，水巨人伸出一直巨手，一把将巫师的船给捞起来。
　　他们想要直接飞离，但是水巨人更快，大团的液体将船只包裹，将他们等存在其中。
　　“好孩子，给你一颗糖。”
　　大海魔闻声张开了他的大嘴。
　　巨人顺手一甩，被水包裹的船带着巫师架子精准的落在了大海魔的嘴里。
　　“不要！我是你的主人啊！”
　　然而大海魔像是没有听见一样，收缩紧它圆形的巨嘴。
　　水巨人慢慢融入大海没有激起一丝波澜。

第四百一十三章 与想象不同的目的地

　　那个巫师和他的船包括他的那些手下们在一瞬间成了大海魔的点心。
　　那一团包裹住他们的海水是罗夏特意凝练过的，他们想要挣脱，大概是不存在的。
　　在解决这些突然冒出来的巫师之后，罗夏就打算继续前进了。
　　那些巫师在追寻什么东西，为什么要杀死帕奇他也不打算去深究。
　　只是对于帕奇的死，他有些遗憾。
　　这是一个可以聊得来的巫师，罗夏本打算带他离开这个世界，就这么无声无息的被杀死也是一件很可惜的事情。
　　不过解决这些巫师也算是可以让帕奇瞑目了。
　　“罗夏大人，它要带我们去哪里？”凡妮莎有些疑惑。
　　这只巨型海怪在毫不犹豫的叛变之后就赖在罗夏的船边不打算离开了。
　　罗夏也很奇怪，怎么感觉这一只大海魔似乎是认识他的样子。
　　大海魔向他传来了模糊的讯息，它要带罗夏去一个地方。
　　罗夏本想不理会它，但是这一切似乎都和他有着密切的联系。
　　自从实力越来越强之后。他能感受到自己经历的诸多诡异事件中都有着那个神秘书屋主人的身影。
　　仙芙兰对自己从未表现出敌意，但是有这样的阴影萦绕在自己的身边总不是一件搞事情。
　　他的直觉告诉他这只大海魔与自己的关系并不是想象中那么简单，虽然他现在并不知情。
　　罗夏想要知道自己的身上赢隐藏着什么样的秘密。
　　他叹了口气，让大海魔带着他们前往目的地。
　　大海魔非常迅速的用一只触手卷起罗夏的船，向罗夏传来了高兴的意味。
　　它在海中的游动速度十分惊人，只见一道庞大的阴影在海面之下迅速穿梭。
　　罗夏也不清楚它到底要去哪里，他们呢能做的只有等待。
　　然而很快他就发现了一件让他惊讶的事情。
　　这只大海魔的目标竟然与他计划的目标一致。
　　正是那个神秘的幽灵岛。
　　这下子罗夏对于这只大海魔更加感兴趣了。
　　罗夏露出了若有所思的笑容，看来他与这只海怪还有幽灵岛之间有某种神秘的联系。
　　“真是越来越有趣了。”罗夏喃喃自语。
　　周围的环境已经发生了改变。
　　海魔带着他们在海面飞驰，很快就进入了一层薄雾之中。
　　海面也变得平静下来，没有出现一丝稍微大些的风浪。
　　罗夏稍微警惕，在海面上突然进去这样一片区域代表着什么他自然清楚。
　　幽灵岛就在附近！
　　大海魔这个时候也放慢了速度在这片雾区里缓慢前进。
　　周遭的魔力诡异的静滞下来，让罗夏想要调动没有了刚刚的从容。
　　这是他上一次出海经历的幽灵岛没有过的现象。
　　罗夏判断这大概是专属于这座幽灵岛的影响，对于他们巫师的限制很大。
　　罗夏可以应对，但是凡妮莎可就要难受多了。
　　作为一名下位巫师，她在进去这里以后就感觉自己像是退回了学徒层次一样，连呼吸都困难起来。
　　“快要到了。”罗夏也没有办法，除非他让凡妮莎回到外界。
　　“没关系的罗夏大人，我没有什么大问题。”她说的也没有错，虽然难受了一点，但是并不致命。
　　罗夏点点头，他刚刚准备让大海魔将船只和凡妮莎送出去，然后自己去那一座小岛。
　　他已经可以感受到前方浓雾中的出现的那一座静止不动的陆地。
　　周遭的雾气越来越浓郁，已经达到了伸直了手臂看不见手指的地步。
　　这个时候，大海魔停了下来。
　　它的大半身体露出水面，张开嘴吼叫几句。
　　没什么异常发生，大海魔似乎是愣了一下，随后又在继续吼叫，似乎是在呼唤着什么东西。
　　然而还是没有回应。
　　大海魔急了，挥出一根触手向着前方抽击过去。
　　轰隆――
　　它抽在了海涯之上，震碎了大量的石头落去海水中。
　　罗夏能够感受到大海魔的失望，的情绪。
　　这只大海魔没有找到它想要呼唤的事务，一下子失落下去，沉入水里开始往外游，似乎是要离开这里。
　　临走前，它还不忘催促罗夏赶紧去岛上。
　　大海魔智慧并不是太高，表达的意思含糊不清，就连罗夏也没有分辨出它想传递什么信息。
　　唯一可以确认的就是，这座岛上有人在等待着他。
　　“这里真的有生命存在吗？”罗夏很不确定的感知着不远处的岛屿。
　　他并不相信有人可以在这样的的环境中生存下去。
　　不过光靠猜测没什么用，他终究还是要上去搜寻一番的，这也是他再次来到这个世界的最终目的。
　　“凡妮莎，接下来你不能再待在外界了，先进去我的空间里吧。”罗夏说道。
　　他不能保证那座未知的岛屿上是不是很安全，万一出现什么猝不及防的危机到你傻了可能就会受到伤害。
　　凡妮莎顺从的点头，她没有逞强。
　　在这种情况下她也知道异界的实力不足，给不了罗夏帮助。
　　或者说她继续待在罗夏身边除了拖后腿之外什么也干不了。
　　罗夏打开翡翠秘境的空间门，让凡妮莎躲藏进去。
　　罗夏飘浮起来，将他的大船重新装进玻璃容器里。
　　之后，他孤身朝着感知中的陆地飞了过去。
　　穿过一层明显的界线，罗夏的眼前豁然开朗。
　　浓雾堆积在那条线之外，而里面与外界一样是个光明的空间。
　　他的眼前是一座面积广阔的巨岛。
　　远处看去，岛屿上植被郁郁葱葱，完全不像是有幽灵岛这个称呼的地方。
　　可能是反差有点大，罗夏一时间都出现了错觉。
　　要不是罗夏的魔力告诉他那一切都是我真实存在的，罗夏还以为自己被什么幻觉给迷惑了。
　　罗夏看到岛屿的一侧有一个尖顶，似乎是人造的建筑。
　　“这里真的有人居住？”罗夏心里震动。
　　在这个封闭的环境中如果有生命存在的话，那么一定不可小觑。
　　但是罗夏却毫不犹豫的朝着那里飞了过去。
　　他的先祖曾经说过那个得到冥想法的岛屿明明是个五人荒岛，只有断壁残垣。
　　难道是他来错了地方？罗夏不由的想到。

第四百一十四章 异变

　　“没有人在吗？”罗夏感觉到阵阵凉意。
　　他看见那个建筑的尖顶之后就选择了迅速飞过来。
　　出现在他眼中的确实是一片广袤的建筑群。
　　他看见的的尖顶貌似是个教堂的高塔顶端。
　　教堂位于这个小城规模的聚集地中央，周围的建筑要低矮一些，装饰也更加的朴实。
　　看建筑高度与门框的大小，罗夏可以判断出建造这些建筑的生物应该与人类提醒差不多。
　　但是他无法确认到底是什么种族建造了这个城镇。
　　因为这里一个人也没有，确切的说这个城镇的范围内连一只蚂蚁也没有。
　　寂静的让罗夏都有些不适应。
　　如果出现了什么怪物罗夏反而没有这么凝重。
　　只有这种未知的感觉才是最麻烦的。
　　“啧……”罗夏无奈的准备好动手，他最讨厌的就是这种情况了。
　　他释放出大量的魔力，沿着地面对他的的周围进行了地毯式的探索。
　　得出的结果只有一个，那就是这里除了房子之外什么都没有。
　　空旷、死寂……
　　这里甚至比死界那个地方还要让人不安。
　　那里好歹还有骨灵这种物种存在，这里除了那些树之外就什么也没有了。
　　然而当他触摸向一颗树的时候，他才发现这些植物也不正常。
　　它们的状态介于真实与虚假之间，既能真实的显现在这个世界，感知中它们也是真实存在的，可要实际上去触摸它们由无法做到。
　　罗夏思考了一会儿，这种情况应该是过去一段时间内的城镇碎片在这个时间段里显现。
　　它确实是真实存在的，但是不是存在于这个时间点。
　　罗夏又去观察了那些房子，果然也跟这些树一样都是这种情况。
　　所以罗夏才会没有直接感知出来这种情况。
　　这样的现象他也是在一些典籍上看到过，实际经历这是第一次。
　　虽然都幻影，但罗夏还是希望能够在上面发现一些不同的东西。
　　城镇里的房屋没什么好看的，这些房屋里找不到线索。
　　然后他将目光放到了那座城镇里最显眼的建筑，中间的大教堂。
　　教堂很大，进去后罗夏一个人的身影就显得颇为渺小。
　　这里没有教堂里常见的长凳，让这里显得更加空旷。
　　然而这些都无法吸引他的注意力。
　　罗夏在进入教堂之后，双眼就紧盯着正前方。
　　在教堂里本该摆放神像的位置上却只有一张石制座椅，除此之外什么都没有。
　　而在那座椅的前方，则是一处祭坛。
　　祭坛中间摆放着一处祭台，或许在过去的岁月里这里供奉着岛民们献给神明的祭品。
　　但现在罗夏只能看到空无一物的石台。
　　真正让他在意的是祭坛周围的刻画的法阵。
　　这些线条勾勒出的繁复法阵中镶嵌着一个个特殊的文字，而这种文字却正好是罗夏的冥想法中的文字。
　　罗夏现在可以确定，这里就是他的先祖得到冥想法的那个神秘所在。
　　“一切就是从这里开始的吗……”罗夏默默无言。
　　虽然他知道这些东西都能感受到，实际上并不存在。
　　但是面对他经历的起点，罗夏忍不住伸手想要触摸。
　　“什么？”接着就发生了让他惊讶的事情。
　　这一出本该供奉祭品的石台并不是虚假的幻影，而是真正的实物。
　　罗夏再三检查，才确定以及没有被欺骗。
　　满是虚假的地方出现了一个真正的实体，罗夏自然不会放过这一情况。
　　然而他经过各种方式的探查之后，也没有找到这一处石台的特殊之处。
　　“或许可以这样……”罗夏想到了一个可能。
　　他的手上突然多出了一本厚厚的书籍，青铜色的金属封面诉说着它悠久的历史。
　　罗夏犹豫了一下，还是小心翼翼的将他的冥想法放在了这处石台上。
　　虽然这里与先祖的描述不同，他拿到冥想法的地方也并不是什么教堂，只是一出托着书籍的残破石台。
　　但是罗夏认为这里就是先祖描述的地方。
　　这里是一切的起点，就让他来看一下能否寻找到冥想法的根源。
　　按照芬迪的知识，一切冥想法都应该是上古巫师们创造。
　　但他的冥想法却显得很不一样。
　　在晋升的时候穿越到了一个扭曲的黑暗宇宙当中。
　　那里的诡异存在应该就是冥想法的源头。
　　巫师的冥想法是通过杀戮而来，但他显然不认为有哪一位巫师可以碰触但那一位横亘宇宙，不可描述的存在。
　　就在罗夏将冥想法放上去的时候，罗夏敏锐的发现了周围的环境出现了变化。
　　就像是镜子碎裂了一样，空间中出现了一道道裂纹。
　　它们不停地蔓延，蔓延到教堂的各处角落。
　　一片片碎片剥落下来，露出了里面漆黑的空洞。
　　裂纹没有停下来，它们蔓延到城镇上，城镇外的森林。
　　很快的，裂纹遍布了整座岛屿。
　　空间裂开了，这处岛屿上由过去的虚影构成的景象完全崩坏，除了罗夏面前的石台。
　　一瞬间，岛屿之上的魔力变得狂暴无比。
　　魔力摩擦中，一丝丝黑色的电弧在跳动。
　　在魔力的影响下，狂风开始呼啸，以曾经的教堂为中心卷起了剧烈的风暴。
　　海面上的浓雾被吸引，卷入风暴当中。
　　刹那间将整座岛屿渲染的如同地狱。
　　“有麻烦了……”罗夏暗道。
　　他看见这一恐怖的景象，知道这是自己触动了什么可怕的开关。
　　罗夏试着阻止，他想要将自己的冥想法拿下来。
　　然而这已经不可能做到了。
　　冥想法仿佛与石台融为一体，任凭罗夏怎样施为也无法移动分毫。
　　他想要炸开石台也做不到，这个石台已经变得不可摧毁。
　　就在这时，冥想法自己翻了开来，然后一页一页的快速翻动。
　　罗夏身体一滞，被某种力量所控制。
　　他的的身上绿光一闪，随后弹出了一颗绿色的球体，正是他的翡翠秘境。
　　罗夏在震惊中发现自己的身体越来虚幻。
　　他的感知正在与这个世界割离，思维一瞬间停滞。
　　两秒钟之后，罗夏消失在这个世界上，冥想法也随之不见。
　　唯一留下的东西就是他的空间和里面的凡妮莎。

第四百一十五章 姐弟

　　“怎么回事……”罗夏的身影出现在一处海滩上。
　　他现在有些恍惚，还没有弄清楚发生了什么事情。
　　他只记得自己突然之间就来到了一个陌生的地方。
　　此刻他发现自己身上的翡翠秘境已经剥离，看了看四周，也不在这附近。
　　“凡妮莎……”他有点担心凡妮莎，后悔没有让她待在迷雾之外。
　　在刚刚那个鬼地方，凡妮莎的实力恐怕并不管用。
　　但是现在他必须得先弄清楚自己在什么地方才能想办法回去。
　　罗夏飞了起来，打算看一看这是哪里。
　　当他升入高空时，却惊讶的发现这里竟然就是他刚刚待着的那座岛。
　　“这……”罗夏发现事情并没有那么简单。
　　他赶紧落下，朝着那个城镇的方向飞行过去。
　　在路上，他顺带探查了一下这里的植物。
　　“是真的。”
　　真实存在的物体告诉他这里并不是他刚刚经历的那个场景。
　　环境很安宁，一点儿也看不出什么恐怖的迹象。
　　可是罗夏只能感觉到诡异，一切正常就是最大的不正常。
　　或许他要到教堂那里才能知道发生了什么事情。
　　罗夏很快就来到了城镇外围。
　　然而这里已经与刚刚完全不同，曾经无法寻找到的居民这个时候却很平常的在城镇里生活着。
　　罗夏观察了一下，他发现这些生物并不是人类，虽然他们的体型与人类大部分相同。
　　唯一的不同点就是他们的耳朵是尖的。
　　罗夏没有选择与他们接触，这些类人种族对于他这个外来者是什么态度还不清楚。
　　最重要的是罗夏确定这个地方肯定具有能够压制他的力量，他毫无头绪的被送到这里就说明了这个问题。
　　罗夏转身离开，再次来到海滩上。
　　他准备往大陆的方向飞行，看看蓝顿那边是不是也发生了什么变化。
　　罗夏立刻行动，朝着记忆中方向升空而起。
　　他的速度很快，急于寻求答案的罗夏快速的移动。
　　然而让他惊诧的事情发生了，他已经飞行了足够的距离，却连大陆的影子都没有看到。
　　一路过来，只有大大小小的岛屿。
　　“看来一切都要回到那个怪异的小岛。”罗夏现在知道了自己恐怕并不是在原来的世界了。
　　罗夏索性再次返回。
　　……
　　“姐姐，我们会死吗？”海面上，一艘小船静静的随波逐流。
　　一个小男孩和一个稍微大些的女孩依偎在一起，缩在这艘小船上的角落里。
　　“不会的，岛上的人发现我们不见了会来找我们的。”女孩抱着男孩，轻声安慰。
　　“姐姐，是我害了你。”男孩颇为自责，他知道他们的命运可能就是葬身大海。
　　“里兰，不要责怪自己，我知道你是为了我才会做这样的事情，我并不怪你。”女孩微笑着摸了摸他的头顶。
　　“姐姐……”
　　女孩心里哀叹一声，他们两个大概就要葬身鱼腹了。
　　船上的淡水与食物快要消耗干净，撑不了几天了。
　　她淡淡的笑了一下，觉得就这样离开也不错。
　　与其成为一个没有感情的雕塑，她更愿意这样离开人世。
　　只是可惜自己的弟弟，他的年纪太小，不该是这样的结局。
　　唯一值得庆幸的就是出海这么多天，竟然没有一只海怪袭击他们。
　　“感谢大神庇佑！”女孩默默祈祷一句。
　　然而有些事情是不能念叨的……
　　就在她准备休息的时候，一根粗大的触手从海中升起，卷着一条不断挣扎的大鱼。
　　触手掀起的巨浪差点将他们的小船卷翻。
　　“海王――”女孩脸色惨白。
　　“姐姐，我们要被海王吃了吗？”里兰有些慌张。
　　“不会的，我们这么小，对于海王来说就是一只小虫子，它不会注意到我们的。”虽然这么说，但是她的表情显然出卖了她的真实想法。
　　海水被挤开，一只普通岛屿般的庞然大物从海面下面升起。
　　“海之王……”
　　即使是从小就听它的恐怖故事，姐弟两人在看见这一只骇人巨怪的时候也忍不住屏住了呼吸。
　　虽然他们两个知道这并没有什么用。
　　海之王将触手中的猎物丢进了自己的大嘴，一口吞了下去。
　　吃完了的海之王并没有离开，而是转动身体，将一只触手卷向了小船，显然它不介意再来一点饭后甜点。
　　“……”
　　两人无声的等待着死亡的到来，心里莫名的一片平静。
　　就在这时，将要卷住他们的触手却突然间停了下来。
　　“大海魔？”
　　姐弟两人听见了头顶上传来一个陌生的声音。
　　他们抬头看去，只见一个黄袍身影从天而降，落在他们的小船上。
　　“不是大海魔……”
　　“姐姐他在说什么？”
　　“听不懂。”
　　罗夏对比了一下发现这只巨型海怪虽然与大海魔是一个种族，却不是同一个个体。
　　那么罗夏就没有什么好担心的了，伸手释放了一个法术。
　　海怪的触手突然间化作了粉末，还在向着本体蔓延。
　　海怪显然并不想就这么去死，立刻就要离开这里。
　　但是罗夏的法术并不是那么容易挣脱的。
　　海怪没有离开多远就这么无声无息的消失不见。
　　“姐姐？我们是不是得救了？”
　　“大概吧……”
　　消灭了海怪之后，罗夏转向了后面那两个小孩。
　　“你们是谁？”罗夏问道。
　　然后他发现这两个人听不懂巫师通用语，随后他又换了几种语言。
　　他不是专门为了救这两个孩子，主要还是为了打听情报。
　　“我没有名字，他是我的弟弟里兰。”女孩回答。
　　罗夏发现冥想法中的语言才能与他们交流。
　　“没有名字？”罗夏奇怪的看了她一眼，随后说道，“告诉我，这里是哪里，或者说这个世界的名字是什么？”
　　女孩将弟弟往后靠了靠，对于罗夏这个看不清脸的陌生人，即使是救了他们的命，也也要保持一点警惕。
　　看着女孩疑惑的眼神，罗夏就知道自己白问了，显然她并不清楚这些事情。
　　不过不要紧，知道详情的人应该来了。
　　远处，有一艘大船正在驶来。

第四百一十六章 同类

　　舰首上站着一个人，正面色冷漠的看着这边。
　　罗夏与他对视，他在这个男人的身上发现了十分熟悉的气息。
　　很快这艘船就停在了小船的不远处。
　　“里兰，你是想害死你的姐姐吗？”他冷声质问被护着的小男孩。
　　“不要责怪他，是我自己做出的决定。”女孩急忙说道。
　　“你应该清楚，无论你做出什么样的事情，都改变不了你的命运。”
　　“……”女孩沉默不语。
　　那个男人又将目光放在了罗夏的身上。
　　他发现自己无法看透这个人的真实面目，实力也很难预估。
　　但是罗夏给他的感觉很危险，直觉告诉他罗夏比他还要强大。
　　这不可能！
　　男人对自己的实力非常自信，整个岛屿包括附近的海域里最强大的人就是他。
　　“你又是谁？”男人语气冰冷，罗夏的气息让他很讨厌。
　　“一个路过的外来者。”罗夏随口回答。
　　但是这个男人显然不打算就这么算了。
　　他的身上开始鼓荡起猛烈的魔力波动:“你最好说清楚，不然……”
　　他已经表露出了明显的敌意，只要罗夏稍微有一点举动他就会攻击这个与女孩接触的陌生人。
　　“涅扎因不要，他救了我们！”女孩见他有动手的意思，赶忙组织。
　　对于涅扎因的实力，她很清楚。
　　或许罗夏能够轻松干掉海之王的实力足够让她震惊。
　　但是涅扎因的力量早已根深蒂固，她的心中并不认为这位救了他们的陌生人会是涅扎因的对手。
　　“你想要知道什么？”罗夏说道，被威胁了他也并不怎么在意。
　　“告诉我你的来历，还有接触他们的目的是什么！”涅扎因以为罗夏在示弱，心中得意，“还有，将他们带出岛的人是不是你！”
　　罗夏没想到这个人扣黑锅的扣的很熟练，一点也不犹豫的将他打成了主谋。
　　“等等！他不是――”女孩还想为罗夏说话。
　　“闭嘴，你们的惩罚一样也不会少！”涅扎因不知道用了什么办法，姐弟两个顿时说不出话了，只能急切的朝着罗夏频频眨眼，示意他赶紧离开。
　　等了一会儿也没见罗夏再说一句话，涅扎因这才知道这个陌生人根本就是无视了他们。
　　“把他给我射成灰烬！”涅扎因下令。
　　大船上顿时出现了一排排的士兵，手里拿着法杖一样的武器。
　　他们嘴里低声吟诵几句，随后从法杖的顶端射出了一道道的炙热的光束。
　　然而这些攻击在靠近罗夏的时候凭空消失，不知去向。
　　涅扎因脸色阴沉，他想随便安个理由干掉这个让他感觉有些危险的陌生人。
　　但是他果然没有那么简单，一阵能量光束齐射并不能给他带来一丁点儿伤害。
　　而且连他用的什么样的能力也不清楚。
　　女孩这个时候松了一口气，她刚刚很担心罗夏会因为她的关系而受伤。
　　女孩知道一切与自己接触的人都会受到涅扎因的警惕，对于岛上的居民都是如此，更不要说罗夏这个外人了。
　　“很好，看来你并不简单。”涅扎因让手下退下去，这些攻击已经无用了。
　　涅扎因决定亲自动手。
　　他突然跳了起来，身体一阵膨胀，转眼间变成了比船还大的一只庞然大物。
　　船上的其他人一阵骚乱，即使是他们，再次见到涅扎因的真身都会受到严重的影响。
　　他们跪拜在甲板上，口中高呼着神使降临，激动不已。
　　此刻的他只有一只硕大的独眼，眼球后连着类似血管触手。
　　眼球上密布着血丝一样的纹路，漆黑的瞳孔中仿佛深渊一样要将所见之物吞噬殆尽。
　　罗夏见到这样的情景，心中的怪异之感无法描述。
　　怪不得他感觉涅扎因的气息怎么如此相似，结合这里的人所说的语言，他才知道原来他修习的也是那一部冥想法。
　　不过罗夏觉得涅扎因的身体有点不对劲，罗夏感觉他大概是犯了一些错误。
　　由那部冥想法确实可以将个体衍化出某种独立的存在。
　　但是根据罗夏的经验，状态后的状态应该都不会像是涅扎因这样邪气毕露。
　　想到这里，罗夏倒是想要看看他们见到自己的本体之后会是什么样的表情。
　　所以罗夏也变化身形眨眼间又一只庞大的生物出现在独眼怪物的对面。
　　惑星之眼的外表比起粗糙的独眼巨怪来，具有一种独特的神秘美感。
　　同是独眼触手怪，姐弟两人和涅扎因的手下却下意识的想要膜拜罗夏的本体。
　　“这是――”
　　女孩无法说话，但心中的震惊无以言表。
　　她看见了什么！两个神使？
　　涅扎因显然也愣住了，眼球中的漆黑瞳孔剧烈收缩。
　　这不可能！
　　怎么会发生这样的事情！
　　涅扎因难以置信的看着与他体型差不多的罗夏。
　　涅扎因无法接受这样的事情，神使这种存在只需要他一个就够了！
　　瞳孔收缩成一个点，眼球前方的空间出现了一道道漆黑的裂纹。
　　他要用最强的手段将罗夏撕碎，证明他才是独一无二的存在。
　　“停下！”这个时候，甲板上传来了一声清楚的敲击声。
　　一位白发老者从船舱击走了上来。
　　“涅扎因，不要对我们尊贵的客人出手。”
　　这位老人的衣着华贵，显然身份非同小可。
　　涅扎因听了他的话之后并不打算就这么算了，他仍旧希望将罗夏当场干掉。
　　“涅扎因，我让你停下！”
　　老者拿出了一样东西，那是一本书。
　　罗夏立刻就认出了那是什么，那正是自己的冥想法。
　　老者翻开冥想法，低声吟诵了一句祷词。
　　涅扎因就像是听见了什么难以抵抗的命令。
　　他的身体一下子收缩回正常的大小，变成了人形。
　　“你在做什么！基兰！”涅扎因怒吼道，他差一点就成功了。
　　“把他带下去！”老者基兰没有理睬他，让船上的人将暂时被限制了力量的涅扎因待带回船舱。
　　“外来的强者，我们并无敌意，请下来说话！”基兰收回冥想法。
　　“没有敌意吗？我可不这么认为。”罗夏感觉越来越有意思了。
　　他距离真相也越来越近。

第四百一十七章 神使

　　“我是源岛的主祭基兰？”老者先是自我介绍，“不知阁下如何称呼？”
　　这位的态度就要客气多了。
　　“叫我罗夏就好。”
　　“那么罗夏神使，我想邀请您去我们的岛上游览一番，不知意下如何？”基兰说道。
　　“我想刚刚的那位恐怕并不会同意。”罗夏回答。
　　“不用在意他。”基兰并不想让罗夏离开，他的身份对他们来说十分重要。
　　罗夏虽然不知道神使是个什么称呼，但是现在他也没有询问。
　　罗夏落在他们的船上，基兰看清楚罗夏的面容后有有些惊讶，因为罗夏与他们并不是一个种族。
　　姐弟两个也被带了回来，基兰用责备得罪眼神瞪了他们一眼，然后就让两个人去休息了。
　　他们受到了惊吓，基兰不希望姐姐的身体受到损伤。
　　“他们两个真是让人头疼！”基兰无奈的说道。
　　罗夏能够感受到基兰是把姐弟两个当做调皮的晚辈看待，言语神色中多是关爱。
　　而涅扎因对待他们就像是对待工具一样。
　　当然这是他们内部的事情，罗夏虽然好奇，但是他并不想随意插手。
　　那个女孩明显在岛上地位特殊，名字都没有，涅扎因和基兰最紧张的就是她。
　　在返航的途中，基兰在与罗夏对话。
　　“不知道罗夏神使是在什么地方学习到变为神使的方法的。”基兰想要弄清楚罗夏的来历。
　　“是我的先祖就给我的，不过现在它消失了。”罗夏可没有说谎。
　　“这样啊……”基兰并不相信，不过他也不能强迫罗夏。
　　老实说，如果罗夏真的使用出全力，他们这边没有一个能够抵抗，涅扎因也不行。
　　作为主祭，他要比船上所有人看的都清楚。
　　沉吟一会儿，基兰突然拿出了冥想法。
　　“这是我们一族的至宝，从古到今的保存在岛上，由一代又一代的主祭掌管。”基兰将这本书双手递给罗夏。
　　罗夏并没有接过来，这本书里的内容他完全清楚。
　　“这么重要的东西可以给一个陌生人看吗？”罗夏问他。
　　“既然在今日相遇神使，那么这一定是命运的安排。”基兰回答的很肯定，“神使与我们一族的关系可能很密切，并不算是外人。”
　　罗夏也不相信他的话，不过罗夏还是接在手中，他想看看这是不是自己的冥想法。
　　翻开后，罗夏皱起眉头，这里面的内容竟然与记忆中的有些许不同。
　　翻阅了一会儿之后罗夏恍然大悟，他想通了。
　　冥想法还是那个冥想法，但是换了一种表现形式。
　　它可以起到同样的作用，让学习者达到想同的境界，但不是以巫师的道路。
　　“也就是说这里是没有巫师的吗？”罗夏暗自思考。
　　冥想法的改变提醒了罗夏一件事，他现在所在的的地方大概是没有巫师的。
　　他不确定自己获得的冥想法是不是有人修改过，如果是它自己变化的罗夏也丝毫不会感觉到奇怪。
　　基兰看见罗夏翻阅冥想法脸上没有什么表情，心中却是一松。
　　“还好，他的教导者应该也不知道这些。”
　　基兰能够作为力量并不算强的主祭，却能够长期以来压制住神使涅扎因，自然是有他特殊的方法。
　　罗夏大致翻阅之后将冥想法还给了基兰。
　　他心中有疑问，但是并没有说。
　　基兰恐怕也不知道他想要知道的答案。
　　主祭基兰问道:“这本书上的内容罗夏神使见过类似的吗？”
　　“差不多，与先祖流传的很相似。”罗夏说道。
　　基兰疑惑，难道大神的恩赐不止他们拥有吗？
　　此时罗夏大对于自己身处何处有了一个猜测，不过他还没有确定。
　　“罗夏神使，不知可否透露一下你来自何处？”基兰还是问了出来。
　　如果真的有两本书，他无论如何也要将另一本拿到手中。
　　“很远的地方，如果是靠这艘船的话大概一辈子也别想到达了。”罗夏回答。
　　基兰不以为然，他只是以为罗夏不想透露出自己的来历。
　　不过没有关系，以后有的是办法让让他说出实话。
　　基兰与罗夏说了一些话之后就让他休息一会儿，他们就快要到了。
　　……
　　他们回到了这个叫做源岛的岛屿，基兰热情的邀请罗夏前往。
　　他恐怕不知道罗夏已经在这个岛上来往多次了。
　　当然他还是要装作第一次来的样子。
　　姐弟两个被人送回家了，而且还面临着关禁闭的惩罚。
　　涅扎因面色不忿，十分敌视的看着罗夏，不过有基兰在他也没说什么，独自离开了这里。
　　“我们去大教堂。”基兰在前方引路。
　　罗夏又来到了这个让他经历如此神奇事件的地方。
　　与上一次不同，现在这间教堂的布置更像是一个传教的地方。
　　一个年轻的祭祀正在帮助岛民治疗胳膊上的伤口，获得了感谢与赞美。
　　“那是我的学生，等我不能动了，他就是下一位主祭。”基兰说道。
　　那个年轻人见基兰回来了，赶紧过来:“主祭大人，最近渔民们总是被剑鱼所伤，它们的种群数量又多起来了。”
　　“我知道了，我会让涅扎因去清理它们的。”基兰说道。
　　年轻祭祀告退，基兰和罗夏来到了教堂供奉神明的地方。
　　让罗夏意外的是神像的所在竟然还是只有一张巨大石椅，上面什么东西都没有
　　不过它的旁边倒是多了两座石像。
　　一座是独眼触手的形象，一座是带着面纱看不见脸的侍女形象。
　　“这就是神使。”基兰说道，“涅扎因是其中一位。”
　　然后他颇为奇怪的看着罗夏:“但是为什么你也……”
　　记载中独眼和侍女神使各自只会存在于一个。
　　然而涅扎因与罗夏都很符合独眼神像的形象。
　　这让他颇为费解，因为一直以来他都认定涅扎因就是独眼神使。
　　“难道我搞错了？”基兰不由的说道。
　　比起涅扎因，不肥不说罗夏的本体形态与神使雕像更加符合。
　　这也是他必须要让罗夏来到这里的原因。
　　罗夏对这里的传统一无所知，不过他觉得这位主祭会给他解释清楚的。

第四百一十八章 历史

　　“我们这一族守护神赐之书已经不知道过了多久的岁月了。”基兰感叹了一下。
　　“我们是神使的后裔，血液里流淌着神的力量。”
　　“涅扎因就是这一代觉醒出神血的双神使之一。”
　　罗夏听他说到大神，他开口问道:“你们供奉的是哪一位神明呢？”
　　巫师世界当然也有神灵这样的存在。
　　巫师理解的神是天生就可以统御一定范围内的规则，没有实体的特殊存在。
　　他们往往是某个世界孕育出来的第一个个体，某种意义上的世界之主。
　　这样的神巫师不仅见过，而且还详细研究过。
　　在最顶尖的巫师中，这样的神灵并不是无法抵抗的。
　　可以说神这种存在在巫师哪怕是异类当中也没什么。
　　然而基兰所说的神大概与罗夏所说的神不同。
　　“供奉？”基兰摇摇头，“神灵不需要我们的供奉，k并不在乎我们，建立这间教堂只是为了神血的传承。”
　　“大神不可描述，我们无法理解k的存在。”
　　“而且我想大神应该也不会有在乎我们这这些渺小的信徒。”
　　罗夏稍微有些诧异，他以为这些人额的信仰很虔诚来着。
　　“我们或许只是大神悠久的时光里一道不起眼的涟漪。”
　　基兰指着神像之间的空石椅:“神灵不可直视，我们没有办法描绘出k的形象。”
　　这总算是解开了罗夏其中一个疑惑。
　　凡人不可直视神灵，即使是他们拥有了不一般的力量。
　　他们只能摆着一张椅子在中间，表达自己的尊敬。
　　“神虽然吧不可名状，但是神使确是真实存在的。”
　　“在我们的历史中，大神留下了这一本书。”
　　顺着，基兰将冥想法或者说是神赐之书放在石台上。
　　“神使被留下来守护它，在无聊的岁月里，k们用自己身体的一部分合力创造了我们这个种族。”
　　基兰指着旁边的两具石像:“眼魔与无名之女。”
　　“神使的力量流传在我们的身体里，但是我们这些不成器的后人似乎并不能总是让神力显现，但是我们需要神力去保护神赐之书，以免它被其它种族觊觎。”
　　“所以，这里才有了我们祭祀这个传承。”
　　基兰回忆起过去的历史，有些感叹。
　　“某一位先辈在冒着极大的风险解读了神赐之书，他找到了一条可以觉醒神力的办法。”
　　“每一位神使的传承者在逝世之后，神力就会就传到下一位继承者的身体中。”
　　“我们祭祀的任务就是引导那被选中者觉醒初中写一份力量。”
　　“这一代的神使都已经出现，涅扎因你已经见过了，无名之女的继承者你也能想到是谁吧？”基兰意有所指。
　　“我明白了……”罗夏当然知道他指的是哪一位。
　　没想到那个柔弱的少女竟然还有这样一重身份。
　　无名之女？继承者也不需要名字了吗！
　　这样的话涅扎因这么紧张也是可以理解的了。
　　同为神使的继承者，他当然不愿意少女与外人接触。
　　但是基兰为什么愿意跟罗夏一个外人透露这么多呢？
　　“你明白了吧，我认为你是我们流传在外的血脉！”基兰说道。
　　罗夏有些错愕，不知道他到底是不是认真的。
　　然而罗夏不知道的是基兰真的就是如此认为的。
　　起先他听罗夏说见过类似的书，基兰还以为神留下来的恩赐不止一部。
　　然而想想之后他就否认了这个想法。
　　这个世界早就已经被他们统治，其他的种族都已经被他们清理干净。
　　从古至今的记载中从来没有听过这种描述。
　　但是他想起一件事情。
　　曾经的祭祀并不是一脉单传的，几乎每一个岛屿上都有着自己的教堂和祭祀。
　　但是这也引发了一个问题，那就是神书的原本该交给谁保管。
　　没有哪个会放弃，最后理所当然的引发了争夺。
　　最后的结果就是两位当代的神使调节矛盾，允许其他岛屿的祭祀自行抄录。
　　由于每一个人对于神书内容的理解不同，所以抄本也不是一个样子。
　　然而事情远没有结束。
　　当时的主岛祭祀因为深恨神使强行命令他。
　　所以在日夜研究下，他们竟然在神书中发现了一个控制神力的办法。
　　接下来他毫不犹豫的控制着神使将其他的祭祀屠戮干净，只保留了主岛也就是源岛的这一脉。
　　这些都是基兰从上一任祭祀那里听来的隐秘。
　　这些黑暗的历史并不会被记录下来。
　　所以基兰猜想罗夏的先祖可能是得到了哪一本抄本，意外觉醒了神力。
　　“所以，我想请你留下来。”基兰说道。
　　涅扎因已经越来越不听话了，他的力量非常强大。
　　即使是他拥有神书中的办法也无法彻底压制涅扎因。
　　他需要一个制衡涅扎因的人，好让自己有时间去准备获得新的力量。
　　本来他指望的是那个无名少女，她还有跟祭祀有些亲密的血缘关系。
　　然而少女即使是已经确定是继承者，却久久无法展现出应该有的力量。
　　而涅扎因发现了这一点，所以刻意的监视着少女，阻止一切异常的发生。
　　而突然出现的的罗夏无疑成了他此刻最好的选择。
　　理由都不需要去寻找，光是他神使的身份就足够其他人接受。
　　他或许可以设计一下，让两个人变得彻底仇视，成为不死不休的敌人。
　　这样的话他的压力会轻松不少。
　　基兰的内心想法罗夏并不知情，但是他敏锐的感知告诉他基兰对他不怀好意。
　　与涅扎因明显的恶意比起来，基兰看上去热情和蔼，但是罗夏肯定这家伙一定在密谋着与他相关的阴谋。
　　他请求罗夏留下来，罗夏不用猜都知道最反对的绝对是涅扎因，那个神使对他的敌意毫不掩饰。
　　那么他希望自己留下来是为了什么就显而易见了。
　　基兰打着什么念头罗夏很清楚，其中具体的原因他不知道。
　　不过罗夏并不打算拒绝，他想要寻求的答案只能在这里找到。
　　而且拥有了可以使用的无限宝石，罗夏的力量远比他表现出来的要强得多。
　　所以，他没什么好怕的。

第四百一十九章 解救姐姐计划

　　关于基兰有什么阴谋，罗夏认为自己并不需要过多的关心。
　　就现在这个地方表现出的最强实力量来看，也比不上他动用两颗宝石。
　　他只需要等待着基兰显露出他的真实目的，然后用他们无法阻挡的力量碾碎一切计划。
　　基兰在诉说了这些话之后。见罗夏似乎是听进去了，心中不免一喜。
　　“看来他什么都不知道……”基兰觉得这样他的发挥空间要大上很多。
　　只要伪装得当，他大概可以欺骗住罗夏，让他不由自主的按照自己的意思行动。
　　“就在这里吧，我可以教授你掌握更强的力量。”基兰补充道。
　　他知道光凭口头上的话并不会起到太多的作用，只有实质性的好处才能让罗夏心甘情愿的供他驱使。
　　“你不想更进一步吗，如同真正的神灵一样获得永久的生命，无可匹敌的力量！”基兰的话中满是诱惑。
　　如果罗夏真的是个什么都不懂的愣头青，说不定会被他诱惑到。
　　然而罗夏明知他的目的，当然是心中冷笑。
　　不过他表面上装作一副疑虑的样子，这样子更加像是一个被吸引到右担心被骗的人。
　　见到罗夏的表情，基兰心中此时不能操之过急，不然会引起怀疑。
　　“你仔细得到了考虑一下吧，即使是不想加入我们也不要紧，源岛永远会朝你敞开大门！”基兰就像是一位敦厚的长者。
　　“我会仔细考虑的……”
　　罗夏离去了，基兰将神赐之书拿起来翻开。
　　不一会儿，他的表情就变得不可置信。
　　“怎么会没有！”
　　基兰连续翻找书页，但是想要看见的内容却没有了见到踪影。
　　基兰脸色阴沉不定，这对他来说可不是什么好消息。
　　没有了限制的手段，他的计划可能会多出肯多的波折。
　　“为什么会没有呢？”他看着那一页分内容。
　　上面写着满满的姓名，最后面赫然是涅扎因的名字。
　　“难道我的判断错了？”基兰不由的怀疑起罗夏到底是不是神力的传承者。
　　“你过来……”基兰叫着他的学徒。
　　“基兰大人有什么吩咐吗？”学徒恭敬的说道。
　　对于他们来说，基兰就是他们最敬畏的人，教导他们知识与掌握力量的方法。
　　最重要是基兰的学徒不止一个，未来能够接过主祭位置的也只能有一个人。
　　所以每一位学徒都会尽全力表现自己，以期望增加自己的竞争力。
　　“去找涅扎因，就说你在我这里偷听到一些事情……”
　　…………
　　离开教堂后，罗夏独自一人走在这个看似安宁的小镇上。
　　小镇居民在他路过的时候都会用好奇的目光打量着他，尤其是罗夏与众不同的耳朵。
　　罗夏很清楚这个种族不是人类，只是体型外貌与人类极为相似。
　　如果可以解剖一个就好了……
　　罗夏不由得想到，不过他又不是什么杀人魔王。
　　这些智慧种族在没有招惹到他的情况下并不会让罗夏主动出手。
　　可能是他身上散发出的生人勿近的气息，路人们纷纷离他远了一点。
　　现在时间已经到了傍晚，渔民都已经回港。
　　晾晒渔网的居民们也一个个都在往回收拾东西。
　　海滩上这个时候出现一个人还是蛮奇怪的，尤其是这里的大海并不安全。
　　虽说涅扎因率领的战士已经将附近的海域清理干净但是总会有漏网之鱼。
　　比如说现在――
　　里兰没有受到过多的惩罚，因为一切关都让他的姐姐承担了。
　　他只是被教训了一顿就被放回家了。
　　然而空荡荡的家并不能给这个男孩任何的安全感，他宁愿在海边看落日顺带思考着如何去救援他的姐姐。
　　然而就在他苦思冥想也找不到方法的时候。
　　眼角却瞥见一条突然从海中窜出来的黑影射向自己。
　　“水蜥鱼！”
　　里兰惊恐中看见那一道黑影就要射到自己，他的思绪在这一刻无比的迅速。
　　然而让他绝望的是身体并不能跟上他的的思想，连一点躲避的动作都做不出来。
　　“就要起了吗……”里兰闭上眼等死。
　　过了一会儿，他发现自己竟然还没有被水蜥鱼的舌头粘回去。
　　“唉？”
　　他睁开眼，看见了正饶有兴趣的摆弄着一条庞大怪鱼的罗夏。
　　“是他……”里兰松了一口气，自己似乎是保住了小命。
　　而且救了他的又是这一位陌生人。
　　“谢谢您又救了我一次。”里兰赶紧道谢。
　　不管他是不是顺手而为，自己都要表达谢意。
　　“别的人都回家了，为什么你还就在这里？”罗夏问道。
　　“……”里兰默默地不说话。
　　“是在想你的姐姐吗？”罗夏说道。
　　“嗯……”里兰轻轻回答了一下。
　　“介意跟我聊聊你的姐姐吗？”罗夏询问，“不要担心，你姐姐的事情基兰已经告诉我了。”
　　“基兰大人已经说过了吗？”里兰并不怀疑这件事。
　　里兰似乎是没有什么交流的伙伴，大概位置能够说话的就是他的姐姐了。
　　有人能够听他诉说，而且还是他心中颇有好感的人，里兰在沉吟了一下就打算开口。
　　组织了一下语言，里兰说起了他和解解乏的故事。
　　在上一代的无名之女死去之后，主祭基兰寻找着下一任的继承者。
　　很快，他就发现了还在肚子里的里兰姐姐。
　　在她出生后，基兰就将她带回教堂抚养。
　　一年后里兰出生，不过他只是一个普通的婴儿，并没有引起注意。
　　他们越长越大，里兰与他的姐姐关系却没有疏远，在父母意外去世之后更加紧密了。
　　他的姐姐由于特殊的身份，所以居民们都不敢随意的与之交流，敬畏着她的同时也远离了她。
　　基兰为了一些目的也在变相的限制她的行动。
　　尤其是那个可怕的涅扎因，每次他看向姐姐的目光就像是要吃了她一样。
　　他希望自己唯一的亲人能够获得自由。
　　然而他只是一个没有力量的小孩，什么也做不到。
　　直到前些时候，他找到了一个机会。
　　基兰不知道去了哪里，涅扎因也不在岛上。
　　里兰觉得是时候带着姐姐远走高飞了。

第四百二十章 阴谋显现

　　脑子一热的里兰不计后果的开始了行动。
　　他准备了一艘小船，带上了自认为够多的食物和淡水。
　　里兰跑到姐姐居住的地方想要将她接走。
　　可能是这些年女孩从未有过异样的想法，这里并没有监视她的守卫存在。
　　在里兰表现出他的意愿后，女孩也不由得动心了。
　　她想过这样做说不定会害死他们两个，但是她又何尝不想摆脱异界的命运呢？
　　女孩被里兰拉到事先准备的的船上，在夜晚悄悄的离开这里。
　　他们的计划是离开源岛，去某个遥远的地方隐姓埋名。
　　然而让他们没想到的是里兰准备不足，差点就要渴死的时候还遇上了大海上最可怕的怪物。
　　接下来他们就遇上了想要询问的罗夏。
　　罗夏听他说完，对那个女孩不免有些同情。
　　明明具有着能够与涅扎因分庭抗礼的力量，却意外的无法使用导致长期被压制。
　　“您可以帮助我那吗？”里兰面带希冀的说道。
　　在他看来，罗夏是一位力量强大却富有正义感的好人，没准能够帮他解救姐姐。
　　然而罗夏一点也没有犹豫的拒绝了他。
　　“回去吧，你的姐姐大概也不希望你再冒险。”罗夏说道，同时离开了海边。
　　里兰咬咬牙，看了看他的背影，脸上的失望之色无法掩饰。
　　姐弟俩的感情确实让他动容，但是现在要紧的是搞清楚冥想法的真相并且回到属于他的世界。
　　或许等一切都有了结果，罗夏会帮助他一次，但是并不是在现在。
　　“那么你又有什么事情呢？”罗夏没有回头，停在哪里说道，“神使涅扎因。”
　　“哼哼，很好！”涅扎因依然一副敌意深厚的样子，“我以为你会在基兰老头的庇佑下不敢离开了。”
　　“哦？你认为你能够对付得了我吗？”罗夏回头看向他。
　　涅扎因的脸上抽搐了一下，似乎是回忆起了那个时候被罗夏短暂咋知道的情形。
　　涅扎因并没有反驳，心中却怒意更甚。
　　他并不认为一次交锋就能分出个高低，那次的他并没有拿出完全的实力。
　　那次的他只是在初次见到罗夏的本体是有些惊讶，所以导致气息被罗夏压制。
　　但是这一次他已经不会再犯这样的低级错误。
　　当然他也不会小看了罗夏，罗夏已经表现出了足够的力量，值得他用最强的实力去解决。
　　“我们之间只能存在一个，毫无疑问我才是神使的唯一人选！”涅扎因突然说道。
　　罗夏平静的看着他，不知道这家伙到底想要表达什么。
　　然而涅扎因将面无表情的罗夏当做了对他的蔑视。
　　“你是不可能成功的，即使是有基兰的帮助！”
　　“你在说什么？”罗夏觉得这之间应该是有什么阴谋。
　　时间回到罗夏离开的时候。
　　那个学徒在接到基兰的命令之后，立刻就跑到了涅扎因的住处。
　　“你的意思是说基兰那个该死的老头是想留下这个叫做罗夏的外来者？”涅扎因愤怒的说道。
　　“没错涅扎因神使。”学徒恭敬的说道。
　　“你想要什么？”涅扎因知道他不会白白的跑来通风报信。
　　“基兰大人快要老去了，而学徒并不是只有我一个。”学徒的脑袋低的更深了。
　　“很好，继续为我打探消息，你会得到我的支持。”涅扎因摆摆手让他下去。
　　学徒告退后，他陷入了沉思。
　　刚刚他的信息已经传达给了他，让他知道了基兰的计划。
　　他并没有完全相信这个通风报信的学徒。
　　不过可以确定的是基兰想要通过那个外来者对付他。
　　学徒的信息中，基兰告诉了那个叫做罗夏的外来者。
　　他可以教授罗夏掌握新的力量，打败涅扎因，夺取他体内的神力，成为独一无二的神使。
　　关于这个方法，涅扎因是相信的，因为他曾意外的得到了某一任并不光明的神使遗留下来的方法。
　　这位神使用某种方法吞噬了同时期无名之女的力量，让神使之力合二为一，掌握了当时绝对无人可以反抗的力量。
　　那个时候的主祭们不知道做出了什么样的牺牲才杀了他，让神力正常的传承下去。
　　他们以为这个办法已经永远不会出现了，却不知道涅扎因因为某次意外接触到了这个古代的秘密。
　　所以说他认为基兰确实希望罗夏吞噬他的力量，然后成为他新的傀儡。
　　自己这些年已经不怎么听从基兰的吩咐，想必他已经想要解决自己很久了吧。
　　随着自己越来越强，拿着神赐之书的基兰对于他的压制也随之减弱，想要在像从前那样命令他已经做不到了。
　　所以基兰大概是想要换一个更加顺从的神使。
　　不过他大概不会想到自己也拥有那样的能力。
　　涅扎因很早就在计划着想要吞噬无名之女的力量。
　　然而那个女孩竟然无法觉醒，导致他一直以来都没有办法实现自己的计划。
　　但是现在他又有了新的目标。
　　不管那个学徒是受到基兰的指派还是说真的是来进行交易的，涅扎因都无所谓。
　　反正在大功告成之后，他绝对不会还留着祭祀这种存在妨碍自己。
　　也就是说基兰和那些学徒的结果只能是一个。
　　但是这得是他获得了真正无敌的力量才行。
　　既然基兰希望他与那个外来者敌对，那么就顺带去试探一下那个外来者真正的实力如何吧。
　　回到现在……
　　涅扎因注视着罗夏，在他的看上看不出任何的情报。
　　不过这并不是太重要的事情，不管罗夏是不是与基兰一伙儿的，涅扎因都不会放过他体内的力量。
　　而罗夏对于这种情况倒是毫不意外。
　　涅扎因这个时候才来寻找他才是让罗夏惊讶的事情。
　　看来基兰手里有某种让捏下非常忌惮的东西。
　　“你想要怎么做呢？”罗夏模棱两可的说道。
　　虽然他不清楚涅扎因知道了什么，但是可以确定的是涅扎因已经对他抱以必杀的恶意。
　　罗夏倒是想知道一件事，那就是将涅扎因直接干掉的话基兰会是什么样的脸色。
　　他会高兴吗？

第四百二十一章 尸骸空间

　　涅扎因既然已经决定在这里解决罗夏就不会再犹豫。
　　他在远处朝着罗夏伸手一挥。
　　罗夏只感觉身前的空间莫名被消去了一片。
　　他与罗夏的距离在这次攻击下一下子缩短。
　　落下来九点仿佛瞬移一样被动靠近了涅扎因。
　　涅扎因的攻击还没有结束。
　　他在次以手臂做出一个横斩的动作。
　　罗夏的身体被陡然间从腰间分成两半，那里凭空出现了一道空间裂缝。
　　“撕裂空间的能力么？”罗夏的声音从另外一个角落传来。
　　这种力量是强行破开空间的力量基本可以无视物体的坚韧程度，除了少数的的顶级材料外。
　　自身所在的的空间被破坏，那么它也会像是纸张上的画一样被撕裂。
　　涅扎因毫不犹豫的回头攻击，他就知道罗夏没有那么容易被攻击到。
　　刚才的罗夏只是一道幻影，他的正体隐藏在什么地方涅扎因不得而知。
　　果然不出他所料，身后的罗夏依然不是真的。
　　“你就只会躲藏吗？”涅扎因阴冷的说道。
　　然而没有人回答他。
　　罗夏即使是自信涅扎因无法威胁到他，不过必要的试探还是得有的。
　　而且涅扎因的能力似乎是控制空间，不知道与空间宝石比起来会怎么样。
　　罗夏的身影虚幻般的从黑暗处浮现。
　　“涅扎因，你的能力是操纵空间吧。”罗夏说道。
　　涅扎因猛然回头，死盯着罗夏:“你试一试不就知道了！”
　　涅扎因感觉自己受到了戏耍，罗夏根本就没有与他正面对决的意思。
　　但是他还有办法，既然罗夏想要和他捉迷藏，那么他就让罗夏无所遁形。
　　涅扎因在一瞬间变成了眼魔本体。
　　嘶哑的声音从眼魔的身上向着四周扩散。
　　一股无形的波动瞬间席卷周围。
　　罗夏贝笼罩其中，感觉到自己似乎是脱离了原本的空间。
　　果不其然，他的眼前景象抖变，沉寂的海滩消失不见，取而代之的是一片未知的区域。
　　这里看上去一望无际，无边无界。
　　地面上弥漫着浓浓的白雾，隐藏着下面未知的空间。
　　在这一片死寂的空间里，唯一突兀的地方是一扇高耸的石门。（参照血缘诅咒的废弃关）
　　在这里，罗夏似乎是没有地方隐藏他的身影。
　　“这里是我的世界！”涅扎因在天空中狂舞，独眼中闪烁着致命的黑色电弧。
　　独眼瞳孔收缩，死死的盯着罗夏:“打败我！不然你永远别想出去！”
　　罗夏现在清楚自己应该是被涅扎因拉入了一个独特的空间里。
　　他试了试用空间宝石打开前往刚刚那个海滩的通道，结果让他惊讶。
　　这里似乎是被一股神秘力量锁死了，他无法用其它办法离开。
　　或许就跟他说的那样，只有在这里打败他，才有出去的可能。
　　但是这一片空间中，涅扎因的能力似乎是得到了增强。
　　他的眼魔本体变得更大更加狰狞，血管般的触手扭曲着不断滴落着粘稠的血液。
　　罗夏看着他，心知他不能在继续观察下去了。
　　涅扎因使用了这样的能力，目的当然不会是为了跟罗夏说悄悄话。
　　他是想在这个属于他的的世界里击败或者说是直接干掉罗夏。
　　罗夏身躯变化，还原成了他的本体形态。
　　涅扎因的实力很强，值得他用出自己最强的力量。
　　罗夏的本体出现，眼魔也像是等到了他的宿敌一样，力量再次增长。
　　“很好，就让我来看看谁才是真正的继承者！”
　　涅扎因尖啸一声，地面上传来一阵震动。
　　罗夏感觉到地面下的的某种东西仿佛是活过来了，在涅扎因的召唤下开始苏醒。
　　轰――
　　一根粗壮的的触手冲天而起，将地面的白雾卷起一阵漩涡。
　　随即又是一根根触手窜出来，包围住了罗夏的本体。
　　他总觉得这一幕似乎是从哪里见过。
　　果然，白雾之下浮现出一张似曾相识的圆盘状巨嘴。
　　“大海魔？”罗夏认出了这东西是什么。
　　不过这一只大海魔比那只送他们前来幽灵岛的那一只要更加的庞大。
　　而且最重要的是这东西现在是应该是亡灵之躯，并没有意识存在，不然的话罗夏说不定可以控制它。
　　它的一只触手都有罗夏的大半躯体那么粗，竖立起来的触手普通擎天之柱一样插进这片空间灰蒙蒙的天空里。
　　大海魔的触手迅速收拢，同时扭转起来欲将罗夏绞入其中。
　　罗夏的身体爆发出一层灰色光晕，猛的膨胀。
　　那些向他包裹来的触手顿时被染上了一层岩石般的色泽。
　　大海魔顷刻间被罗夏给石化了！
　　果然，这只大海魔并不是活物，身体倒是吓人，但是真实的实力恐怕比不上活着的那一只。
　　不过罗夏已经顾不上去思考这些了。
　　地面上的白雾仍旧在不停的涌动，无数怪物正在涅扎因的召唤下苏醒。
　　“这些都是我曾经的猎物，先享受一下它们的招待吧！”涅扎因高高的飘浮着。
　　这里是独属于他的空间，每杀死一只生物，这里就会出现猎物的尸骸。
　　白雾之下已经不知道堆积了多少种的怪物。
　　涅扎因心中清楚这些怪物并不能给罗夏造成实质性的伤害。
　　他虽然暴躁，但并不是无脑的莽夫。
　　他对于罗夏几乎一无所知，他具有的能力是什么？主要的攻击方式又是什么，这些通通都不清楚。
　　他希望能够通过这些死去的尸骸让罗夏表露出他的真实力量。
　　对于一无所知的敌人，了解情报才是最重要的事情。
　　然而当罗夏一次次的击败这些尸骸的时候，涅扎因聊聊变得震惊不已。
　　罗夏在攻击的时候已经表现出了相当多的能力，几乎没有相同的攻击方式。
　　每一种攻击方式都有着让他无法忽视的力量。
　　这该如何判断？涅扎因突然感觉在这个空间里他想要对付罗夏也不是一件简单的事情。
　　他的能力只有一个，就是任意控制一定范围内的空间。
　　这种能力虽然足够强大，但是在面对能力层出不穷的罗夏时，单一的能力很容易被克制。
　　“不能在这样下去了！”涅扎因意识到了问题的严重性。

第四百二十二章 无用

　　罗夏使用出各种各样的法术当然是为了迷惑给涅扎因看。
　　对于他的想法罗夏自然是一清二楚。
　　涅扎因并不知道巫师是一种什么样的存在，那就让他自己去猜测吧。
　　分解掉最后一只巨型怪物之后，涅扎因没有继续召唤尸骸进行战斗，他已经清楚这不会起作用。
　　罗夏静静的飘浮着，他在等待着涅扎因先出手。
　　在没有确定这个空间还有什么诡异之处的时候罗夏并不想轻举妄动。
　　在这个时候，涅扎因动了。
　　他的触手像是花瓣一样张开，然后猛的拍向四周。
　　咔吱――
　　一阵碎裂声响起，涅扎因的身体周围出现了一道道碎玻璃一般的裂纹。空间在他的能力下被震碎了。
　　他知道明显的攻击罗夏很可能会躲开，那么就要出人意料的行动。
　　涅扎因瞳孔一闪，他身边的的裂纹陡然消失。
　　罗夏心中一跳，随即发现自己身边密布着一道道还在蔓延的裂缝。
　　“转移？”罗夏暗道。
　　在被空间裂纹包裹住的情况下罗夏暂时没有思考这些。
　　如果空间破碎，他也会被直接吸入虚空当中。
　　那是相当危险的一件事，罗夏在没有准备的情况下进入虚空很可能会遭遇他没有办法面对的虚空生物。
　　只见罗夏的触手一道圆环由虚转实，顶上镶嵌着一颗蓝色的宝石。
　　罗夏身边的裂纹几乎是在一瞬间就被修补完整，让涅扎因的攻击没有了作用。
　　涅扎因刚刚用他的能力将他身边的空间与罗夏的位置调换一下，想要出其不意的让罗夏受到伤害。
　　然而事情出乎他的的预料，罗夏竟然能够修补被他破坏的空间。
　　在空间宝石出现后，涅扎因就死死的盯住了它。
　　他能感受自己的身体在一阵阵的颤动，那是一种来自灵魂深处的渴望。
　　我要得到那一颗宝石！
　　此刻的涅扎因只剩下这一个想法，基兰什么的都抛诸脑后。
　　他有一种预感，只要得到了那一块宝石，自己的能力会得到无法想象的进化。
　　他能够感觉到，那块宝石上传来的阵阵波动，与他的空间能力极为配合。
　　这简直就是为他而生的宝物！
　　罗夏一定是借助它的力量修补了空间，让自己的攻击作废。
　　但是涅扎因毫不气馁，在宝石出现的那一刻他就陷入了一种狂热的状态。
　　那是我的！我一定要得到它！
　　罗夏则是感觉到了涅扎因情绪的变化，稍微有点意外。
　　随即他就想到了因为什么。
　　罗夏似乎是在引诱涅扎因，触手上的无限之换不停地变换位置。
　　他就看见涅扎因的瞳孔随之转动，死盯着宝石的方向。
　　“原来如此，空间宝石对他来说就是最好的材料。”
　　罗夏能够判断出涅扎因的力量与空间有关。
　　而空间宝石就是空间规则的具现化，如果放在涅扎因的手里，说不定真的可以发挥出它完全的力量。
　　对于涅扎因的觊觎，罗夏并不担心，空间宝石几乎是和他绑定了，已经完全沾染上了他的气息，其他人想要使用基本不存在可能性。
　　涅扎因在这时尝试着转移空间，想要将空间宝石调换过来。
　　然而让他没有想到的是罗夏身边的空间似乎已经被固定住，他竟然无法控制那里。
　　“是那颗宝石的力量吗？”涅扎因更加眼热了。
　　同时他对于罗夏的仇恨更加深刻了。
　　如果说刚好之前是仇视，那么现在他已经将罗夏列入了必杀名单。
　　如果罗夏愿意把那一颗宝石送给他的话，他倒是不介意与罗夏摒弃前嫌。
　　然而用他的眼白想都知道这是一件不可能的事情。
　　所以，想要获得那一颗宝石，涅扎因必须干掉罗夏。
　　罗夏也发现了涅扎因想要趁机偷取宝石的小动作。
　　他已经用宝石的力量稳固了周围的空间，想要像刚才那样随意的在自己身边做手脚是不可能的。
　　涅扎因见小手段不起作用，那就使用无法躲避的影响来限制住罗夏。
　　他的瞳孔周围血丝般的符文旋转起来。
　　罗夏敏锐的感觉到了空间的变化。
　　他所处的这一小片区域似乎是被割裂了出来。
　　涅扎因也在这独立的区域之中，他似乎是想通过这个方式限制罗夏的活动范围。
　　但是他似乎是小看了罗夏对于空间的操纵能力。
　　涅扎因立刻展开攻势，瞳孔已经缩成了一个圆点。
　　体内沸腾的力量正汇聚其中。
　　一声嗡鸣，他的身前爆发出无数道蓝色的光线，纵横交错的填满了整片被割裂出的独立空间，将罗夏包裹在其中。
　　这些线条就是涅扎因最锋利的刀刃，连坚固的空间避障都无法抵抗的强大攻击。
　　在这些光线下，那片空间被切割成支离破碎的小块，彻底毁灭。
　　湮灭的空间形成了一处连虚空都不存在的真空地带。
　　短暂时间之后，周围的物质在强大的吸引力之下朝着那里快速的聚拢，填充这这个空间上的漏洞之处。
　　然而此时涅扎因却并没有觉得到已经干掉了罗夏。
　　在切割空间的时候，他就感觉到某种不同寻常的波动转瞬即逝。
　　“真是壮观的攻击方式！”罗夏的赞叹之声从他的上方响起。
　　果然！涅扎因就知道没有这么简单。
　　罗夏的身体上什么伤口都没有，仍旧挥动着触手貌似悠闲的飘荡着在他的头顶。
　　涅扎因割裂了空间想要困住他，但是他并不知道空间宝石最主要的功能就是传送。
　　因为没有完全融合的缘故，所以还做不到世界间传送。
　　但是短途传送用空间宝石的力量就可以轻松达到。
　　所以涅扎因想要用这样的方法困住他是不可能的。
　　两只触手怪在天空中对峙。
　　涅扎因感到棘手，自己最强大的攻击方式对于罗夏来说并不起作用。
　　而罗夏仍旧表现的游刃有余。
　　涅扎因挥动触手，消去了罗夏与他之间的空间。
　　两人的距离瞬间拉近。
　　涅扎因的触手上延伸出一条刀刃一样的骨质棘刺。
　　细小的空间裂缝遍布其上，让它成为了最恐怖的武器。
　　罗夏鬼东西着触手，丝毫不显得慌张。
　　他的眼中光芒闪过，聚集起了难以想象的能量。
　　“如果仅仅是这样，那就永别了！”

第四百二十三章 解决

　　涅扎因心中一狠，如果他不在这里击败或者说是干掉罗夏的话，那么在外界就更不要说做到这一点了。
　　经过短暂的交锋，涅扎因已经认识到了一点，那就是罗夏远比他想象的要强。
　　但这也是他最无法接受的一点。
　　涅扎因从觉醒开始就成了大海上最强大的存在，无论是体型惊人的海之王，还是其他种族的强者都会被他撕扯成碎片。
　　空间中无数的尸骸就是由此而来。
　　除了基兰之外，从未有人可以正面击败过他。
　　就是基兰也已经无法再自如的压制他了。
　　按照他的计划，在未来的某个时间里，他就会设法让里兰的姐姐觉醒，他要吞噬无名之女的神力，成为大神之下至高无上的存在。
　　他还有一个野心，既然神位空悬，那么坐在上面的为什么不能是他呢？
　　然而，罗夏的出现却给了他当头一棒。
　　涅扎因头一次体验到了无能为力的感觉。
　　“一定是那一颗宝石的能力！”涅扎因将罗夏这样强大的原因归结到了那一颗宝石强。
　　也难怪他会这么想，长久以来就处于顶尖地位的他内心深处从不会认为有人可以超越自己。
　　涅扎因想到此处，触手缠绕着的利刃猛的延长。
　　细小的裂缝连接在一起，在刃口部位连成了一圈黑色的间隙。
　　只要他轻轻挥动这把武器，刀刃所划过的地方就会出现断层。
　　那里的物质会被吸收到武器之上，让这把特殊的武器越来越强。
　　罗夏不知道这一点，但是他能看出来涅扎因准备的武器不是那么简单的。
　　罗夏用触手甩出一团压缩过得虚空能量球，试探涅扎因的攻击效果。
　　涅扎因在这时已经迫不及待的飞了过来。
　　他的独眼中闪烁着邪恶的神色，一根触手在身前快速划过。
　　罗夏的能量球陡然之间消失不见。
　　涅扎因怪叫一声，同时再次转移空间，让自己瞬间移动到了罗夏的身边。
　　长长的刀刃刹那间从罗夏身上划过。
　　但是涅扎因没有高兴，反手连续劈砍。
　　他的头顶落下数道雷蛇，在他的挥砍之下被一一吸收。
　　他的武器有膨胀了一圈，威力比刚刚还要强大，并没有被消耗的样子。
　　罗夏的身影从涅扎因的上空出现。
　　对于这一柄武器，阔以吧承认自己似乎是小看了它。
　　这种威力已经足够伤害到他的本体。
　　他抬起其中一根触手，触手的顶端被削去了一截。
　　端口看不见血肉，只能看见星光一样的纯粹能量。
　　这是他头一次被损坏身体，对于涅扎因的警惕之心更甚。
　　涅扎因显然也发现了这一点，他的心中安定一些，只要有能够伤害到罗夏的手段就好。
　　罗夏认识到他的武器可以吸收能量与物质，那么久代表着罗夏大部分的法术都将无用。
　　不过这不代表着罗夏就没有应对的方法。
　　涅扎因独眼中红芒闪过，罗夏所处的位置空间被扭曲。
　　涅扎因干扰之后立刻突袭到罗夏的身边，武器直刺向罗夏的独眼。
　　但此时，罗夏的出手却像是完全不顾伤害的样子，一下子缠绕向刀刃之上。
　　然而让涅扎因惊讶的是罗夏在碰触到刀刃的时候竟然没有受到伤害。
　　他的触手表面覆盖上了一层紫色的光泽。
　　罗夏的另一只触手之上浮现出另一只圆环，其上有一颗紫色的宝石氤氲着神秘的光泽。
　　涅扎因还在震惊罗夏可以用身体接触他的武器这一回事。
　　接着他就感觉到一股巨力从武器上传来。
　　罗夏在力量宝石的加持下，力量暴涨。
　　轰隆――
　　一道黑影从天而降，重重的砸进了地面。
　　白雾被激起，隐约露出了下面堆叠起来的的尸骸。
　　或许现在的空间宝石还无法做到完全掌控空间。
　　但是在力量宝石的加持下，他短暂的拥有了让涅扎因武器无效的能力。
　　罗夏的攻击还没有结束。
　　力量宝石光芒大作，周围的能量被罗夏吸引，就像是一个漩涡一样吞噬殆尽。
　　涅扎因这时从白雾之下爬起来，正要反击。
　　这时他的瞳孔一缩，心中狂呼危险。
　　他的头顶上出现了一颗比人形时的眼睛还要小的黑色球体。
　　涅扎因的直觉告诉他现在要做的九十章远离那里。
　　然而他慢了一步。
　　只见周围白雾普通漩涡一样围绕着那颗漆黑小球，被吞噬到其中。
　　下面暴露出来的尸骸也不例外，在这一股恐怖的吸引力之下纷纷被撕扯成了碎块。
　　大量物质被吞噬，黑色球体却没有一丝一毫的变化，仍旧贪婪的吸收着它影响范围内的一切物质。
　　涅扎因此时想要脱离已经来不及了。
　　他的身体难以控制的朝着那里靠近。
　　涅扎因知道他需要做出应对，不然的话就是死路一条。
　　消去空间后移动的距离仍旧不够，涅扎因无奈之下，只好用他的最后的武器，
　　涅扎因将所有的力量都灌注到了武器之上，狠狠地一刀劈在了黑色的小球上。
　　顿时，两者交接处发生了激烈的震荡。
　　无数的裂纹从那里蔓延向了四周的空间。
　　涅扎因自己已经无法控制住这种情况。
　　黑色小球形状不稳，开始了各种变幻，涅扎因的武器本体早已经消失，只留下那些赋予了武器强大攻击力的裂缝集合体。
　　被罗夏改进过的重力球威力非凡，但是涅扎因的特殊武器也不是一般的攻击方式。
　　在武器破碎后，重力球也随之失去了稳定的结构。
　　砰的一声闷响，重力球陡然间爆开！
　　在那一瞬间，大量的物质爆发出来，覆盖向四周。
　　在这一次关于空间能力的交手上，是罗夏得到了胜利。
　　他慢慢的飘下来，看着伏在地上的眼魔涅扎因。
　　此时，他的身体可以说受到了致命的伤害。
　　触手被扯掉了大半，独眼也缺少了大部分的物质。
　　不过涅扎因此时还没有死，他的眼魔之躯慢慢缩小，变回了人形。
　　“咳咳――”涅扎因挣扎着爬起来，咳出了大量的鲜血。
　　在刚刚的爆炸中，不受控制的空间乱流破坏了他的身体。
　　此刻的他明白自己已经活不成了。
　　“看来基兰做出了一个愚蠢的选择！”涅扎因痛苦说道，“你应该早就计划好了会干掉他的吧？”
　　“……”

第四百二十四章 不可描述

　　罗夏变回人形，看着几乎就要死去的涅扎因。
　　涅扎因强行让自己站起来，他的左半边身体已经消失。
　　涅扎因知道自己已经来到了死亡的边缘。
　　“基兰那个该死的老鬼以为可以控制我一辈子！”他看着罗夏，“他还想这样对你，我想他一定没有猜到你的真实实力。”
　　面临死亡，涅扎因没有恐惧，他的心中只有强烈的仇恨与不甘。
　　为什么会突然出现罗夏这样的存在，打断了他的计划，让他长久以来的准备付之一空。
　　不过他明白算计他的基兰在面对罗夏的时候肯定也不会有什么好下场，这让他感觉有些快意。
　　“如果你能从这个世界逃出去的话，就取代我的位置，成为真正的神使吧！”
　　涅扎因说完，他的身体陡然间扭曲向中心，在很短的时间里变成了一把银色的物体钻进了罗夏的身体。
　　罗夏已经完全感应不到涅扎因的气息，可以判断出他并不是转移到了其它的位置杠杠的情况不是他的障眼法。
　　但是进去自己身体中的是什么罗夏一定要弄清楚。
　　没有谁愿意自己的身体中突然多出什么不明不白的异物。
　　但是他在自己的身体中检查一遍过后却惊讶的发现什么都没有找到，仿佛刚刚的一切都是幻觉一样。
　　就在他准备全面仔细检查的时候，罗夏听见了空间中传来一声闷响。
　　他感觉到，有什么降临到了这个世界。
　　罗夏感觉很不安，自从晋升之后，他已经很久没有遇上过如此诡异的事情了。
　　他的内心就像是被什么东西攒住了一样，让罗夏感觉无比压抑。
　　罗夏飞起来，地面的雾气越来越浓厚，与之相比，天空似乎更加的安全一些。
　　这时，他注意到了空间中的变化……
　　那一扇紧闭的高耸石门似乎是打有了一点微小的变化。
　　为了弄清楚情况，罗夏想要靠近一点仔细看看。
　　然而当他离的近了一点，一种难以言喻却又熟悉的奇怪气息从门后传来。
　　“罗夏……”
　　有什么在呼唤着他，这让他感觉很不妙。
　　一般来说这样的情况可不是什么好的现象。
　　然而当罗夏想要离远一点的时候却发现自己的身体已经不受他的控制了。
　　他的的身体自动变成了惑星之眼的形态。
　　罗夏竭力的想要离开，然而他的身体已经完全不听使唤了。
　　他靠近的大门，触手已经触及到了门扉之上。
　　古朴无华的石制大门在被他碰触的时候，无数只眼睛形状的图案在门扉上闪烁起来。
　　这些眼睛在第一时间盯向了罗夏。
　　感觉到自己在被无数个未知存在扫视，本就惊怒交加的罗夏不由得又在心中蒙上了一层阴影。
　　似乎是确定了什么，那些眼睛合上了，门扉上的光芒黯淡下去。
　　这时，罗夏感觉到有什么东西正在从身体里钻出来。
　　噗嗤一下，一个坚硬的物体从他的独眼中穿出来，就像是钻出了水面一样没有给罗夏带来任何伤害。
　　这时候罗夏也看清楚了这是个什么样的东西。
　　这是一把通体银白，钥匙形状的东西，静静地飘浮在罗夏的身前。
　　在银钥匙出来后，门扉的正中间突然多出来了一个漆黑的空洞。
　　钥匙一下子钻入其中，空洞闭合，仿佛没有出现过。
　　在这之后，空间里又响起了沉闷的摩擦声，这扇大门在一点点的打开。
　　一丝丝迷幻般的物质从内里流出，像是丝带一样从罗夏的的身边滑过。
　　轰――
　　摩擦声终于结束，大门已经打开到最大的位置。
　　罗夏在的身体慢慢的飘荡到了其中。
　　过了大门之后，罗夏发现他似乎是恢复了对身体的掌控。
　　罗夏立刻回头想要离开这个门内，然而回头一看，哪里还有大门的影子，他的背后一片漆黑。
　　这时罗夏冷静下来，来到这里已经不可避免。
　　他观察四周，先弄清楚这里是哪里再说。
　　周围什么都不存在，他置身于一片漆黑的环境里。
　　这里没有地面也没有天空，上下也就失去了意义。
　　“罗夏……”
　　在这时，他的心中又回荡起了莫名的呼唤。
　　分辨不出男女，或者说那根本就不是人类的的声音。
　　在漆黑的环境中，他的前方出现了一个很小的亮点。
　　罗夏犹豫着……
　　那里大概就是呼唤他的存在所在的地方，但是他并不想按照那个存在的想法走下去。
　　他有一种命运被什么掌控了的感觉。
　　想了一下，现在的他似乎并没有摆脱这种境地的手段。
　　他刚刚试了一下，让他震惊的是无限宝石已经完全失去了作用。
　　这个时候，罗夏也只好前去一探究竟。
　　能够做到这样的事情，一定是超出他想象的存在，想要让他消失并不是什么困难的事情。
　　那么他选择这样的召唤自己前往，说不定是有着别的用意。
　　罗夏一边思考着这些事情一边朝着光源处飞行。
　　很快，他就来到了近前。
　　与他想象的不同，他以为这里会是一道传送门。
　　然而这里只有一座不知道用什么材质制作的基台，静静地飘浮在那里。
　　罗夏能够在其上感受到悠久的岁月气息，这东西的的古老程度难以估计。
　　基台之上摆放着一圈大小不一的石制王座。
　　罗夏落在基台上，变成人形方便行动。
　　就在他观察这些的时候，他的感知中突然间充斥了无数的陌生气息。
　　罗夏差一点就要被这些突如其来的异样给撑死。
　　等他回过神来以后才发现那些空荡荡的王座上竟然不知什么时候坐满了人。
　　他们一个个都披着灰色的斗篷，看不清楚面容，就连他们是什么样的存在也毫不知晓。
　　但罗夏可以感受到他们在审视着自己。
　　“这些存在是什么？？”
　　罗夏找不到可以用来形容他们的词汇。
　　他们已经不是用强大可以形容的，罗夏想到的只有未知。
　　而在他们中间，那一个最大的王座上，则坐着一个完全不同的身影。
　　他形体似人，身上罩着一层薄雾般的斗篷。
　　透过斗篷，可以看见内里璀璨的星光。
　　然后这一位不可描述的存在做了一个让他意想不到的动作。

第四百二十五章 伟大存在

　　这位无法看清楚面容的存在挥了挥手，指着旁边。
　　罗夏顺着看过去，发现那里有着一张空着的王座。
　　“这是想让我坐上去？”罗夏疑惑的想到。
　　他很确定自己从未接触过这些存在，更没有对于这些存在的印象。
　　罗夏的心中响起了一阵难言的呓语，没有语言逻辑，不成体系。
　　罗夏恍惚了一会儿突然惊醒，他发现自己似乎迷惑进这响彻在灵魂的声音中。
　　在这时，他惊讶的发现自己竟然能够理解这些话语当中的含义。
　　“乌姆尔么？”罗夏抬头看向那披着迷幻薄纱的高大身影。
　　他知道了这位存在的称呼，但是话到嘴边他却无法说出这个名字，乌姆尔也只是他用人类的语言说出来的名称。
　　罗夏皱了皱眉，这位的存在形式已经超出了他的理解范围。
　　用眼睛无法观测到他的存在，罗夏激发了最大限度的魔力才能感知到乌姆尔。
　　这位存在指了指空着的座位，示意罗夏坐上去。
　　他的话语中只传达了一个意思。
　　接受这个位置，罗夏就可以获得无穷的力量，生命也将超脱到与他们相同的层次。
　　乌姆尔的话语只有这一个意思，不停地回荡在罗夏的心灵深处。
　　这时，罗夏发现周围坐着的诡异存在都将面孔对准了他。
　　兜帽之下是漆黑的阴影，看不见面孔也无法判断他们的善恶。
　　但是罗夏能够感觉到，他们在等待着自己的选择。
　　如果过罗夏一点也不动心那也不可能。
　　在座的每一位都是可以用眼神就能毁灭他的强大存在。
　　成为与他们同等级的存在似乎是个不错的选择。
　　然而，罗夏并不希望按照他们的吩咐去做。
　　但是拒绝的话不知道会不会惹怒这些大佬。
　　罗夏一时间陷入了两难的境地。
　　同时他感觉到了一阵憋屈。
　　成为巫师并且一路奋进到现在，他的目的是什么？
　　不就是能够完全掌控自己的命运，成就无拘无束的真正自由。
　　如果自己现在按照他们的吩咐做出了自己的选择，那么这真的是自己想要的吗？
　　乌姆尔仍旧做着请他入座的手势，围观的各位存在们也都在等待着他。
　　他知道这大概就是自己人生中最重要的一次抉择了。
　　是立刻成为与他们相同的存在还是拒绝他们的“好意”。
　　过了一会儿，罗夏似乎是做出了自己的选择。
　　他的眼神尖顶，再也没有犹豫。
　　他罗夏就是喜欢对那些自以为是的人说不！
　　即使乌姆尔要立刻抹杀他，罗夏也不认为自己会后悔。
　　罗夏抬起了头，直视着乌姆尔。
　　这位无形无貌的存在收回了他的手，将他的上半身凑了过来。
　　乌姆尔的头颅部分紧贴着罗夏。
　　罗夏似乎是看见了乌姆尔的薄纱之后那璀璨的星空。
　　乌姆尔停顿了一会儿，然后将身体收了回去。
　　罗夏心中再次响起乌姆尔的呓语。
　　“你真的确定吗……”乌姆尔的声音不带一丝的感情。
　　“我确定！”罗夏肯定的点点头。
　　如果这样会死，他也不打算改变想法苟活下去。
　　围观的存在们在罗夏确定了他的选择之后，第一次出现了骚动。
　　罗夏感觉到一股股不加掩饰的恶意笼罩在异界的身上。
　　“果然，我似乎是到此为止了……”罗夏苦笑一声，感觉即将迎来自己的终局。
　　在这时，一位体型与乌姆尔相似的存在站了起来。
　　他对于罗夏的恶意丝毫不加掩饰，罗夏在他的压力之下毫无反抗的能力，动弹不得。
　　黑袍消失，这位存在显露出了他的真身。
　　罗夏只能看见一道炫目的光，他闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　没有办法反抗，就连穿越门在这个时候也没有再回应他的的呼唤。
　　似乎是无能无力了……
　　但是预想中的死亡并没有来到，罗夏诧异的睁开了眼。
　　只见那一道光似乎是被一层虚幻的薄纱给束缚住，并不能做出伤害他的举动。
　　是乌姆尔……
　　罗夏看见乌姆尔的一只手臂缠绕住了那一道光。
　　随后罗夏就感觉到自己的背后仿佛有什么在拉扯一样。
　　他一下子从这处基台上被拽出去，重新回到了黑暗当中。
　　他力光明之地越来越远，眨眼间就再也找不到那个所在的位置。
　　咔――
　　他的身后传来一阵沉闷的声响，随后眼前光影一阵变幻，他看见自己从那一处大门中穿了出来。
　　“我这是回来了？”罗夏有些不确定的问自己。
　　看着那熟悉的死寂空间，刚刚经历的一切似乎是一场幻觉。
　　但是还洞开着的大门告诉他那不是一场梦。
　　在刚刚遭遇了难以想象的经历之后，罗夏还是有些恍惚。
　　罗夏久违的体验到了劫后余生的庆幸。
　　轰隆――
　　就在他恢复着自己的时候，那一扇大门关上了。
　　罗夏的身体随即一阵扭曲，消失在了这里。
　　与此同时，在那一处未知空间的基台上，那些黑袍人影似乎是在争吵。
　　不过他们的目标只有一个，那就是乌姆尔。
　　“为什么要释放他？”那一道光芒质问着他。
　　“这是我们的选择，无法改变也无法阻止，亚弗戈蒙……”乌姆尔语气仍旧平淡。
　　“不，只要他不存在，一切都不会改变！”这一道光名为亚弗戈蒙，他的脾气相当暴躁。
　　乌姆尔摇摇头并不想多说，亚弗戈蒙冷哼两声，明白自己无法说服乌姆尔，随即不见了踪影。
　　其他的黑袍存在等待着乌姆尔能够给他们一个解释。
　　然而让他们无法想到的是乌姆尔竟然在这时突然出手。
　　他们每个人的身上都被乌姆尔用薄纱束缚在王座上。
　　“你在干什么！乌姆尔！”他们一个个怒吼起来。
　　这片空间也在他们的怒吼声中震动起来。
　　“你们也不能干预，这也是我自己的选择。”乌姆尔回答了一句，随即身影消失不见。
　　……
　　“你怎么在这里！”里兰瞠目结舌的看到罗夏突然出现在他身前，吓得他把手上的东西都掉在地上。
　　“又回到了这里吗？真是诡异的经历啊……”罗夏看着天际默默出神。

第四百二十六章 惊恐

　　在刚刚他拒绝了一次直接成为伟大存在的机会，说不上后悔只是有一些不真切的虚妄感。
　　罗夏现在已经接受了这一次的经历，同时对于自己的的未来有了一丝忧虑。
　　除了乌姆尔之外，剩下的那些存在对于自己的态度可都是充满了杀意。
　　如果没有乌姆尔的话，自己可能已经死在了那里。
　　乌姆尔为什么会帮助自己，罗夏也不清楚，但是多亏了他罗夏才能活着离开。
　　他可以肯定乌姆尔在他离开后给了那些存在们一些警告，罗夏知道他们想要抹除自己并不算困难。
　　他不知道的是乌姆尔甚至将那些存在都封印在他们的王座上……
　　此时回到了现实当中，罗夏只能暂时停止去思考那些事情。
　　涅扎因已经确认死亡，就连尸体也变成了银钥匙。
　　这位纵横大海的神使大概怎么也想不到自己会是这样一种结局吧。
　　“额，罗夏大人？”里兰见罗夏静静的站着，不敢过来，担心打扰他思考问题。
　　罗夏回过神来，看着他:“回去吧，你的姐姐该担心了……”
　　罗夏提醒了他一句。
　　“等等！罗――”里兰还没有说完就再也看不见罗夏的身影。
　　他还想请求罗夏帮助他的姐姐，在他看来，罗夏无疑是一个好人。
　　他并不知道姐姐面临的最大危机已经被罗夏解决。
　　两人的交锋发生在另一个空间中，里兰的实力非常弱小，就连涅扎因的到来都观察不到。
　　罗夏的离去让他十分沮丧，里兰叹了一口气，不直达何时才能让自己的姐姐过上正常人的生活，拥有属于自己的名字。
　　至于神使的力量，里兰认为那对于他们来说仅仅是一种拖累。
　　他和姐姐并不希望自己的人生被从古流传到现在的一股力量决定。
　　如果有人想要的话，他的姐姐大概会很乐意的交出来。
　　然而里兰知道这大概是不可能的事情，对于涅扎因不加掩饰的觊觎，他也看在心里。
　　如果真的有那么简单，涅扎因早就已经得手了。
　　里兰咬咬牙，他知道此刻唯一拥有解救姐姐力量的人只有罗夏了。
　　他快速的跑了回去，从自家的秘密地窖里翻找起来。
　　寻求别人的帮助一定要付出相应的报酬，他手里拿着的就是他们家里唯一有价值的物品。
　　里兰不知道罗夏会在那里，不过总有再次遇上的机会，等下一次碰见他，就提出交易吧。
　　而在此刻，大教堂内。
　　正跪坐在神像前的基兰正在考验学徒们的学识。
　　他问着一些基础的问题，提问每一个学徒。
　　答上来的他会给予一写鼓励，答不上来的就会被他严厉批评。
　　然而就在这时，基兰正要再次询问一个问题的时候。
　　那些学徒都一副震惊的模样看着他的背后。
　　基兰意识到发生了什么，他的学徒可不敢跟他开这样的玩笑。
　　基兰已经感应到了背后发生的变化。
　　他回头一看，果然那一部本应该静静安放着的神赐之书在这时却自己飘浮起来，飞快的翻动着书页。
　　“这是发生了什么！”基兰从未见过神赐之书发生这样的异常。
　　书页不停的翻动着，终于在翻到某一页时停了下来。
　　基兰心中隐隐感觉有些不妙，书页停住的地方他十分熟悉。
　　这里正是记载每一位神使的真名之处。
　　他能够在一定程度上压制涅扎因，就是因为每一位神使在翻阅神赐之书时，他的真名就会烙印在其中的一页。而他们祭祀则掌握着一个借由真名控制神使的办法。
　　只不过由于他并不算强，而涅扎因又比他强出太多，所以对于涅扎因的束缚也越来越弱。
　　不然他也不会急着去推动罗夏和涅扎因结仇。
　　涅扎因对于他的恨意基兰一清二楚，毕竟自己已经强行命令过他多次。
　　所以基兰相信有机会涅扎因一定不介意让岛民们来参加他的追悼会。
　　他的计划需要时间去获得更加强大的能力。
　　基兰见到神赐之书正好翻到那一页，心中不免有些惊慌。
　　他赶紧将神赐之书拿到手中，看向烙印着涅扎因真名的那一行。
　　基兰神色一变，双眼微凸，他看见了让他震惊的事情。
　　涅扎因的名字燃烧了起来，金色的字符快速的变成一片焦黑。
　　基兰愣住了:“怎么会……”
　　他知道这是发生了什么。
　　基兰抱着书站起来，一把推开他身边的学徒们，朝着教堂外飞奔而去。
　　基兰一变狂奔，一边不可置信的自言自语。
　　“这不可能！”
　　他怎么也不相信罗夏会在一天之内就让涅扎因回归大神的怀抱。
　　涅扎因的真名燃烧，基兰明白这位与他关系几乎要达到临界点的神使已经丧生。
　　这就是基兰无法接受的事情，涅扎因即使是与他敌对，不过他的强大早已经让基兰印象深刻。
　　即使他认为罗夏具有与涅扎因抗衡的能力，他也不会想到这样的发展。
　　如果说罗夏可以轻易的杀死涅扎因，那么岂不是代表着罗夏要抹除他会更加的轻松。
　　要知道神赐之书上可并没有记录上罗夏的真名。
　　他没有限制罗夏的手段，面对他可以说是毫无胜算。
　　他相信罗夏不会轻易的放过他这个幕后之人。
　　即使是一天前他们还在谈笑风生。
　　基兰现在要做的就是在罗夏还没有找上门之前躲进一个绝对安全的地方。
　　基兰快速来到了城镇中的一个地方，正式涅扎因的宅邸所在。
　　恐怕这位已经死去的神使也想不到祭祀的避难所会藏在他的家里。
　　这也是基兰和前面的祭祀特殊安排的，没有地方能比神使的私人领域更加安全的了。
　　基兰进入其中，伸手抓住守卫。
　　那个守卫惨叫一声化作了一团血水融入了基兰的身体。
　　在无人的后院，基兰重重的跺地。
　　地面上闪烁起一阵血光，随即轰隆隆的打开了一张地穴的入口。
　　基兰抱着神赐之书跳了下去，洞口又轰然关闭。
　　“好了，既然如此，那么久干脆提前启动吧！”
　　基兰坐在一张由血色结晶制成的王座上，脸色狰狞一片。

第四百二十七章 地宫之中

　　罗夏确实如基兰所想，在他干掉了涅扎因之后就前往了大教堂。
　　罗夏很想知道他会有什么反应。
　　他自己现在已经解决了涅扎因，那么这一位蓄意挑拨的主祭会是感激呢还是会制定新的阴谋。
　　说实话，罗夏对于自己来到这里的目的并不明确。
　　他是为了探究冥想法的来源而来，然而现在除了面对了一群恐怖的存在之外并没有获得确切的信息。
　　主祭所说的神赐之书的来源罗夏并不完全相信。
　　他相信那是某位不可想象的存在留存下来的物品，但是不是赐给他们的就不一定了。
　　这位主祭看似和蔼，但他的内心隐藏着黑暗的地方，罗夏清晰可见。
　　他感觉有些厌烦了……
　　罗夏想通了一件事情，他为什么要等待着事态自己进行下去呢？
　　刚到这里，罗夏为了不发生什么意外，尽量让自己显得低调一点。
　　现在他决定不再去考虑会不会对这个世界产生什么影响。
　　罗夏要直接去大教堂寻找主祭，通过他的记忆去搜索自己想要的信息。
　　对于这个对自己抱有恶心的家伙，即使是让他变成白痴罗夏也不会有丝毫动容。
　　当他到达的时候，却发现大教堂早已人去楼空，只留下几个慌乱不已的学徒。
　　罗夏控制着他们，让几人说明发生了什么。
　　“基兰大人离开了这里……”
　　“他的神色很慌乱……”
　　“我们不知道他去了哪里……”
　　通过几人凌乱的话语，罗夏知道了刚刚发生了什么。
　　基兰大概是通过什么办法知道了涅扎因死亡。
　　他很迅速的躲藏了起来，害怕罗夏也将他一起消灭。
　　他猜的没错，罗夏想要他的记忆，这让他可能比死了更加的痛苦。
　　至于他躲藏在了哪里，这些学徒们没有一个知道。
　　他们地位太低，基兰不会将这样重要的事情告诉他们。
　　可能其中一位获得了下一任主祭的资格才会知道这些隐秘。
　　不过显然，现在的他们还不够格。
　　这让罗夏有些难堪，他并不知道这位主祭会躲在哪里。
　　罗夏闭眼进行了大范围的搜索的，然而也没有发现有任何不对劲的地方。
　　基兰离开的时候带走了神赐之书，罗夏相信他不会就这么等待下去。1点左右
　　罗夏的身影在大教堂中消失……
　　……
　　“该死的！”基兰锤了一下扶手，只是几天的时间，事情就已经发展到他想象不出的地步。
　　不过，只要成功了的话，那位叫做罗夏的外来者也就没什么好怕的了。
　　漆黑的甬道中没有灯火，基兰却在这里畅通无阻。
　　作为一代又一代传承下来的秘密之处，基兰从接受上一代的传承开始就在这里研究着一些事情。
　　这里的一切他都了如指掌，危险之处众多，如果被罗夏发现这个地方，他保证会好好招待他的。
　　现在他要去的是这个地宫的最深处，埋藏着他们主祭的终极机密。
　　基兰来到一处大门之前，在旁边的一个架子上取过了一层如若无物的薄纱。
　　基兰将它披在身上，顿时他的身体就笼罩在一层莹莹白光之中。
　　基兰的身上在此刻笼罩着圣洁的光辉，看上去真的如同一位崇高的圣人。
　　接着他取出一块金属圆盘，将它按在石门的空缺出。
　　咔哒咔哒的机关声响起来，尘封的大门再次打开。
　　灰尘落尽，大门洞开。出乎意料的是里面并不是漆黑一片。
　　在大门打开的时候，一股不详的红芒从里面透了出来。
　　基兰不由自主的后退几步。
　　如果可以的话，他一辈子也不想踏入这个地方。
　　然而此时身不由己，不这样也没有其他的办法了。
　　基兰咬咬牙，紧了紧身上的薄纱。
　　他迎着这一股红芒，踏了进去……
　　一进去这扇尘封已久的大门，基兰就感受到一股庞大嗯压力。
　　他一下子跪倒在地，双手支撑着地面。
　　豆大的汗珠从脸上滴落，他的心中此刻只剩下了惊悚。
　　耳边想起了忽远忽近的幻听，尖叫着，嬉笑着环绕音他。
　　基兰痛苦的抱住了脑袋，嘴里发出无意识的呢喃。
　　诡异的红光如同活物一般，慢慢的朝他包裹过来。
　　就在基兰即将沉入恐怖幻境的时候，他身上的薄纱爆发出了更强的圣光。
　　圣光如同少女轻柔的手臂，从他的身上慢慢抚过。
　　那些诡异的红光被一下子击溃，远离了痛苦不堪的基兰。
　　基兰被圣光从崩溃的边缘拉了回来，神色惨白的坐在地上。
　　“呼……”他庆幸的摸了摸自己身上的薄纱，然后抓紧它。
　　这是他此刻唯一用来保命的物品，离开它，自己不出一会儿就会死在这里。
　　无声无息，更不要说继续他的计划了。
　　基兰恢复了一点力气，掏出一只瓶子喝了一口他特制的药物。
　　他爬起来继续往里走，这里只是入口。
　　里面封存着他们这个种族最大的秘密，关乎着整个种族的生死存亡。
　　越往里，他受到的压力就会越大。
　　但是身上的薄纱总能在他要支持不住的时候清理掉他身上的痛苦。
　　而在此时，他的脸上已经只剩下了狰狞。
　　与此同时，正在准备自己和里兰晚餐的无名少女却突然间像是雕塑一样一动不动。
　　“姐姐你怎么了？”里兰疑惑的问道。
　　当无名少女将脸转过来的时候，里兰惊讶的看着她:“姐姐？”
　　此刻的无名少女面无表情，与平日里恬淡的样子完全不同。
　　她说出了一连串奇怪的话语，里兰理解不了。
　　但是这并不妨碍他明白自己的姐姐已经陷入了不正常的状态。
　　里兰心里一紧，与姐姐朝夕相处的他有了一种预感，这次恐怕要迎来剧变。
　　无名少女放下了手中的厨具，就要往外走去。
　　里兰连忙抱住了他的姐姐，阻拦着她的异常行动。
　　这时，无名少女竟然带着里兰慢慢飞了起来。
　　可是当她就要飞离他们家的院子时，无名少女却身体抽搐了一下，突然跌落下来。
　　差点被压死的基里兰顾不上疼痛了，赶紧将他的姐姐抱回去放在床上，然后用绳子绑住她。
　　自己则拿着一个东西跑出了门。
　　“罗夏大人，你在哪里啊！”

第四百二十八章 古神之血

　　地宫之中，基兰终于在即将到达极限的时候来到了封印处的核心位置。
　　他用最后一点力量走上了一处突出的祭坛上。
　　祭坛是在这处地宫建立的时候就同时建造出来的，专门用来达成他们祭祀的某一个目的。
　　所为了避免干扰，这里已经最大限度的消减了环境的影响。
　　身上的压力陡然间一空，基兰精疲力竭的坐在地上。
　　他赶紧拿出自己特制的药水，一口将瓶子里的量全部吞掉。
　　苍白的脸色稍微红润了一些，基兰拿出了一本书。
　　这并不是神赐之书，在这个地方，最重要的是从初代流传到现在的祭祀笔记。
　　笔记用一种皮质材料制成，没有封面封底，就像是用一页页的草稿合订在一起。
　　纸面上反射着一种微红的光，透着一种血腥的意味。
　　基兰站起来，先没有打开那一本不知道用什么材料制成的笔记。
　　他看着眼前祭祀守护着的终极秘密，眼里满是惊恐。
　　这处地宫里黑暗环绕，只有中间有一个庞大的阴影。
　　他只是听过上一代给他诉说过这个东西，但是并没有亲眼见过。
　　就连上一代，上上代，或者更早的几代祭祀，也都是只知道有这处地方。
　　他们并没有到必须要打开这里的程度，遵守着古老的指示，将这里传递下来。
　　不知道过去了多少年，现在他们的后辈再次打开了这里。
　　基兰嘴里诵念着初代到现在所有主祭的真名，祈祷着他们能够保佑自己。
　　“先祖的荣光将再次显现！我将高举屠神之利刃，登临至高之位！”
　　基兰高呼，祭坛上闪烁起了一圈又一圈的古老符文。
　　随着他的呼喊，这处地宫之中亮起了一团团白色的圣光。
　　空间中的黑暗被驱散，那团巨大阴影终于显露出了它的真身。
　　基兰的眼中出现了一颗巨大的眼球，血色的瞳孔，周围环绕着繁复的符文，眼球根部，延伸出一根又一根的触手。
　　眼球中，插着一把巨大的宝剑。
　　鲜血从眼球上渗出，犹如血泪一般流淌而下，源源不绝的汇聚成一片湖泊。
　　数不清的粗长物体插在触手上，仔细一看，原来是一根又一根的钉状物正配合着巨剑将这只巨物的尸体钉在地上。
　　整个地宫都被眼球中流出的血液填满，唯一的陆地就是基兰进来时那一点点干燥的地方。
　　“眼魔……”基兰在清楚的见到它之后，心中的惊恐无法想象。
　　基兰不由的再次裹紧了身上唯一一件能够给他带来安全感的东西。
　　在紧张过后，基兰心中升起的是无尽的狂喜。
　　“没有错了，眼魔的身躯！”
　　此时，什么涅扎因，什么罗夏，这些他曾经忌惮的人都被他抛诸脑后。
　　“先辈们果然做到了弑神壮举！”
　　即使眼魔只是神使，并不是那位连形容都做不到的大神。
　　但是神使也是以为真正的伟大者，以凡人之躯做到如此壮举，足以证明他们的噬神者的威力。
　　基兰哈哈大笑，他的神色无比兴奋，仰天狂叫。
　　他已经把从前的计划全部给丢了，现在他只有一个想法，那就是按照比例中的方法完成先辈们设计的方案。
　　基兰紧盯着那一只独眼，眼神逐渐狂乱。
　　而这一位死去不知道多久的眼魔神使却好似透露出了嘲讽的神色。
　　先辈的警告在他紧张又惶恐之下似乎是被他忽略了。
　　基兰忘记了一件最重要的事情――
　　不可直视神！
　　基兰将笔记抛向空中，砰的一声，这些装订起来的皮纸四散分裂。
　　它们一张一张的漂浮在他的周围。
　　基兰看着这些纸张，越看越显兴奋。
　　“我懂了！”
　　基兰再次狂笑，笔记在漂浮在空中却燃烧起血色的火焰。
　　火焰中笔记燃烧殆尽，只剩下一撮灰烬飘散……
　　基兰脱下了自己的衣服，浑身赤露的站在祭坛之上。
　　他拿出了一把匕首，拔刃出鞘。
　　刀刃上倒映出他果断的脸孔。
　　基兰拿着匕首，伸出左臂，眼神狂热的扎了下去。
　　皮开肉绽，鲜血飞溅！
　　基兰的表情没有任何变化，仿佛他在凌虐的不是他自己的身体一样。
　　基兰继续在自己的身体上刻画着什么，很快就在手臂上刻满了玄奥的符号。
　　这些狰狞的伤口似乎没有给他带来一点影响。
　　基兰又换了一只手继续刻画着什么。
　　前胸、腹部、大腿，就连够不到的后背也被他划开了一道道深可见骨的伤口。
　　不一会儿，基兰的鲜血就要流尽了，他的身体上已经满是复杂的纹路。
　　干瘪的基兰眼神却依旧狂热，他的行动也并没有受到影响。
　　此刻基兰竟然不再受到这里的环境压制，从祭坛里走了出来。
　　他一步一步的步下祭坛，眼魔的鲜血没到了他的腹部。
　　基兰深呼吸一口，将双手探入其中。
　　在这时，一丝丝的血液随着他的手臂逆流而上。
　　“哦――”
　　基兰闭上眼睛，神情似是痛苦似是享受。
　　他的脸上表情十分复杂，痛苦的扭曲中透露着些许快感。
　　基兰干瘪的身体在这时重新充盈了起来。
　　那些被匕首割出来的伤口也再次就出了鲜血。
　　很快的，伤口上凝结出了血色结晶，
　　此时基兰长发披肩，本来已经老去的身体竟然慢慢变得紧致。
　　基兰看着自己重新年轻的身体，心中的喜悦无法言喻。
　　如果说一个本该老朽的人最希望的是什么事情的话，那么青春大概就是他们永远的追求了吧。
　　基兰毫无抗拒的顺从着这些古神之血流入自己的身体。
　　这些神血即使是过了如此悠久的岁月也依然流动着神明的力量。
　　它们发现了基兰这个侵入者，疯狂的涌进了他的身体。
　　他的肉体此刻在发生着难以想象的变化。
　　原本的生命界限已经开始模糊，他即将进入更加高层的生命形态。
　　也就是说，基兰即将成为超越凡俗的怪物。
　　但是他丝毫都不在乎，原来的种族身份在他的心里已经失去了价值。
　　如果可以让他成为眼魔那样存在，变成其他的生物又有什么问题呢？
　　基兰的大脑停止了思考。

第四百二十九章 远古秘密

　　“罗夏大人！你到底在什么地方啊！”里兰飞一般的在城镇中穿行，搜寻着某个人的踪迹。
　　他不知道涅扎因已经死了，也不想去找那个看似和蔼的主祭。
　　他总是认为这一位老爷爷对他们抱着一种不明的态度。
　　里兰在遇上突发情况后脑子里闪过的第一个人就是仅仅见过两次面的罗夏。
　　不可否认的是罗夏看上去并不是很好说话的样子，对他们也很冷淡。
　　但是他感觉罗夏比其他人更加容易相信，最起码他不像是主祭那样对他们姐弟有着若有若无的恶意。
　　虽然主祭伪装的很好，心思敏感的姐弟二人还是能够感觉的出来。
　　然而两人势单力孤，而且并没有足够的力量，只能够伪装成什么都不知道的样子生活下去。
　　半夜出逃就是里兰的一次尝试，虽然他们失败了。
　　现在他的姐姐遭遇了不明状况，这让他心急之下只能去寻求罗夏的帮助了。
　　唯一的问题就是，他要找的人在什么地方？
　　里兰急切之心变得绝望，他已经跑过了大半个城镇也没有看见那个黄袍身影。
　　就连大教堂里他也绕过了，还是没有找到。
　　不过大教堂中一个人也没有这一点让他有些疑惑，不过现在也不是考虑这些的时候，他很快就抛诸脑后。
　　就在他已经绝望之时，罗夏突然出现在他的面前，将里兰惊的连连后退。
　　罗夏看着气喘吁吁的里兰，并不清楚他为什么会呼喊自己。
　　他刚刚正在整座岛屿上搜寻基兰的气息，就发现下面有人在不停地呼唤自己。
　　里兰的神色十分紧张，又带着点惊喜。
　　“罗夏大人！求求您救救我的姐姐吧！”里兰言辞恳切，眼中带着希冀。
　　“你的姐姐？”罗夏明白哪一位无名少女大概是发生了什么意外状况。
　　罗夏略微思考，心中猜测这会不会与躲藏起来的基兰有什么关系。
　　“带我过去……”罗夏说道。
　　里兰终于松了一口气，然后立刻指出了他家的方向。
　　罗夏带着他一眨眼就回到了他家。
　　“我的姐姐不知道为什么变成了这样！”里兰回来之后又变得焦急起来，他的姐姐没有恢复，他也冷静不下来。
　　罗夏则是一来到这里就被无名少女给吸引住了。
　　这个可怜的女孩此刻满脸冷漠，被粗绳子绑缚在床上。
　　然而她却带着床一起飘了起来，被门框给卡主。
　　虽然这一幕看上去有些滑稽，但是罗夏可以清晰的感受到无名少女身体中正在苏醒的力量。
　　罗夏在少女的额头点了一下，魔力涌入她的身体，暂时封锁住她苏醒的力量。
　　只是粗略的感应，罗夏就明白塔的身体中所蕴含的潜力。
　　他判断，如果少女能勾引安全觉醒，她所掌握的力量绝对比罗夏要大的多。
　　但是他又发现了一个问题，少女体内的力量似乎并不由她控制。
　　这些苏醒了一部分的力量毫无规律的在少女的体内乱窜，透过她的身体随意发泄着。
　　“无名之女的神力？”罗夏低语一声。
　　这种力量与他掌控的魔力完全不同，仅仅是逸散出来的微小部分都散发着一种古老的气息。
　　这样的力量他只在涅扎因身上见过。
　　不同的是涅扎因可以自如的使用神力，而无名少女体内的神力却丝毫不受控制。
　　罗夏感觉神力种就像是缺少了什么一样，导致这种情况的发生。
　　“罗夏大人您在说什么？”里兰急切的说道。
　　“你的姐姐她在从前发生过类似的事情吗？”罗夏问道。
　　“并没有，我的姐姐一直都跟普通人一样。”里兰赶紧回答。
　　罗夏摸摸下巴，这说明她的身体是突然出现这样的情况。
　　那么是什么引发了这种情况？
　　罗夏不由得想到了自己干掉的涅扎因。
　　两位神使之间没有什么联系，他肯定是不会相信的。
　　有没有可能是无名之女的神力感应到了眼魔的消失，所以暴动起来了。
　　又或者说是躲藏起来的基兰启动了什么隐秘手段。
　　罗夏并不知道他已经差不多猜到了真相。
　　他把手搭在少女的额头，意识沉入其中。
　　“让我来看看发生了什么吧……”
　　这些古老的力量应该还留有很久之前的信息，他想要试着能不能挖掘出一点远古的秘密。
　　罗夏沉浸到少女的精神之中。
　　“这里是……”
　　她的精神呈现出一个岛屿的形状，稍微观察就能看出这是源岛。
　　然而这个源岛却与外界完全不同。
　　这座岛上并没有那些居民的建筑，唯一能够看出人造痕迹的是一座庞大的金字塔。
　　在金字塔上，安放着一座祭坛，上面飘浮着一本熟悉的书。
　　“旧日篇章……”罗夏认出了那是什么。
　　看来一切都与他的冥想法有关，他有一种预感，一切的谜团都快要解开了。
　　就在他这么想的时候，天空中突然出现了一团巨大的阴影。
　　他从天而降，撞踏了金字塔，轰隆一声被掩埋去砖土之中。
　　接着罗夏看见了一个人影立在苍天之上，向着砖土之中的庞大生物投下了一道金光。
　　金光在下坠途中，猛然变成一把巨剑，毫无阻碍的钉住了的其中的东西。
　　顿时，鲜血喷涌而出，汇聚成一片面积惊人的湖泊。
　　很多人出现在血液周边，朝着中心的位置投射了大量的黑影。
　　那些黑影也变成了一根根的巨型钉子，将那些从废墟中伸出来的触手钉死。
　　“放弃吧，当你选择背离伟大主人的时候，就已经注定了今天的结局。”一位脸罩白纱的柔美女神缓缓降落。
　　“不是我背弃了k，是k抛弃了我们！”
　　砖石震落，露出了里面眼魔的庞大身躯。
　　他被巨剑与长钉封印，即将远离这个世界。
　　“你以为守护者k的遗物就会获得奖赏嘛？k什么都不在乎！”
　　眼魔的声音越来越微弱，在嘶吼出这一句话之后，彻底无声无息。
　　那些普通人则陷入了狂喜，大呼小叫的庆祝写这一伟大时刻。
　　而无名之女则面带悲伤，双手托举着那一本神赐之书。
　　噗嗤――
　　她的脸色一变，低头看去，只见一截沾染着鲜血的刀尖从腹部刺出。
　　“呵……”

第四百三十章 由来

　　“眼魔已死，今后你们就自由了。”无名之女并没有去看那些想要杀了她的人。
　　“我们不需要神灵的存在，我们是噬神者……”背后的男子语气坚定。
　　“也好，我确实该休息了。”刺穿腹部的弑神之刃已经断绝了她的所有生机。
　　她似乎并不害怕死亡，反而提醒背后曾经的仆从:“记住一件事情，神赐之书只会属于一个人，不要擅自打开它。”
　　说完，她就化作了一串圣洁的光华消散，只留下一条慢慢飘落的白纱。
　　刺杀她的人是一位面容坚毅的男子，在偷袭杀死了两位曾经的主人之后，他们终于获得了梦寐以求的自由。
　　男子神色复杂的捡起白纱，不知道自己的所作所为是否正确。
　　但是正如他所说，属于他们的时代已经来临，他们的种族不需要两位神灵压在他们的头顶上。
　　即使是无名之神对他们很好，并且提供了相当多的帮助，但是为了种族发展，他还是毫不犹豫的选择了背刺。
　　在两位神灵都已经死亡的情况下，男子拿起了那一本跌落在地的神赐之书。
　　他抚摸着青铜封面，心中的挣扎都已经表露在了脸上。
　　这一本真正的神物也是他们的目标。
　　除掉他们的造物主只是第一步，他们还想掌握更大的力量。
　　男子犹豫片刻，打开了神赐之书……
　　…………
　　罗夏从无名之女的意识中退出来，长出一口气，同时他的内心震撼无比。
　　看来他没有相信基兰的说法是对的，那个家伙没有说实话。
　　让他惊讶的是他们的祖先竟然真的能够弑杀一名真正的神，即使是有另外一位神的帮助。
　　罗夏仿佛明白了什么，在男子捡起神赐之书之后，他还看到了很多。
　　比如两位神并没有完全消失，他们的神力竟然在这个种族的血液里传递。
　　神使出现了，祭祀也出现了。
　　他们传承了一代又一代，直到无名少女的诞生。
　　似乎是力量的传递出了岔子，绝大部分的力量都已经进入了少女的身体，但是在分娩时还有很少的量留在了母体。
　　而这一点点却是神力中最重要的那一部分。
　　也就是无名之女的微弱意识。
　　他们确是已经死亡，但是神灵并没有那么容易就消散。
　　不论是眼魔还是无名之女都留下了一点点微弱的意识与每一代宿主融合。
　　但是少女现在的情况就相当于他只是一个容器而不是使用者。
　　那么剩下的最重要的部分去了哪里呢？
　　罗夏让少女落在地面，他将目光转向了里兰。
　　“罗夏大人，怎么样了？”里兰还不知道问题的严重性。
　　罗夏决定实话实说，他看着里兰:“你姐姐的问题我已经清楚了，而且我可以让她恢复正常。”
　　“那太好了！”
　　里兰一下子蹦起来，然后他赶紧拿出了一枚人头大小的球状物体。
　　“这是我们拥有的最珍贵的东西，海之王的卵！”
　　他拿出这个东西的目的不言而喻，这是他为罗夏准备的报酬。
　　罗夏则是稍微有些复杂的看着他，如果他知道了实情，还会不会这么的兴奋呢。
　　看着罗夏凝重的看着他，里兰的笑容渐渐收敛，他的心中渐渐升起了不妙之感。
　　几分钟后，里兰神色严肃的坐在那里，他的脸上神色复杂，但是唯一没有出现过的是犹豫。
　　“也就是说，我的姐姐缺少的那一部分力量在我的身体中吗？”里兰说道。
　　“没错，由于未知原因，那一部分留在你的母亲身体中，在生下你的时候融入了你的身体。”
　　“将我体内的东西还给我的姐姐她就会好起来吗。”
　　“理论上就是如此，你的姐姐与神力十分契合，如果不是缺少一部分，可能实力会比涅扎因还要强大。”罗夏预测。
　　“那好吧，可以拜托罗夏大人吗？”里兰笑了笑，他做出了决定。
　　“你确定要牺牲自己吗？”罗夏肃然起敬。
　　他已经对里兰说明了后果，因为力量已经与里兰的灵魂融合，强行分离的话，那么里兰的灵魂只有灰飞烟灭这一种结局。
　　面对死亡，这位少年也有过挣扎，但是最后他做出了自己的决定。
　　“不要！”
　　不知道什么时候，少女已经醒了过来，她清楚的听见了罗夏和里兰的对话。
　　她绝对不会同意用弟弟的生命换取自己的生命。
　　“罗夏大人，您也能够把我的力量剥除出来交给里兰的吧，把我的力量交给他吧！”少女希望交换位置。
　　“姐姐你在说什么傻话呢，这股力量属于无名之女，我可没有资格继承它。”里兰哈哈大笑。
　　“罗夏大人，动手吧！”里兰回头说道。
　　“不要！”
　　罗夏在他们之间扫过，叹了一口气。
　　他自认为不是什么好人，在面对这种相互牺牲的情况时也不由得升起敬佩之情。
　　罗夏见他已经做好了准备，不再多说。
　　先是挥手间让少女昏迷，避免待会儿产生什么新的变故。
　　接着，他又控制住里兰的身体:“我会很快结束的。”
　　罗夏能够做到的就是尽量减少他的痛苦。
　　“谢谢……”里兰眼中有着不舍，但是绝对没有后悔。
　　罗夏不在多说，一只手按在了里兰的身体上。
　　他的手像是伸去水中一样，在里兰胸口没入。
　　随后猛的回退，抽出了一团散发着圣洁光芒的灵魂。
　　罗夏精确且快速的分离着灵魂与神力，很快的就将那圣光的源头分离出来。
　　罗夏想要保住里兰的灵魂，可是经过折腾，这团灵魂已经虚弱不堪，罗夏只能封印起来，勉强维持着他不会破碎。
　　罗夏来到了少女的身前，将那团圣光送进了她的身体。
　　一刹那间，少女仿佛变成了无名之女，身体上四溢着无尽的圣光。
　　罗夏手中被封印的灵魂脱手而出，然后那一颗海之王的卵也飞了过来。
　　一道圣光融入残破的灵魂，罗夏感觉到里兰的灵魂似乎是被修补起来了。
　　只见少女手指微弹，灵魂被送去了海之王的卵中。
　　罗夏忽然间明白了什么，同时对于自己的的猜测更加确信了。

第四百三十一章 新神诞生

　　他来到的不是另外一个世界，罗夏现在已经确信，他穿越来的时间，回到了远古之前。
　　恐怕这个时候这个世界都还没有人类迁移进来，原住民只有里兰这个种族。
　　他正在经历的，可能就是这个种族没落下去，源岛成为游灵岛的大事件。
　　那么他在这次事件中又扮演着什么样的经历呢？
　　罗夏看着那一颗被赋予了新生命的卵，心中明白这大概就是未来的大海魔了。
　　罗夏总算是明白了为什么那一只大海魔仿佛对他十分熟悉一般。
　　在成功的保住了里兰的灵魂之后，少女的身体飘浮起来。
　　她看着罗夏，冷淡的表情出现了一丝疑惑，随后恍然大悟般的微笑起来。
　　少女看着罗夏，张了张嘴，似乎想要接近他。
　　然而她还没动一下，就停下了。
　　少女想要说些什么，动嘴时却什么声音都没有。
　　罗夏皱了皱眉，现在控制着少女身体的大概并不是她的本体意识。
　　大概是无名之女吧，这位逝去的神灵在这一刻回到了现世，展现了属于她的神力。
　　发现自己并不能对罗夏说什么话，她遗憾的朝着罗夏微笑一下，随即缓慢的落在床上。
　　罗夏发现她的意识再次消散，将身体还给了少女。
　　那枚卵失去了控制，正要往下落，罗夏将它接过来，防止它摔碎。
　　少女此时再次睁开了她的眼睛，不过这一次就不再是无名之女那看透一切的双眼。
　　少女有些迷糊，刚刚恢复意识的她还不知道发生了什么。
　　少女起身，回头看见了正在看着她的罗夏。
　　她吓得立刻从床上蹦了起来。
　　随后她似乎是想起了刚刚的事情，脸色一下子白了下来。
　　“里兰……”她看了看房子里，发现并没有那个熟悉的身影。
　　少女立刻爬到罗夏身前，一下子跪在地上。
　　“罗夏大人，求求您让我的弟弟回来吧！”少女泣不成声。
　　她已经明白了，他的弟为了她弟选择了牺牲自己。
　　这让她该如何接受！
　　弟弟是她唯一的亲人了，然而却在如此年轻的时候选择客服放弃自己的生命。
　　如果可以的话，她宁愿那个人是自己。
　　然而已经发生的事情无法逆转，即使是罗夏也无法让里兰重新活过来。
　　说他死了或许不太正确，里兰的灵魂大部分还在，只是寄居在另外一个生命当中。
　　罗夏将那一枚卵放在少女的手上。
　　圆形的卵入手，悲痛中的少女有了一种熟悉的感觉。
　　她不可思议的看着手中的卵，感受着其中孕育着的生命。
　　她惊喜的哭喊道:“是你吗？里兰！”
　　显然一枚卵是不会回答她的问题的，所以少女急忙寻求的看向了罗夏。
　　“没错，里兰的灵魂就在其中，你的弟弟并不是真正的死去。”
　　但是里兰显然也无法像是一个正常人那样生活了。
　　最起码现在的他做不到将一个残破的灵魂重塑这种事情。
　　“真的吗！”少女倒是十分惊喜，对于里兰还留存于世，这已经足够幸运了。
　　她并不知道这是自己动的手，少女感谢着罗夏。
　　罗夏没有接受，这不是他的功劳:“你应该感谢你自己。”
　　随即他将刚刚发生的事情告诉给了少女。
　　少女很惊讶，她在以往的岁月中从未展露过什么特殊的能力。
　　此刻经过罗夏提醒，她才发现自己的体内正蕴藏着无可想象的力量。
　　“我能够让里兰变回来吗？”少女请教罗夏，她并不会使用这股力量。
　　“我们的力量不同，或许你应该去找你们的祭祀。”罗夏并不懂得如何驱使神力这种与众不同的力量。
　　“主祭大人？”少女就要带着卵去大教堂寻找基兰。
　　“不用去了，他大概很快就回来找你。”罗夏则露出了一个意味深长的笑容。
　　………………
　　地宫之中，神血湖泊的面积已经进一步缩小。
　　谁也不知道基兰的身躯是如何吸纳的了量那么庞大的血液。
　　他依旧不觉得有什么问题，反而随着力量的增长而变得越来越亢奋。
　　此刻的基兰皮肤微红，泛着一股不详的微红色。
　　他的体液已经完全被古神之血所取代。
　　内里的变化或许连设计这个方法的初代祭祀也弄不清楚。
　　但是基兰现在没有空去思考这些了。
　　暴涨的力量让他忘记了一切忠告，此刻他的心中只有力量。
　　很快的，那一片面积惊人的神血湖泊就只剩下他身边的一片小水洼了。
　　眼魔的身躯似乎也像是被吸干了一样干瘪下来。
　　“哈哈哈哈――”基兰握了握充满力量的拳头，忍不住哈哈大笑，“哈哈哈哈――”
　　他的额头皮肤裂开，一只血色魔眼挤了出来。
　　同时，基兰身体上那些用来放血的伤口也闪烁起了赤红光芒，似乎在预示着什么惊人的变化。
　　基兰大吼一声，身体突然隆起。
　　神血在身体中暴动起来，挣脱着这一具凡人身躯的束缚。
　　基兰完全没有阻止的意思，他就是为了现在这一刻。
　　基兰的身体一阵膨胀，越来越大，眨眼间就撑到了地宫的顶端。
　　他用大手一把抓住可插在眼魔上的那一把巨剑。挥手间朝着地宫的穹顶斩了过去。
　　噌――
　　一缕光线从外界透了过来，这处封存了许久的地方终于再一次显露出来。
　　血色巨人挥手连斩，穹顶瞬间分裂成规则的小块，落去地宫之中。
　　眼魔的尸体再次被掩埋了，不过这一次，他再也没有了动作。
　　继承了眼魔神力的基兰一下子撑开地宫，将身躯探出了地底。
　　他的身体再次膨胀，成了一位顶天立地的巨人。
　　血色的躯体像是软胶一样不停地蠕动，上面刻画着无数繁杂的花纹。
　　此时，巨人的头颅上已经没有了器官，一颗颗的赤色魔眼在身体各处挤了出来。
　　基兰大声嘶吼，发出震慑心魄的嚎叫。
　　在这一瞬间，整个岛的居民都陷入了麻木之中，他们一个个的呆立不动，等待着厄运的降临。
　　基兰的计划已经成功了，他成为了一位新晋的伟大存在，也就是源岛人所说的神灵。

第四百三十二章 终结之时

　　罗夏在第一时间就听到了这一声震荡灵魂的嚎叫。
　　他选择了封闭这一间屋子，在少女被吓傻前让两人没有再次收到影响。
　　罗夏就知道事情没有这么简单，现在出现了一位他无法对付的存在。
　　“你知道那是什么吗？”罗夏问着少女。
　　她摇摇头表示不知道，她已经在那一声巨吼之中差点崩溃。
　　还好神力自动防御，让她没有在刚刚觉醒的时候就当场死亡。
　　罗夏感觉很头痛，那个还在大喊大叫的存在散发着无尽的杀意。
　　不仅仅是对他，岛上的每一个生命都会受到那个存在的恶意。
　　但是他现在不能离开这里，一切的缘由都还没有弄清楚。
　　他有一种感觉，离开了之后，他或许再也不能解决心中的疑惑。
　　但是要面对那个存在，罗夏稍微有些力不从心。
　　在他的感知中，那是比死界的虫躯巨婴更加恐怖的存在。
　　“看准机会，快点离开！”罗夏只能如此提醒。
　　待一会儿他可能就要陷入人生最艰难的苦战，或许连生命都会受到威胁。
　　显然他已经没有精力在去顾及少女的安危了。
　　不过少女自有神力庇佑，大概不会有什么问题。
　　罗夏离开房间，隐藏身形升入空中。
　　眼前的一幕让他震惊，只见一位身体不断蠕动的庞大巨人正行走在大地之上。
　　他高举着巨剑，高喊着一种奇特的语言。
　　罗夏发现这竟然是与乌姆尔的呓语类似的语言，他神奇的能够理解。
　　“我即是毁灭！”
　　在这时，血色巨人的身体猛然间涨成了一团。
　　砰――
　　他炸了，血液涌动出来，像是海水一样席卷四周。
　　巨人的位置正好在中间的大教堂附近，血水立刻从中卷入。
　　“救命！”
　　随即罗夏就看见了那几个祭祀的学徒被血水卷了出来。
　　他们不停的呼喊，或者张耀扬抓住什么。
　　然而血水如同有生命一样在他们每次就要抓住的时候一个浪砸下来，让他们彻底绝望。
　　血浪很快就席卷了整个城市，罗夏注意到少女所在的地方不知道什么时候撑起了一道圣光，将血流阻挡在外。
　　他看见少女不停的的朝他招手，让他躲进去。
　　罗夏摇头，现在他不能什么都不做就选择逃避。
　　每一家每一户的居民都被这一股血浪从家中卷了出来。
　　他们毫无反抗之力的被血液笼罩，不一会儿就融入了其中。
　　血液随之壮大，朝着中央的方向汇聚。
　　很快，这些血液聚拢在一起，重新凝聚成了那个血色的巨人。
　　在吞噬了整座岛的居民之后，他的身躯显得更加庞大了，手中的巨剑也随着体型变化。
　　这个时候，他发现了罗夏。
　　“哦？你是那个外来者。”巨人饶有兴致的说道。
　　罗夏观察了他半天，最后才确认了这是谁。
　　“主祭基兰，你的力量让我惊讶无比。”罗夏是真心实意的赞叹。
　　显然，这一位主祭用不知道什么办法获得了无与伦比的力量。
　　“外来者，臣服于我吧，我将赐予你永恒的生命。”基兰狂笑着说道。
　　如果说转变之前他在罗夏的眼中很弱小的话，那么现在罗夏在他的眼中也只是一条随意可以捏死的小鱼。
　　或许罗夏也继承了一点神使之力，不过在他面前又算得上什么呢？
　　要知道他可是吸干了眼魔的血。
　　“基兰，你可没有告诉我你们的神是被你们自己刺杀的。”罗夏说道。
　　“哦？”基兰的庞大身躯动了一下，他的无数只眼睛眨了又眨，“看来你已经知道了些什么。”
　　随后他一挥手，一团血液飞了出来。
　　“曾经的我们只是卑微的奴仆……”
　　血液开始变化，分离出了一颗眼球状的物体，那是眼魔。
　　同时血液上有涌现出无数的小人朝着眼魔顶礼膜拜。
　　“眼魔和无名之女创造了我们，他们是我们这个种族的造物主。”
　　血液发生了变化，小人们开始建造着什么东西。
　　“我们对于神来说不过是可以随意制造的消耗品，他们跟本就不在意我们的死活。”
　　“但是有一天，两位神灵之间出现了争执，眼魔打伤了无名之女，将她驱逐出去。”
　　“我们的日子更难过了，对于眼魔来说，我们还充当了零食。”
　　“随后无名之女找到了我们当时的首领，她需要首领去帮她做一件事情，成功之后，她答应给足我们自由与力量。”
　　“我们按照她所说的，在金字塔的材料中加入了她交给我们的材料。”
　　“眼魔虚弱了，无名之女用一把剑弑杀了眼魔。”
　　“但是我们伟大的祖先认为世间不该由神灵统治，他勇敢的朝女神举起了叛逆之刃，用她赐予的武器弑杀了女神。”
　　“我们的种族获得了自由，而神赐之书给予了我们力量，这就是祭祀的由来。”
　　罗夏暗自冷笑，明明是偷袭着杀死了无名之女，在他口中却像是完成了什么了不得的壮举一样。
　　基兰从没有和罗夏说真话，他们是噬神者的后代，而且还一代一代的奴役着属于神灵的力量。
　　“可是，你现在正在屠戮你的族人。”罗夏反问他。
　　这个岛上的居民只是一部分，但是罗夏相信基兰绝对不会在这里停下他的屠戮步伐。
　　“不不不，你太肤浅了！”基兰哈哈大笑，“我是在完成我们种族的伟大晋升！”
　　他高举双手，拥抱天空。
　　“这个世界太小了，还有很多的世界等待着我去探索。”
　　“个体的力量终究有限，为什么不将整个种族的力量融合在一起呢？”
　　“将生命交给我，是他们的荣幸！”
　　“不会有人反对的！”
　　罗夏确定基兰已经疯了，他显然是受到了什么刺激才会做出屠戮自己的族人这种疯狂的想法。
　　即使是在罗夏看来，这也是一件罪大恶极的事情。
　　巫师间虽然并不总是友好和谐，但是总体上还是守望相助。
　　“怎么样，外来者。”基兰的声音充满了诱惑，“臣服于我吧，你也将拥有这样的伟力！”
　　“抱歉，你长得太丑了。”

第四百三十三章 古神复苏

　　被嘲讽了的基兰有点意外，随即勃然大怒。
　　现在的他可以说是能够主宰这个世界唯一的存在，被称作神灵也没有任何问题。
　　他欣赏罗夏的能力，如果他答应成为自己的手下，为他效力，基兰觉得这是一个不错的选择。
　　然而她没有想到的是罗夏似乎并不惧怕他，甚至还嘲讽了他。
　　基兰看着渺小的罗夏，举起了他的巨手，朝着罗夏轰然拍下。
　　既然招揽不成，那就没什么好说的，死亡就是他赐予罗夏的最终结局。
　　看着遮天蔽日的巨手朝着他兜头罩下，罗夏立刻化作了本体形态。
　　他的独眼中爆发出一股强烈的紫色电流，化作一条雷龙轰击在基兰的手上。
　　啪――
　　基兰的手掌像是气球一样破碎，血水飞溅，化作漫天血雨。
　　“哦？”基兰惊讶了一下，罗夏的实力让他有些意外，“看来我曾经以为的并不是你的真正实力。”
　　基兰发现罗夏可能比他想象中的要强。
　　曾经他以为罗夏比涅扎因强，或许可以轻易的干掉曾经的他。
　　但是在转化之后获得空前力量的他已经无视了这个问题。
　　虽然他很惊讶，但是罗夏的实力还并没有达到让他需要拿出全部世界的地步。
　　炸开的血水从地上倒流进他的双腿之中，融入身体，手臂上再次生长出一只手掌。
　　罗夏心道麻烦，基兰的身体完全由鲜血构成，恢复能力惊人，他的一次试探攻击并没有造成实质性的伤害。
　　不过罗夏发现了一件事情，构成基兰身体的血液问题很大。
　　在刚刚，他接到了一滴鲜血，然而那一滴鲜血仿佛有生命一样要从他的触手上钻进去。
　　罗夏立刻用火焰焚烧，然而让他心惊的是这滴血竟然在魔焰的蒸腾下费了罗夏相当大的精力才让它消失。
　　血液上有着一股疯狂的意志，充满了恶意与不详。
　　而基兰就是这样恐怖的血液聚集而成，罗夏一时间想不到用什么办法去对付他。
　　基兰的那一巴掌只是普通的攻击，罗夏相信他还有更加强大的攻击方式。
　　果不其然，基兰突然之间双手握剑，猛的朝着罗夏凌空斩出。
　　一瞬间，天地被一道赤红光芒截断，罗夏只感觉自己被无法躲避的攻击锁定。
　　他立刻使用了空间宝石的力量，紧锁住身边的空间，让他稳固住不会被破坏。
　　还好罗夏的反应够快，在这斩断世界的斩击面前勉强没有手上。
　　要不是有着空间宝石，凭借他自己在空间能力上的造诣，怕不是要被一分为二。
　　不过基兰的攻击还没有结束。
　　他看罗夏几乎抵挡不住，心道这才是他该呈现出的力量。
　　基兰朝着罗夏一指，手指猛的增长，像是标枪一样射向罗夏的独眼。
　　罗夏眼见攻击袭来，来不及过多的思考。
　　独眼中仿佛星系一般的瞳孔闪烁起耀眼的光芒。
　　同时力量宝石被他启动，无尽的力量涌入体中。
　　罗夏的独眼中紫色光束激射而出，与基兰的指尖碰撞到了一起。
　　基兰大吃一惊，他感觉到了自己延伸出去的手指正在被分解，彻底的被毁灭。
　　他赶紧撤回，神血可是不可再生的，吸收族人的血肉也只不过是为了满足神血的需求。
　　但是他从没有想过还有某种能够彻底摧毁神血这种存在。
　　然而那个外来者似乎是掌握了这种方法，在他大意间造成了不小的麻烦。
　　基兰的庞大身躯瞬间倒下，化作了血海淹没了城镇。
　　看着地面上的血色湖泊，罗夏一筹莫展，尴尬别的攻击并不能随意使用。
　　其实，就连罗夏自己也很惊奇。
　　他刚刚只是本能的释放体内的魔力想要抵消基兰攻击而已。
　　然而让他意想不到的是魔力经由独眼射出，似乎是激发了什么他忽略掉的能力。
　　这时，他感觉自己的眼中一阵剧痛，虽然身体已经完全由能量构成但是他的灵魂仍旧会感觉到痛苦。
　　生命瓦解射线！
　　他的心中响彻死一道声音，罗夏惊愕的呆了一下。
　　竟然是底下的无名少女！
　　这个少女为什么会在这个时候传授他这样的能力？
　　阔以不由的低头看去，发现无名少女变成了另外一副样子。
　　“无名的女神？”罗夏暗道，这位女神似乎是又重新控制了少女的身躯。
　　“外乡人，阻止那个疯狂的祭祀！”她的语气急切并带着祈求，“他会毁灭这个世界的！”
　　“基兰已经融合了眼魔的神血，不过他大概并没有发现自己已经被神血影响了。”少女嘴唇微动。
　　“你是说眼魔没有死？”罗夏看着少女说道。
　　他警惕的观察着血湖，防止基兰突然袭击。
　　不过这家伙貌似在准备着什么，血湖之上一片平静，仿佛赤色的镜子一样。
　　“不，眼魔已经死了，但是神的意志一直在他的神血中流传。”
　　“残暴、疯狂、嗜血，即使是被伟大的主人收服了也从未有过改变。”
　　“眼魔是凶残的神，他的意志也从未平息过这一股恶念。”
　　“基兰吸收了眼魔的残念，或许现在的他已经并不能叫做基兰了。”少女脸色凝重。
　　“他此刻就是眼魔的化身，如果不趁他还没有完全消化神血就杀死他，他必定会成为新的恶神！”
　　罗夏听了之后感觉很麻烦，他连巫师所说的那些世界土著神都没有对付过，如何去应对这种完全不同的存在。
　　或许基兰的力量还没有达到他完全无法抵抗的地步，但是他也无法彻底抹除李兰迪的身体。
　　似乎是发现了罗夏身边的少女，血湖上出现了一丝涟漪。
　　随即，湖中升起了一颗球状物。
　　“不好！他启用了眼魔的神尸！”少女惊讶的叫道。
　　罗夏听见这句话之后就感觉麻烦大了。
　　神灵的尸体怎么可能是一般的存在，或许基兰有办法让神尸恢复力量。
　　就算只能恢复两三成的实力，罗夏也不敢保证自己能够应付的来。
　　所以，这个时候，他就得问问眼魔的死对头了。
　　“有什么计划吗？”罗夏问着少女。
　　“我会全力帮助你的，如果你能做到的话。”

第四百三十四章 弑神之刃

　　“你应该知道，神血并不是那么好接受的东西。”少女说道。
　　可是她还没来得及具体解释，眼魔的尸体就有了新的动作。
　　基兰控制下，神血灌注入眼魔神尸之中，让稍显干瘪的神眼球重新充盈起来。
　　基兰让独眼从尸体中脱出，摆脱了那些触手，只以一颗独眼浮出神血之上。
　　血色眼球中毫无感情，转动着对准了罗夏。
　　“小心一点，眼魔最强大的所在就是他的独眼。”少女提醒了一下。
　　眼魔中射出一道血光，罗夏与少女赶紧避开。
　　“当然，他最脆弱的部分也在那里！”
　　罗夏一边躲避着眼球的射击，一边思考着如何去着如何应对。
　　“外乡人，这是眼魔的尸体，并没有真正嗯神之威能，想要破坏它并不是不可能。”少女说道。
　　基兰将眼魔的独眼当做了炮台，他自身却化作了一片血湖。
　　但是这并不代表着他自己就归于平静了。
　　血液的范围在罗夏两人不知不觉中蔓延到了整座岛上。
　　整座岛屿已经化作了一片血色，只露出了建筑的顶端。
　　浸泡于神血之中，寂静的岛屿只剩下液体流动的声音，似乎在诉说着无辜冤魂的哀鸣。
　　岛屿上除了他们已经什么生命都不存在了。
　　基兰的控制着神血已经包围了他们两个。
　　他的神血蔓延到岛屿边缘，卷起了一道冲天血墙。
　　血墙合围，形成了一股庞大的压力，罗夏与少女一时间不能动弹。
　　在这一刻，血墙合隆在一起，将这座岛整个包裹成一个巨大的圆球。
　　两人面前顿时只剩下一片血色。
　　“他是要在这里面将我们耗死？”罗夏暗自猜想。
　　刚才的瓦解射线大概是让基兰心有余悸，让他膨胀的心态稍微冷静了一点。
　　所以基兰想要用一个稳妥一点的办法了将罗夏干掉，尤其是在眼魔最讨厌的对手出现以后。
　　他的寿命现在已经无穷无尽，根本不在乎这一点时间。
　　别看现在的无名之女神力并不强，或者说比起罗夏来说都要弱上不止一筹。
　　那是因为少女的身体仅仅只是个普通人，承载不了太多的力量。
　　无名之女的的神力在觉醒之后又大部分沉睡，防止损害宿主。
　　与眼魔不同，女神还留有清晰的意识，不像是眼魔只剩下残念。
　　女神并不希望这个女孩因为她的力量而受到伤害。
　　她选择以这种力量一代一代的传承下去也是迫不得已。
　　眼魔在她眼中是罪恶的反叛者，想要染指神主留下的神书。
　　起初眼魔改忌惮着神主的力量，并不敢轻举妄动，继续执行者看护神书的任务。
　　倒是在神主再也没有出现过之后，眼魔就露出了他的本来面目。
　　他觊觎着神主的力量，渴望着k那主宰一切的能力。
　　他将希望放在了神主唯一的遗留上。
　　神赐之书眼魔与无名之女从未打开过，眼魔是因为恐惧，女神是因为敬畏。
　　眼魔一直认为书中记载着成为至高的终极秘密，迫切的希望得到它。
　　然而无名之女作为神主的忠实仆从，绝对不会允许这种情况的发生。
　　然而她打不过眼魔，被驱逐出了这个世界。
　　后面就发生了弑神之事。
　　无名之女被刺杀之后并没有对这个种族的仇恨，她只是换了一个方式存在。
　　而且这样还可以近距离的监视眼魔和这个种族。
　　至于神书落在他们手上会不会出现意外。
　　女神一直都不担心这一点，神主的知识不是凡人可以窥探的。
　　他们大概只能看见最浅显的一点，能不能理解还是两说。
　　她不由得看向了舞动着触手的罗夏。
　　“外乡人，你就是k的选择吗？”
　　罗夏并不清楚少女在想什么，不过他知道要是这位远古女神再不想一点办法的话，他们很可能就要被困死在血球中了。
　　血色眼球中闪烁起危险的光芒，罗夏急忙用数层护罩将两人包裹住。
　　抵消掉一道光束射击之后，罗夏感觉自己的魔力正在飞速消耗。
　　血球似乎是隔绝了魔力流动，而且内部的空洞无时无刻不在消耗着他的魔力。
　　他的能量身躯似乎都变得有些黯淡。
　　“眼魔是被弑神之刃所杀，沾染了神血之后，那就是最好的武器！”
　　少女说道，并且解释弑神之刃的由来。
　　似乎是看见了未来会发生的事情。
　　女神的神主在离去之前，曾经赐予了她一块奇特的金属，并且告诉她，这可以帮助她达成目的。
　　果然，在被驱逐之后，少女想到了这一块金属。
　　不得不说命运的安排非常奇妙。
　　女神被放逐的这个世界恰好就有一个本土神，最擅长的就是锻造。
　　在女神的请求下，那一块金属被打造成了一大一小两把可以弑神的武器。
　　背刺她的那一把剑却是弑神的那个首领不知道用什么办法欺骗了她的感知偷出来的。
　　现在想来，大概这个种族的祖先们早就想好了要除掉眼魔和她。
　　罗夏听她说到那一把巨剑，心中已经有了计划。
　　这把剑在刚才还被血色巨人形态的基兰把持着，在他化作血浪时似乎是抛在了地上。
　　基兰虽然在也没有露面过，但他知道这个祭祀肯定在一直监视着他。
　　想要拿到这一把剑并不容易，还得靠女神的方法。
　　这位远古女神告诉了罗夏一个召唤仪式。
　　这把剑是她打造的，女神当然知晓该如何去使用它。
　　罗夏颂念出一段段古老的咒语，召唤着那一把弑神的武器。
　　就在此时，基兰知晓了他的目的，血球突然间旋转起来。
　　内部空洞里卷起了阵阵巨浪，一根根巨型触手从侧壁伸出来，缠绕向进行着仪式的罗夏。
　　女神见状想要帮忙，然而此刻的她却什么都做不到。
　　罗夏感应到了攻击来临，不过他已经沟通到了一道凌厉锋刃。
　　嗖的一下，一柄巨剑从血水底部冲天而起，轻松的斩断了血水化作的触手。
　　它在天上旋转一圈，缩小很多，正好能够被罗夏的触手卷住。
　　基兰的攻势一滞，随即开始了更加猛烈的攻击。

第四百三十五章 指甲

　　弑神之刃的对神特效十分惊人，在碰触到神血之后，让这些十分难缠的远古遗留自动退避。
　　它们似乎是非常讨厌这把武器，在弑神之刃靠近的时候竟然缩了回去。
　　“或许这把剑并不是什么神兵利器，但是对付神，没有比它更合适的武器了。”少女在罗夏的身边说道。
　　罗夏为了防止她被意外所伤害到，用一根触手卷住了她。
　　她的样子其实有些狼狈，不过少女不以为意。
　　罗夏的大部分精力都放在了控制弑神之刃上。
　　这把剑虽说并没有什么惊天动地的攻击方式，但是罗夏想要操控起来也不是什么简单的事情。
　　它就像是一个漩涡，正源源不断的吞噬着罗夏的魔力。
　　即使是以罗夏的能量化身躯，也颇感吃不消。
　　基兰显然也没有想到罗夏还能使唤这一把武器。
　　他的打算本是用眼魔的独眼将罗夏直接射成蜂窝。
　　毕竟在神血仿佛无尽的力量下，他并不担心消耗。
　　而且他已经用神血隔绝了外界的力量流动，断绝了罗夏的力量补充。
　　对于罗夏掌握了这把剑，基兰开始确实是颇感棘手，但是考虑到这些之后他就放下心来。
　　不过那个少女得赶紧处理掉。
　　作为在神代曾经与眼魔分庭抗礼的另一位神灵，她的力量不可小觑。
　　即使是全盛时期的眼魔也只能驱逐她而不能干掉她。
　　基兰非常有自知之明，他虽然很满意现在的力量，心中已经将自己当做了新神。
　　但他也知道现在的恶自己距离真正的神灵还相去甚远。
　　那个少女难免掌握着什么关于神灵的禁忌。
　　罗夏给他的威胁都没有那个少女给他的威胁大。
　　基兰现在迫切的想要在她透露出什么之前干掉那个少女。
　　他也感知到了欠虐的身体依旧很脆弱，绝对不能承载过多的神力。
　　如果没有落下的话，他想要干掉少女是轻而易举。
　　但是，那个外乡人再一次破坏了他的计划。
　　看着罗夏的触手上显现出来的恶两颗宝石。
　　基兰惊讶中带着一些嫉恨。
　　为什么？为什么这个外乡人会拥有这样的宝物。
　　如果这是完全融合的宝石，基兰大概会更加的惊讶。
　　蓝紫两颗宝石开始闪烁起耀眼的光芒，此刻无形无状的基兰却不由的升起了觊觎之心。
　　即使是已经获得了巨大力量的他，也对这两颗宝石生出了无限的恶渴望。
　　吞噬了它们，我就能更进一步！
　　基兰心中有这样一种感觉，而且他相信这种直觉。
　　就连苏醒没多久的女神，也用一种诡异的目光看着罗夏。
　　“你是从哪得到世界本源的？而且是如此高规格的宝物。”少女都开始怀疑他是不是神主的子嗣了。
　　在她的映像中，只有神主这一等级的大神才能将世界规则凝聚成这样的状态。
　　罗夏并没有回答她的意思，他正在专心致志的使用着宝石能量。
　　空间宝石在这个时候就派上了用场。
　　在神血的封锁下，想要将了罗夏和少女传送出去基兰一定不会坐视不理。
　　涅扎因的空间天赋传承自眼魔，基兰在吸收了眼魔的神血之后只会强不会弱。
　　罗夏擅自传送，可能会让他们遭受不可预知的伤害。
　　而且，最重要的一点是他们与基兰之间已经不可能善罢甘休，势必要得出一个结果。
　　罗夏不能离开，但是他想要悄悄地打开一条不会被注意到的通道还是能做到的。
　　他打开通道，终于可以吸收外界的游离魔力，总算是让他轻松了一点。
　　接着罗夏就要先除掉这个麻烦的眼球，然后按照少女所说的，解决掉基兰的神血之躯。
　　接下来罗夏做出了一个让基兰和少女都没有料到的事情。
　　一根触手的尖端挥舞着，基兰以为罗夏要发动什么攻击。
　　然而触手一转，却卷向了另外一根触手，从那一圈圆环之上摘下了那一颗紫色的宝石。
　　他要做什么？
　　基兰和少女同时想到。
　　只见罗夏抽回了弑神之刃，触手将那一颗紫色宝石一下子按在了弑神之刃的剑脊上。
　　刹那间，宝石中爆发出无尽的力量，形成了类似于雷霆的实质化形态。
　　紫色能量包裹着剑锋，并且往后蔓延，缠绕在了罗夏的触手上。
　　此刻，罗夏感觉弑神之刃就如同自己的触手的延伸，再也没有一点迟滞阻碍。
　　使用力量宝石完全掌控了这一把神剑之后，罗夏总算是可以去感受剑中那种可以弑神的力量。
　　然而罗夏却没有感觉到狂暴与压迫，反而什么都发现。
　　他他的感知中，这把剑顶多就是一把材质特殊一些的普通武器。
　　他挥剑斩开一根抽击过来的血色触手。
　　让他惊讶的事情发生了，弑神剑在接触触手之时，震荡着一种诡异的波动。
　　让他头痛的神血在这时突然失去了活力，变成了毫无特殊的凡血。
　　这时罗夏清楚了，弑神之刃大概是能够让神的力量失效。
　　很简单的作用，但是对于基兰来说无异于天敌一般。
　　罗夏顿时有了很大的把握。
　　“感受到了吗，伟大神主的赐予。”少女似乎是感受到了罗夏的心情，“就算只是神主的一小指甲，也不是下位神可以抵抗的。”
　　竟然是指甲？
　　罗夏惊诧的了一下，没想到她所说的神秘金属竟然只是这样的东西。
　　罗夏感受到了那位神秘神主的力量，从这方面就可以看出。
　　不过也没什么好惊讶的了，现在他只需要用这把神剑破开基兰的躯体。
　　似乎感受到了极大的威胁，包裹着他们的血球开始了急剧收缩。
　　无数的尖刺从表面刺出，逼迫着罗夏靠近眼球。
　　独眼猛然膨胀，不停地飞旋起来。
　　罗夏的躯体突然间被拉向了中间。
　　这一招涅扎因也使用过，不过可没有这种威力。
　　基兰使用起来罗夏即使可以感知到他也没有办法，只能被拉扯过去。
　　不过没关系，他已经举起了弑神之剑，就要刺向那颗眼球。
　　但是基兰并不会送上去让罗夏解决，他已经给罗夏准备好了一个巨大的惊喜。

第四百三十六章 找死的基兰

　　罗夏就要凌空挥动巨剑，一道无形的波动转瞬即至。
　　神血在这时卷起，挡在了罗夏的身前。
　　混合着弑神剑力量的无形剑气一闪而过。
　　被斩中的神血尽皆力量散尽，飞溅而下。
　　不过罗夏的斩击也被抵消掉了绝大部分力量。
　　这时，罗夏见到后面的事物却是一阵战栗。就能
　　只见眼球已经缩小到了极限，只能看见了一粒黑点。
　　罗夏并没有在其上感觉到异样，仿佛那里什么都没有一样。
　　不过这就是最大的异常，罗夏已经能够感受到基兰的险恶用心。
　　“感谢我吧！”李兰迪的声音不知从何处响起，“我将赐予你神的眼睛！”
　　罗夏一阵恶寒，他可不想自己的身体中多什么东西。
　　“谢谢，不过这东西还是你自己留着吧！”罗夏拒绝道。
　　“为什么要拒绝呢？神灵的躯体可不是随意就能得到的。”
　　基兰并不是真的想要给罗夏一枚神之眼。
　　这只曾经属于眼魔的眼珠被安到另外一个生物的身上会是什么后果罗夏并不清楚，但是想来不会是什么好事。
　　眼魔是一位恶神，这是毋庸置疑的，他的残暴思想还停留在神血当中。
　　基兰已经被影响了而不自知。
　　少女甚至告诉罗夏她怀疑眼魔可能会通过这种方式复生。
　　所以不能随意接触眼魔的任何身体部分。
　　而基兰却控制着那一颗缩小了很多的眼球撞向罗夏。
　　飞行途中，眼球突然消失，罗夏感觉到他的身体内部正在打开一扇通道。
　　罗夏暗道不妙，他没有想到基兰竟然会选择在他的身体中进行传送，想要把那一颗眼球送入他的体内。
　　但是罗夏有空间宝石在手，很快就有了应对的措施。
　　空间被他翘曲，通道偏移。
　　基兰的计划并没有成功，那一颗缩小了数十倍的眼珠出现在了罗夏的身侧。
　　这时，罗夏心中升起一股战栗感，他感觉自己被一种绝对恐怖的眼光盯上了。
　　罗夏没有过多的思考，挥舞着巨剑斩向一边。
　　不管基兰做了什么，弑神剑都是最好的应对措施。
　　然而让他没有想到的是这一击竟然挥了一个空。
　　罗夏惊觉不妙，他竟然在不知不觉中陷入了幻觉之中。
　　然而当他醒转之时，那一颗神之眼已经来到了他的眼前。
　　两颗独眼对视，罗夏眼前一晃，场景变换中他来到了另外一个地方。
　　“我就是你心中的恐惧！”基兰的声音响起。
　　他已经达到了他想要的效果，罗夏果然经受不住眼魔的幻象攻击。
　　“外乡人！”少女仍旧被落下的触手卷着。
　　见罗夏陷入了幻觉，身体呆滞住，这对她来说可不是什么好现象。
　　血球中分出一个正常体型的人影，变作了基兰的样子。
　　他飘浮到罗夏的身边，冷酷的脸上带着一丝得意。
　　最终，获得胜利的还是他！
　　在他看来，被神之眼限制住的罗夏已经失去了威胁，他需要做的就是解决掉知道神血弱点的无名之女。
　　在那之后，他将崩溃掉这个外乡人的精神，在他心中种下完全臣服于他的种子。
　　“尊敬的无名之女，请和这个世界告别吧！”基兰的分身行了一个大礼，故作姿态的展示着胜利者的姿态。
　　“我懂了！”出奇的，少女此刻却并不惊慌。
　　她看向了罗夏，眼中满是惊喜与了然。
　　似乎终于想通了一件事情，少女神情释然，并没有再次面对死亡时的感情波动。
　　“你在说什么？”直觉告诉基兰有什么不好的事情正在发生。
　　但是他想不到是什么。
　　基兰回头看向罗夏的身体，发现并没有什么意外情况。
　　他以为少女是在欺诈他，不由的冷笑一声。
　　“已经没有机会了，等解决了你们两个，我就会吞噬这个世界的所有生命！”基兰的一只手臂化作了一把血色利刃，横在少女细嫩的脖颈之间。
　　只需要轻轻的一划，少女的头颅就会落下，无名之女的这一世宿主也将死亡。
　　即使是远古神灵，也无法让宿主的身体不死不灭。
　　或许他暂时没有办法解决无名之女的神力。
　　不过等他吞噬了所有的生命，这一份力量又该去寄宿谁呢？
　　没有了宿主她可没办法自如的穿梭进其他世界。
　　基兰正要割下去，却在这时感觉到一根触手卷住了他的这一具分身。
　　“你――”
　　“啊――”
　　他突然惨叫起来，分身立刻化作了血水，融入了血球之中。
　　同时，包裹着他们的巨大血球不停地涌动起来。
　　片刻之后，血球轰然破裂，被分割出来的空间恢复融合，让罗夏与少女返回了正常的世界。
　　“他犯了一个愚蠢的错误……”少女抱着罗夏的触手，摇了摇头之后淡淡的说道。
　　在这些发生之前，眼珠与罗夏对视之时。
　　“这里是……”他的意识进去了一片黑暗的空间。
　　“我就是恐惧的化身！”
　　罗夏听见了基兰的吼叫声:“就让我来看看什么才是你的梦魇！！”
　　随后，他看见了基兰在眼前出现。
　　他狞笑着转换形态，身体急剧变化。
　　他的肉体不断的恶增生，不稳定的疯狂生长起来。
　　眨眼间，他就已经膨胀成了比山岳还要大的扭曲肉团。
　　“这是什么！”基兰嚎叫到，他感觉到了无穷的伟力。
　　他的身躯还在继续膨胀，很快就在这黑暗空间中挤满了每一个角落。
　　“这样的力量！这样的力量！这到底是什么存在！”
　　眼魔的独特能力能够进去被选中者的意识深处，化作他们最恐惧的梦魇。
　　变化之后，他就拥有了被选中者无法战胜的力量。
　　但是他显然选错了目标。
　　要说罗夏最恐惧的是什么，不是导致他穿越的真相，也不是曾经差点杀死他的怪奇之王，而是晋升时他所见的，差点导致他精神崩溃，那一团横亘宇宙，无法形容的伟大存在。
　　基兰陷入了狂喜，但是罗夏则是摇了摇头，他显然还没有意识到问题的严重性。
　　这样的伟大存在怎么可能让基兰随意变换，只是他的记忆片段都能够让怪奇王的女儿精神崩溃。
　　果然，基兰的大笑声戛然而止……

第四百三十七章 独眼之魔神

　　“怎么――”基兰狂喜的语气慢慢改变，他感觉有些不太对劲。
　　在罗夏的意识之中，基兰却感觉自己在被某种伟大的意志入侵。
　　在这一刻，基兰看到了无尽的黑暗世界，各种不可名状的诡异存在在他的耳边呼唤着他，呢喃着疯狂的呓语。
　　基兰的理智崩溃了……
　　眼球制造的幻觉在这一刻瞬间崩塌，罗夏回到了现实。
　　此时，已经陷入疯狂的基兰解除了封锁，正肆意的驱使着神血凌虐着这处多灾多难的岛屿。
　　他似乎是无视了罗夏与欠虐的存在，将这处陆地当做了他的敌人。
　　在基兰的猛烈轰击下，这座岛硬生生的被他压下去一截。
　　基兰仍旧没有满足，神血化作了无数柄利刃插进了大地，将一处存在了不知道多久的起源之处分解成了碎片。
　　罗夏并没有阻止，基兰的状态对于他来说还是一件好事。
　　他的思维无法承载罗夏记忆中的那些伟大存在。
　　以基兰的精神强度，即使是有神血的加持也无法抵抗。
　　基兰很轻松的就被碾碎了意识，陷入了失常的状态。
　　罗夏不会放过这个机会，他挥动着弑神之刃，朝着那一颗给他带来了很多麻烦的眼睛上刺了过去。
　　噗嗤一下，那一颗缩小了数十倍的血色眼球刚一接触到弑神之刃的剑尖，立刻失去了所有的的威能。
　　凡物不可伤害的神之躯体在弑神之刃下就像是泥土做的一样。
　　罗夏没有感受到任何迟滞，轻松的将这一颗眼球破成两半。
　　收回弑神之刃，两半眼球诡异的漂浮着。
　　它们的断面上冒出了很多血丝，相互缠绕，似乎是想要重新结合在一起。
　　然而弑神之刃的力量并没有离去，被切开的眼球很快就变得灰白起来，宛如石块。
　　“现在是一个好机会。”少女对着罗夏说道。
　　她的眼神有些复杂，少女并不知道基兰遭遇了什么。
　　不过基兰在窥探了这个外乡人的内心之后就陷入了疯狂，那一定是不可直视的存在。
　　就像是凡人不可直视神一样，她们这种相对弱小的神也有着各种禁忌。
　　这同时也让她更加肯定了自己的猜测。
　　“伟大的神主，这是您的意志吗？”少女低声说道。
　　罗夏没有听到她在说什么，现在的他只想赶紧解决掉基兰这个麻烦。
　　他有一种强烈的预感，解决掉这个棘手的敌人，他就会得到自己想要的答案。
　　岛屿上肆意流动的神血就是一只庞大的不定形怪物。
　　罗夏手中除了弑神剑似乎只有少女教授他的瓦解射线才能造成真实的伤害。
　　“有什么好办法吗？神血太多了。”
　　面对体量庞大的神血集合，貌似榨干罗夏也做不到完全消灭他。
　　罗夏有些担心基兰的神智很快就会恢复过来。
　　“引导眼魔的残念，复活他！”少女说道。
　　“你是认真的？”罗夏说道。
　　基兰已经很麻烦了，罗夏觉得将那一位远古恶神复活并不是一个好主意。
　　毕竟无名之女现在连自己都可以随意抓取，即使是她全盛时期也不是眼魔的对手，只能无奈的被驱逐。
　　就算是复活后的眼魔远不及当初，但是看这凶残的神血，罗夏也不认为自己能是眼魔的对手。
　　“放心吧，我有把握可以完全除掉他。”少女给了罗夏一个肯定的眼神。
　　罗夏有些迟疑，但是现在不是有时间犹豫的时候，他选择了相信少女。
　　“沟通神血中的残念，跟着我说！”少女说道。
　　罗夏的魔力像是触手一样探入了神血之中。
　　这些神血反过来就要涌到罗夏的身上。
　　基兰崩溃之后，这些神血已然失控，攻击着一切它们能够触碰到的物体。
　　这时，少女颂念出一段远古神灵的语言。
　　神血一下子停止了吞噬的动作，随即这庞大的神血集合就像是沸腾了一样鼓动起来。
　　“你们……做了什么？”
　　这时，基兰嘶哑的声音响起，他好像重新恢复了正常。
　　基兰醒过来之后就感觉到了异常，构成他身躯的神血已经不受控制的往一点聚集。
　　他听见了少女的颂唱，不清楚那些话语的含义，但是现在的异常状况一定和她脱不了关系。
　　“你们――”
　　基兰发现了什么，他的身体中有一股意志正在醒来。
　　他已经知道了少女做了什么，这让他无法接受。
　　“你们是在找死吗！”基兰大吼道，“眼魔醒来只会让你们遭受更多的痛苦！”
　　神血急剧收缩，改变着形状，渐渐变成了基兰熟悉的样子。
　　“不要！你们不能这样！眼魔是不会感激你们的！”
　　眼魔醒来，这就意味着基兰将会失去对于神血的控制。
　　他的下场只有一个，就是成为眼魔醒来后的第一个祭品。
　　基兰无比恐惧，吞噬神血的狂妄已经消失不见。
　　“停下来，我可以答应你们不再出手！”见恐吓不成，基兰急忙求饶。
　　他已经能够感受到那一股若有若无的意志正在苏醒。
　　甚至同样寄居于神血的他都已经感受到了饥饿。
　　基兰惊恐的大叫，毫无疑问眼魔的第一个吞噬对象就是他了。
　　但是罗夏却并没有停下来的意思。
　　少女沟通着眼魔的残存意识，帮助着这一位曾经的对手重新降临。
　　“求求你们！不要！我愿意成为你们的奴仆！”
　　求饶也没用，基兰只求他们能够停下来，即使是成为奴隶也在所不惜。
　　“不――”
　　基兰绝望的大叫，血液终于聚合成了他最熟悉的样子。
　　也就是地宫中，那生长着无数触手，独眼赤瞳的远古恶神。
　　眼球上突出了一张脸孔，惊恐的表情，挣扎着想要从中离开。
　　但是毫无作用，基兰一句话都没有来得及说，就在这时失去了声息。
　　“啊～”
　　罗夏感知到一股陌生的意志出现在神血之中。
　　“我又回到了现世？”神血聚集出眼魔的躯体，他似乎是在惊讶现在的恶状况。
　　“为什么要召唤我呢？我曾经的伙伴。”
　　在这一刻，眼之魔神重新降临在尘世之中。

第四百三十八章 弑神者罗夏

　　“我们从来都不是伙伴，基克洛普斯。”少女仍旧被罗夏的触手卷着，这让她说话没有一点神灵该有的威严。
　　“神主曾经收服你，那是一个错误。”少女冷淡的说道。
　　眼魔似乎并没有罗夏想象中恶神的凶残模样。
　　虽然外貌狰狞，声音却很温和。
　　但是罗夏知道眼魔的本质，他可不会认为这一位是什么良善的存在。
　　“为什么这么说呢？”眼魔似乎是很委屈，“神主大人离开之前告诉我们通晓神书者即为他的继承者……”
　　罗夏似乎听到了什么了不得的信息。
　　“神主大人只是命令我们守护神书，你已经违抗了神主的指示！”少女打断了他的话。
　　“为什么不能是我呢，神主说过我们不在其中了吗？”眼魔反问，“我遵守着神主的命令，有任何违反的地方吗？”
　　少女无言以对，他们侍奉的主神似乎并没有禁止两位从神探索他的遗留。
　　眼魔的说法并没有什么错误，但无名之女知道神主的继承者绝对不会是他。
　　显然眼魔并不这么想，他渴望着成为至高无上的存在。
　　罗夏静静的听着，冥想法的来历他已经清楚了。
　　它来源于一位无法想象的存在，根据无名之女的描述，他们所见的神
　　，大概只是想这位伟大存在的一个微不足道的化身。
　　会是那不可名状的扭曲肉团吗？
　　罗夏心中升起一个猜测，他想到了那团只是金鸿一瞥就给他留下了难以磨灭记忆的存在。
　　继承者？
　　如果能够清楚的认知道神书的本质就是继承者的话，罗夏认为那不是自己，他发现自己似乎是从来没有接触到冥想法的真正核心。
　　神书在他的手中是巫师的冥想法，罗夏不认为在那个恐怕连人类都没有出现的年代会有这种东西。
　　就算是真的有那个可能，罗夏也不希望自己的命运被安排的清清楚楚。
　　“继承者已经出现了。”少女昂着头说道。
　　眼魔一愣，随后看着少女:“难道你说的是这个穿越时间的旅客？”
　　他看出来了？罗夏心想。
　　基兰与少女称呼他为异乡人，并没有看出他的来历。
　　“正是由于与神书的因缘，他才会与我们相遇，你还不明白吗？”少女摇了摇头。
　　看来无名之女也知道罗夏来自未来。
　　眼魔打量了一下罗夏，见他独眼之中旋转着的星系，沉默良久。
　　“原来如此……”眼魔的瞳孔缩放两下。
　　罗夏身体一颤，他感受到了一股庞大的压力，邪恶凶残，朝着他镇压过来。
　　“你要做什么！”少女惊叫。
　　“吃了你，你的身体是我的了！”眼魔完全无视了少女的存在。
　　既然被选中者不是他，那他就吞噬了那个幸运的家伙！
　　血色独眼之上突然间裂开一道几乎将眼魔剖成两半的口子。
　　随即裂口张开，似是一张巨口，朝着罗夏吞噬而去。
　　“放开我吧，外乡人……”罗夏的心中响起了无名之女的声音，“一切都该了结了……”
　　罗夏并没有问她想要干什么，无名之女大概有自己的打算。
　　罗夏能够感受到她对自己抱有一种莫名的感情，总之没有恶意。
　　罗夏松开触手，少女伸出手，一道圣洁的光芒闪烁而出。
　　少女此时闭上了眼睛，缓缓后退。
　　眼魔被笼罩其中，竟然没有办法突破这曾圣光的范围。
　　“接住她……”无名之女的声音再次响起。
　　罗夏卷住了她，他明白，无名之女大概是已经从这位宿主少女的身体中离开了。
　　圣光包裹着眼魔，将它压迫着越来越小。
　　在之后，圣光变成了人形，只有腹部那里闪烁着微微红光。
　　“你在做什么！”眼魔惊怒的大叫。
　　他的神血之躯竟然摆脱不了束缚，无论是撕裂空间还是强力突破都不起作用。
　　圣光呈现出曼妙的女性姿态，她将猝不及防的眼魔封入腹中。
　　“一切都该结束了，基克洛普斯……”无名之女说道。
　　“或许在更久之前我就该这么做，不过现在也不晚。”
　　无名之女将面孔转向了罗夏，璀璨的光辉下罗夏并不能清楚的看到她的表情。
　　“更何况我还见到了你，是时候入追随神主的背影了。”无名之女对罗夏说道。
　　眼魔这时候已经意识到将要发生什么，正疯狂的想要撕开无名之女的圣光之躯。
　　“你疯了吗，这样我们会彻底消失的！”眼魔大叫。
　　“我们的时代已经过去了，是时候消逝了……”
　　无名之女这么想，眼魔可不这么想，他挣扎的更加疯狂了。
　　“外乡人，用弑神之刃刺穿我吧，让基克洛普斯彻底灭亡。”无名之女让罗夏动手。
　　“这样你也会一起消亡……”罗夏迟疑了一下。
　　弑神之刃可不会分辩什么是恶神什么是善神。
　　只要具有神力，它都会让神力失效，达到弑杀神灵的效果。
　　用弑神剑刺穿无名之女干掉她腹部封印的眼魔，同时受到伤害的还有她自己。
　　但是无名之女似乎是并不在意自己彻底消逝。
　　“我早就该离去了，不要犹豫了……”无名之女催促道，“我无法封印他太久，快点刺穿我！”
　　罗夏变回人形，手中的弑神剑也缩小到了正常的尺寸。
　　“等等，我可以赐予你从未想过的好处，你不想知道成为神的秘密吗？”
　　这个时候，眼魔已经慌乱了，无名之女愿意与他同归于尽，这让他怎么也想不到。
　　如果没有意外，他们在各种存在几乎拥有无限的生命，就算是死去了也可以通过各种方法回到世间，几乎不死不灭。
　　但是他明白无名之女一定有办法彻底毁灭他，这让他第一次产生了恐惧之情。
　　他诱惑着罗夏，希望能够让这位未来之人听从他的吩咐。
　　然而他还没有说完自己能够给出的好处，罗夏就拿着这把剑毫不犹豫的刺了过去。
　　没有任何阻碍，罗夏刺穿了无名之女。
　　这时，他看见了无名之女欣慰的笑容。
　　“我要离开了，记住你已经做出了自己的选择，你的未来只有自己可以决定。”

第四百三十九章 ？？？

　　圣光四散，神力流逝……
　　无名之女的身影在一点点的淡化消失。
　　她在离去前告诉罗夏，他的未来将由自己做主。
　　罗夏明白她的意思，罗夏来到这里可以说是命运的安排，但是经过这里之后，他的未来将再无定数。
　　无名之女告诉罗夏，这是他自己的选择，希望罗夏能够坚持住，按照自己的本心继续下去。
　　罗夏自然是这么想的，他只会按照自己的意愿行动。
　　至于以前自己被安排的经历，说他没有用一点感觉那不可能，但是安排这些神主貌似都已经消逝了。
　　罗夏并不想成为那位神主的继任者，即使可能会得到无法想象的地位。
　　在乌姆尔让他做出选择的时候，罗夏就已经决定异界的命运绝不能被任何存在左右。
　　现在，他得到了主宰自己的权利。
　　突然跟这些大神扯上关系，罗夏却并不是很意外。
　　他早就预感到自己会经历一些不可思议的事情，没想到的是自己会回到过去。
　　源岛的毁灭也与他有些关系，大概他的先祖就是在未来意外来到这一处破碎的岛屿，从中得到了冥想法吧。
　　在消逝之前，无名之女招了招手，那一本神赐之书飞到了她的手中。
　　“好好保管它……”
　　“帮我照顾这个无辜的女孩……”
　　罗夏点头，他当然不会让这一本神书受损。
　　无名之女露出了释然的表情，闭上了眼睛。
　　她的身体越来越淡，一丝丝的圣光融入了周围的空间。
　　弑神之刃插在她的身体之中，其上的神光也越来越黯淡。
　　最终，无名之女连带着封印起来的眼魔彻底消失，世间再无这两位神灵。
　　弑神之刃也变得如同凡铁，再无一丝神剑光芒。
　　罗夏定定的飘浮在空中，随后抱着昏迷的少女下落到了地面上。
　　这一位神力的宿主是个说幸运或者说倒霉都可以的女孩。
　　出生起就拥有常人一辈子都不可能掌握的力量但是意外的确用不出来。
　　力量本身却很平和，并不会对她造成伤害，而且还可以刺激身体的强度。
　　无名之女不喜欢伤害无辜，在她离开之前，罗夏感受到她留下了一道圣光在少女体内。
　　这道神力冲刷着少女的身体，修补了身体中的一些暗疾，让她的身体如同初生的婴儿一般完美无缺。
　　而且神力还改造了她的天赋，让少女拥有了多少人梦寐以求的能量亲和体质。
　　这大概是她对于占据少女的身体进行的一些补偿吧。
　　可惜的是她的弟弟现在寄居在一枚未孵化的卵中，成了另外一种生物。
　　等待了一会儿，少女悠悠醒转。
　　“我这是……”她好像有些恍惚，对于刚刚发生了什么事情，记忆中还是一片凌乱。
　　“如你所见，你的家乡毁灭了。”罗夏并没有顾及她的感受，准备先让她认清事实。
　　少女这才发现自己从小到大生活的地方竟然成了一片破碎的区域。
　　一连串的记忆涌上心头，她想起了这里刚刚发生了什么事情。
　　无名之女操控她的身体并不代表着她就无法看到外界的情况。
　　无名之女并没有限制她，反而小心的保护着她。
　　只不过那些场景的冲击力太过强悍，这位少女脆弱的精神并不能支撑。
　　现在看见破碎的家乡，已经在找不到自己生活的地方，少女不禁悲从中来。
　　虽然她并不喜欢这个地方，总是梦想着逃离这个禁锢了她的岛屿，但是这也是她从小到大一直生活的地方。
　　那些熟悉的面孔再也看不见了，自己的家也没了。
　　想到这里，少女想起了她的弟弟。
　　“罗夏大人，您可以救救里兰吗？”少女希冀的问道。
　　弟弟大概就是她唯一的亲人了。
　　如果能够让里兰恢复，她愿意付出一切代价。
　　“恕我无能为力。”罗夏直接摇头。
　　能够把残破到几近崩溃的灵魂聚集起来已经是无名之女用上了神的威能。
　　罗夏自问自己还没有这样的能力去帮助少女。
　　重新给里兰制造一具躯体对于他来说只是小事一桩。
　　但如果他随意的尝试将里兰的灵魂取出来，可能得结果就是让这位少年直接魂飞魄散。
　　逼近灵魂是一个人最神秘的组成部分，没有把握的事情罗夏不愿意去做。
　　他不想随意的给少女希望，所以要让她明白现实。
　　“我明白了……”得到了答复，少女显得很失落。
　　现在唯一可以请求的罗夏也无能无力，她已经完全绝望了。
　　唯一值得庆幸的是里兰仍旧可以活下来，并不会就此死去。
　　而且可以预见的，里兰以海之王的身份可能会活的很久。
　　“我可以学习您的知识吗？”既然罗夏也没有办法，她决定自己去做。
　　罗夏已经表明他将要离开，她希望能够获得罗夏变强大的办法。
　　学习？传授？
　　罗夏的心中一个激灵，他想到了一个久远之前接受的承诺。
　　“你想要学习我的冥想法吗？如果你能够修习到足够强大的地步，让里兰恢复正常并不是不可能。”
　　“冥想法？”
　　“你看这个。”罗夏将神书打开。
　　“旧日篇章……”少女一字一字读了出来。
　　“果然，她说的人是你。”罗夏点头。
　　虽然少女不知道罗夏说的是谁，但是这并不妨碍她理解落下的的话。
　　“您是说学习它就能帮助里兰吗？”少女急切的问道。
　　“没错，你有这个资格。”
　　少女跪了下来，请求罗夏教授她这些知识。
　　罗夏点头，这既是承诺也是他本来就有的想法。
　　就算是不教授这个，他也打算传授少女其它的冥想法，不然在他离开后，这位少女岂不是什么保护自己的力量都没有。
　　他已经答应了无名之女要帮助这个女孩。
　　罗夏让她起身，对她说道:“在这之前，你得先有个名字。”
　　少女继承无名之女的力量，所以到现在依旧没有名字。
　　“神女大人在离开前给我取了一个名字。”这时少女回答道。
　　罗夏点头，看来无名之女已经准备好了。
　　“从今以后，我就叫仙芙兰。”
　　“？？？”

第四百四十章 不确定的未来

　　罗夏从未像现在这样震惊过，他没有丝毫形象的看着这个女孩，眼珠子都快突出来了。
　　“你说你叫仙芙兰？？”罗夏怀疑自己听错了。
　　“有什么问题吗，罗夏大人？”少女颇为不解，歪了歪头，疑惑的看着他。
　　罗夏仔细的打量着她，从少女稚嫩的脸上看见了一丝仙芙兰那绝美面容的影子。
　　他心中已经相信女孩说的是真的了，她真的就是那个与罗夏只有数面之缘却对他有着奇特情感的神秘书屋主人。
　　但是这怎么可能呢？
　　这个年代聚集他首次遇见仙芙兰已经不知道过去了多久，大概比巫师的历史还要长得多。
　　如果仙芙兰能够一直生存到那个时候，她的力量层次会达到各种程度？
　　罗夏发现自己还是低估了神秘书屋主人的实力。
　　但是他不相信也不行了，这下子就可以说得通了。
　　带他进去幽灵岛范围的大海魔是里兰无疑了。
　　不过怎么看上去他像是孵化出来没多久的样子，难道仙芙兰放弃了？
　　仙芙兰对他貌似熟悉的感觉也能够理解了。
　　他们某种意义上来说可是相识不知道多久的老朋友，虽然他自己并不清楚。
　　仙芙兰在未来已经成为了不可探究的存在，但罗夏怎么样也无法把那个成熟妩媚的书屋主人与现在这个看上去十分稚嫩的女孩放到一起。
　　“罗夏大人，我不能学习吗？”少女带着哭腔，她害怕极了。
　　罗夏的眼神堪称诡异，盯的她身体直发毛。
　　少女害怕自己并不能学习这些知识，不由的急切询问。
　　“不，只是想到了一些事情。”罗夏回过神来。
　　既然已经确定，而且他并不打算违背承诺。
　　“在接下来的的日子，我就是你的老师。”罗夏不再去思考这些让他头大的事情，决定先认真教授冥想法再说，“你会成为一个出色的巫师。”
　　………………
　　取回面前的冥想法，罗夏神色复杂。
　　不过他没有时间考虑这些，他赶紧取回了旁边的一颗绿色球体，轻触它，打开了一道绿色的空间门。
　　一道灰影瞬间从其中射了出来。
　　“罗夏大人，发生了什么！”凡妮莎感知到是罗夏的气息，收回了她的大剑，褪去了钢天使形态。
　　“一次危险的遭遇。”罗夏说道。
　　他问了问凡妮莎时间，发现已经过去了很久。
　　“我不在的时候你还好吗？”罗夏问道。
　　他在进入这个岛之前事先让凡妮莎藏进了翡翠秘境。
　　然而意外的是他竟然穿越了时间，回到了久远的过去。
　　久远到连翡翠秘境都没有诞生，所以被时空通道排斥出来。
　　这些时候凡妮莎一直被关在里面，罗夏很担心她会不会有问题。
　　要知道没有罗夏的允许，她是没有能力自己出来的。
　　“还好，尼基一直在陪着我。”凡妮莎的状态不错。
　　罗夏点头，既然没事就好。
　　其实凡妮莎这些天非常担心，她已经失去落下的的感知相当长一段时间了。
　　翡翠秘境中只有尼基能够陪伴他，那些蠢蠢的食尸鬼还是算了吧。
　　罗夏没有告诉他发生了什么，凡妮莎也就没有问。
　　“我们走吧，这个地方已经没什么好待的了。”罗夏说道。
　　“嗯……”
　　此时这一处游灵岛已经发生了巨大的变化。
　　残破不堪，没有一块平整的地方，分明就是眼魔肆虐后的样子。
　　罗夏他们来到岸边，放下了他的舰船。
　　大海魔从海中冒出来，挥舞了一下触手，似乎是在打招呼。
　　“里兰？”虽然罗夏心里确定，但他仍旧很难确信这只大海魔是那个少年。
　　大海魔高兴的舞动起了触手，回应着罗夏的呼唤。
　　因为种族的缘故，大海魔虽然有着里兰的灵魂，但是他的智力貌似只有小孩子的程度。
　　不知道为什么，仙芙兰应该已经有能力恢复他了才是。
　　罗夏启动船只，穿越了迷雾，离开了幽灵岛的范围。
　　刚刚脱离这里，罗夏希望到船舱中找一个地方去整理一下思绪，他现在有着混乱。
　　谁知道一开舱门，踏入之后，他来到了一个熟悉的地方。
　　罗夏沉默了一会儿，还是穿越了堆叠在一起的书架，往中间走去。
　　“仙芙兰，好久不见。”罗夏对着那一位坐在椅子上的曼妙身影打着招呼。
　　他身后的凡妮莎则是震惊于这一处神秘的所在。
　　“罗夏大人，您已经完成了我们之间的承诺，我很高兴。”
　　仙芙兰磕了一下长长的烟斗，脸上带着微笑。
　　罗夏则是不知道该用什么表情面对。
　　要知道仙芙兰那张稚嫩的脸还没有从他的记忆中褪去。
　　无论如何罗夏也无法将两张脸结合到一起。
　　“可以告诉我那是什么年代吗？”罗夏问道，他想知道自己穿越了多久的时间。
　　“在异类都没有出现，各个世界都只有最初一批生命的时候。”仙芙兰说道。
　　罗夏了然，如果说那个时代连异类种族都没有诞生的话，那可能就是诸世界诞生之初了。
　　一下子穿越到那么久远之前，仙芙兰的年龄已经不能用数字去描述了。
　　“罗夏大人很难接受吗？”仙芙兰依旧这么称呼罗夏，让他有种不真切的感觉。
　　他拿出了冥想法，抚摸着这本神书的金属封面。
　　“神书是诸多世界中最珍贵的物品，女神大人让您好好的保管它。”仙芙兰说道。
　　“神女大人告诉您，今后的道路由罗夏大人自己选取。”仙芙兰继续说道。
　　“我知道。”罗夏回答。
　　仙芙兰大概是明白了相当多关于他的事情。
　　罗夏还想再问，但是仙芙兰却已经消失了，只留下一句话还在这处书屋中回荡。
　　“跟随自己的内心……”
　　罗夏半晌无语，最后与凡妮莎一起离开。
　　回到外面，大海魔已经消失不见，大概是被仙芙兰带走了。
　　这些天他受到的刺激已经足够多了，他想要换一个地方好好的梳理一下自己的经历。
　　至于选择什么地方，罗夏并不确定。
　　他打算把这次选择交给天意。
　　“凡妮莎，我们返航吧。”

第四百四十一章 喜当爹

　　回到了科林，罗夏并没有选择立刻离开这个世界。
　　受到穿越时间的影响，他明白自己已经身处于某些高位存在的视线之中。
　　罗夏感觉自己似乎有些特殊，他在门后基台上的选择能够让诸多上位者对他恶意相向。
　　乌姆尔还有那个想要杀掉他的亚弗戈蒙又是什么什么样的存在罗夏还没有资格知道。
　　但他明白自己正身处漩涡之中。
　　无名之女告诉他今后再无桎梏，罗夏自己还没有什么确切的感受。
　　这一切已经成了他心中挥之不去的一道阴影。
　　罗夏并不想自己成为某一位未知存在的提线木偶，他的人生只有自己可以决定。
　　本来罗夏晋升之后又获得了两颗无限宝石，他追求力量的脚步稍微放松了些许。
　　但是这次经历之后，罗夏又再次渴望起更加强大的力量。
　　他明白，自己与那些上位者相差极大，短时间内不可能达到同等的地步。
　　但这并不代表着他就没有了快速提升的可能性。
　　要知道，罗夏可是有着一扇能够游历诸多世界的穿越之门。
　　罗夏的几次晋升与它的关系很大，他在那些世界中获得了大量宝贵的知识与让他提升的至宝。
　　罗夏觉得自己想要快一点进行下一次晋升，还得靠异界的这一扇穿越之门。
　　恰好，这片穿越之门应该已经捕捉到了新的世界，应该可以给自己带来新的机遇。
　　不过不是现在，罗夏需要安顿好凡妮莎。
　　她并不能与自己一起，罗夏也不想这么快就离开这里。
　　罗夏告诉凡妮莎自己需要去处理一些事情并且那个地方不能带凡妮莎一同前往。
　　凡妮莎虽然心中并不愿意，但她从没有反抗过罗夏的吩咐。
　　罗夏一个人来到了科林之外，确定凡妮莎没有跟上来之后。
　　他看着前方，冷静的说道:“出来吧，不需要隐藏。”
　　原来从罗夏离开幽灵岛开始，就感觉身后一直暗中跟着一个奇怪的生命。
　　它的伪装能力很高超，就是罗夏也无法发现他的具体所在。
　　这个诡异生命并没有对罗夏做出任何行动，只是一直跟着他，远远的观察。
　　罗夏当然不会任由它这么藏在周围，没有谁喜欢被人偷窥。
　　吱吱――
　　罗夏听见了貌似老鼠的叫声。
　　在不远处，空间荡起了一阵涟漪，一个类似人形的身影从暗中走了出来。
　　他有着肥厚的嘴唇，布满粗大毛孔的淡黄色皮肤，粗糙卷缩的头发，以及瘦长得古怪的耳朵。
　　就像是山羊，或者野兽，反正像是怪物多过人类。
　　“你是谁？”罗夏问道。
　　他的记忆中并无关于这个生物的映像，确定是第一次见。
　　这只人形怪物则是躬身行了一个大礼，丑陋的脸上满是崇敬。
　　“伟大的父亲，您卑微的子嗣向你请安！”
　　“？？？”
　　一瞬间，罗夏以为自己听错了，这家伙是在叫他吗？
　　说一句给穿越者们丢脸的话，他穿越至今还从未接近女性，更不要说与哪位繁衍出如此一表人才的后代了。
　　“你……实在叫我？”罗夏确认了一下，他认为这个家伙大概是搞错了。
　　“伟大的父亲，除了您还有谁具有着终极深渊的气息呢？”这只怪物头低的更深了。
　　作为一名混血之神，他是不会感觉错的。
　　面前这位人类身上有着父亲至高无上的气息，他绝对不会认错。
　　可能不是父亲的本尊，有可能是一位行走于人类世界的化身。
　　但是不管怎样，那都是赐予他们神血的父亲。
　　“终极深渊？”罗夏皱眉，他又听到了某个新的名词，大概是某一处神秘之地。
　　罗夏十分确定以及并没有与哪位女性结合过，子嗣也无从谈起。
　　而且到底是什么样的母体才能产下这种怪物一般的孩子。
　　自己的口味可没有那么重，他的本体形态即使怪异，但绝不丑陋。
　　罗夏突然间一愣，他刚刚可是穿越了时间，回到了无数年之前。
　　自己该不会又在某个时候回到了过去与某个雌性存在结合，繁衍了后代吧。
　　罗夏一阵恶寒，立刻让自己放弃了这个念头。
　　但是，他确实在这个怪物身上感受到了一股熟悉的气息。
　　“冥想法？”他对比了一下，发现怪物身上的气息与这本神书类似。
　　罗夏大概有了一个猜测，这个怪物十有八九是无名之女所说的神主留下的后裔。
　　可能自己学习了冥想法，沾染了神主的气息，所以它才会认错。
　　罗夏觉得这个猜测的可能性很大。
　　这只怪物跪在罗夏面前，十分虔诚的祈求着:“作为您卑微的后代，我请求您允许我进去终极深渊，侍奉在您身边。”
　　说完，它微微抬头，似敬似畏的看着罗夏期待着他的答复。
　　然而罗夏对于终极深渊什么的一无所知，自然无法回答。
　　“我不是你的父亲。”罗夏认为还是说清楚比较好，自己可不喜欢喜当爹。
　　“您要抛弃我吗？”怪物一脸难受，神情绝望的说道。
　　“不，我真的不是你的父亲。”罗夏不为所动，“你的父亲是一位伟大存在，我只是一名巫师。”
　　怪物犹自不信，这怎么可能呢？
　　但是罗夏并不承认这一点，随即他仔细的感受起了罗夏的气息。
　　怪物的脸色越来越难看，他感觉自己受到了欺骗。
　　“你胆敢冒犯伟大的威尔伯，你这是自寻死路！”
　　他发现自己竟然认错了，不可原谅！
　　他自己绝对没有错，错的是罗夏胆敢冒充气息欺骗于他。
　　绕是罗夏见多识广，此刻也不由得被惊到了。
　　随即他冷笑起来，这只怪物竟然想要朝他出手。
　　既然想要动手，罗夏可不会因为什么神主就手留余地。
　　只要是敌人，那只有死掉了才是好敌人。
　　“我要把你撕碎！敬奉给伟大的父亲！”怪物大声吼叫，声如公羊，又似恶鬼。
　　凄厉的嚎叫并不能给罗夏带来一丝恐惧。
　　罗夏已经准备好了，只要怪物率先动手，他就会用绝对碾压的力量将怪物击杀。
　　此时，这只怪物四肢着地，后腿紧绷，虎视眈眈的盯着罗夏。

第四百四十二章 双胞胎神子

　　名为威尔伯的怪物猛的跳了过来，利爪蹬在空间上，踏开了一道道裂缝。
　　威尔伯攻势极快，眨眼间就来到了罗夏身侧。
　　他张开一张大嘴，口中利齿笼罩上一层血色粘液。
　　威尔伯一口咬在罗夏的脖颈上，撕扯下一大块血肉。
　　然而他的嘴中却是一松，惊讶中哪里还有一点东西在嘴里。
　　罗夏的身影飘忽了一下之后消散在他眼前，威尔伯这才知道这只是幻影。
　　早就来到另一边的罗夏大概清楚了威尔伯的实力。
　　比起他来说可以说是很弱，大概只比下位要强一点。
　　罗夏很诧异，如果他真的是神灵的子嗣怎么会这样弱。
　　罗夏估计威尔伯连自己的狗都打不过。
　　罗夏立刻就没了兴趣，已经没有什么动手的必要了。
　　想到这里，罗夏放出了尼基，并不打算自己动手。
　　威尔伯见罗夏丢出一只奇怪的的小生物，心中恼怒起来。
　　在他看来，罗夏这是在侮辱他。
　　他自诩神灵后裔，比任何生命都要高等，怎么能够被这样无视。
　　威尔伯就要冲过去给这个巫师一点厉害。
　　却看见那只憨态可掬的狗身体陡然间膨胀起来。
　　它的身体扭住着拉长，变成了一只模样畸形的可怖生物。
　　威尔伯感受着猎犬身上传来的阵阵恶意，心中战栗。
　　他没有在罗夏身上感受到任何强大的气息，却在猎犬身上感受到了死亡的威胁。
　　尼基张开它那一张恐怖的巨口，一丝丝涎水滴落在地，将地面腐蚀出一个个黑色的凹坑。
　　威尔伯见势不妙，他明白自己并不是这只恐怖生物的对手。
　　威尔伯怪叫一声，转身欲逃。
　　但是猎犬好不容易出来放风，怎么会那么容易就放过这个玩具。
　　它的身体一下子拉长许多，硕大的头颅瞬间来到了威尔伯身边。
　　猎犬一口咬住了威尔伯的腰侧，在他惊恐的眼神中将威尔伯扯了回去。
　　威尔伯虽然实力不强，但是身体却十分坚韧。
　　猎犬那可以吞金食铁的牙齿和腐蚀一切的口水竟然一时间破不开威尔伯的表皮。
　　该说不愧是神灵子嗣吗，总是有不同寻常的地方。
　　被猎犬叼在嘴里，威尔伯惊慌不已，他明白自己今天大概是找错了对手。
　　这只宠物都已经足以碾压自己，那么身为主人的罗夏怎么可能会是弱者。
　　“饶了我吧！”威尔伯大声求饶，“我愿意做任何事情！”
　　这个时候，罗夏才拍拍手，让猎犬松开了威尔伯。
　　尼基显然很不愿意丢下这个磨牙棒，一直围绕在他周围，等待着罗夏重新下令。
　　威尔伯恐惧不已，瑟瑟发抖的坐在地上。
　　“好了，先回去吧。”罗夏将心不甘情不愿的尼基丢回了空间。
　　“现在，我们该谈一谈你的事情了。”罗夏挥手处理掉威尔伯身上的口水。
　　被咬出了一身牙印的威尔伯见猎犬被收回，总算是松了一口气。
　　“那么，你到底是谁？”罗夏问道。
　　现在威尔伯见识到了罗夏的实力，不好再反抗，老老实实的诉说起了自己的来历。
　　经过一番自述以后，罗夏大概清楚了来龙去脉。
　　让他没想到的是，这家伙真的是一位神的后代，至于是不是那位神主，罗夏不得而知。
　　因为神主消失的时间已经很久远了，威尔伯可不像是仙芙兰那样可以近乎永生。
　　他们确实具有神灵血统，而且母亲竟然是一位人类巫师。
　　这让罗夏没有想到，还有巫师接触过这些诡异的存在。
　　那位巫师不知从哪里得到了一种召唤仪式。
　　就像是被迷惑了一样，那位女性巫师在得到仪式的那一刻起就开始秘密准备着。
　　等到时机到来，群星归位的时刻。
　　她以自己为祭品，召唤了位于不可知之地的伟大存在。
　　那一刻她什么都不知道了，等到再次恢复意识的时候，她发现自己已经怀孕了。
　　女巫躲了起来，在无人的地方诞下了神子。
　　“我和我的兄弟慢慢长大，期望着能够聆听到父亲的声音，等待着k将我们带往上位者的国服。”
　　“等等，你是双胞胎？”罗夏发现了什么。
　　“是的，我有一个兄弟。”威尔伯的眼中泛起了诡异的光。
　　罗夏突然心生警兆，立刻闪离原地。
　　只见罗夏所在的位置突然间张开一张巨大的嘴巴朝着哪里一口咬下。
　　巨嘴什么都没有咬到，渐渐消失。
　　在这之后，威尔伯的身后浮现出一个决策的身影。
　　那是一具比房屋还要大的身体，上面缠绕着扭曲的绳子一样抽动的血管，身体的形状像是一个非常大的鸡蛋，有几十条胳膊，又像是长着嘴的大蛹。
　　在它蠕动时，那嘴就会半合上。
　　它身上全是突出的眼睛，伸出烟囱一样粗长的触手，末端是一张长满利齿的嘴巴。
　　总之，这是一只看上去就邪恶无比的怪物。
　　即使是见过了各种异类的罗夏，也认为这东西的样子是最丑陋的那一种。
　　就算是猎犬尼基，跟它比起来也显得可爱了很多。
　　没什么好说的，罗夏聚集起力量。
　　威尔伯的身边升起了一圈魔焰之墙，将他们包裹在其中。
　　威尔伯却没有丝毫的惧意，他的兄弟可不像是他这样弱小。
　　他的兄弟比起他来有着更加浓郁的血脉，比他更接近他们的父亲。
　　“巫师，今天是你赢了。”威尔伯朝着罗夏说道，“但是一切还没有结束！”
　　他狞笑了一下，威尔伯已经将罗夏当做了猎杀目标。
　　他的兄弟想要成长就需要更强大的补品，而与他们气息类似的罗夏无疑是最合适的选择。
　　为了能够早日引起父亲的注意，让他的的兄弟成长到无法忽视的地步时就能够很大把握得到父亲的回应。
　　罗夏心中一动，火焰瞬间席卷向中间。
　　威尔伯所在之处顿时升起了一根冲天火柱，炙热的高温顿时将四周的土石熔化成液体。
　　然而那里却长出了一张巨口，将火焰吞噬殆尽。
　　“我们还会再回来的。”威尔伯说出这句话之后，钻进巨口之中。
　　怪物两兄弟自此消失不见。

第四百四十三章 小矮妖

　　“这里是哪里？”罗夏看着四周。
　　在遇上那一对莫名其妙的兄弟，跟他们战斗之后，罗夏打开了他的穿越之门。
　　但是他现在正身处一片雪白的世界，无边无际，只能看见飘落的雪花。
　　“你是谁，外来者？”这个时候，一个矮小的生物出现在了他的身边。
　　他穿着类似礼服的套装，不过上面脏兮兮的让这个小矮人像是一个乞丐。
　　在这片冰天雪地里遇上一个生命可不容易。
　　“我是一个巫师，因为意外来到这里。”罗夏先这么说道。
　　这个矮人眼神一变，显然巫师这个词让他心中忌惮。
　　不过他仔细的看了看罗夏，在他的裤腿上嗅了嗅表情又变得和缓。
　　“这个年头像你这么强的男巫可不多见，先跟我来吧。”他走在前面，让罗夏跟上。
　　罗夏跟着他，并不担心自己会遇上什么意外。
　　这位小矮人对他并没有敌意，而且对于他来说十分弱小。
　　或许这是个让他了解这个世界的合适人选。
　　小矮人带着他穿越了雪地，进去了一片白桦林当中。
　　“世界之王佩龙被杀死后，这片森林就没有什么人守护了。”小矮人很唏嘘，“不过也没人愿意来这个鬼地方，我住在这里也算是自在。”
　　罗夏看着这一片古老的树林，在这里感受到了一股稀薄的神力。
　　“佩龙？”罗夏问道。
　　“你不知道吗？”小矮人惊诧的回头看向他，“战争之神、火焰之神、高山之神、橡树之神，这些都是他的称谓。”
　　接着他摇了摇头:“不过佩龙已经被杀死了，被一个可怕的女巫。”
　　从残留的神力来看，佩龙的实力大概比索尔要强一点，能够杀死他的存在怎么样也不会弱。
　　“女巫？”罗夏沉思，这个世界也有巫师吗？
　　“小心点，别被她的爪牙给发现了！”小矮人提醒了一下。
　　他来到一处突出的岩石前，在这块平平无奇的石头上点了一下。
　　大石头震动起来，裂开了一道入口。
　　“我们到了，先跟我来。”小矮人热情的招呼他进去。
　　罗夏跟着他弯腰走了进去。
　　穿过了窄窄的隧道，他来到了一处稍微宽敞的地下小屋。
　　“欢迎来到我的家，先来杯热茶怎么样？”
　　小矮人拿出一个明显大一号的杯子，从火炬上的茶壶中到了一被热气腾腾的奶茶给了罗夏。
　　罗夏道谢之后接了过来，坐下后开始与小矮人聊天。
　　直接搜索他的记忆会很方便，但是小矮人与他并没有仇怨，而且还热情的招待了他，罗夏可不会这样做。
　　“现在来这里可不适合明智之选，外来的巫师。”小矮人看着罗夏，“你是想到这里寻求什么呢？力量或者是永生？”
　　“你的意思是……”罗夏觉得他大概是想错了。
　　“别逗了，你们这些巫师不管是女巫还是男巫，不都想着能够获得七神的力量么。”小矮人一副你别逗了的样子。
　　“不过我劝你还是打消这个念头吧，安心的躲起来吧，要知道女王就要复活了。”
　　罗夏再皱眉，又冒出来一个女王，他还是什么都不清楚。
　　“你刚刚所说的女巫又是哪一位？”罗夏觉得自己有必要弄清楚这些人是谁。
　　“还能是谁，除了可怕的雅加婆婆还有谁能干掉佩龙！”
　　说起那个名字，小矮人的身体抖动了几下，似乎是对于名字的主人颇为恐惧。
　　“雅加婆婆……”罗夏听着耳熟，他仔细的想了一想。
　　“雅加婆婆，不死者科西切？”罗夏突然明白了自己身处何处。
　　“你知道科西切？”小矮人看着他，“你跟他有仇吗？不过我劝你别去惹他，这家伙的脾气很糟糕，尤其是又被雅加婆婆骗了之后。”
　　罗夏顿时无语，这个世界对于他来说还是相当危险的。
　　各种各样的神秘人与远古神灵行走于世，幕后黑手比比皆是。
　　他们有着共同的目标，但是又各自为战，在这个世界上掀起了一场又一场大乱子。
　　而且想要置身之外也是不可能的，这个世界正处于毁灭的边缘，一切地上生物都将要迎来最后的清洗，新的种族会在灰烬中诞生。
　　想法那将会毁灭世界的七位一体之龙，罗夏一时间头痛不已。
　　来到这个世界必然要有所收获，但是要不要去参与这场灭世盛宴罗夏还没考虑清楚。
　　不过首先，他得从这个奇特的世界中出去才行。
　　现在这里的实际掌控者是名为雅加婆婆的邪恶巫婆，她的年龄已经没有人清楚了。
　　她是一位法力极其强大的老巫婆，住在一间长着一只鸡脚的木屋之中。
　　雅加婆婆性格残暴，最爱的食物就是小孩子。
　　她喜欢伪装成一个慈祥的老妇人，装作保姆去一些家庭中做工。
　　然后她就会引诱那些被选中的孩子，将他们掳回异界的鸡腿屋中当做美食享用。
　　对这样邪恶的事情，雅加婆婆乐死不疲，她的鸡腿屋中已经堆满了小孩子的掌骨。
　　想到记忆中那位曾令他映像深刻的邪恶反派，罗夏并不打算与她结识。
　　“我该怎么离开这里？”罗夏问道。
　　“如果是以前，我可以很快的告诉你出口额的位置，不过在前些时候一个红大个在这里打闹了一场后，雅加婆婆就关闭了出口。”
　　小矮人耸耸肩，表示爱莫能助。
　　罗夏心中微叹，看来还是要去与这一位邪恶的巫婆打交道。
　　“等等，你要去找雅加婆婆吗？”小矮人问他，“如果我是你，不如在这里等一段时间，为什么要回去淌人间的浑水呢？”
　　“多谢你的好意，不过也有一些事情要去处理。”罗夏回道。
　　“那好吧，你们这些巫师总是一副神神秘秘的样子。”小矮人没有强留，“你离开这片森林，穿过雪原，然后就能看到尤古多拉希尔，雅加婆婆一直都在那里。”
　　“多谢，那么我就告辞了。”罗夏希望早一点离开这里，人间不知道已经变成什么样了。
　　“祝你好运，希望你能活着回去吧。”

第四百四十四章 雅加婆婆

　　告别了小矮妖，罗夏穿越过这一片几乎与雪地融为一体的白桦林。
　　途中，他看见了一具尸体，死去多时却栩栩如生。
　　他的身上散发着阵阵神力，显然，这位长着大胡子的死者就是那位被杀死的神佩龙了。
　　罗夏并没有多做停留，他穿越了雪原，远远的看见了一颗古怪的树木。
　　树枝弯弯绕绕，深入虚空，不像是实体，类似一种规则的显化。
　　“尤古多拉希尔，这个世界的世界之树……”罗夏轻轻的说道。
　　在这了概念之树旁边，有一座奇怪的房子。
　　上面房屋的部分并没有什么异常，只是在房子下面，却长着一根鸡腿，撑着地面，将房屋托举起来。
　　“雅加婆婆的鸡腿屋……”罗夏靠近。
　　鸡腿在他走近的时候突然弯下来，房屋的木质大门在罗夏面前自动打开。
　　“客人为什么还不进来呢？”里面传来一个妖娆的声音。
　　罗夏不为所动，警惕的走了进去。
　　只见屋子里面金碧辉煌，到处都是昂贵的装饰与金银器皿。
　　隔着轻纱，一具妩媚的身体在后面若隐若现。
　　“尊敬的外乡人，为什么不进来呢？”那个女声邀请着罗夏。
　　罗夏心中冷笑，他知道雅加婆婆是什么样的的存在，不过她大概用这样的方法欺骗了很多的人。
　　罗夏掀开帷幔，走近内部。
　　这里摆着一张华丽的长桌，桌子上摆着各种各样的美食。
　　“不尝尝吗，这冰天雪地里，您大概饿坏了吧。”一位身材婀娜的女性在他的旁边出现，伸出手想要抚摸他的脸。
　　罗夏再次冷笑，他感觉到有一股力量正在缠绕向自己。
　　砰――
　　这位女性突然间就像是被车撞了一样倒飞出去，砰的一下撞在立柱上跌落在地。
　　“卑鄙的外乡人――”她爬起来，美丽的脸庞只剩下狰狞，“你胆敢偷袭！”
　　罗夏冷淡的看着他:“我知道你，雅加婆婆，所以不需要在我的面前伪装。”
　　“可恶的男巫！”美丽的脸庞开始变化。
　　柔嫩的肌肤满是褶皱，顺滑的秀发也开始干枯，就连发际线也变得感人起来。
　　一位大美人在罗夏眼前几个呼吸之间就变成了古怪又丑陋苍老妇人。
　　“陌生的巫师，告诉我，是什么给了你胆量，竟敢冒犯伟大的雅加婆婆。”
　　这位老巫婆用她那两只木腿站起来，拄着一根一根木杖。
　　她慢腾腾的走到长桌前，从一只大锅中捞出了一只类似手掌的东西塞进嘴里。
　　从大小来看，那应该属于一位出生没几年的小孩子……
　　“我用美食招待你，你就是这么回报我的？”雅加婆婆费力的坐下来。
　　罗夏心中厌恶，表面上不动声色。
　　别看雅加婆婆行动不便，苍老的不成样子，看上去碰一下就会全身骨折。
　　但是沦陷额你够感受到她体内那磅礴的力量。
　　“请告诉我去人间的出口。”罗夏说道。
　　“你要回去人类的世界？为什么？难道你不知道现在是什么时候吗？”雅加婆婆颇为诧异。
　　她们这些存在在布置好一切之后就选择了冷眼旁观，并不打算亲自下场。
　　现在的人间可是十分危险，就算是他们一个不注意也可能灰飞烟灭。
　　“不如留在这里陪伴我，相信我，我会给你想要的一切。”
　　雅佳婆婆竟然朝罗夏抛了个媚眼。
　　罗夏一阵恶寒，强忍住现在就一下子轰死她的打算。
　　毕竟这里是她的主场，而且出去的道路还掌握在她的手中。
　　“抱歉，我在人间还有更加重要的的事情。”罗夏直接拒绝，他可不想跟一个老巫婆同处一个屋檐下。
　　“我真是太伤心了，一个个的都不想亲近雅佳婆婆。”她假模假样的抹了几下眼泪。
　　“那么，你能给我什么呢？”她的态度变得很快，只要罗夏能够给她满意的报酬，她就会放罗夏出去。
　　雅佳婆婆其实并没有那么好说话，如果是一般人，雅加婆婆很可能已经把他做成小菜了。
　　然而雅加婆婆能够在罗夏身上感受到不下于她的力量。
　　本来就被某个红大个儿打瞎了一只眼睛，力量已经大不如前，如果又跟这个陌生的巫师战斗，很可能会再次受到重伤。
　　要知道，她的仇人也是相当多的，比如说被她欺骗了一次又一次的科西切。
　　现在科西切的灵魂还掌握在她的手中，藏在一个只有她知道的地方。
　　要是她受了伤，被科西切知道，他绝对会毫不犹豫的背叛自己，用他的剑捅穿自己的身体。
　　雅加婆婆想的很明白所以她并不打算和罗夏敌对。
　　但是想轻松的让罗夏回去也是不存在的，她雅加婆婆什么时候做过亏本的生意。
　　“对了，或许可以这样……”雅加婆婆看着罗夏，心中升起一个念头。
　　罗夏正在思考着拿什么交换给她，突然的他感觉到有一股恶意缠绕向自己。
　　罗夏不动神色，他明白这个老巫婆大概是有什么针对自己的阴谋。
　　罗夏就像是什么都没有发现一样，拿出了一本从霍格沃兹世界里抄录的魔咒书。
　　“雅加婆婆，这里有一本魔法书，你看看合不合适。”罗夏把书递过去。
　　雅加婆婆接过去，略微翻了一下，表情诧异，这本书上的魔法她竟然一个也没有听说过。
　　“好吧，就它了。”雅加婆婆拍了拍手。
　　罗夏知道并没有这么容易，她的阴谋还没有显露出来。
　　雅加婆婆翻进一个可以容纳进一个人的高脚木杯里，撑了一下手杖，木杯就载着她飞了起来。
　　“跟我来，出口被我放在了尤古多拉希尔上。”
　　罗夏跟过去，和她一起攀登上了这一棵不像是实体的树。
　　雅加婆婆拿着她的木杖，在树干的某个位置敲打了几下。
　　那里像是波纹一样荡漾起来，很快的，一扇黑漆漆的通道出现。
　　“传过去，就是人间了。”雅加婆婆指了指里面。
　　一股人类的气息从对面传了过来，罗夏知道雅加婆婆没有骗他。
　　不管阴谋是什么，先离开这里再说。

第四百四十五章 地狱小子

　　罗夏隐藏着自己的身形，从电梯里出来。
　　雅加婆婆打开的出口联通着人类的世界，他从中离开后才发现自己已经来到了一座城市当中。
　　随意看了几个标牌，他明白了自己在哪里。
　　这里是英格兰的一个城市。
　　街道上的行人似乎很慌张，匆匆忙忙的行走着。
　　转过街角，一个乞丐孤独的坐在那里，手中抱着一块瓦楞纸板。
　　上面书写着一行透露着绝望的话语……
　　末日将至……
　　罗夏没什么意外的，根据小矮妖所说的，某个红大个儿已经在刚刚那个世界大闹了一场。
　　这表明了他现在所处的时间。
　　此刻，某一位邪恶的巫师女王应该已经被别有用心的存在唤醒。
　　她是开启旧世界毁灭的钥匙，也是我召唤混沌七神的契机。
　　虽然她自己大概还不清楚这一点。
　　一切都已经安排妥当，这是既定的命运。
　　命运中间的那个或许可以称作人类的家伙，终究不能逃脱。
　　罗夏现在需要做的就是等待，他只需要静静地待着，等待着灭世之炎的降临。
　　然后就可以赶在那些幕后黑手之前取走胜利的果实。
　　罗夏走开，这个地方没有什么特殊的。
　　他行走在街道上，正要走出城镇的时候，看见了一个奇怪的生物。
　　那是一个高大的身影，披着大衣，还有一个年轻的女孩抱着他的手臂。
　　高大强壮的人很多，但是像是他这样的可只有一个。
　　这个生物有些岩浆一样赤红的皮肤，猩红的双目，额头上长着两块坚硬的角质。
　　最奇怪的是他的右手，小臂与手掌通体由红色的石制材料构成，却能活动自如
　　“那是谁？”爱丽丝疑惑的看着地狱小子，“他一直在看着你。”
　　“谁知道呢？”地狱小子突出一口浓烟，随意的将烟头在路灯上捻了捻，“在这个时候出现什么我都不奇怪，他说他是个异界来客我都信。”
　　浑然不知自己随口一说就道出了真像，地狱小子看了罗夏一眼，随后和他的女伴爱丽丝进去了一间教堂里。
　　罗夏看着他走进去，心中不知道在想什么。
　　“毁灭之右手……”
　　那只石手的来历非同一般，可以说牵扯着诸多的势力，即使是罗夏也不想去招惹这么多的本地土著。
　　片刻后，罗夏离开了这里。
　　这个时候，地狱小子和爱丽丝从教堂里出来，他们看了看罗夏所在的位置，发现了那个奇怪的陌生人已经离开了那里。
　　“真是奇怪……”爱丽丝还是有些在意，毕竟他身边的的人身份不一般。
　　“对了，剑！”爱丽丝想起了什么，赶紧拉着地狱小子跑向了他们的车。
　　她打开车门，看见那一把犹如黄金铸就的宝剑仍旧安静的躺在那里，心里松了一口气。
　　“还好……”爱丽丝拍拍胸口，要是这把剑丢了，她大概会难受死。
　　地狱小子拿到这把剑可以说是凶险无比。
　　她自己都差点死在那些古老的亡灵之下。
　　“丢了就丢了吧，没什么好在意的。”地狱小子并不在意，这把传说中的亚瑟王神剑对他来说是宝物不如说是负担。
　　如果可以的话，他宁愿离这些东西远一点，然而事与愿违，他就是一切转变额的中心。
　　地狱小子正准备抽支烟，随后他看见街道上走过来一个熟悉的身影。
　　“卧槽！科西切！”他震惊的骂出声，“该死的，雅加婆婆这个老不死的巫婆还没有放弃吗？”
　　他以为这又是雅加婆婆派过来找他麻烦的。
　　科西切是一位穿着俄国传统服装的高大男人。
　　他脸色凶恶，左右手各提着一把长剑和单手斧。
　　街边的警察看见这样一个奇怪的人拿着凶器走在街上，自然要过来询问。
　　“嗨！你们离他远一点！”地狱小子心地不差，赶紧让那个无辜的警察离远点。
　　这个该死的凶手可不会管这些，挡了他的路的话等到的可能就故事一斧子。
　　警察被突然大叫的地狱小子吓了一跳，然后他迟疑了。
　　科西切望向了他，让他感觉如堕冰窖。
　　警察非常明智的选择了远离，正犹豫着要不要来叫兄弟过来。
　　“你去安抚他，科西切交给我了。”
　　爱丽丝走向警察，与他交涉，希望不要召唤其他的人员过来。
　　“地狱小子？你怎么在这里。”科西切扯动了一下嘴角。
　　“看见熟人你不开心吗？”地狱小子自来熟额的迎了上去。
　　他已经想好了，等自己靠近，就用他无坚不摧的右手给科西切一下狠的。
　　最好能够后将他送回那个老巫婆的身边。
　　“离我远点，地狱小子……”谁知科西切竟然直接要走开，“我的目标不是你。”
　　“什么？”地狱小子震惊了，除了他还有谁能让雅加婆婆这样恼火，派出不死的科西切追杀。
　　随即他对那个人产生了由衷得到了敬佩和同情。
　　他一个恶魔都差点被科西切砍死了，那个人要是没点能力恐怕会被剁成肉泥。
　　地狱小子纠结着要不要去阻止科西切，毕竟他曾经有一份工作，专门处理这些超自然事件。
　　而且他的养父将他教育的很好，联合国给他颁发了“荣誉人类”证书。
　　虽然他抽烟酗酒打老人，但他是个好人。
　　但是他现在的任务十分的重，不客气的说这个世界现在就要靠他去拯救了。
　　人类的命运现在全部系在他身上，出了点差池大家一起凉凉。
　　“滚开，你身上的硫磺味儿已经熏到我了！”科西切似乎是看出了他的想法，大声喝到。
　　“嗨！你看见我手上这一把枪了吗，不想脑门开个洞的话就哪来的回哪去！”地狱小子不甘示弱。
　　科西切血管爆出，虽然他是个死人了，现在也被这家伙气的浑身发抖。
　　“这不关你的事，滚远一点！”科西切从内心来说并不希望再次与地狱小子为敌。
　　上一次的战斗他就很不想打，但是灵魂受制于人，他没得选。
　　“你想替那个巫师出头吗？说不定他还想杀了你呢。”科西切无奈的说道。
　　再等下去，那个人说不定就要离开了。
　　“等等，你说的是谁？”

第四百四十六章 不死者科西切

　　要知道你要是找那个人我就不拦着你了……
　　地狱小子有一种多管闲事的感觉。
　　刚刚那个陌生人给他的感觉很不好，仿佛看透了他一样。
　　要是科西切去找的是那个人，他绝对不会阻拦的，说不定还会帮忙指路。
　　地狱小子立刻把爱丽丝拉到了一边，让科西切赶紧离开。
　　“你留在这里我去去就来。”想想还是不放心，地狱小子想要跟过去。
　　“等等，带上你的剑！”知道自己跟着也是拖后腿，爱丽丝并没有强行跟上，而是把那把剑抛向了地狱小子。
　　“好吧，得带着这玩意儿……”地狱小子嘀咕了一句。
　　他赶紧迈着他的山羊蹄子追了过去。
　　来到城镇的另一边，科西切发现他要追杀的人已经消失了。
　　“躲起来了？或者说离开了？”科西切暗自嘀咕。
　　“雅加婆婆还没有给予你渴望的安息吗？”陌生的声音从身后传来。
　　科西切瞳孔一缩，立刻回头，就看见他的目标正好整以暇的坐在公园的凳子上看着他。
　　“你就是得罪那个老太婆的巫师？”科西切并不恐惧。
　　他的恐惧之情早就在悠久的岁月中磨灭殆尽。
　　他对雅加婆婆并不尊敬，如果不是他的灵魂被雅加婆婆掌管，他早就一剑刺过去了。
　　“不死的科西切，你真的不会死吗？”罗夏有点好奇。
　　肉体不灭可不是什么容易的事情。
　　“你可以试试，如果你能够杀了我，那是再好不过的事情了。”
　　这不是开玩笑，他现在唯一的愿望就是去死。
　　罗夏站起来，手指上弹出一道光芒，从科西切的脖子上一闪而过。
　　啪嗒――
　　科西切的脑袋掉了下来，却没有流一滴血。
　　让罗夏感兴趣的是科西切的身体摸索着将他的头颅抱起来。
　　“这样是不行的，你得用更狠一点的办法。”他似乎颇为失望的样子。
　　双手将脑袋安在脖子上，科西切的伤口完好如初，就像是刚刚什么都没有发生一样。
　　“抱歉了，我要动手了，这不是我能够抗拒的事情。”科西切在动手前还不忘打招呼，看来是真的想死。
　　他一斧子劈在罗夏的方向，将那张公园长凳劈的粉碎，随即他飞快的用长剑刺向身侧。
　　科西切的战斗直觉十分惊人，他竟然可以在第一时间反应出罗夏出现的方位。
　　然而科西切虽然力量很大，但是表现出来的方式也只是蛮力劈砍。
　　就算是罗夏站在那里让他攻击，也不会造成什么伤害。
　　出现在科西切背后的罗夏一只手按在科西切的后背上。
　　他的身体陡然间一阵收缩，骨骼噼里啪啦的粉碎，被挤压成了一团肉球。
　　然而，即使是这样，科西切依旧没有被摧毁。
　　他的身体不知道什么原因，又变回了原型，不仅力量没有减弱，反而变得更强了。
　　“不死是我受到的祝福，不如说是诅咒更合适！”没有死成，科西切很失望。
　　他已经这个样子几百年了，谁知道雅加婆婆还要利用他多久。
　　科西切原本是古代某个国家的一个小兵，因为战斗出色而被长官赏识。
　　但是这遭到了其他士兵的嫉妒。
　　人在心里扭曲的情况下会做出任何事情。
　　他们趁着夜深人静的时候，一剑刺穿了熟睡中的科西切，并将他抛尸于冰天雪地中的荒野。
　　可以预见的，在食物匮乏的冬季，他的尸体毫无疑问是那些饥肠辘辘的野生动物们不可多得的大餐。
　　就在这个时候，将要死亡的科西切看见了一颗龙头。
　　“想要活下去吗？”
　　“当然！”科西切还有大好年华，他当然不想死。
　　“我可以救你，不过你得为我服务九年。”那条龙要和他交易。
　　“成交！”弥留之际。科西切回答的很干脆。
　　那条龙将他带回了一个奇妙的世界中，让他恢复如初。
　　科西切从此开始了九年的仆从生涯，每天都是与巫师妖精之类的异类相伴。
　　就在九年时间到了的时候，那条龙问科西切。
　　“你的服务我很满意，我想让你当我的儿子，你愿意吗？”
　　科西切很感动，龙对他很好，但是科西切更想回到人类的的世界，所以他诚恳的拒绝了龙。
　　龙并不生气，有些惋惜，在科西切离开前，送了他一件宝衣，让他免受刀兵的伤害。
　　回到人类世界的他又干上了老本行，参与战争。
　　不过由于不会受伤的的特性，他很快就得到的升迁，成为了战争英雄。
　　国王甚至都将公主嫁给了他。
　　然而，公主并不爱他，在他出战的时候，与情人私会通奸，给科西切的头顶染上了健康的绿色。
　　他们怕科西切知道了会干掉他们所以两人决定先下手为强。
　　科西切不疑有他，他早就将自己不会受伤的秘密告诉给了自己的妻子。
　　没有任何意外，科西切被谋杀了，而且还十分残忍的被碎尸。
　　然而，这一对奸夫**怎么也想不到的是有一只龙一直都在关注着科西切。
　　他将科西切的身体拼凑起来，再次复活了他。
　　“我已经没法真正的复活你了。”龙说道，“不过我将你的灵魂放在了一颗蛋里，蛋又放在一只鸭子里，鸭子又放进了一只兔子里，这只兔子被塞进了一只山羊中，山羊被我藏在了一处没有人知道的地方，只要你的灵魂没事，你就永远都不会死去。”
　　科西切回到人间，砍死了仇人。
　　接下来他就迷茫了，寻死也不成，杀戮也没法带给他快感。
　　这个时候，雅加婆婆出现了，她引诱着科西切去做了一些事情，然后成功的窃取了他的灵魂。
　　从此，这位不死之人就只能听候雅加婆婆的差遣，求死而不得。
　　想要那位丑到灵魂深处的老太婆，科西切几欲作呕，她竟然说科西切深爱着她，愿意为她做任何事情。
　　要不是灵魂被你拿着，老子早就一斧子劈死你了！
　　科西切无可奈何，他确实拿雅加婆婆没啥办法。
　　不过眼前的巫师很强大，比他任何一个对手都要强，没准可以让他面对死亡。
　　“这就是我的故事了，你可以赐予我死亡吗？”

第四百四十七章 惩罚

　　“不不不！”在奇异世界里注视着这一切的雅加婆婆尖叫连连。
　　科西切可以说是她手下能够驱使的最强仆从。
　　不会疼痛，不会疲劳，不会死亡亦从未畏惧。
　　科西切是她的王牌，帮她处理了很多棘手的事情。
　　凭借着真正不死的特性，科西切能够帮她获得她想要的绝大部分物品。
　　想要干掉某个敌人，就算是打不过也能用无穷的复活能力拖死对手。
　　虽然科西切不想听她的，但是灵魂在雅加婆婆手里他也没有反抗的余地。
　　然而在现世中，科西切正不断的死去又复活。
　　罗夏在短时间里让科西切死了很多次，即使复活过来的他也不由得产生了一种畏惧之情。
　　他还要死多少次？他连那个巫师的衣角都没有碰到。
　　罗夏正相当感兴趣的在科西切的身体上实验着。
　　要知道这样有趣的存在可不多见。
　　科西切的身体并不重要，只要他的灵魂还在，科西切就可以复生，即使是封印了他的肉体。
　　雅加婆婆觉得自己失算了，罗夏远比她想象的更加可怕。
　　“世间有如此强大到的巫师！”雅加婆婆高举着她的木杖，“我怎么从未听说过！”
　　雅加婆婆坐在树枝上，挥一挥她的木杖。
　　呼啦――
　　一只黑豹跳上了树枝，飞鸟环绕着她，落在旁边。
　　这些仆从恭敬的等待着雅加婆婆的吩咐。
　　“去！将山羊带过来！”雅加婆婆说道。
　　这些动物仆从知道她说的是什么，很快就驱赶着一只灰色毛发的山羊来到了雅加婆婆的面前。
　　“科西切，你从没有让我失望过，从没有！”
　　雅加婆婆抱着山羊的头颅，盯着山羊的眼睛。
　　“你是不死的强者，我赐予你我的呼吸，我的法力……”
　　雅加婆婆朝着山羊的嘴里吹气。
　　尤古多拉希尔的旁边，在这时聚集起了一些亡灵。
　　他们远远的看着，低声讨论。
　　“可怜的科西切，他的灵魂被藏在一只羊肚子里的兔子肚子里的鸭子肚子里的蛋里……”
　　“他受着折磨，却死不了……”
　　这是，雅加婆婆的剩下的一只右眼闪烁起了炫目的光芒。
　　一丝丝金黄的能量从她口中涌进了山羊的嘴里。
　　在人间，罗夏发现身躯残破的科西切发生了什么变化。
　　他的体表开始涌现出金光，一股强烈的能量波动从他身上传来。
　　“不！不要折磨我了！”科西切抱头怒吼，“巫婆！你答应过我的！让我死！”
　　罗夏在一边旁观，他倒是要看看雅加婆婆有什么手段。
　　世界之里，雅加婆婆听见科西切的哀求，并没有触动。
　　她冷酷的拒绝:“不行，亲爱的。你是属于我的，无论是肉体还是灵魂，除非你完成我赋予你的使命……”
　　“地狱小子弄瞎了我一只眼，我让你了却我复仇的夙愿，把他头带来……
　　至少也要是一只眼……
　　有了它，我可以洞悉地狱，洞悉世界之树的根基，洞悉所有的秘境……
　　知晓万物运作的本质。”
　　科西切的身体在膨胀，他的体表笼罩着一层坚固的魔力。
　　“但是你失败了，这一次你必须完成我给你的任务，将巫师的身体带给我，我会让你安息……”
　　雅加婆婆吻在了山羊的嘴上，她身体中的魔力毫不迟疑的向着科西切灌注过去。
　　科西切无法忍受从灵魂到身体的双重折磨，雅加婆婆的魔力对他来说就像是岩浆一样，灼烧着他的身体。
　　“啊――”
　　科西切痛苦大叫，他渐渐的失去了理智。
　　他转过头，将两只猩红的眼睛对准了罗夏。
　　犹如野兽一样，此时的科西切已经没有了属于人类的理性，他只有一个想法，就是把眼前的巫师撕成碎片。
　　被灌注了魔力之后，科西切的力量提升了数倍。
　　他眨眼间就在罗夏眼前消失，几乎以瞬移的速度出现在了罗夏生后。
　　脖颈生寒，锋利的斧刃就要斩向他的头颅。
　　罗夏并不意外，这种速度并不能摆脱他的感知。
　　科西切蛮力挥砍，然而在这一刻却不得寸进。
　　罗夏一只手捏住斧刃，让科西切无法移动武器分毫。
　　“可怜的人……”罗夏感叹了一句，这样求死不得的科西切看上去有些可怜。
　　罗夏决定帮他一把，顺便给那个想要暗算自己的雅加婆婆一点厉害瞧瞧。
　　科西切见抽不出异界的斧子，果断的丢掉它，转而拔出自己的剑刺向罗夏胸口。
　　罗夏不闪不避，任由他刺过去。
　　在遥远世界的雅加婆婆透过科西切的眼睛见到这一幕不禁心中一喜。
　　“这具身体，是我的了！”
　　但是接下来发生的一幕让她错愕不已。
　　剑刃刺穿罗夏，却没有看见丝毫的血花，伤口处也没有见到血液流下。
　　“该我了。”罗夏平静的说道。
　　他的身体由纯能量构造，早就摆脱了血肉之躯，这种纯粹的物理攻击别想伤害到他。
　　科西切赶忙拔出宝剑，透过罗夏的皮肤，只能看见罗夏身体内部宛若银河的能量实体。
　　“这不可能――”雅加婆婆惊叫出声，那不是这个世界上应该存在的的东西。
　　“科西切，离开那里！”雅加婆婆命令她的手下赶紧离开。
　　然而罗夏不会允许他这么做。
　　罗夏牢牢的抓住他，拼力量的话拥有力量宝石的他自信可以压制任何人。
　　罗夏看着科西切的眼睛，透过科西切的身体中雅加婆婆的魔力，他看到了世界之里中那一张丑陋的老脸。
　　“想要我的身体，为什么不自己来拿呢？”
　　“这是一个误会――”雅加婆婆连忙叫到。
　　然而罗夏并没有理睬她。
　　雅加婆婆与科西切沟通之深，让这位巫婆一时半会儿没有办法断开连接。
　　这让罗夏找到了机会，他透过科西切，用那山羊的眼睛紧盯着雅加婆婆。
　　这位老巫婆发现自己竟然无法移开事先。
　　在山羊那漆黑的眼珠中，她看见了无数不可名状的庞大身影。
　　“啊――”
　　雅加婆婆仅剩的眼睛突然间窜出了烈火，她惨叫一身，倒地不起。
　　“科西切，你渴望的安息由我来赐予。”

第四百四十八章 世界终将毁灭

　　山羊的周围升起了四根触手，它们旋转着将山羊包裹起来，犹如潜水一样潜去了地面。
　　“你不能带走科西切！他是属于我的！”
　　即使是双目失明，雅加婆婆也能够感知到发生了什么事情。
　　但是已经太晚了，科西切的灵魂就此消失，她再也感应不到。
　　这是她咎由自取，雅加婆婆见罗夏是一位强大的巫师，就将主意打到了他的身上。
　　雅加婆婆有一个孙子，正愁没有一具牢固的躯体。
　　罗夏是合适的替代，有了这具巫师的身体，她的孙子拉斯普廷应该了一下完成他未尽的事业。（有这个说法，但是漫画并没有明示）
　　即使她知道，拉斯普廷的计划不可能成功。
　　“啊――该死的巫师！”
　　……
　　罗夏身前的土地伸出了几根触手，它们像花朵一样展开，将里面的山羊呈现在罗夏的面前。
　　罗夏抚摸了一下山羊头，随后在它身上轻轻的拍了一下。
　　一团灵魂被罗夏取了出来。
　　接着他抽离出了科西切身上所蕴含的属于雅加婆婆的力量。
　　这位不死的存在恢复了正常，他感应到了自己的灵魂就在一边。
　　“那么巫师，你想要成为我新一任的主人吗？”科西切似乎已经习惯了被人驱使。
　　他的抗争在漫长的岁月里已经被消磨殆尽，现在的他已经丝毫不抱有希望。
　　“科西切，你难道不祈求你所希望的死亡吗？或者说你想苟活下去？”
　　“您愿意给我自由？”科西切以为自己听错了。
　　“我并不需要你，这只是顺手。”
　　“感谢你！伟大的巫师！”科西切直接跪了下来，他激动的不能自已。
　　双眼的眼泪早就流干，科西切颤抖的身体仍旧能表现出他的激动。
　　罗夏拿着他的灵魂，正要从他的脑门上塞进去。
　　“慢着！”
　　这时候，远处传来一声大喊。
　　只见一位红皮肤的大高个从小路上跑了过来。
　　他的手里还拿着一把十分惹眼的黄金宝剑。
　　“嗨！我说哥们，你竟然能够战胜科西切！”地狱小子十分自来熟的打着招呼。
　　他想陶根烟出来，却尴尬的发现自己没带。
　　然而罗夏没理他，直接讲灵魂放归到科西切的身体中。
　　就像是某种不可描述的粉末一样，科西切僵硬的脸上露出极其享受的表情。
　　“老兄你是嗨过头了吗？”
　　不得不说，不管实在什么，地方，地狱小子都要秀一下他的幽默感。
　　“我感觉很好，从没有这么好过！”科西切说道。
　　他尊敬的叩拜着罗夏，感谢他给予自己渴望已久的自由。
　　“现在你是一个正常的生命了，可以像是普通人那样生活，你还想要死吗？”罗夏问他。
　　这时，地狱小子也明白了情况，他诧异的在两人之间看了看。
　　要知道科西切的灵魂可是在雅加婆婆手里。
　　他打瞎了她一只眼，就被记恨到了现在，针对他的报复从来没有停止过。
　　罗夏能够从她手中夺来科西切的灵魂，这证明他是一位力量极为强大的人。
　　“不，我已经活的够久了，死亡才是我的归宿……”
　　科西切摇了摇头，他并不想继续活下去了。
　　“我期待的是永久的安眠，这个世界我已经呆够了。”科西切很决绝的说道。
　　他拿起了自己的剑，然后看着地狱小子:“地狱小子，很抱歉那个时候伤了你，我也是迫不得已。”
　　“呃……不用在意……”地狱小子这时也不知男该说什么。
　　他要劝一个一心想死的人继续活下去吗？有时候活着才是一种煎熬。
　　科西切的脸上露出了笑容，他把剑剑对准了自己的心脏，毫不犹豫的按了下去。
　　噗嗤――
　　鲜血流出，在他的身体下积聚。
　　再次感受到疼痛，科西切满心喜悦，他感受到生命正在流逝，他就要获得永久的沉眠。
　　“再次感谢你！巫师……”
　　说完这句话，科西切带着笑容倒在了地上。
　　“好吧，这也是不错的选择，最起码他不用体验一下世界末日的感觉了。”地狱小子自嘲。
　　虽然不相信自己的命运，但每一个神秘的存在都在告诉他，毁灭世界就是他与生俱来的任务。
　　听的多了，他也不由的怀疑起自己到底能不能反抗成功。
　　“哥们儿，有烟吗？”他问向罗夏。
　　…………
　　并没有与地狱小子交流什么，罗夏留着一脸懵逼的他突然消失。
　　混沌的火焰即将降临这个世界，他能不能在其中分一杯羹还需要做一些布置。
　　比如说，去看看那个引发这一切的棕精灵有没有开始他的计划。
　　……
　　在达努神族聚集之地，一些本该消逝于时间的传说存在聚集在一起，他们正在争论着什么。（凯尔特神话）
　　达努神中的众神达格达是一位头上长着两对角，但是面容却十分慈祥的长者。
　　“棕精灵，放弃你疯狂的计划吧，你与地狱小子的恩怨只是私仇，没有必要牵扯到整个世界。”达格达正在努力的劝说着他面前一个矮小的生物。
　　“私仇？”
　　他是一只长着猪头的怪物，但是只有人的膝盖那么高。
　　“他用烙铁折磨我，还把我困在这幅身体里，我不该报复他吗？”
　　棕精灵想到自己的经历不由得悲从中来。
　　他已经管不了那么多了，现在他唯一想做的事情就是看着地狱小子悲惨的死去。
　　只有这样，才能消除他心中的怨愤。
　　但是除了他，达努族的各位都处于一种摇摆不定的态度。
　　因为等到世界末日的那一天，旧世界的一切都会毁灭，他们这些曾经的神灵也不例外。
　　唯一的选择就是躲进地下世界，暗无天日的苟活下去。
　　避免这个结局的唯一办法就是帮助地狱小子对抗命运，让世界末日不再发生。
　　但是这显然不是容易的事情，他们曾暗中做了很多的工作，然而什么都没有改变，一切都在往最终的结局前进。
　　他们不由的悲观起来，从此绝望，只有领导者还在做着尝试。
　　比如达格达，他深知棕精灵的提议有多么危险，他想要释放的是古往今来最危险的女巫，女巫中的王者。
　　带着仇恨归来的她，将是引发世界末日的契机。

第四百四十九章 古老的历史

　　“你好，陌生的巫师……”达格达刚刚结束与族人的聚会。
　　罗夏突然突然出现在这里，让他有些错愕。
　　达格达作为达努一族的王，从久远的过去一直活到现在。
　　他从没有见过罗夏这样的存在。
　　在达格达的眼中，罗夏虽然是人形，却没有丝毫人类的气息。
　　是披着人皮的异类？达格达这样想。
　　喜欢伪装成人类的存在很多，他也分辩不出罗夏属于哪一类。
　　“你们打算搬到地下世界去？”罗夏问道。
　　“是啊，这是最后的办法了……”达格达感觉罗夏没有恶意，“如果地狱小子能够成功的话，我们大概还能享受这美丽的地上家园。”
　　达格达叹了一口气，他也知道那个身是魔鬼心是人类的地狱小子想要成功与命运抗衡得面临多大的挑战。
　　他的内心希望成功，但是他的理智告诉他这一切都是徒劳。
　　“你们认为他能成功吗？”罗夏看着达格达。
　　“我一直坚信他是不会放弃的。”达格达的身边出现一个穿着斗篷的神秘人，“爱德华・格雷，一个猎魔人。”
　　“你想对他做什么的话得先问问我同不同意！”
　　这位爱德华爵士不像是达格达那么平和，对突然出现的罗夏十分警惕。
　　“你们就没想过其他的办法？”罗夏询问道，“恕我直言把所有的希望都放在一个人身上是不是太消极了。”
　　罗夏试探着，这些人会不会有什么隐藏起来的办法。
　　“当那只石手被安在地狱小子身上的时候，灭世的钟声就已经响起来了。”达格达叹了一口气。
　　旧时代就要落幕，他们作为就是大哥的一份子却只能选择苟延残喘，什么也做不了。
　　“没有地狱小子，还会有其他人，无论怎样，这一天终究会到来。”达格达说道。
　　罗夏心说你们还是等死算了吧。
　　“但是地狱小子不同，他有一颗不屈的心，他会反抗命运的安排，我相信他能够带来一个不一样的结局。”爱德华爵士对于地狱小子的信心很足。
　　这个世界的中心就是地狱小子的毁灭之右手。
　　关于这一只石手的来历，还要追溯到创世之初。
　　在天地初分，大地仍是一片荒凉的时候。
　　天空中降临下三十二位观察者，他们是创世者的使者，负责观察这初生的世界。
　　创世者看着这荒凉的星球，k降下了一场火雨。
　　其中一位观察者勇敢的用右手接住了从天而降的生命之火。
　　他用火种的力量塑造泥土，创造除了一只庞大怪物的形象。观察者们感觉很新奇，纷纷围绕着塑像施加了他们的法力火种也被注入其中。
　　然而塑像并没有什么变化，它依旧没有生命。
　　直到有一天，在一个深夜。
　　黑暗的力量潜入了魔像，填满了它的每一根触手，给了它存在的活力与行动的目的。
　　七位一体的混沌之神奥古桀哈诞生了！
　　这一股力量还衍生出了这个世界上的第一批生物。
　　它们是服从于七神的仆从，三百六十九只奥古海姆。
　　奥古桀哈的恐怖形象让观察者们惊慌不已。
　　他们试着攻击，召唤了雷电灼烧了整个地表，烧死了所有的异形。
　　最后，只有奥古桀哈活了下来。
　　观察者们拿奥古桀哈毫无办法，他们用尽了各种方式都无法除掉他们亲手制造的怪物。
　　最后，还是那接住天火的观察者用他的右手将奥古桀哈封印在水晶之中，囚禁于五龙丹的深渊。
　　然而这一切都还没有结束，在那之后，其他的所有观察者与他反目成仇。
　　他们恐惧他，害怕他所做的一切再次重演，浑然忘记了自己也是参与其中的一份子。
　　他们最恐惧的是创造者降罪于他们，所以他们需要一个替罪羊。
　　他们将之击败，甚至将他斩成碎片，化为灰烬。
　　除了其中的一块，那只接住天火的右手。
　　然而他们的主人不是傻瓜，这些小动作丝毫不影响创造者惩罚他们。
　　观察者们被一阵风暴卷起来，撕碎后飞散向四面八方。
　　一些落入了无底深渊，也旧世界现在的地狱，一些飞散四周，繁衍出飞禽走兽。
　　在风暴过后，创造者命令一些仆从改变形象下凡，他们成了第一代的人类，黄金时代的人类。
　　他们在北方乐土希伯里尔建立了繁荣的文明。
　　在城市中，观察者的右手就成了他们的圣物。
　　他们先是将右手保存在一座金罐中，后来又铸造起了一座雕像，将右手接在了雕像上。
　　繁华之后就是堕落，这个时候，一个女人来到了伟大的希伯里尔。
　　她诞生于伊奥斯片之巅，只有猛禽和大蛇才能够到达的极高之地。
　　她靠饮血度日，但是她的美貌无人能及。
　　她来到了希伯里尔的首都，引诱了当时的国王托特，令他沉睡。
　　在托特的王宫，她找到了三位被供奉的天使，他们就是那些被惩罚的观察者中得罪一员。
　　三位天使交给了托特宇宙中的所有知识。
　　托特用四十二本书记载了这些知识，却只愿意拿出两本分享给他的臣民。
　　魔女杀死了他们，吸干了他们的血。
　　然后她召集人民，告诉他们的任何人想要学习这些知识都可以向她求学。
　　“是啊，那是很久远的时光，我永远都记得那些渴求知识的眼神托特却将那些知识私藏。”
　　达格达讲述着历史，就在这时一个美妙的女声却在他们的身边响起。
　　不知道什么时候，一具庞大的铁处女竟然无声无息的出现在他们身边。
　　“赫卡特！”爱德华爵士大吃一惊。
　　达格达也不由自主的后退。
　　不怪他们家脸色大变，实在是这一位的身份由不得他们不重视。
　　“怎么了，见到了你的女王让你很惊讶吗？爱德华格雷。”
　　“我从未侍奉过你，你可不是我的主人。”爱德华爵士冷声说道。
　　“黑夜的女神啊，不知道您来此有何贵干？”达格达在面对赫卡特的时候终究色变。
　　“达努族的达格达，我想知道世人是如何记载我的事迹，请接着说下去。”铁棺中传来女声。

第四百五十章 必须要阻止的计划

　　罗夏感觉到有一道眼光在注视着他，观察着他，想要透过表象看清楚他的本质。
　　“陌生的巫师，你是从何而来？”赫卡特好奇的问像罗夏。
　　作为这个世界的几乎知晓一切的存在，她并没有关于罗夏的记忆。
　　“从很遥远的地方，来这里散心。”罗夏随意的回答。
　　“我明白了。”赫卡特却明白了罗夏的意思。
　　爱德华爵士翻了一个白眼，默默吐槽。
　　如果罗夏只是来旅游的，他就回到地狱让撒旦折磨他直到永远。
　　但是她没有探究的想法，她从这个实际的诞生，与这个世界连为一体，根本无法离开这里。
　　但是她对于罗夏的目的却很感兴趣，不过她没有问。
　　“侍奉我吧，巫师。”赫卡特开始招揽起罗夏，“你将成为新世界的神明之一。”
　　赫卡特的力量在此刻并不强，所以她需要一个帮手，也对罗夏许下了一般人无法拒绝的报酬。
　　“赫卡特，正是那些响应你的人，后来成为了希伯里尔新的国王和教士，他们崇拜你，将婴儿活活烧死向你献祭。”爱德华了解这一段历史，他赶紧打岔，并不想让两位危险人物交流。
　　“也正是他们，荼毒了那片圣地，引发了战争、饥荒、瘟疫与死亡，一千年后，希伯里尔的一切都化为灰烬。”
　　“哦？”赫卡特果然被爱德华爵士的话吸引。
　　她的语气似乎是颇为恼怒:“我在这个世界的使命是带给人类自由，我带给他们无尽的只是，至于用来干什么，那是人类异界的事情！”
　　赫卡特表示那些人类的暴行都与她无关。
　　“……”
　　一阵难言的沉默，大家似乎都不知道该怎么说。
　　最后还是达格达继续说了下去。
　　“国王托特在醒来后发现了你所做的一切，他诅咒你，将你灵魂的本质反映在形貌上。”
　　“但他无法杀死你只能将你驱逐，从此你无法在阳光下行走。”
　　“不管怎样，我该做的已经做完了。”赫卡特回忆起过去，仍旧感觉满意。
　　“我因此成了黑夜女神，我的神庙遍布历代伟大城邦的地下，有更多的人崇拜我，用鲜血供奉我。”
　　赫卡特似乎颇为自得，并不认为自己是骚乱天下的祸端。
　　爱德华爵士很愤怒，因为今天的局面也是她一手造成的:“但是你已经制造了太多的恐怖！”
　　“不错，你可以说我如何邪恶，但是你没有资格审判我，你只是区区人类，我的存在已经超越了你们的理解！”
　　“我会沉睡到末日来临之时，等待着他来唤醒我，完成我们该做的事情。”
　　赫卡特没有说他的名字，但在场的每一个人都知道那个人指的是地狱小子。
　　“巫师，你与他们不同，你已经超越了凡俗的界限，你的本质已经升华到了与我相同的层次，加入我吧，新世界将有你的位置。”
　　赫卡特没有再提让罗夏臣服，她已经发现了罗夏并不是普通的巫师。
　　她希望罗夏能够与她结盟，洪洞县完成灭世大业。
　　“让我考虑一下，毕竟我只是随意走走。”
　　铁处女慢慢的变得透明。
　　“你们会明白，行大善需容得小恶，后会有期。”
　　“巫师，我们还会再见的……”
　　几人对视一眼，气氛稍微缓和了一些。
　　对于达格达和爱德华爵士来说，这位存在了不知道多久的黑夜女神给他们的压力可不小。
　　达格达虽然也被称为神，但那是在这一纪人类蒙昧的时候给他们达努族的称呼。
　　他们掌握着一些魔法的力量，对于那个时代的人类来说也与神明无疑了。
　　但是时间流转，几千年的时光过去了，人类已经发现出了好复杂文明的社会，他们的力量在科技面前不值一提。
　　达格达看着他们，继续刚才未完成的故事。
　　“托特铸造的神像在千年的时光中注视着人类由淳朴变得狡诈，由互相友爱变得自相残杀。”
　　“它见证了托特如何被黑暗蛊惑，神圣的庭院如何遭受亵渎，民众如何狂热的崇拜赫卡特。”
　　“它甚至为美好的事物消失殆尽而哭泣。”
　　“终于有一天，它走下了基座，将自己的愤怒发泄在了那些愚昧的民众上。”
　　“希伯里尔血流成河，最后它在城墙上纵身一跃，摔成碎片，除了一块……”
　　这些由来罗夏只知道大概，这次由达格达补充了细节之后罗夏总算是搞清楚了来龙去脉。
　　石手是打开混沌七神封印的钥匙，是各势力追逐的目标。
　　至于他们的目的，有的是为了阻止末日的发生，想要强行为人类再续一波命。
　　有的是为了取而代之，成为毁灭右手新的掌控者，亲自毁灭这个世界，成为新世界的统治者。
　　不管他们具有什么样的野心，那都得面临一个问题。
　　别看地狱小子枪法奇差，堪称描边大师。
　　格斗技术也只是凭借强壮的体魄和无坚不摧的右手砸翻一切。
　　但是他们就是拿地狱小子没什么办法。
　　不论是刀剑还是魔法，地狱小子总能够逢凶化吉，摆脱困境，仿佛是世界之子一样。
　　而且他还拿到了代表着英格兰统治力量的代表――亚瑟王的宝剑。
　　不少人因此振奋人心，地狱小子的力量越大，代表着他摆脱命运的几率越大。
　　没人愿意去暗无天日的地下与肮脏的蜘蛛作伴。
　　他们寄希望于地狱小子能够站出来。
　　但是有一件大事正在发生。
　　“达格达，棕精灵不见了。”同是达努族女王的麦布在这个时候出现。
　　达格达一愣，随后勃然色变。
　　爱德华爵士立刻朝着一个方向飞奔而去。
　　他们得阻止棕精灵恐怖的计划。
　　那个女人复活的话，这片土地上，没有一个人还可以活下去。
　　在英格兰某一处高地，高地上耸立着一间古老的教堂。
　　此时，棕精灵带着两个达努族喽，来到了教堂门口。
　　“咱们真的完整这么做吗？”其中一个有些心虚。
　　另一个也好不到哪去，他似乎也在迟疑。
　　“你们想后悔吗？”被困在猪头身体里的棕精灵不耐烦的说道，“要相信我，女王就是我们的救星！”

第四百五十一章 棕精灵

　　棕精灵带着两个畏畏缩缩的达努族手下推开了这座修道院的大门。
　　轰隆一下，里面的僧侣被巨大的声响惊起。
　　在这个荒无人烟之地，守卫着这座修道院的都是苦修之士。
　　面对突如其来的意外，他们显得很镇定。
　　“这里不是你们该来的地方。”领头的老修士喝问道。
　　“老头，告诉我你们把东西藏在哪？”棕精灵大声说道，“你知道我要找的是什么！”
　　棕精灵眼神凶恶，弯弯的獠牙突出猪嘴，让他看上去分外不好惹。
　　别看他打不过地狱小子，但是面对人类，他这一具战争巨兽格鲁姆的身体可不是摆着看的。
　　棕精灵身躯开始膨胀，由一只小猪变成了一只高大的猪头怪物。
　　“你不会知道的。”老修士不为所动，并没有一丝害怕。
　　“你不怕死吗？”棕精灵还真不相信有人会不害怕死亡。
　　他大步走到这群修士的身前，野蛮的气息散发出来。
　　棕精灵见他们似乎毫无恐惧的样子，感觉自己被无视了。
　　“好啊，我倒要看看你们是不是在真的不会害怕！”
　　棕精灵一把举起一个低头颂念的修士，两只手抓住他的身体用力一扯。
　　撕拉一下，这位可怜的修士被撕成了两截。
　　内脏伴随着温热的鲜血贱了这些修士一身。
　　而老修士依然稳稳的坐着，他的眼神悲痛，但是毫无惧意。
　　他们肯定是没有反抗之力的，但是这只猪头别想放出那一位可怕的巫女。
　　“看来你的后辈们不像你那样意志坚定。”棕精灵嘿嘿笑道。
　　老修士惊讶的回头，看到一个熟悉的身影正在瑟瑟发抖。
　　“别――别杀我！”那个年轻的修士恐惧的退到了角落里，“我知道咒语，别杀我！”
　　“孩子不要，他是不会放过你的！”老修士急切的说道。
　　他忘记了，并不是每一个修士都像他这样意志坚定的。
　　“哈哈，很好！”棕精灵哈哈大笑，一只手抓起了老修士，将他从修道院的窗口扔了出去。
　　修道院建在山巅，外面是陡峭的悬崖……
　　棕精灵又把剩下的修士一个个杀死，血流满地，宛如地狱。
　　“不，饶了我！”年轻的修士伏地求饶。
　　他从来没有见过这样血腥的事情，同伴的脑袋还在地上死不瞑目的看着自己。
　　想起粉身碎骨的老修士，他已经顾不上曾经立下的誓言了。
　　他想活着，他不想死……
　　“我答应你，我不会杀了你的，我保证。”棕精灵的一张猪脸上挤出来一点和颜悦色的感觉，“只要你带我们前往正确的地方。”
　　要知道封印女巫的地方只有他们知道，没人带路的话不知男得搜寻多少地方才能找到正确的入口。
　　“好――好的――”年轻修士已经被吓得肝胆俱裂，没有一点多余的想法。
　　他颤抖着爬起来，然后小心的绕过了同伴的尸体。
　　跟着年轻的修士，他们在这间修道院里绕了很久，最后停留在一处地道的终点。
　　“就在这里面……”年轻修士说话都在打颤。
　　“很好，念出咒语吧，让我们进去。”棕精灵说道。
　　年轻修士吞了吞唾沫，断断续续的开始念咒。
　　然而似乎是他的咒语说的不完整，石墙并没有什么作用。
　　试了几次都没有成功，棕精灵已经不耐烦了，他朝着修士走了过去。
　　“你说过要饶了我的！”修士大叫，转身要跑。
　　“是啊，我说过不杀你。”棕精灵掐着他的脖子将他举起来。
　　随后他伸出一只手塞进了修士的嘴巴里，噗嗤一下将他的舌头整调扯了出来。
　　“杀了他，我可没有违反诺言。”
　　在修士绝望的目光中，达努族跟班一刀捅死了这个修士。
　　棕精灵拿着舌头，往自己的嘴巴里塞进去。
　　他作为曾经的精灵，也是会使用魔法的。
　　舌头连接到他的嘴巴，棕精灵竟然吟诵出了属于修士们的咒语。
　　轰隆――
　　石墙倒塌，露出了后面一条漆黑的通道。
　　“呸，真是恶心――”棕精灵吐出舌头。
　　要不是修士不管用，他才不会做出这样的事情。
　　要知道他曾经也是一位优雅英俊的精灵。
　　“好了，这下子没有什么阻碍了。”他招呼了一下，和两个跟班进入了这条漆黑的通道。
　　点燃火把，他们走下了不知道多少级台阶，总算是走到了底。
　　棕精灵找了一下，从一个角落里找到了一把铁锤。
　　他来到中间，这里有一处巨大的铁盖，上面链接着锁链。
　　当――
　　棕精灵敲了过去，声音震耳欲聋。
　　“精灵，不要胡闹，这里需要安静。”一个瓮声瓮气的声音从黑暗中慢慢靠近。
　　来者的身材十分高大，棕精灵的巨兽身躯和他比起来也只是个小矮人。
　　“我是林恩湖的棕精灵，在这可不是胡闹，我们是来办正经事的。”
　　说着，他把一张字条递给了这位只围着一条皮围腰的巨人。
　　“这是不列颠女巫们的联名信，我们要求释放你的囚犯，这样你也就自由了。”
　　巨人把小纸条接过来，然后拿出了一副老花镜。
　　确认了一会儿，他叹了一口气:“我以为这一天永远不会到来的。”
　　“这将是一个新时代！”
　　“没准是黑暗时代……”
　　“不会比这里更黑暗的，我的巨人兄弟……”
　　巨人没有再说话，用他的怪力扯起了铁链。
　　巨大的钢铁盖子被拉了起来，露出了下面漆黑的洞口。
　　巨人从洞口爬了下去，片刻之后，在棕精灵紧张的目光中，他带上来一只木匣。
　　“呃，它看上去不大，能装得下一个人？”一个跟班似乎很疑惑。
　　“别傻了，你觉得这里会放着一个空盒子吗？”
　　棕精灵看见了巨人又在往下爬。
　　“我说兄弟，你不打算出去？你已经自由了！”
　　“我已经看见了血流成河的场景，比起外面，我更愿意待在洞里。”巨人慢慢将头顶的铁盖盖上，“林恩湖的棕精灵，希望你不要后悔今天的决定。”
　　哐当――
　　巨人把自己关进了地底。
　　“懦夫――”棕精灵恼羞成怒的大叫。。

第四百五十二章 血之女王

　　“别这么做，孩子。”达格达和爱德华在半路上拦住了棕精灵。
　　他们在正准备拖着箱子去女巫死亡的地方。
　　“释放了她，世界会毁灭的更快！”达格达苦口婆心的劝到。
　　而一边的爱德华爵士已经拔出了自己的剑。
　　“别废话了，这家伙已经被仇恨冲昏了头脑，就让我来结果他！”
　　说完他就要刺过去。
　　谁知那个箱子突然间颤抖了一下，一道血箭从中射出，噗嗤一下将爱德华爵士刺穿。
　　“小心！”达格达赶紧救援。
　　然而箱子里的东西比他们想象中的还要恐怖。
　　鲜血化作了一条触手，一下子将两人抽到了一边。
　　血液像是长矛一样正准备刺下去，就在这时――
　　“等等！我的女王！”棕精灵阻止了血液的攻击。
　　“请求您饶过这两个不识时务的蠢蛋吧，就让他们去黑暗的地下苟延残喘，注视着您的荣光遍布世界！”棕精灵跪下说道，他在替达格达求情。
　　达格达是一位敦厚的长者，给他的帮助很多，救他一次算是报答吧。
　　“我忠实的仆从啊，既然是你的请求，那我就放过他们。”箱子里传出来一个女声。
　　“多谢女王的恩赐！”他们抬着箱子走开了。
　　离开之前，棕精灵来到达格达身边:“带着你的族人去地下吧。”
　　“棕精灵，这一切还可以挽回！”达格达急忙说道。
　　“我已经没法回头了……”棕精灵离开了。
　　他们抬着箱子来到了一处平原上的高地。
　　这处高地上生长着一株古老的大树。
　　“我的女王，你需要的鲜血已经准备完成了。”棕精灵十分恭敬的跪地说道。
　　“很好，我忠实的仆人，我会给予你赏赐。”
　　箱子中传出来的女声语气略微激动。
　　多少年了，她将重见天日！
　　“把血液倒进来……”
　　棕精灵得到吩咐朝后面招招手。
　　很快，一个苍老的不成样子的老女巫高举着一个杯子慢慢走了过来。
　　她的身体不住的颤抖，十分恐惧箱子中的存在。
　　棕精灵没那么多的顾虑，他已经一条道走到黑了。
　　杯子的容量很小，但是棕精灵却倒了很久。
　　“这是一个城镇的人类身上的血液，敬奉给我的女王！”
　　“唔――”
　　箱子中，一阵毫不掩饰的呻吟传出。
　　接着，血色的光芒从里面闪烁起来，一个妖娆的身姿慢慢站起。
　　“您回来了，伟大的女王！”
　　这周边观望着的所有生灵或者亡魂在这一刻都跪在了地上，像这一为最强大的女巫表示臣服。
　　“我回来了！”她赤裸着身体的却毫不在意，“从今天起，我就是血之女王宁薇！”
　　恐怖的气息瞬间席卷四周，所有的的存在都在这一刻战栗不已。
　　“伟大的血之女王！”
　　他们高声呼喊着女王的称谓，献上了自己的忠诚。
　　当然，也有一部分是因为恐惧，比如说英格兰的女巫们。
　　她们跪在最前面，一个个以头抢地不敢说话。
　　“这不是我的姐姐赫莱茵吗？”女王发现了最前面额的一个女巫，“过来，让我好好看看你。”
　　“是的……”
　　这位老女巫几乎都要昏厥过去，但是一股力量推着她往前走。
　　“英格兰的女巫只有这些了？”宁薇问道。
　　“有一半已经死了，她们听说您被释放了，于是自尽了，剩下的大部分都躲起来了，不过您会给她们应有的惩罚的。”老女巫赫莱茵颤抖着上前。
　　“把你的右手伸出来。”宁薇温柔的握着赫莱茵的右手，“这只手曾端着放了毒药的茶杯，握着杀死我的匕首。”
　　咔哒――
　　赫莱茵的右手像是麻花一样扭曲了起来，骨骼在一瞬间被拧成了碎片。
　　然而赫莱茵还是跪在地上表达感谢，感谢宁薇饶她一命。
　　“甘尼达在哪？”宁薇又召唤道，“但愿没自杀。”
　　“我在……”又一位恐惧不已的老女巫走了出来。
　　她跪在地上:“这么多年来，我一直祈祷着这一天，期待着您的归来，再次坐上王座！”
　　一边的棕精灵翻了个白眼，谁不知道就是你策划了判乱，谋杀了宁薇。
　　他觉得这些女巫脑子不好，直接自杀还能少受一点儿苦，难道还期望宁薇能饶了她们吗？
　　这当然是不可能的，除了宁薇的姐妹，剩下的女巫毫无意外的被她亲手处死。
　　这让那些准备加入到血之女王身边的人心底发寒。
　　处理完了仇恨，宁薇站起来，棕精灵给她披上了一条鲜血染成的斗篷。
　　“黑暗的子民们，接下来该是我们统治世界的时候了！”
　　“喔――”
　　片刻之后，欢呼声响彻平原。
　　………………
　　“陌生的巫师，能否告诉我你的来处。”
　　“很远的地方……”
　　光头的僧侣并不在意罗夏的敷衍，他在意的是罗夏这个突然出现在这个世界的异类。
　　他的祖母也就是雅加婆婆将他唤醒，并告诉他有一具非常适合他的身体。
　　但是她无能为力，需要他亲自去取。
　　然后光头僧侣就来到了罗夏面前。
　　“我是拉斯普廷，注定成为引导世界毁灭的人。”他高举着双手，“和我合作吧，七神会赐予你荣耀与力量！”
　　罗夏无语，这个世界每个人都神神叨叨的，将命运挂在嘴边。
　　刚刚摆脱命运安排的他最讨厌的就是注定这个词了。
　　但眼前这位僧侣可不简单，罗夏能勾引在他的身上感受到一股磅礴的意志。
　　它们似是分散，又是一体。
　　这就是混沌七神吗？罗夏心想。
　　拉斯普廷现在还处于魂魄的状态，没有意外的话他是被地狱小子弄成这样的。
　　可以说这家伙是把世界搞成这样的罪魁祸首。
　　要不是他，人类还能够在地球上安逸很多年。
　　将地狱小子召唤来人间后，一切才会发展的这样快。
　　现在，他又看上了罗夏的力量。
　　他知道想要夺取罗夏的身体貌似是不可能了，不过能与罗夏成为盟友，那也是一个不错的选择。
　　他的势力与手下只能说成事不足败事有余，不仅各自抱有野心还暗地里勾心斗角。
　　拉斯普廷已经厌烦了，他想要快一点回到世间。
　　“我讨厌光头。”罗夏说道。
　　拉斯普廷的呆滞了……

第四百五十三章 妖僧

　　光头妖僧全名格里高利・叶菲莫维奇・拉斯普廷。（真有这个人）
　　即使是在普通人的圈子里，他也是大名鼎鼎的存在。
　　现在看来，那个时候的沙俄贵族似乎很愚蠢，但是在那个时代，拉斯普廷在他们的的目光中就是具有不可思议力量的神人。
　　他的名字在俄语中是“浪荡子”和“灾星”的意思。
　　他在吗那时是一个披头散发，浑身恶臭却被称为圣人的古怪修士。
　　他还是尼古拉二世夫妇的精神导师，还是皇储的守护者，更是各大贵族家庭的座上宾。
　　他谈吐迷人，行为疯癫，而且总是做出一些淫邪的事情。
　　当然，既然现在这位妖僧出现在困下午眼前，就知道他们曾经杀死的妖僧不是真的拉斯普廷。
　　这位妖僧长期祸乱宫廷，干扰朝政，是引发沙俄覆灭的多个原因之一。
　　最后尤苏波夫皇子和一些有识之士终于无法再继续忍受他的胡言乱语，秘密准备除掉这个疯子。
　　他们通过下毒、枪击、沉河等多种方式秘密处决这个妖僧，在他复活多次滞后性终于将他杀死。
　　最后还对他的尸体进行了阉割和多次验尸，直到确认他是真的死了才将他埋葬。
　　不过他们绝对不会想到，那只是一具没有灵魂的假身真正的拉斯普廷早就已经离开了那个地方。
　　“那些愚昧的人类并不知道我是在给与他们一条生路。”拉斯普廷看着罗夏。
　　“他们折磨我，阉割我，试图毁灭我。”拉斯普廷的眼中涌现出一股怒火。
　　口中说着不在意，其实他对于那些敢于冒犯他的凡人自然是痛恨不已。
　　但是那个时候他的力量并没有现在这么强大。
　　他被抓住了，被沉入了冰冷的涅瓦河中。
　　在黑暗之中，他聆听打到了虚空中传来的龙之声。
　　混沌七神告诉他，他的使命还没有完成，他注定成为引领人类毁灭的使者。
　　七神令他重生，赐予了他新的肉体。
　　拉斯普廷不再将目光放在了沙俄这一片区域，他要去完成未尽的使命。
　　“随着我夸大其词的死讯传来，我离开了沙俄。
　　我知道一座意大利小镇，很小很偏僻，但我可以在那里修养，恢复元气。
　　我与世隔绝的生活了超过二十年，为那些敢于接近我的人讲道。
　　但是当我在试图倾听在涅瓦河底部听到的呼唤时，却什么都没有感应到。
　　我不断尝试，却一无所获……
　　因此，我等待着另一种形式的交流。
　　直到某一天，一个叫做海因里希・希姆莱的男人找到了我。
　　他要带我去自古以来就与我的祖国敌对的国家。
　　在那里，他将我介绍给了一个矮小但是绝对疯狂的家伙。
　　我知道他可以给我取之不尽的人力物力。”
　　拉斯普廷毫不介意的对罗夏诉说着他的过去。
　　“于是我屈尊加入了那个第三帝国招募的无能且弱小的团体中。
　　帝国相信这些人能够给他们的元首制造出统治世界的武器。
　　毫无疑问的，他们都是蠢货。但是我依然在沙堆中发现了闪光点。
　　就像是未经加工的宝石，我要我来仔细雕琢。
　　他们的思想，在那个时候尚未纯粹。
　　当然，现在他们是我的得力助手。”
　　拉斯普廷挥了挥手，从阴影中走出来三具人影。
　　其中两人穿着上个世纪第三帝国的军大衣，另一个确是一只直立行走的巨大猩猩。
　　“你好，我是利奥波德・克茨。”这是那个梳着大背头的男人。
　　“我是克洛南。”这是一个带着防毒面具的神秘人士。
　　至于剩下的那个大猩猩，只是他们的护卫兼助手，并没有什么特殊的。
　　“他们二位都是杰出的研究着，秘密掌握着**的遗产，足以颠覆一个国家。”
　　拉斯普廷虽然心里觉得这些手下实在不顶用，不过这也是他展示手下势力之一。
　　“他们制定了宏伟的诸神黄昏计划，制设计造出了将地狱小子召唤到人间的末日引擎。”
　　拉斯普廷心中冷笑，这几个人大概还不知道什么诸神黄昏计划其实是受到了他若有若无的引导。
　　末日引擎也是拉斯普廷从龙之声中得到的知识，跟他们一点关系也没有。
　　不过现在还用的上他们，拉斯普廷还不打算抛弃这些各有野心的手下。
　　“看来你的经历很传奇。”罗夏看着这些人。
　　被讽刺秃头的拉斯普廷也没有生气，已经心怀至高使命的他允许愚昧的人们不理解他的意志。
　　当然罗夏更加神秘，他也不想直接与他作对。
　　审视的看了看罗夏，拉斯普廷继续说了下去，他要用自己的经历感化这个巫师。
　　他相信，混沌七神的召唤是一个追求神秘的巫师所无法拒绝的。
　　“在第三帝国崩溃后，我再次听到了召唤，他们命令我前往极北之地，世界的顶端。
　　在来到这里之后，我发现了第一代人类留下的神庙，里面供奉着的正是七位一体的混沌之龙――奥古桀哈！
　　我在那里盘坐冥想，我的意志接触到了无尽的虚空之中，那被囚禁的混沌七神！”
　　拉斯普廷的身上涌现出一股异样的魔力。
　　一道道悠远的迷幻之声从四周响起，又像是从心底生出。
　　它们呓语着，迷惑着罗夏。
　　“不好意思，我对于成为新世界的王者一点也不感兴趣，而且我眼前的这个光头你们是打算抛弃他吗？”罗夏微微一笑。
　　这个声音无法影响到他，被那些黑暗宇宙中的扭曲存在折磨还有一个好处，那就是对于这种异常的心里暗示他的抵抗力极好，已经达到了几乎无视的效果。
　　“怎么！”拉斯普廷并不是听不到那个声音与罗夏的交流。
　　但是就因为听见了这才让他无法接受。
　　我被放弃了？

第四百五十四章 七神之力

　　罗夏看到拉斯普廷的脸似乎是扭曲了。
　　这位自诩为七神最虔诚信徒的他刚刚听到了一个足以让他崩溃的交易。
　　七神告诉罗夏，只要他帮助七神破开封印，未来的新世界就全凭罗夏做主。
　　这明明是七神答应他的奖励！
　　在这一瞬间，拉斯普廷似乎是信仰崩塌。
　　不过当罗夏拒绝之后，他看见拉斯普廷的眼中红芒一闪而过。
　　之后这位妖僧就像是什么都没有发生过一样与他对峙起来。
　　罗夏心中了然，七神见他不答应，大概是退而求其次的继续驱使这位妖僧。
　　七神大概是抹除了他的这一段记忆，让拉斯普廷不再绝望。
　　妖僧的精神已经与七神了解，即使是出于封印当中，想要控制一具傀儡，还是要相当容易的。
　　罗夏看着拉斯普廷，目露同情。
　　“你胆敢拒绝七神的召唤！”拉斯普廷却愤怒起来，“这是自寻死路！”
　　不用他吩咐，利奥波德和克洛南就已经准备动手了。（克洛南就是电影第一部里面那个发条人）
　　利奥波德迅速后退，跳上了一个巨大的机械之中。
　　打开开关，这一具曾经由**设计出来的战争机甲再一次启动。
　　而克洛南可就可就机智多了，他早就跑到了最后面，打开了几具携带过来的棺材状容器。（漫画版的克洛南只是研究者，不是电影版那个碉堡的杀手）
　　噗呲――
　　一阵阵冷气泄露出来，容器里的东西也显露出了真容。
　　那是三个与机械融合的改造人，身体壮硕，身上的机械武装一看就不是摆设。
　　身体解冻，机械战士的行动还有些迟缓。
　　拉斯普廷已经等不及了，他最终念出一个音节。
　　机械战士的身上立刻蒸腾起了一股股热气。
　　他们狂吼着朝着罗夏扑了过来。
　　巨大的机械手闪烁着金属寒光，捏成拳头对着罗夏的脑袋锤下来。
　　哪知罗夏不闪不避，任由他们攻击。
　　克洛南以为这个巫师也是个疯子，一时间都愣住了。
　　然而让他们震惊的事情发生了。
　　铁拳就像是穿过了幻影一样毫无阻碍的穿过了罗夏的身体。
　　罗夏轻笑一声，他的身体由能量构成，这种攻击想要真实的碰到他大概是不可能的。
　　罗夏一指头戳在这个机械战士身上，他就像是被卡车撞了一样倒飞出去。
　　砰的一声，机械战士撞在了利奥波德的机甲上，让他吓了一跳。
　　拉斯普廷脸色阴沉，这个巫师果然不是那么容易就打败的。
　　但是他并不担心，有七神力量的加持，他的胜利是注定的事情。
　　拉斯普廷见机械战士并不能给罗夏带来麻烦，嘴里又开始吟诵起来。
　　这时，利奥波德驾驶着机甲走向罗夏。
　　机甲的左手位置是两根并列起来的柱状炮管，外圈是一圈又一圈堆叠着的线圈。
　　即使是罗夏没有研究过高科技武器，他也能认出这是威力强大的电磁轨道炮。
　　利奥波德没有什么犹豫的，他启动了现在自己装备的最强武器。
　　这么近的聚集，说不定会对己方造成伤害，不过克洛南已经躲得远远的，拉斯普廷可没那么容易受伤。
　　嗡――
　　与剧烈的火炮声不同，磁轨炮的声音很小。
　　只是嗡的一下，罗夏就感觉到一颗金属弹头裹挟着无与伦比的冲击力来到了自己的身边。
　　面对可能会撕碎身体的攻击，罗夏也不会小视它。
　　他的右手上出现了一枚镶嵌着紫色宝石的戒指。
　　罗夏在一瞬间用手接住了弹头，并且用毫不逊色的力量将弹头射了回去。
　　利奥波德还才刚刚按下按钮，还没收回手来。
　　只听见轰的一声，机甲被瞬间打穿，一个巨大的空洞出现在机甲的中间位置。
　　利奥波德咳嗽着从黑烟弥漫的机甲中爬出来，脸上还带着疑惑与震惊。
　　他的视觉跟不上罗夏的操作，场上只有拉斯普廷看清楚了罗夏做了什么。
　　克洛南隐隐猜出了事实，这让他打心底里不想再跟罗夏作对。
　　拉斯普廷心中震惊，但他还是坚持说完了他的咒语。
　　一股毁灭性的气息缠绕在三名机械战士的身上，跳动着暗红色的电弧。
　　罗夏心中一跳，他能够感受到这种力量能够给他带来巨大的伤害。
　　罗夏望向拉斯普廷，他大概是给这三名机械战士加持了某种神秘力量，为了触碰到自己。
　　罗夏虽然警惕，但是他丝毫不慌。
　　又一枚戒指出现在手指上，闪烁起了微微的蓝色。
　　拉斯普廷在这时脸色狂变，他刚刚得到了七神的预警。
　　只有一个词――逃！
　　只见罗夏右手朝着敌人的方向凌空一扯。
　　空间顿时扭曲起来，机械战士与与他只见的距离被瞬间抹消。
　　罗夏高举右臂，紫色的闪电缠绕住了他的身体。
　　积蓄了狂暴力量的右拳毫不犹豫的轰击在了被转移过来的机械战士身上。
　　通的一声，三名摞在一起的机械战士被一拳击中。
　　转瞬之间，他们就变成了飞散的灰烬。
　　而此时，拉斯普廷已经跑了不知道多远。
　　由于封印的限制，七神并不能一次性的提供给拉斯普廷过多的力量。
　　拉斯普廷用他最快的速度在天空飞行，跑出很远之后力量终于耗尽，终于停了下来。
　　即使是距离罗夏大概都有几个城市那么远，拉斯普廷仍旧不怎么放心。
　　同时他心中惊恐，有些后悔不该来找罗夏的。
　　拉斯普廷想到这事，立刻呼唤死了某个人。
　　“雅加婆婆，我的祖母，我请求您让我进入您的世界！”
　　就在他呼唤着援助的时候，拉斯普廷猛的回头。
　　他看见身边不远处凭空生出了一股蓝紫色的烟雾。
　　一个熟悉的身影从里面不紧不慢的走了出来。
　　“咱们似乎还没有聊完呢！”
　　罗夏故技重施，扭曲了他们之中的空间，让拉斯普廷瞬间出现在罗夏身前。
　　他一把抓住拉斯普廷的脖子，就要结果这位妖僧的性命。
　　“拉斯普廷，什么事情让你如此急躁？”
　　空间中打开了一扇门，一个丑陋的老太婆从里面探出头。
　　罗夏看着她，她也看着罗夏。
　　“打扰了……”

第四百五十五章 七神降临

　　雅加婆婆什么话都没说就闪开了，并没有搭救拉斯普廷的想法。
　　透过科西切的眼睛，她曾经看到了罗夏的实力。
　　雅加婆婆很明智的没有选择继续去找罗夏的麻烦，更不要说和他直接战斗了。
　　“你休想打败七神的使者！”拉斯普廷即使是被罗夏掐着脖子也丝毫没有认输的意思。
　　他对自己的使命深信不疑，趁机逃开也是为了保存有用之躯继续完成灭世的使命。
　　“七神的伟力你无法想象！”
　　拉斯普廷大吼一声，他的身上爆发出一股强烈的力量。
　　罗夏被一下子弹开老远。
　　拉斯普廷飘浮在半空，他身上的长袍在能量乱流中猎猎作响。
　　拉斯普廷双手摊开，双眼透出金灿灿的魔力犹如火焰一般的燃烧起来。
　　“伟大的混沌七神！灭世孽龙奥古桀哈！”
　　拉斯普廷大声呼唤着七神的名号，请求着囚禁于虚空中的七神赐予他足够的力量。
　　罗夏的伸出手，就要用同样的办法扭曲空间将他搅碎。
　　但是他惊讶的发现那一片区域已经被固化，空间宝石的力量竟然无法对拉斯普廷的周围产生作用。
　　“我再次感受到了！奥古桀哈的力量！”拉斯普廷疯狂的大笑起来，“可悲的巫师，你不知道你刚刚拒绝了什么！”
　　风暴降临在拉斯普廷的周围，一股毁灭性的力量从虚空中注入了他的身体。
　　“看来你的主人害怕你死得太快了……”罗夏撇撇嘴，这种打到中途就叫家长的敌人最讨厌了。
　　“我承认你的力量远比我强大，巫师！”拉斯普廷此刻信心十足，充裕的力量在他的身体中流转，“尽情的得意吧，你的时间已经来到了尽头！”
　　拉斯普廷从未这样好过即使是制度地狱小子那一次他也没能这样清晰的感受过七神的伟力。
　　“他们乃是被天庭束缚的七魔众，生于大洋之深渊，既非雌体也非雄体他们如呼啸之狂风，不知仁慈亦不知怜悯……
　　努恩桀哈！
　　它们无视祈祷与祈求，它们乃是地狱大蛇，乃是狂怒之兽，乃是冰雪风暴……
　　阿达桀哈！”
　　拉斯普廷呼唤着混沌七神的神名，一股股不详的波动从他的的身体中发散向四周。
　　罗夏面色凝重，显然七神已经赐予了拉斯普廷强力的支持。
　　这股力量如此强大，天象在不经意间都为此改变。
　　“它们散播恐怖，其呼吸乃是邪恶风暴之预兆，它们是最强大的魔族，瘟疫与死亡的先锋，世界边缘的黑暗冥府的女王厄里斯克革宝座的驮负者……
　　阿蒙桀哈！
　　它们乃是洗净大地之洪水，持有强力之七神，散播压迫之七魔，七神在天堂七魔在人间！伊拉桀哈！”
　　罗夏意识到不能在这么下去了，拉斯普廷的力量已然达到了他必须全力以赴的地步。
　　然而七神的赐予还没有停止，拉斯普廷的力量还在暴涨。
　　罗夏立刻行动，扔出来一团黑洞重力球。
　　空间撕裂，但是蔓延到拉斯普廷的身边时却被强行抹消，失去作用。
　　“它们法力无边，它们将无所顾忌的蹂躏大地，如同碾碎草芥！贝尤桀哈！”
　　拉斯普廷的双眼爆发出了如同太阳般刺眼的火焰光辉。
　　他高举着双手，浑身笼罩在可以熔化挑地方的火焰当中。
　　“它们的怒火将毫不留情的在人类世界掀起腥风血雨！奈古桀哈！
　　混沌七神将于地狱深渊崛起！束缚将消失无形，囚徒将重获自由！七神将魔力大增！纳玛桀哈！”
　　当七位一体之神的最后一位神名被拉斯普廷颂念出来之后。
　　一股恐怖的压力降临世间，突出地表的石头被碾碎，喝酒之中的河水飞溅而起，如同长龙一般冲向天际。
　　狂风大作，雷电交加，整片区域陷入了如同地狱一般的场景。
　　罗夏没有丝毫的犹豫，瞬间变身回了本体形态。
　　身上的强压立刻轻松了少许。
　　“强大的地狱大蛇，杀戮使者，顶天立地的七巨龙！
　　呼风唤雨的魔兽，如飓风般降临，给大地带来黑暗吧！”
　　拉斯普廷如同太阳一般的双眼看向了罗夏，嘴角扯出一个残酷的微笑。
　　罗夏心道不妙，此刻的拉斯普廷力量已经达到了顶峰，与刚刚被吊打的他不可同日而语。
　　“凡人！欢呼吧！颤抖吧！”
　　拉斯普廷拥抱世界一样伸出双臂，他的背后升起了七团火焰，代表着七神之力加持于这位疯狂的妖僧之上。
　　“看来你也不是人类呢……”拉斯普廷看见罗夏的形象。
　　膨胀的力量让他达到了从未体验过的境界，这让拉斯普廷心中已经没有了畏惧与犹豫。
　　罗夏是很厉害，比他见过的所有巫师都厉害。
　　然而现在的他或许可以称之为地球上最强大的法师。
　　“哈！”
　　拉斯普廷大叫一声，右臂高举，一连串的闪电在他的掌心汇聚一堂凝结成了一柄闪耀的雷霆标枪。
　　“迎接审判吧！”他朝着罗夏投射过去。
　　罗夏感觉到不能触碰此物，身体在空中一扭，周围的空间一阵扭曲。
　　雷霆标枪在接近罗夏沈铁的时候突然消失，又出现在他的一边，咻的一下擦身而过。
　　轰隆――
　　背后的土地被炸出一个大坑，表面的沙土都被高温灼烧出一层亮晶晶的琉璃。
　　“你能躲开几次呢？”拉斯普廷的头顶上升起了数根标枪，朝着罗夏激射而去。
　　一直躲避也不是罗夏的风格。
　　他的触手上缠绕上了一层紫色的能量，力量宝石的能量流遍全身。
　　罗夏触手化作一团幻影，在标枪来临之时卷了过去。
　　眨眼间攻守之势变换，罗夏将雷霆标枪变为己用。
　　罗夏的能量融入其中，白色的雷霆染上了一层淡淡的紫色。
　　罗夏没有犹豫，又将这些攻击加强后还了回去。
　　拉斯普廷显然没有料想到罗夏会用这样的方法反击。
　　一着不慎，一根标枪刺向了他的胸口。
　　拉斯普廷的反应也很迅速，在意识到危险的那一刻，两只手猛的抓住了雷霆标枪，让它只刺破了胸口，没有伤害到内部的心脏。
　　即使是这样，他也受到了不小的伤害。

第四百五十六章 注定的失败

　　拉斯普廷一把将雷霆标枪甩到一边，将一处山包炸短了一截。
　　他的胸口一片狼藉，被刺出了一个巨大的伤口，可以了看见焦黑的肋骨。
　　他的双手也也略微干瘪，上面的碳化痕迹很严重。
　　他与罗夏不同，支持着他在人间活动的还是人类的血肉之躯。
　　要是心脏被破坏，就算他有再大的力量也无计可施。
　　不过拉斯普廷的身体中有七神赐予的力量，这股力量当然可以用来修补身体。
　　罗夏意识到他的身体仍旧可以被伤害，心中松了一口气。
　　只要有对付他的办法就行，罗夏担心的是七神会给予拉斯普廷比科西切还要无赖的不死之身。
　　拉斯普廷信心满满的攻击着罗夏，没有用想到最先受到伤害的确是自己。
　　这让他恼羞成怒，背后的七团火焰暴涨一圈。
　　“火焰！”拉斯普廷朝着罗夏大喝一声。
　　罗夏的体表一热，随即一阵剧烈的灼烧感涌起。
　　他的身体上燃烧死了一股携带着七神之力的火焰，霎时间蔓延到了落下的每一根触手上。
　　这样凭空的燃起的火焰让罗夏一时间措手不及。
　　但是罗夏并不慌张，他的无限之环可是被矮人王锻造出了特殊的能力。
　　比如说融合了他无形魔焰火种之后的控火能力。
　　虽然这是七神的火焰，但罗夏发现他还是可以在一定程度上控制它，可能因为这是由拉斯普廷释放而不是由七神直接攻击的原因。
　　拉斯普廷并不知道这一切，灼烧罗夏之后，他可没有像是回合制游戏一样等着罗夏反击。
　　火焰只是为了拖延时间，他知道这无法给罗夏带来致命的打击。
　　拉斯普廷最终吟唱着不知名的语言，双手高举向天空。
　　乌云聚集起来，在他们头顶上形成了一个巨大的漩涡。
　　“迎接末日的降临！”拉斯普廷一声暴喝。
　　在这一刻，无数的雷电从天而降，像是一把把银白的长矛，密密麻麻的刺向大地。
　　罗夏也不敢怠慢，空间宝石闪烁起了明亮的蓝光。
　　他身边的空间被卷曲起来，雷电在经过之时划过一条弧线绕了过去。
　　轰隆隆的爆炸之声响个不停，地面被拉斯普廷召唤的雷电整个犁了一遍，激起了大片的灰尘。
　　拉斯普廷眯着眼睛，注视着前方。
　　灰尘散尽之后，他却没有在那里看见罗夏的独眼之躯。
　　被轰成碎片了？拉斯普廷心想。
　　这片大地已经在他的攻击之下支离破碎，满是坑洞与裂缝。
　　就在这时，拉斯普廷心生警兆，身体下意识的往旁边偏过去。
　　随即他感觉到一阵剧烈的疼痛袭来，拉斯普廷忍不住惨叫起来。
　　一道蓝紫色光束从他的左边，让他的半边肩膀在顷刻间成了灰烬。
　　“我要将你撕成碎片！”
　　现在他可谓是凄惨无比，身体从左肩到腹部的大半边身体已经完全消失，一般人受到这样的的伤害完全无法存活。
　　但是七神的力量在不停的修复着他的身体，让他能够继续活动。
　　拉斯普廷剧痛难忍，仇恨的瞪着眼睛看向罗夏。
　　他再次大喝，身体中的魔力透体而出。
　　一连串爆炸正在发生，他引爆了身前的空间。
　　这种攻击罗夏闪避起来毫无难度，他顺势朝拉斯普廷接近。
　　眼中再次积蓄起魔力，准备再来一次瓦解射线，让拉斯普廷彻底消失。
　　拉斯普廷显然看出了落下的的想法，他不能坐以待毙。
　　光头妖僧用剩下的那只手一拳击向身上。
　　罗夏的身前一声爆响，他又被弹向了远处。
　　“七神啊！再给与我更多的力量！”
　　拉斯普廷眼神疯狂，脸上的表情痛苦与狂热交织，让他看起来分外扭曲。
　　他像七神寻求着更加强大的力量。
　　罗夏感觉到拉斯普廷的身体中那一股毁灭性的能量再次疯长起来。
　　罗夏心中诧异，他只是血肉之躯，这样的身体可以承载的了这样庞大的能量吗？
　　“巫师，我承认你的强大！”
　　这时拉斯普廷开口了，他已经不在愤怒，脸上竟然是一种说不出的平静。
　　“这具身体限制了我。”他看着罗夏，“你会迎来更强的对手！”
　　罗夏听了他的话，直觉告诉他拉斯普廷将要消失。
　　“在极北之地的神庙中，我并不是孤身一人。
　　奥古桀哈的子嗣，三百六十九只奥古海姆的其中之一撒度海姆一直陪伴在我身边。
　　正是由于它，我才能与七神清晰的交流。
　　现在，你即将面对这个世界上最恐怖的魔物！
　　而我的意志将与它一体！”
　　说完，拉斯普廷的身体一阵膨胀，随即一根又一根的触手刺破了他的表皮。
　　一个庞然大物从拉斯普廷残破的身体中挤了出来。
　　他有一栋房屋那么大，数层楼那么高。
　　底部是向甲虫一样的节肢，上身又像是海葵一样的黏滑软体。
　　无数的触手像是花瓣一样在顶端绽开，一个个肉瘤密密麻麻的挂满了撒度海姆的身躯。
　　由混沌七神奥古桀哈的残余力量而生的撒度海姆，将它成为奥古桀哈的子嗣一点问题也没有。
　　对此拉斯普廷孱弱的人类身躯，撒度海姆的怪物之身无疑更加适应奥古桀哈的力量。
　　但是，在罗夏准备慎重对待这个敌人的时候。
　　空间中突然打开了一道裂缝。
　　撒度海姆的身体就像是蜡烛一般融化消散成为了一滩黏糊糊的液体。
　　一个人形虚影从撒度海姆的身体中飘出来，被吸引向裂缝的方向。
　　“不！我的使命还没有完成！”拉斯普廷的灵魂惊恐的大叫，“不――”
　　他被吸入了裂缝当中。
　　罗夏透过了裂缝，看见了里面的场景。
　　那是一处无边无际的虚空深渊，在那里，飘浮着七根被称为“缚龙茧”黄色水晶。
　　在水晶之中，则囚禁着庞大的黑色阴影。
　　罗夏明白战斗已经结束，他变回了人形，站在那里看着拉斯普廷被七神吸收。
　　“混沌七神吗，果然是注定毁灭世界的存在。”
　　即使是被封印，而且还隔着一个世界。
　　罗夏也能透过之间的的距离感受到七神身上那一股毁灭一切的力量。
　　与此同时，位于某处遗迹中的巨大铁处女中穿出了黑夜女神赫卡特的声音。
　　“拉斯普廷，你的失败是注定的……”

第四百五十七章 反攻人类

　　解决掉找他麻烦的拉斯普廷，罗夏也没什么特别的感受。
　　拉斯普廷自诩为七神的使者，其实他只不过是混沌七神想要摆脱封印设下的一颗有点能力的棋子而已。
　　在看见实力更强的罗夏时，七神立刻就对他进行了招揽，无视了为了解封七神都已经死过两回的拉斯普廷。
　　与前两次不同，这次他可没办法再复活了。
　　前两次只是肉体死亡，灵魂还徘徊在世间，他的手下准备一具合适的肉体，再通过唤魂的法术召唤拉斯普廷回魂，就可以让他复活。
　　但是这一次可就没那么容易了。
　　拉斯普廷在与罗夏战斗的时候吸收了巨量的七神之力。
　　在他的身体只撑不住之后，连带着七神之力一起被虚空深渊中的七神回收。
　　也就是说，现在拉斯普廷的灵魂已经被七神吞噬，能不能再次回到世间真的是一个未知数。
　　那两位**遗老早就已经跑了，罗夏也没准备去追杀这两人。
　　他们掌握的力量对于罗夏来说并没有什么用，基本可以无视。
　　不过被拉斯普廷这么一牵扯，罗夏就错过了血之女王复活的时机。
　　在英格兰的另一边，血之女王端坐于她复活的那一处凸台之上。
　　她身披一件血色长袍，除此之外什么都没有穿。
　　婀娜的身体若隐若现，但是吧并没有敢抬头欣赏这一绮丽的光景。
　　棕精灵站在她的一边，充当着侍卫的角色。
　　而在这处小山包之下，则林立着密密麻麻的怪物。
　　粗略看过去，这其中包括了亡灵、食尸鬼、巨魔等等等丑恶的怪物。
　　也有诸如矮妖、精灵之类的秩序生物。
　　此刻他们或是因为野心，或是因为恐惧，全部在血之女王的号召之下聚集在这里。
　　这么多的种族聚集在一起，竟然丝毫不显得吵闹。
　　他们都不敢出声，安静的等待着宁薇的吩咐。
　　看见这么多的异类种族在异界的命令下聚集来此，宁薇颇为满意。
　　她知道这不是因为自己威望高，而是由于畏惧。
　　不过这没关系，只要他们能够听自己的命令就行。
　　宁薇的心中压抑着怒火。
　　被封印了数千年的时光，世界上的一切都那么陌生，不再是她熟悉的模样。
　　尤其是他们这些异类的生存空间竟然被弱小的人类压缩到极限。
　　宁薇渴望着复仇，她要报复那些敢于背叛她的人们。
　　她还要夺回属于她的一切，比如说，她曾经行走的大地。
　　“黑暗中的子民们，你们已经多久没有自由的呼吸着世间的空气了？
　　弱小的人类占据着我们的家园，掠夺着曾经属于我们的一切。
　　是时候让人类知道，谁才是这个世界真正的主人！”
　　宁薇站起来，双眼泛着血色赤芒。
　　本就不满这一点的一些种族此刻终于忍不住了叫了出来。
　　他们渴望这一天已经太久了。
　　人类比起他们虽然孱弱不堪，但是他们的智慧惊人，而且繁殖能力比起他们要强得多。
　　随着人类地盘的扩张，他们的生存空间被不断地挤压蚕食。
　　他们不停的收缩，退回了深山，退回了荒芜人烟的地方。
　　他们不是没有想过反攻，跟人类抢夺生存空间。
　　但是一个种族的力量太弱，而各个种族之间意见又不统一，所以这个计划一直以来都只存在于设想当中。
　　不过现在，他们有了一个绝对强大的领导者。
　　他们需要这样说一不二的声音，领导着他们将那些世界上的人类蛀虫屠戮殆尽，还他们一个安静祥和的家园。
　　这样想的种族并不是全部，还有一些迫于恐惧和压力的种族却面露悲戚。
　　看样子一场大战就要降临到世间了。
　　他们种族的未来究竟能不能延续下去还是一个问题。
　　战争从来都是残酷的，本就人丁稀少的他们还能活下来几个呢？
　　想要抗拒宁薇的命令更不用想了，既然来到了这里，就已经被她记在心里，想要中途退出更是不可能，要知道女人的记仇心里可是很严重的。
　　那些曾经背叛宁薇的女巫们一个个都被她处死，死状极其凄惨，足见宁薇的心狠手辣。
　　想到这里，他们就不由得面露苦涩，要知道就不参与这一次聚会了。
　　然而，不听宁薇的号召，也不是什么好事。
　　“所有种族都到了吗？”宁薇问着旁边的棕精灵。
　　“现在还没有艾萨松和穆尔的消息……”棕精灵回道。
　　“哼，现在就让他们龟缩在自己的宫殿和高原吧！”
　　宁薇现在并没有准备去讨打那些不顺从她的种族，不过棕精灵知道，这些人已经被血之女王记在了心里，会是什么后果不言而喻。
　　我要的是一支强大的军队，我号召所有被世界遗忘的人民走出黑暗荒芜的庇护所，你们依靠仇恨支撑的日子该结束啦！”宁薇振臂高呼。
　　底下一群异类生物一个个举起自己的武器，兴奋的大吼大叫起来。
　　“要的是渴望鲜血与杀戮的欲望，当我得到了这样的军队，还有谁敢违抗我的意志？”宁薇满意的笑起来。
　　棕精灵一双猪眼中露出了复杂的神色，随即他轻轻摇头，甩掉了那些不必要的想法。
　　“作为奖励，你们将与我分享净化后的世界。”宁薇接着说道。
　　在很远的地方，达努族的达格达则是凝重的看着一处石盆中的水面。
　　里面正是怪物大军回应宁薇的场景。
　　“她回来了，带着血与火……”
　　“我们要怎么做？”一个族人问道。
　　“去地下吧，我们已经没有就留在这里的理由了。”达格达看着麦布，达努族的另一位统治者。
　　“不过在离开之前，得去提醒一下地狱小子，他是人间能不能延续下去的重要一环。”麦布说道，“他是王者的后裔，理应为人类奋战。”
　　“但是我想他大概是不会认同自己的身份的。”
　　“你忘记了吗，他认为自己是一个人类而不是地狱的魔鬼。”
　　“好吧，希望人类的命运不会那么悲惨……”
　　“希望如此……”

第四百五十八章 合作

　　“血之女王宁薇，请接受来自地狱的贺礼。”
　　宁薇正坐在一座城堡中的王座之上。
　　此刻她穿着一身华丽的长袍，头戴王冠，王冠顶端是三只展翅的乌鸦。
　　而在她的面前，则是站着一个浑身缭绕着地狱烈焰的高大人影。
　　他头顶两只弯曲的啊长角，身上覆盖着一层细密的鳞片，一条漆黑嗯大蛇像是在披巾一样围绕在他的身上。
　　宁薇微抬着头，语气略带疑惑的看着这位意外来客。
　　“地狱的大公爵，统领四十个恶魔军团的阿斯塔罗特，为什么会出现在这里？”宁薇知道这些地狱中的存在是个什么样子，对于他所说的祝贺并不怎么相信。
　　地狱与人间的关系十分复杂，信徒们能不能上天堂没人知道，但下地狱的灵魂却有很多。
　　宁薇觉得自己与地狱没什么关系，她在被分尸之后，灵魂也被一起封印，自然和这些地狱恶魔没什么接触。
　　“血之女王，我是来寻求合作的。”阿斯塔罗特的仪态无可挑剔。
　　“合作？我跟你们有什么好合作的？”宁薇心中生疑。
　　“宁薇女王，你的目标是毁灭这个世界，我的目标也是如此，不如互相帮助，共同取得三界的统治权。”阿斯塔罗特一挥右臂，指着天上。
　　宁薇愣了一下，惊诧的看着他。
　　她只是想统治人间而已，可没想过打天界的主意。
　　“不必了，我只是想取回我们的家园，驱逐人类而已。”宁薇果断的拒绝，她下意识的认为这个恶魔心怀不轨。
　　“宁薇女王，先别急着拒绝。”阿斯塔罗特竖起手指在面前画了一个圈。
　　随即里面出现了一些画面。
　　“看看这个，你认为一无是处的孱弱的人类。”
　　画面中，出现了人类的城市，车水马龙，号楼耸立。
　　宁薇脸色难掩震惊，她复活到现在并没有具体的观察人类的社会。
　　这样繁华的景象她从没有想过，这还是那些住在城堡里，要靠着城墙保护，只能穿当做他们奴仆的人类吗？
　　里面的画面还没有结束，转眼间就来到了人类的战场上。
　　喷吐的火舌、钢铁覆盖的坦克、威力惊人的导弹。
　　最恐怖的，是那一朵毁天灭地的蘑菇云。
　　“我们不得不承认的是，人类在毁灭自己这条路上走的比我们都远。”阿斯塔罗特看着宁薇震惊的样子，心中知道她已经动摇了。
　　“这就是现在这个时代人类掌握的力量。”阿斯塔罗特看着他的眼睛，“你的黑暗大君可以应付得了吗？”
　　宁薇沉默了，她知道阿斯塔罗特不是在欺骗他，人类已经与从前完全不同。
　　他们是靠着自己的实力才能掌控这颗星球。
　　她的黑暗大军或许可以攻占一个城市，或许是一个国家。
　　但是等人类反应过来了，被围攻的他们真的能支撑的住吗？
　　宁薇突然发现自己似乎还是太急切的。
　　“你想要怎么合作？地狱的大军能够来到地面之上吗？”
　　地狱与人间并不能通行，阿斯塔罗特这类的地狱魔王倒是可以凭借自己的实力来到人间，地狱中的一般魔族可没有这个实力。
　　“这正是我想说的。”阿斯塔罗特这个时候也兴奋起来了。
　　“我有一个侄子，我觉得你们应该认识一下。”阿斯塔罗特走变出一个幻影，是地狱小子的头像。
　　“我听说过他，一个人认为自己是人类的恶魔。”宁薇看着阿斯塔罗特，“他是你的侄子？”
　　“这个说起来有些复杂，你对我的家族感兴趣吗？”
　　“我的时间很充裕，你可以详细说说。”宁薇表示自己很感兴趣。
　　“旁边的朋友也请出来吧，我能欢迎一切抱有善意的存在。”阿斯塔罗特看向了一边的石墙。
　　这是，随着阿斯塔罗特的话说完，墙壁蠕动一阵，一个人影从其中走了出来。
　　“你是谁！”最震惊的是宁薇。
　　在这个属于她的地方，她竟然没有发现这个隐藏起来的人。
　　“一个路过的巫师，不用在意。”罗夏微笑，摊了摊手，表示自己完全无害。
　　宁薇觉得自己被愚弄了，就要动手。
　　阿斯塔罗特及时阻止了她:“先别动手，宁薇女王，我感觉这位巫师没有恶意。”
　　不知道为什么，阿斯塔罗特对罗夏十分热情。
　　宁薇看了看他们两个，担心他们是一伙儿的，决定先忍受一会儿。
　　“继续刚才的话题，我是阿斯塔罗特，地狱大公爵之一，统领着四十个地狱军团。
　　而地狱小子那个蠢货则是我的侄子，我的兄弟阿撒兹勒最小的一个儿子。
　　在他刚刚出生没多久，就被人间一个巫师给召唤过去，我想旁边的巫师阁下一定对他映像深刻吧。”阿斯塔罗特看向罗夏。
　　“你是说拉斯普廷吗，那确实让我挺深刻的。”罗夏说道。
　　“嗯……”阿斯塔罗特点了点头，看了看两人，继续说道，“地狱小子没什么好说的，只是一个废物而已，但是他的右手却是这个世界上最重要的东西。”
　　“毁灭之右手……”宁薇显然也知道这个，大概是听棕精灵说的。
　　“没错，观察者的右手，有着无与伦比的力量，它可以帮助我打开地狱的大门。
　　届时，我就可以召唤出地狱军团，清理掉这个世界上的人类，获得无尽的灵魂，制造出足够的暗影大军。
　　然后，天界将臣服在我的脚下！”
　　阿斯塔罗特露出了他的獠牙。
　　“听起来不错，但是这跟我有关吗？”宁薇皱眉。
　　“人间不是我想要的，这个可以归你，我的目标是天界！”阿斯塔罗特说道。
　　“你想怎么做？”
　　“我没法在这个世界使用太多的力量，我希望你能帮我得到地狱小子的右手，作为交换，我会帮灭绝人类。”
　　他们两个商量完毕，然后看向了罗夏。
　　“巫师阁下，不知道你是什么想法，要加入我们吗？”阿斯塔罗特对罗夏说道。
　　“给你一个机会，加入我们。”宁薇高傲的看着他。
　　罗夏并没有一点紧张的样子，他的身体一点点的消散。
　　“抱歉，我更喜欢在一边看戏。”

第四百五十九章 王者降临

　　罗夏已经离开很远，这两个家伙都不是什么好相与的。
　　阿斯塔罗特作为地狱公爵，实力自不必说，就算是打不过罗夏也能退回地狱。
　　而且这个人是一个野心家，在地狱小子出生的时候起就在计划着将这股力量据为己有。
　　他跟宁薇合作的时候，可没有将所有信息都告诉她。
　　而血之女王宁薇则是一个大麻烦。
　　她的身份没有什么大不了的，手下再多对罗夏也没什么威胁。
　　但是在她再次苏醒的时候，一种力量融入了她的身体当中。
　　这股力量罗夏再熟悉不活了，他刚刚才把妖僧拉斯普廷送进了虚空深渊。
　　七神本是没有生命的泥土雕像，但是在某个黑夜，一股黑暗力量融入其中让它苏醒。
　　剩下的部分成了奥古海姆，但是还有一小部分遗留了下来。
　　宁薇在复活点的时候成为了这股与七神之力同源的黑暗力量宿主。
　　这也意味着她与七神的联系将无比紧密。
　　罗夏相信阿斯塔罗特也是看出了这一点才迫不及待的过来找她合作。
　　估计只有她自己还不知道她将要面临的是什么。
　　阿斯塔罗特与宁薇合作是抱着真诚的态度吗？
　　罗夏一点儿也不信。
　　猜一猜也知道他这是想借宁薇的力量去对付他那个便宜侄子。
　　至于宁薇会不会合作，这根本就不需要担心。
　　当宁薇接触到地狱小子的那一刻，她就会发现末日使者是会相互吸引的！
　　罗夏选择旁观，他想要获得的东西还真的得等到七神完整的降临才行。
　　这少不了宁薇的“帮助”。
　　而在另一边，地狱小子和他的女伴爱丽丝默默无语的在夕阳下看着一片池塘。
　　平静的水面泛着金灿灿的光，一只水鸟的到来打破了这种宁静，也让地狱小子从沉思中回过神来。
　　他的身世也大概搞清楚了，这让他感觉尤为可笑。
　　他渴望成为一个普通人类，却出身不凡。
　　渴望着和平安宁的生活，却莫名其妙的成为了灭世的主导者。
　　他不止一次梦到自己孤独的坐在废墟之上，头顶地狱烈焰铸就的天启之冠。
　　四周残垣断壁，白骨累累，人间宛若地狱。
　　这不是他想要的结果，地狱小心看着身边的女孩，他在人间有着不可割舍的感情，朋友家人皆在此处，怎么能亲手毁灭这一切。
　　爱丽丝则是复杂的看着地狱小子，她知道她的男朋友大概是面临着艰难的抉择。
　　“去做你该做的的事情，我会等着你的。”爱丽丝把亚瑟王神剑抽出来，双手捧着交给他。
　　昨天麦布和达格达来找过他们，向他们诉说了最近发生的事情。
　　末了还对地狱小子说道，现在只有他才拥有终结血之女王的力量。
　　爱丽丝在了解一切的起因之后，也是愧疚无比。
　　因为血之女王被放出来，跟她的关系还真的很大。
　　这要追溯到二十多年之前的时候。
　　她还是个婴儿时，一位从虚无未知之地逃出来的精灵占据了她的身体。
　　而碰巧路过的地狱小子则是热心的帮助那一对夫妇进行了驱魔活动。
　　精灵毫无意外的在地狱小子的折磨下离开了婴儿的身体并发誓要报复他。
　　然后他不知道用什么办法唤醒了最后一只战争巨兽与地狱小子厮打起来。
　　但是命运之子地狱小子显然不是那么容易被打败的。
　　最后的结果竟然是战争巨兽失误之下把精灵的灵魂吞了进去。
　　精灵最后占据了这具身体，成为了一只猪头怪物。
　　那个精灵也就是唤醒宁薇的棕精灵，这一切都是源于他对地狱小子的仇恨。
　　几十年过去了，爱丽丝成了大姑娘，地狱小子还是老样子，他们再次重逢后还令人惊讶的成为了情侣，不得不说世事真奇妙……
　　地狱小子听见爱丽丝的话之后，握住了他的黄金宝剑。
　　“我该去吗？”他像是在问爱丽丝，又像是在自言自语。
　　“你该跟随异界的内心。”爱丽丝说实话并不希望他去冒险。
　　地狱小子不是一个犹豫的人，他想了想这个世界还有着一些值得他去保护的珍贵之物。
　　地狱小子站了起来，他举起手中的宝剑。
　　霎时间，一阵耀眼的光芒从中四散开来。
　　“他们说我是天生的王者，那么我的将士呢？”
　　这时，一个穿着高贵的女性从他的身边浮现。
　　“你要继承你的王位了吗？”她的手中捧着一顶金冠。
　　“摩根，你的打算与我无关，我只是为了爱丽丝他们。”地狱小子眼中悲哀。
　　到头来，他还是得接受命运的安排。
　　叫做摩根的女人没有说话，默默地将这一顶金冠高举起来。
　　“我们还需要一位巫师……”摩根说道，“亚瑟王登基时有梅林在旁，陌生的巫师，可以请您见证王位的继承吗？”
　　“荣幸之至！”罗夏的身影浮现出来。
　　这可是即将见证历史的时刻，要知道在他的印象中地狱小子可是直接拒绝了王位，将亚瑟王神剑拱手相让。
　　罗夏倒是想知道，具备了恶魔与王者双重血统的地狱小子能在黑暗大军到来前掀起多大的风浪。
　　“英格兰恭迎它的王者！”摩根将王冠戴在了地狱小子头顶。
　　火焰燃烧起来，他的头顶上悬浮着一顶烈焰王冠。
　　被他折断的双角以肉眼可见的速度再生，几个呼吸间就成长完毕。
　　此刻，地狱小子的形象才像是一个真正的恶魔。
　　“我将给予你巫师的祝福。”罗夏说道。
　　一股紫色能量从罗夏的指尖冒出来，融入了地狱小子的身体。
　　地狱小子的人生是个悲剧，与罗夏相同，被一些大人物所左右。
　　现在罗夏轻松了，地狱小子依旧无法摆脱。
　　罗夏不介意让他拥有一个不一样的结局。
　　当然，该拿的好处还是得拿的，他还没有那么虚伪。
　　地狱小子高举着王者之剑，身上的风衣无火自燃起来，化为灰烬飘散而去。
　　摩根做完她该做的一切，慢慢的的退去。
　　罗夏则是站在一边，默默地看着沉睡的力量在地狱小子的身体中涌现出来。

第四百六十章 小丑

　　在很久之前，统治英格兰的是一位名为亚瑟的天定王者。
　　他具有不可思议的力量，他的敌人都无法抵抗他的王者之力。
　　不过王朝总有陷落时，这一次发动叛变的是他的儿子莫德雷德。
　　这场战斗两败俱伤，亚瑟王与莫德雷德最终都死在了决战之中。
　　世人都以为亚瑟王的血脉已经断绝，其实不然。
　　他还有个女儿意外的躲过了杀戮，隐姓埋名的活了下去。
　　亚瑟王额的血脉就此流传下来，直到十六世纪时，一位名为莎拉・修斯的女性后裔成为了一名巫女。
　　她参与了一次巫女之夜，召唤了地狱之中的大公爵阿撒兹勒。
　　完成了与恶魔的仪式。
　　在她晚年时，莎拉向神忏悔，期望着神能够搭救她，她知道她与阿撒兹勒的事情远远没有结束。
　　果不其然，在她弥留之际，阿撒兹勒于一道火焰之门中走出来。
　　他手持长剑与锁链，毫不留情的杀死了莎拉与人类所生的孩子。
　　“放过我！”莎拉向阿撒兹勒求饶。
　　但是恶魔怎么可能会听她的。
　　“你是属于我的，无论是身体还是灵魂！”阿撒兹勒用地狱锁链贯穿了莎拉的身体，将她的灵魂拽出来。
　　“你还孕育着我们的孩子，你哪也不能去！”
　　在地狱中，莎拉的灵魂被烈焰炙烤，在消散之时，一个恶魔婴儿从火焰中诞生。
　　这就是地狱小子！
　　可以说从出生到死亡，他的生命早就被安排好了。
　　地狱小子并不打算妥协，他要纬一街的命运而奋斗。
　　在带上王冠的那一刻起，整片英格兰都寂静无声。
　　随即这里掀起了狂风，无数的生物离开了他们的巢穴，整齐的排列在外，迎接着新王的诞生。
　　地狱小子所在之处，一只只路过的野鹿跪了下来，低下头颅表示自己的臣服。
　　地狱小子将长剑拄在地上。
　　他面前的土地开始蠕动起来。
　　一只只骷髅手臂从地下伸出来，接着是头颅，最后是整个身体。
　　数不清的亡灵士兵从黑暗的地下响应了王者的号召，从灵魂归处再次来到这个世界。
　　他们拔出刀剑，准备为了王者继续战斗。
　　“爱丽丝，等着我回来！”
　　地狱小子翻身其上一匹亡灵战马，对忧心忡忡的爱丽丝说道。
　　接着他又看向了罗夏:“感谢你的祝福巫师，如果没有这些事情，我会很乐意和你喝一杯的。”
　　接着他又翻身下马从地上捡起半根香烟。
　　“啧啧，也不知道还有没有机会抽到这玩意儿。”他毫不顾忌的用头顶的烈焰点燃香烟，叼进嘴里。
　　一股痞气的将刚刚的的王者气度破坏殆尽。
　　“好了，接下来还去把那个叫宁薇的婊*子揍一顿了。”
　　地狱小子大叫一声，驾着马朝着一个方向飞奔而去。
　　曾经与亚瑟王征战天下的战士们浩浩荡荡的追随而去。
　　罗夏并不打算插手他的战斗，顶多是给予了一点小小的帮助。
　　……
　　宁薇头戴乌鸦神冠，听着棕精灵的报告。
　　“我的女王，咱们得探子回来了，一支死人构成的军队正朝着我们袭来。”
　　“死人？谁是他们的领导者？”宁薇正在思索着与阿斯塔罗特的合作事宜。
　　“是地狱小子那个该死的混蛋！”在宁薇面前，棕精灵毫不掩饰自己对于地狱小子的仇恨。
　　“哦！是他吗？”宁薇升起可兴趣。
　　她与阿斯塔罗特合作的重要条件就是帮地狱干掉这个可以说是叛徒的存在。
　　“我的女王，我请求您赐予我力量！我曾经统率过军队！相信我可以率领外面的大军覆灭地狱小子！”棕精灵请求出战。
　　他等待着这个机会已经很久了，为了报仇他不惜解放了宁薇。
　　“棕精灵，我才是这里的统治者。”宁薇厉声说道。
　　棕精灵刚刚的语气已经不经意间带着一种逼迫感。
　　她自然不会允许部下做出有损她威严的举动。
　　棕精灵陡然醒悟，他被仇恨冲昏了头脑，忘记了眼前的宁薇可谓是心狠手辣。
　　“我的女王，我不是这个意思，我只是想为您分忧。”他急忙辩解。
　　“棕精灵，我对你与地狱小子的仇怨不感兴趣，要是你敢擅自行动，可别怪我……”宁薇威胁到。
　　“遵命，我的女王……”棕精灵即使再不甘心，此时也不敢说话了。
　　本以为复活了女王，她就能兑现承诺，让他恢复原状。
　　但是事后宁薇并没有在意这个事情。
　　由于宁薇威势惊人，他也不敢提，也不敢问。
　　要是能够获得报仇的机会也不错，能干掉他的心头之恨他也就认了。
　　但是宁薇利用完他以后就把他给遗忘了，根本就不记得她当初做出的承诺。
　　当然，他也没办法让宁薇做出改变，只能口称不敢，默默告退。
　　宁薇则是冷笑一声，区区一个棕精灵还想指挥她，简直是白日做梦。
　　不过地狱小子朝她过来了，这是一个机会。
　　如果地狱小子的右手真的像阿斯塔罗特说的那样具有毁天灭地的力量，那么她干嘛还要跟那个地狱大公合作呢。
　　这个世界只能有一个主宰，那就是她血之女王。
　　从前她只对人间感兴趣，现在她倒是不介意将地狱和天界也拉进她的版图中。
　　“过来！”宁薇朝着门外喊了一声。
　　很快，一个抱着长矛的直立刺猬怪小跑进来。
　　“你是我忠诚的部下，现在我赐予你我的力量！”宁薇的手指渗出鲜血。
　　她将手指按在刺猬的头上，在上面画了一个符文。
　　在这之后，刺猬的身体像是冲了气一样陡然膨胀，筋肉虬结，背后针刺根根炸起，如同钢针，寒光泠泠。
　　“现在你就是统领大军的统领，为我带来胜利吧，向我献上地狱小子的头颅！”
　　“您的意志！血之女王！”刺猬统领下去了。
　　而在外面，目睹了这一切的棕精灵则是咬牙切齿。
　　刺猬怪何德何能能够得到宁薇的垂青，他才是复活了血之女王的关键！
　　最后，棕精灵颓然的离开了城堡，他意识到，自己只是个小丑。

第四百六十一章 赫卡特

　　“为什么要插手？”铁棺中传出了一个女声。
　　罗夏冷眼看着眼前出现的巨大铁处女。
　　其中是这个世界上最大的幕后黑手之一，黑夜女神赫卡特。
　　关于黑夜女神，崇拜她的疯子很多，痛恨她的人更多。
　　这位女神已经不知道颠覆了多少文明，基本上每个古老的传说中都有她的影子。
　　这位女神突然出现在罗夏面前，质问他插手地狱小子的原因。
　　罗夏并不怕她，只是抱以冷笑。
　　这位女神有着好大的名头，但是就力量来说可能并没有与她的名号相匹配。
　　如果是远古时代，上一纪人类文明，赫卡特的力量或许可以说匹配的了神明这个尊贵的称呼。
　　但是过去了不知道多少年，她的信仰在一点点的衰弱。
　　期间赫卡特也由于一些原因转生过几次，力量早就大不如前了。
　　更不要说她擅长的其实是操控人心，对于真正的战斗则要差上一筹。
　　此时的铁处女形态更是孱弱不堪，至于原因，其实罗夏也很清楚。
　　赫卡特曾经贵为女神，在长久的时光中渐渐地失去了自己的力量。
　　某一次，她被人类救起，不知道因为什么竟然和一个普通人养育了一个后代。
　　而她变得如此衰弱的原因也出现在这个后代身上。
　　赫卡特一直在沉睡，等待着末日的来临。
　　在遇上地狱小子的时候她就明白了世界未来的走向会是如何。
　　然而地狱小子并不理睬她的示好，并且在她虚弱的时候给了她一下狠的。
　　赫卡特被打的身体破碎，只剩下灵魂还在。
　　这个时候拉斯普廷出现了，他以自己的手下为祭品，又用雅加婆婆的铁链棺为容器，让消散的赫卡特重新归来。
　　拉斯普廷知道，赫卡特是末日的必备一环，没有她就完不成自己的终极目标。
　　赫卡特从此休养生息，准备着等待时机来临。
　　然而她的儿子却出卖了她，将她复生的那一具身体的真名告诉给了一位巫师。
　　这意味着什么不言而喻，堂堂的黑夜女神竟然被一名脆弱的巫师给控制住了。
　　不过她能出现在罗夏面前，就意味着她已经摆脱了控制。
　　不过显然的，为了重获自由她付出的代价并不小。
　　本来就很虚弱的她现在更加的弱小了。
　　当然，这也是比起全盛状态的时候，比起其他的存在，赫卡特还可以说是一位不能招惹的家伙。
　　不过罗夏不同，他并没有跟这个世界的超凡存在一样，命运已经与世界交织在一起。
　　他们面对赫卡特的时候总是束手束脚，害怕自己会得到一个悲哀的结局。
　　拉我一把就没有这个顾忌了，赫卡特还管不到他的头上。
　　“我想要做什么并不需要你的允许。”罗夏并没给赫卡特尊敬。
　　她却出奇的愤怒:“你胆敢冒犯黑夜的女神？”
　　除了地狱小子和那个可恶的巫师，还没有人敢这样对待他。
　　想起罗夏貌似也是一个巫师，赫卡特额的怒气更甚:“巫师！你会为你的所作所为付出代价的！”
　　铁处女剧烈颤抖好似其中有什么在挣脱束缚。
　　罗夏并不慌张，他能感觉到赫卡特的外强中干，他对比了一下发现并不如召唤了七神之力的拉斯普廷。
　　铛啷啷――
　　铁处女外侧缠绕的锁链自己松开，一条条的落在地上。
　　随即冰冷的铁棺猛然膨胀，从两侧伸出了修长的双臂。
　　赫卡特尖叫一声，钢铁双臂的手掌上长出了寒光泠泠的尖锐刺刀，毫不留情的朝着罗夏刺过去。
　　与普通人的攻击不同，赫卡特的力量是可以对落下的身体造成伤害的。他也没有托大，避开以后立刻变回了本体。
　　“原来你也是怪物！”赫卡特尖啸着。
　　钢铁材质的铁棺此刻就像是人类的的身体一样柔韧。
　　赫卡特控制着铁棺，身体扭曲拉长，指爪合并成刀锋，从地面猛然蹿升。
　　当的一下，罗夏面前的一面魔力护罩被直接刺破。
　　不过作为一名巫师，三层以上的魔力护盾才是常态。
　　所以铁棺上的人脸刚刚露出笑容就凝固住了。
　　她发现落下的的保护比她这一具特殊的铁处女还要坚固。
　　赫卡特并不在意，她知道罗夏打败了拉斯普廷，并将他送到了虚空深渊与七神团聚。
　　对付罗夏，她有更好的办法。
　　“巫师，你永远不知道黑夜女神是怎样的存在！”
　　尖爪仍然插在罗夏的护罩上，但是指尖却突然间射出了一股白烟。
　　“太古的魔力，对于你们巫师来说可是大补之物！”赫卡特得意的叫到。
　　她当然是在说反话，古代的魔力对于这个世界的巫师来说可不是什么好东西。
　　时代不同，力量的性质也截然不同。
　　她所活动的那个年代处于创世之初。
　　环境中混杂着各种混沌能量，这些对于使用魔力的人来说可不是什么有用的东西。
　　或者说，它们对于施法者来说就相当于魔力之毒。
　　吸收的少可能只会造成自己魔力流转不畅，但是赫卡特释放出来的量足以毒死一整个巫师结社的人。
　　罗夏一着不慎，被异种能量入体。
　　对于魔力的控制瞬间紊乱，外层护罩支撑不住，顷刻间破裂
　　尖锐铁爪朝着罗夏的独眼之中毫无阻碍的刺了过去。
　　噗嗤――
　　赫卡特急忙抽回手臂，金属脸上满是不可思议的表情。
　　罗夏的身体笼罩着一层黑乎乎的粘稠物质。
　　赫卡特的尖爪刺入后就被紧紧的包裹住，任凭她如何使用力量也融化不了这层物质的封锁。
　　这是什么？
　　赫卡特可是获得过天使赐予西普里尔所有的知识。
　　但是她从未见过这样的存在。
　　然后让她惊讶的事情发生了，这团保护了罗夏的物质一阵收缩，随即扭曲成了一只样子扭曲的怪异生物。
　　它长长的嘴里伸出了一根比身体还要长几分的紫红色的舌头，顶端卷着一截金属尖刺。
　　赫卡特铁脸上一阵扭曲。
　　她竟然没有发现的自己的一根手指断了一截。
　　“该死的巫师！”
　　而罗夏则伸出一根触手摸了摸猎犬尼基的头颅。
　　“干得好！”

第四百六十二章 决战伊始

　　罗夏可不是一个人在战斗，猎犬时刻守护在他的身边，就是为了应付这种突发情况。
　　尼基的身体由原质构成，只要不是在瞬间完全毁灭，它都能一点点的恢复过来。
　　如果罗夏给它提供了足够的物质，它恢复的速度会更快。
　　赫卡特的力量可以称之为神力，但是现在可没那么强，猎犬完全可以承受的住。
　　消融的那一点猎犬分分钟就能恢复过来。
　　罗夏趁这个时候将身体中的异种能量融合己身。
　　他可是有力量宝石这种方便的神奇，操控身体中的力量不费吹灰之力。
　　而赫卡特的性情可没那么好，罗夏比他想的还要难对付。
　　仅仅是罗夏就已经要现在的她全力以赴了，再加上那一只诡异生物，赫卡特觉得自己也需要一些帮手了。
　　作为黑夜的女神，她最不缺的就是侍奉她的亡灵。
　　赫卡特立即开始了召唤。
　　霎时间，地面翻涌，一个又一个的骷髅从地面上掀起了泥土，钻了出来。
　　与地狱小子的英灵大军不一样，赫卡特召唤出的亡灵什么种族都有。
　　唯一的共同点就是它们的头骨上都有着一朵金色的火焰。
　　这是观察者的标志，获得了西普里尔力量的赫卡特自然也继承了观察者的大部分力量。
　　看着密密麻麻的骷髅亡灵，罗夏并没有担心什么。
　　对于罗夏来说，这些基已经无法对他们造成伤害了。
　　不过看着几乎无穷无尽，数量达到了肉眼辨别不出来的程度，罗夏也得慎重以待。
　　所以罗夏又召唤出了最早跟着他的格罗斯。
　　这家伙现在已经在陷入了沉睡，似乎是在进行下一阶段的进化。
　　它的样子也发生了巨大的变化，虽然看似流淌着炙热的岩浆，但从它那里却感觉不到一点热量。
　　体积又增大了一圈，悬浮在天上犹如一颗死寂的太阳。
　　格罗斯在出现之后，形式再度发生变化。
　　它的身体向着四周散播着一种无形的波动。
　　而罗夏则可以控制这种波动，类似于他的精神污染，腐蚀生命的意志乃至灵魂。
　　这些亡灵虽然不算是活着，但是他们的灵魂确确实实的存在于骸骨当中，头顶的灵火就是最好的证明。
　　格罗斯的侵蚀力量对于这些骸骨亡灵来说可谓是最大的天敌。
　　肉体本是灵魂最坚固的屏障，但是现在只有一层近乎腐朽的白骨，根本不足以抵抗这种力量。
　　就在赫卡特再次惊诧的时候，聚集罗夏最近的骷髅突然动作诡异的摆动起来。
　　随后，一条条幻象般的触手从颅骨中涌动出来。
　　它的灵魂被腐蚀，开始了异化。
　　由于罗夏与格罗斯的契约，而且他占据了主导的地位，所以格罗斯的天赋波动中带有着罗夏的气息。
　　这一点罗夏的力量让这种异化朝着罗夏的本质靠拢。
　　犹如病毒传染一般，这些亡灵还没有收到赫卡特的命令，就变成了另外一种怪物。
　　赫卡特尝试着去控制，结果发现她所能感受到的只有狂乱的意志。
　　这些异化亡灵不分敌我，唯一畏惧的就是飘浮着的罗夏与格罗斯。
　　罗夏本来只是想靠格罗斯的活化力量召唤出一些一次性的帮手，让这些亡灵别打扰他，没想到还有这种意外收获。
　　他观察一番就理解了其中的原理，不由的对格罗斯的最终形态更感兴趣了。
　　据它所说，它们星空之卵的母体犹如行星般庞大，在无边无际的宇宙中缓缓游荡，吞噬着一切出现在它眼前的物体。
　　这些异化之物对罗夏来说没什么用处，但是对于格罗斯来说，这就是很好的补品。
　　反正都是增加自己的力量，格罗斯受到他的烙印日益加深，已经没可能背叛。
　　他毫不犹豫的卷起了那些异化灵魂，送去了格罗斯的内部。
　　………………
　　在另一边，地狱小子骑着亡灵战马走在最前面。
　　他的后面则是一列列一片的古代战士。
　　他们虽然都是骸骨之躯体，却像是活人一样纪律严明，队列整齐。
　　远远的，地狱小子已经看到前方那黑压压的黑暗大军。
　　领头的刺猬将军坐在一匹类似犀牛的怪兽背上。
　　它扛着一把大剑枪，等待着对方来临。
　　在这个时候，落寞的棕精灵一个人跑到了山上。
　　本来以为自己可以复仇，可以获得统治者的地位。
　　然而现实告诉了他，他只不过是个工具而已。
　　棕精灵苦涩的想要找一个安静的地方躲藏起来。
　　宁薇那里他是回不去了，他不想让其他种族看笑话，他的自尊心可是很强烈的，不然也不会这样疯狂的报复地狱小子。
　　走着走着，他突然摔了一跤，被绊倒了。
　　爬起来一看，那是一块雕刻着古老花纹的石制棺板。
　　“你趴在了我的墓穴上……”
　　“谁？”棕精灵惊恐的抬头，他看见了一个花白胡子的老者。
　　棕精灵惊叫道:“是你！”
　　接着他赶紧趴在了地上，瑟瑟发抖:“大人饶命！”
　　“你没有资格求饶，是你引发了这一切……”
　　老者的身体亦真亦幻，似要随风飘散。
　　“看吧，这世界风雨飘摇，这都是你造成的！”老者厉喝。
　　“不！不是我！”知道这是谁的棕精灵一点也没有逃跑的意思。
　　他知道等待自己的将是老者的审判，无论他逃到哪里都是一样。
　　似乎是在响应着老者，狂风开始呼啸，乌云已经聚集。
　　云层之中，一道道雷霆闪动，将乌云映照的闪动连连。
　　棕精灵老着这一切，恐惧中升起了一丝后悔。
　　在解放宁薇的时候他也曾犹豫过，但是仇恨却让他不顾一切的选择了这样做。
　　“为了报多年前的一箭之仇，你选择释放了她，但你想过她会带来什么吗？”
　　老者并没有看他，但是棕精灵已经深深的低下了他的脑袋。
　　是啊！
　　什么为了种族的崛起，什么为了夺回曾经的家园。
　　这都是他自己骗自己的借口，自始至终他的目的只有一个，那就是报仇。
　　“宁薇是背弃人类的怪物，你根本不知道她会带来什么！”
　　轰隆――
　　一道闪电劈了下来，照亮了老者惨白如同死人的面孔。

第四百六十三章 击杀

　　“这不是我想要的……”棕精灵跪在地上，目睹着末日般的场景降临。
　　“她已经召唤了了一支无坚不摧的军队。”老者的身躯变得越来越黯淡。
　　他只是一个不想离开的亡魂，在宁薇苏醒时一起被唤醒。
　　至于原因，因为宁薇的力量都是来源于他。
　　过去的事情再去计较已经失去了意义，老者唯一希望的就是地狱小子能够阻止灾难的发生。
　　“你以为从前生活的密林还有原野会再次重现吗？”
　　“我已经可以预见到血染的河流，白骨铺成的平原，你觉得那些能够孕育出什么？”
　　老者的身体已然不见，独留棕精灵无力的跪坐在地上。
　　“你会活下来见证这一切……”老者用最后一点力量施加到了棕精灵身上，“就如同棺椁中我不朽的尸体一样。”
　　棕精灵颤抖起来，他已经明白了这样做会产生什么后果。
　　“这是对你的诅咒，无尽的折磨，永远不能解脱……”
　　老子的的声音回荡在这里，棕精灵抱起脑袋，痛苦的大叫起来。
　　“啊啊啊啊――”
　　“直到世界停止运转……”
　　………………
　　地狱小子已经带领着他的军队来到了宁薇的黑暗大军阵前。
　　“恶魔，跪下向我的女王投降！”刺猬将军将剑枪前指，口中叫嚣。
　　他背后由各种生物组成的黑暗大军们则是一片嘈杂。
　　各种族间根本不可能相处的很融洽，更谈不上什么纪律。
　　不过这些种族普遍都具有一些独特的能力，比地狱小子的亡灵战士要强得多。
　　老者那些跃跃欲试的黑暗种族士兵们，地狱小子的脑子里浮现出了一个声音。
　　“为什么不听从心底的呼唤呢？只要用你的右手召唤出地狱的暗影军团，血之女王的军队根本就算不上威胁。
　　事后再把它们打回去地狱，如果你够本事。
　　承认吧，如果你来到这个世界是要完成什么大事，那就一定是这一件！”
　　这个声音充满了诱惑力，地狱小子不得不承认自己心动了。
　　然而他并没有受到诱惑，挥拳打翻了这个突然出现，给他支招的人。
　　果然，这家伙不是旁人，正是最擅长蛊惑人心的地狱大公阿斯塔罗斯。
　　“我要怎么做跟你有什么关系！”地狱小子用他那无坚不摧的右手直接打崩了阿斯塔罗斯的变形。
　　“有什么关系？你出生的时候我就在场！你真正的父亲也就是我的兄弟将你塑造出来的时候！”
　　“哈！那我要不要叫你一声叔叔？”
　　阿斯塔罗斯对于地狱小子的态度十分恼怒，但是受到人间的限制，他并不能直接做出什么。
　　“从没有什么生物天生就被赋予这样伟大的力量，可你却甘于渺小――”阿斯塔罗斯刻薄的形容，“我看着都是一种折磨！”
　　“我愿意这样，你可管不着！”地狱小子挥舞黄金剑将阿斯塔罗斯驱逐远离自己的身边。
　　“跪下――”
　　刺猬将军的话让他回过神来，意识到自己现在正在战场之上。
　　地狱小子一言不发，就准备下令让身后的亡灵军队展开进攻。
　　“地狱小子，我听说过你，就连女王也对你青睐有加。”刺猬将军指了指他，“跟我来一场勇士的对决吧，输得人将丢掉他的生命！”
　　刺猬将军准备进行阵前斗将，他要靠自己一个人亲手斩杀地狱小子，将他的头颅献给女王。
　　这大概能够让他在女王心中的地位更上一层楼。
　　地狱小子听到他这个提议也是一愣。
　　这样的话对他们这一方可算是一个好消息。
　　他们的数量与实力都比不上对方，如果能够直接干掉他们的的统帅，想必能给他们的士气带来巨大的打击。
　　两人下了坐骑，示意背后的属下不要动手。
　　他们手持武器相互靠近。
　　刺猬将军死死的盯着地狱小子，而地狱小子则是他一贯来的那副吊儿郎当的样子。
　　嘴里还叼着一根卷烟，一点儿也不想在进行生死决斗。
　　可能是这种态度让刺猬将军感觉到按自己受到了轻视，这对他来说是一种侮辱。
　　刺猬将军率先动手，高举大剑枪对着地狱小子就是一招重劈。
　　而地狱小子左手持剑，石头右手撑着剑刃，举在头顶挡下这一次攻击。
　　当的一下，地狱小子的小腿陷入地面，刺猬将军的力量不可小觑。
　　他趁地狱小子还没来得及收手，一脚踹在他的腰上。
　　地狱小子打着滚退开。
　　“看来你不像是传闻中那么强力。”刺猬将军面露狰狞。
　　“嗨，让爸爸来教育你什么白市驿战斗！”
　　地狱小子童年可是跟着一群大兵混的，抽烟酗酒的毛病都是由此而来，粗口更是张口就来。
　　对于嘲讽敌人，搞崩他们的心态，地狱小子有着一套心得。
　　反正最后他的敌人通通都对他红了眼，恨不得活吞了他。
　　当然地狱小子自然有自己的依仗，不然早就被打死了。
　　一是他的右手，全力之下，没有什么是砸不坏的，如果有就再来一拳。
　　二则是他那恢复了惊人的身体素质。
　　不管受到什么伤害，他都能恢复过来，就算是被刺穿胸口，他都能像是什么什么都没有发生过一样继续战斗。
　　地狱小子见自己的嘲讽生效，刺猬将军明显已经怒火冲天了。
　　他左闪右躲，避开要害上的攻击，找准时机一剑刺向刺猬将军的腹部。
　　虽然被宁薇的力量增强过，但那也是血肉之躯。
　　刺猬将军吃痛，朝着面前大力挥扫，试图将地狱小子逼开。
　　然而地狱小子的战斗方法从来都是以伤换命，他根本就没有躲得罪意思。
　　噗嗤――
　　剑枪砍进了地狱小子的腰部，再也不得寸进。
　　刺猬将军无力的放下异界的手，他不敢置信的看着口吐鲜血的地狱小子一点点用黄金宝剑将自己刺穿。
　　“你赢了，不过你女王会给我报仇的！”
　　刺猬将军脖子一歪，彻底死去，后面的军队一阵惊呼。
　　而地狱小子则是捂着伤口后退，随即立刻举剑:“进攻！”
　　随即他看着刺猬将军变回去的身体:“你现在的样子还挺可爱的来着……”

第四百六十四章 过往

　　猎犬卷着那半截金属指爪，让铁处女中的女神赫卡特脸色十分难看。
　　雅加婆婆送出的这一件铁处女可不是中世纪用来行刑的那种普通货色。
　　就算是人类用各种大口径武器也别想在上面造成一丝伤痕。
　　某一位长着说过:只有魔法才能对付魔法！
　　赫卡特意识到，外面这层坚固嗯装甲似乎不足以保证她的安全了。
　　猎犬不用罗夏去吩咐，它的战斗能力已然不可小觑。
　　猎犬的身体没有固定的形体，它变成了一条长长的仿佛绳索一样的物质一下子缠绕在铁处女的体表。
　　巨嘴撑开，朝着铁处女兜头罩下。
　　眨眼间，铁处女就被猎犬吞入了腹中。
　　罗夏变回人形，赫卡特此时的战斗力已经清楚了，并不需要他发挥出全力。
　　不过赫卡特并不满意被吞进怪物肚子里。
　　猎犬在这时呜咽了一声，随即像是气球一样膨胀了起来。
　　轰的一下，猎犬被炸成了一地的碎片。
　　一块块金属碎片像是炮弹一样四射而出。
　　罗夏随手接过一块呼啸而过的铁块，凝重的看着从中出现的的黑影。
　　猎犬分裂的身体蠕动着朝着一个方向聚拢，这种情况还不足以消灭它。
　　“巫师！”
　　那道黑影冲破烟尘，直接朝着罗夏扑过来。
　　“你害得我不再完整！”赫卡特尖叫着露出了嘴中的尖牙。
　　她的身体像是蛇一样缠绕住罗夏的身体:“就用你的血液来偿还吧！”
　　然而等她一口咬下去抽吸一口的时候才发现入口的竟然不是甘甜的血液而是一股从未接触过的能量。
　　赫卡特从未接触过罗夏这样的巫师，不明白他的身体是个什么样的情况。
　　罗夏索性顺势而为，然后给这位女神一点儿小小的惊喜。
　　意识到不对的赫卡特就要松开罗夏，然而还不等她吐出吸入的能量。
　　她的胸腔猛然鼓胀起来。
　　轰的一声，赫卡特倒飞出去，嘴中喷洒出一连串的血液还夹杂着一些肉质。
　　罗夏暗道可惜，要是赫卡特在多吸一点，他说不定可以直接炸死赫卡特。
　　在刚刚赫卡特扑过来的时候罗夏就知道这是一个机会。
　　毕竟作为本土女神，赫卡特想要逃离的手段还是很多的，罗夏想要彻底杀死她还是不太可能。
　　但是她阻拦罗夏的脚步就已经代表了她的敌对态度，罗夏自然不可能与她和平相处。
　　只有死了的敌人才是好敌人，这是罗夏一直以来的信条。
　　赫卡特慢慢爬起来，脱离了铁处女的她岁跑了实力强了一些，不过她这具脆弱的身体可比不上刚才。
　　铁处女对她的限制虽然大，但确实保护了她很长一段时间。
　　为了从猎犬腹中挣脱，她选择了破棺而出。
　　刚刚赫卡特为什么说罗夏害得她不完整。
　　因为她与这具沈铁的融合还没有完成。
　　现在的赫卡特是人身蛇尾的形态，但是显然腹部的鳞片还没有生长完全。
　　罗夏拖拽空间，将她移动过来，一把掐住了赫卡特的脖子。
　　赫卡特的身体就像是真的蛇一样滑腻。
　　罗夏只抓到了一层死气，真正的赫卡特已经蜕皮脱离。
　　罗夏也不气恼，赫卡特还没有离开，他能感受到这位女神就隐藏在此四周，伺机复仇。
　　乌云散去，露出了隐藏在其后的月亮。
　　今天我夜晚的月亮显得尤其巨大，就像是浮现在眼前一样。
　　朦胧的月光罩在罗夏的脸上，他的瞳孔滋润，不知不觉中被什么东西吸引。
　　就在这时，罗夏背后的影子中突然升起赫卡特的身躯。
　　她不敢再用吸血的方式攻击，两只手像是尖刀一样插进了罗夏的后背。
　　噗嗤一下，赫卡特的双手被包裹在了纯粹的能量之中。
　　她摸索了一下，并没有找到诸如心脏一样的器官。
　　但赫卡特早有预料，只是惊奇于罗夏的身体构造。
　　但是她已经想到了应对的办法。
　　很简单，在罗夏的身体中注入足够的神力。
　　赫卡特要让罗夏也尝试一下体内爆破的感觉。
　　而且她注入的能量足够引发罗夏身体的冲突。
　　而此刻罗夏的眼中确是另外一副场景。
　　他看见了一个熟悉的地方，一座住满了居民的社区。
　　在那个熟悉的单元门口，一个满脸晦气的男人打开了门，上楼的时候还摔了一跤。
　　罗夏知道这是谁，这就是他的前世，一个普通的不能再普通的上班族。
　　面对自己的曾经，意志坚定的罗夏也出现了恍惚，一时间都忘记了自己是陷入了幻觉。
　　他想起这是自己穿越前的那一天，他只记得自己眼前一黑就来到了新的世界，至于穿越的原因却什么都不清楚。
　　就在这时，罗夏看见了一个陌生的身影跟着“自己”走进了房间里。
　　罗夏意识到这可能就是导致他穿越的缘由了，正要跟过去看清楚。
　　就在此刻，他感觉胸口一痛，意识回归身体。
　　只见赫卡特满脸得意的站在他的身后双手插在罗夏的身体当中。
　　“你看到了什么？”赫卡特将罗夏举起，“让我来看一看！”
　　她想要从中知道罗夏的弱点。
　　而罗夏则刚从幻觉中醒过来，就感觉到一股精神力量想要延伸到自己的灵魂深处。
　　刚刚就要看到真相的罗夏恼怒异常。
　　“既然你想要看！那就让你看个清楚！”
　　罗夏毫不顾忌的打开灵魂的大门，牵引着赫卡特进去了自己的灵魂深处。
　　几个呼吸之后，赫卡特惊恐的大叫。
　　“不！”
　　两人之间力量不停的的交锋，突然间砰的一下将两者弹开。
　　赫卡特抱着脑袋在地面翻滚。
　　过了一会儿，她捂着脸仰面看向天空，脸庞一阵颤抖。
　　随即，一股漆黑的物质从她的眼中喷涌而出。
　　这些半透明的物质扭结在一起，蠕动纠缠，翻涌不止。
　　“不能这样――”
　　黑色物质上浮现出一张人脸，正是赫卡特的样子。
　　她满脸扭曲，费力的从蠕动的黑暗物质中挣扎出来。
　　但是下面的东西拖着她往回拉扯。
　　赫卡特情急之下，狠下心来斩断了身体的连接。
　　随即她剩下的一半灵魂钻进了空间之中消失不见。
　　“巫师！我不会放过你的！”

第四百六十五章 被欺骗的宁薇

　　地狱小子捂着自己的腰，看着自己的军队朝着对面冲杀过去。
　　没了指挥官的黑暗大军们一时间不知道该怎么做才好。
　　抱着划水态度的一些种族趁着这个时候悄悄后退，他们发现第一个敌人都不是那么容易对付。
　　比较好战的种族此时已经拔出了他们的武器与亡灵交战在了一起。
　　突然间天空里降下了数道闪电，在这处平原上轰然炸开。
　　嘈杂的战场都因此安静了下来。
　　被闪电劈中的地方一片焦黑，四周散步着一个个焦炭一样冒着烟的物体。
　　安静的战场上响起一片吸冷却和咽口水的声音。
　　原来那些准备撤离的种族们竟然被天空落下的雷电给直接劈死，一个不剩。
　　“没有我的命令，不准离开！”宁薇的声音在剩下这些人的心中响起。
　　他们生出来的心思还没有行动就被瞬间掐灭了。
　　显然，血之女王宁薇时刻注意着战场，它不能容忍有人后退。
　　这下子没有颁发了，他们只能咬咬牙，为了自己的小命朝着亡灵冲了过去。
　　混乱之中，地狱小子提着他的黄金宝剑默默地穿行在战团之中。
　　每次有敌人想要袭击他都会被一边的亡灵士兵给包围住。
　　地狱小子深知自己不是什么合格的统帅，更没有什么大将之风，赶鸭子上架成为了新任的英格兰之王也有一种钦定的感觉在里面。
　　他不知道该怎么解决这场危机，但是他在过去解决麻烦的手段就很有用，虽然足够简单粗暴。
　　解决不了麻烦，那就解决制造麻烦的人。
　　所以他毫不犹疑的一个人朝着城堡的方向冲了过去。
　　这个时候，刚刚处置完想要叛逃的人，正准备继续去完成仪式的宁薇回到了祭坛之上。
　　她跪在祭坛中间，正在吟唱着古老的咒语。
　　“七神在天堂，七魔在人间！”
　　如果罗夏在这里的话，一定会非常熟悉。
　　这正是呼唤混沌七神的咒语。
　　宁薇感觉自己的力量还是不够强大，还不足以碾压这个世界的绝大多数超凡存在。
　　她已经能够感受到很多的视线在窥视着自己。
　　宁薇心中冷笑，等她得到了七神的能量，这一切就都不是问题。
　　“血流成河，生灵涂炭！”
　　“生么人在这里喧哗！”宁薇大怒，她已经命力任何人没有她的允许不能靠近这里。
　　“我是来替它们班传话的！”一个女巫说道。
　　她的身体扭曲，样子畸形，是被宁薇折磨过的一个巫女。
　　不过她现在脸上笑嘻嘻，显然对于有一种扭曲的快感。
　　“它们？”宁薇想了一下就知道她说的是谁了，“奥古桀哈！”
　　“没错，它们让我转告你，你被选上了。”
　　这位女巫朝着她靠近，扭曲额的身体一点点的挪动。
　　但是在宁薇的眼中，女巫的笑容则是分外险恶。
　　“它们要赐给你自万物诞生以来最大的荣誉！”
　　“你在说什么！”宁薇心中不妙的的感觉越来越强烈。
　　随即宁薇感觉到了自己的双手出现了一种令她心悸的变化。
　　不知从何处而来的力量充斥进她的身体，不断的与她融合。
　　宁薇试图制止这一切，但是这她的身体在这一股力量入体的时候就已经失去了控制。
　　宁薇的双手染上了一层如墨般的漆黑。
　　随即，手部的肌肉一阵隆起，挤破了皮肤，向着外面扩张。
　　眨眼间，她的双手就变成了一双与她身体绝对不符的巨大爪子。
　　一层墨绿色得到了鳞片覆盖上了她嗯小臂，正缓慢的向着上面蔓延。
　　“不！你做了什么！”
　　宁薇发现自己又可以活动了，不过这个时候已经太晚了。
　　她一下子将女巫推倒，一爪子掐住她的脖子将她按在地上，尖锐的指甲都刺进了地砖。
　　“呼唤吧！这是他们用血肉书写的神迹！”女巫并没有丝毫惶恐，她神态依旧狂热，“七位一体！”
　　“不可能的！你这个骗子！”
　　宁薇抓着她的脖子将女巫提起来，重重的砸向一边的柱子。
　　她的力量已经增强了不知道多少，这一下就将石柱砸断。
　　女巫被掩埋在碎片之中，断断续续的说道:“你自己清楚……重生……七位一体……”
　　她的声音越来越小，最后彻底失去了生命的气息。
　　“不！不……”
　　宁薇的杀气一下子消失，软弱的跪坐在地上。
　　她想不到会变成这样，明明已经计划好了一切。
　　宁薇的眼泪流了出来，此刻他才像是一个柔弱的女人。
　　两只大爪子想给自己拭去泪水都做不到。
　　“我不想这样的……”她扶着墙站起来，看起来虚弱无比。
　　七神已经占据了她的身体中虽然现在她还能控制，但她已经成为了灭世孽龙的傀儡。
　　她只是为了寻求一些力量，以往她也是这么做的，从没有遇上过这种情况。
　　她呼唤了七神，而而七神回应了她，只不过这次的回应超出了她嗯想象。
　　现在即使是后悔也来不及了，她的时间也所剩不多。
　　而且，心底一个声音催促着她去寻找一个人，夺走一个东西。
　　她并不答应，但是身体却不听使唤的开始了行动。
　　宁薇凄惨的一笑，短短时间内，她就从统帅黑暗大军的女王成了七神的工具。
　　“找到地狱小子，拿到他的右手！”
　　被拉斯普廷唤醒之后，混沌中的七神就在考虑着如何逃脱虚空深渊的囚笼。
　　现在一个女巫傻乎乎的在这个时候请求塌赐予力量，这不是送上门来的工具人么。
　　而且奥古桀哈观察后发现复活后宁薇简直就是专门为了它而生的。
　　身体中有着一缕和它同源的力量，让它在没有毁灭之右手的情况下也能最大限度的量自己的意志降临到人间。
　　宁薇朝着门口走去，身体一顿一顿，可以看得出她在尽力反抗。
　　门口在这个时候突然蹿出来一个红皮肤的大高个。
　　“啊！你在这里，你这个恶毒的女人！”地狱小子发现目标，大步跑了过来，不由分说的挥剑砍了过去，“看看你把这个世界变成什么样了！”
　　“这不是我想要的……”

第四百六十六章 龙族降临

　　赫卡特逃走了，留下了半条灵魂。
　　她的灵魂在进入了罗夏的心灵深处之后就遭受到了重大打击。
　　罗夏向她展示了那段诡异的记忆。
　　没有任何反抗能力的，她的灵魂开始畸变，最后不得不狠心自斩。
　　她留下来的那半边灵魂还在蠕动，但是已经有了消散的痕迹。
　　这可不能浪费了，好说歹说她也是有着女神称号的存在，半个灵魂也是很珍贵的东西。
　　“尼基，它是你的了。”罗夏可没打算自己要，而是奖励给了出力甚多的猎犬。
　　早就垂涎三尺的猎犬得到允许，快速的冲了过去，几口就将这半个灵魂给吞掉了。
　　随后罗夏看向远方:“已经开始了吗？希望你能够获得一个不一样的结局吧……”
　　………………
　　“宁薇女王，你该为你的所作所为付出代价了！”地狱小子持剑刺击。
　　“宁薇？”她的口中吐出了奇怪的声音，就像是有好几个声音重叠在一起，“现在不是了！”
　　地狱小子感觉到一股大力从剑上传递过来。
　　宁薇的龙爪抓住黄金宝剑，这把削铁如泥的神剑对她的鳞片不起任何作用。
　　地狱小子还没反应过来就被拽向了宁薇。
　　她另一只爪子一巴掌拍在了地狱小子的脸上。
　　巨力让地狱小子倒飞出去，撞击在墙面上，深深的嵌了进去。
　　“哇――”他喷出一口鲜血，腹部还没长好的伤口再次炸开。
　　他的脸上一片茫然，都没反应过来发生了什么。
　　等他看清楚了，就看见宁薇抓着他的宝剑朝着地狱小子的胸口投射过来准备将他钉死在墙上。
　　只见金光一闪，地狱小子只来得及举起右手稍稍抵挡。
　　好在他运气不错，宝剑正好射在了他的右手之上。
　　作为这个世界上最坚固的物体，右手毫无意外的将宝剑弹开，让他保住了一条小命。
　　然后不等他从墙里爬出来，一道黑影就笼罩住了他。
　　“Fuck！”地狱小子用他一贯以来的风格大声叫骂。
　　随即他就被一只巨爪给抓住了。
　　宁薇的爪子已经生长到了与她的身体差不多的地步，看上去完全不相称，分为诡异。
　　“还记得我吗？”宁薇举着他，嘴中的诡异声音似乎是在跟他打招呼。
　　“老子才不管你是谁呢！”地狱小子嘴上一点不怂，拳打脚踢的试图挣脱。
　　然而并没有什么卵用，这只爪子就像是台虎钳一样夹着他。
　　“在你诞生之时，拉斯普廷试图解放我！”宁薇说道。
　　随后地狱小子就发现自己来到了一个熟悉的地方。
　　这里正值夜晚，电闪雷鸣，风雨交加。
　　这正是拉斯普廷在二战之时，在某一处岛屿之上进行诸圣黄昏计划时的情景。
　　站在一处遗迹前的大光头拉斯普廷正穿戴着奇怪的装备，大声颂念召唤奥古桀哈的咒语。
　　一些穿着军官服饰的**高层正站在一边。
　　轰的一下，仪器纷纷炸裂，火花闪烁，显然是坏了。
　　一个红皮肤的小生物出现在了他们中央。
　　“看吧，这就是你被召唤出来时的场景……”
　　奥古桀哈的声音在地狱小子身边环绕。
　　“拉斯普廷试图在那个时候解放我，但是他失败了……
　　但是我引导他接触他，让他再试一次！
　　这次他成功的击穿了我的囚笼！”
　　回到了现实，地狱小子仍在挣扎，但一点作用也没有。
　　“我会怀念他的，他是一个好手下。”
　　宁薇一把将地狱小子扔了出去，顺手捡起了地面上的黄金宝剑。
　　“通过这个裂缝，我得以将触手伸向人家，阴影将笼罩大地！
　　现在，这个曾经属于我的世界将再次回到我的手中！
　　地狱小子！无论你是什么，无论你本来额的命运是什么，现在都没用了！”
　　地狱小子刚刚爬起来，一道金光就贯穿了他的胸膛，巨大的力量带着他钉在了后面的墙壁上。
　　“咳咳咳――”地狱小子喷出几口鲜血，“呸！你这个畜生！休想毁灭这个世界！”
　　他心下一狠，知道现在的敌人与从前面对的那些女妖幽魂之类的完全不同。
　　他咬着牙将宝剑从胸口拔出来，带出了大量的热血。
　　地狱小子却没时间管自己的伤势了。
　　他要拼命了，不趁现在奥古桀哈的力量还没有完全降临的时候把它送回去，这个世界可就真的没了。
　　“你还能怎么做呢？”宁薇歪着头看他，一点都不急，“不管是你还是那个巫师，都已经无法阻止我了！”
　　“不试试怎么知道我行不行！”
　　在这关键时刻，恶魔的身体和手中的宝剑赐予了地狱小子行动的力量。
　　他猛的扑向宁薇，手中宝剑划过一道金光。
　　霎时间鲜血飞溅，宁薇的长袍断成两截。
　　但是裸露出来的却不是什么撩人的身姿，而是一具覆盖满了鳞片，长满了棘刺的人形龙躯。
　　“卧槽！你长得真丑！”地狱小子骂骂咧咧。
　　他反手又是一剑，在宁薇的胸口再添一道伤口，与刚好那一道构成了一个叉。
　　但是宁薇，哦……现在该称呼为七神化身的人龙形态怪物却没有任何反应的两只爪子向地狱小子抓了过来。
　　“该死的，你的身体是铁打的吗！”
　　地狱小子后退，然而让他没想到的是化身的手臂陡然伸长，一把抓住了他。
　　“艹！”
　　龙爪缩小，紧握住他的脑袋，将地狱小子拉了回来。
　　“我是该杀了你，还是让你亲眼看见世界的毁灭呢？”
　　化身的头颅原本还是宁薇的形象，现在却已经被鳞片覆盖，头地上还长出了两对尖角。
　　“滚开！婊*子！”
　　被化身口中传出来的一阵恶臭熏的都要意识模糊的地狱小子大骂起来。
　　他用力挥舞右拳，一下砸在化身的头路上。
　　就算是化身坚固的龙躯，也被这下砸的有些懵。
　　很快塌就反应了过来，再次与地狱小子厮打起来。
　　“很好，这才是我们之间还有的交流方式！我都害怕你自己放弃了呢！”
　　地狱小子一边回骂，一边饱以老拳，毫无章法的与它肉搏起来。
　　“你也许会是强大的对手，但是现在你太嫩了！”

第四百六十七章 最终之战

　　“他们已经开始了吗？”
　　某一个秘密的聚会场所，几个西装革履的老人正坐在柔软的沙发上谈论着。
　　他们苍老的脸上挂着微笑和眼中那难掩的兴奋。
　　“我们的目的就要达成了，可能就在今天。”一个老太太正抚摸着一颗水晶球。
　　里面呈现着远处战场上的场景，里面地狱小子正在和七神的化身激烈交战。
　　“我们得承认布鲁姆的孩子是一个好孩子，即使他不是人类。”一个叼着雪茄的老人说道。
　　“布鲁姆是我们的好朋友，我相信他会理解我们的。”
　　“他死的太早了……”
　　布鲁姆就是当初和一般人去那个岛上破坏了拉斯普廷计划，收养了地狱小子的那个神秘学教授。
　　不过他在晚年的一次探险中惹到了蛙怪，被杀害在了地狱小子眼前。
　　这些人是奥西里斯兄弟会的成员。
　　他们的组织由来已久，据说是由一位天使创建，他们组织真正的目的就是杀死奥古桀哈，收集它的力量。
　　“有时候行大善需得容得小恶，我们必须得这么做。”
　　“是啊，为了全人类的利益！”
　　他们各自端起一杯红酒，敬了各自一下。
　　这里发生的事情没人知道，除了罗夏。
　　这些人隐藏的地方太隐秘了，罗夏也是花费了很大的力气才找到。
　　组织的首脑基本都是人类社会中的大人物。
　　当然罗夏没有在他们的的眼前显露身形，他只是来看看这些人的计划准备的怎么样了。
　　事实证明一个历史悠久的势力想要准备一个计划就会做到万无一失。
　　他们的安排事无巨细，罗夏看了也挑不出毛病，如果没有他的话，奥西里斯兄弟会说不定真的会成为最后的赢家。
　　当然他们绝对不会想到一个搅局者已经盯上他们了。
　　…………
　　城堡之中，化身的体型又大了一号，身材高大的地狱小子在它面前就像是一个孩子。
　　它一巴掌将地狱小子从城堡的房间里中的扇出了出去。
　　“我是万物的起源！我是永恒的！”
　　它抓着地狱小子的脑袋将他提起来:“我是第一个，也是最后一个……”
　　它又将地狱小子抛出去，自己高高跳起，背后隆起两个鼓包。
　　噗嗤一下，一对龙翼在它背后展开。
　　此刻，它已经聚离人形越来越远，朝着真正的怪物形态转化而去。
　　关注着这一战的各个存在都静静地看着这一切。
　　决定世界走向的一战正在发生，不管他们心向哪一方，这都不是他们能够插手的时候。
　　在地狱中，正在一个地方观战的阿斯塔罗斯正对着一块冰冻自言自语。
　　“阿撒兹勒，我的兄弟，你的儿子辜负你的希望。”他摸了摸冰块，看着里面被冰封的恶魔身影。
　　因为擅自将毁灭之右手接在自己的儿子身上，被地狱之王撒旦惩罚，冰封起来不得释放。
　　“他侮辱了我们的血脉，不过我会完成你的希望的……”
　　他拿出了从地狱小子那里取过来的天启之冠。
　　就在这个时候，火焰王冠突然消失。
　　“什么――”
　　砖石之中，一只红色的石手伸了出来，推开了压在身上的重物。
　　“你这个杂碎！”地狱小子此时也发出了怒火。
　　刚刚被折断的一支角也重新长了出来。
　　头顶上突然燃烧起了地狱烈火，缭绕着形成了一顶王冠。
　　“你已经决定完成你的使命了？”化身目睹这一切，哈哈大笑。
　　“闭嘴，你这只爬虫！”地狱小子的力量已经完全发挥出来了。
　　他的右手给了他无穷的力量。
　　地狱小子双腿蹬地，身影瞬间消失。
　　红色的身躯突然出现在化身的龙首前，一拳头砸了过去。
　　现在可不像刚刚那样无力，地狱小子的力量已经完全不同了。
　　化身猝不及防之下被砸下半空，城堡都被压塌成了一片废墟。
　　地狱小子看见一抹金色的闪光，伸手一招，宝剑飞回了他的手上。
　　就在此时，下面的烟尘中传来轰的一声巨响。
　　一道火柱冲天而起，将地狱小子喷了下来。
　　化身已经完全变成了龙的样子，宁薇的最后一点存在证明也已经消失。
　　它一步一步走到了地狱小子面前，一把将他抓起来。
　　“我给世界带来轮回，你以为可以像杀死野兽一样杀死我？
　　我可不是命运车轮下的草芥，我是推动车轮的神！”
　　他不顾地狱小子的挣扎，一把将他按在地上，张开大嘴对准了他。
　　无穷的火焰从龙口中喷射而出，冲击着地面。
　　火焰像是海啸一样向着四周席卷而去。
　　那些黑暗大军和亡灵战士们也被卷入其中，没有什么挣扎的就被烧成了灰烬。
　　地狱小子惨叫起来，就算他是恶魔，几乎可以免疫火焰的侵害，但是奥古桀哈的火焰可不一样，地狱小子没法完全无视。
　　他奋力挥动异界的右拳，一拳头砸在了龙头上。
　　这总算是阻止了龙口中无尽的火焰，赶紧从这里脱离。
　　“你我都是毁灭万物的魔神，但是你今我们蒙羞！”
　　“上帝啊！你可闭嘴吧！”
　　地狱小子在另一边大叫，虽然他一个恶魔口中称呼着上帝有些违和。
　　“看着吧，你无法阻止这一切，我的子嗣们已经苏醒了，人类的世界即将化为灰烬，而你既然选择和人类在一起，那就该和他们一起毁灭！”
　　“你他妈*的能不能闭嘴！”地狱小子又冲了过去。
　　可是化身的力量已经在无限的增加，七神已经苏醒，正在冲破着封印。
　　虚空中的异形人已经绝望了。
　　他们是另一个维度的文明，科技水平远比地球要强。
　　他们就一直看守着这里，毕竟七神可不仅仅只会毁灭地球。
　　“我们的刺客准备好了吗，上一个违背了我们的计划。”
　　“他说他看到了地狱小子眼中的善良，相信他能够结束这一切。”
　　“是要结束了，包括我们……”
　　“还有机会，这一次的人选不会再出错了。”
　　“但愿如此吧……”
　　就在战场之外，一个穿着仿佛宇航服的异形人从虚空中走出。
　　他的身影慢慢隐去，消失在原地。

第四百六十八章 终结时刻

　　整个世界都被笼罩在一层阴云当中，雷电闪烁，天将火雨。
　　不断有人死在意外之中，世界上一片末日降临的景象。
　　就算是不知道具体发生了什么事情的人类这时也知道这不是普通的自然灾害。
　　每个人心中都升起了一个想法，大概是世界末日来临了。
　　人类瑟瑟发抖，但是噩梦远远没有结束。
　　埋葬在地下的远古巨兽奥古海姆们纷纷醒来，响应着七神的号令，即将毁灭人类文明。
　　罗夏挥手弹开劈向自己的一道闪电，他飞到半空，用魔力往上拉扯着什么。
　　只见一只与人类的大厦差不多大的巨兽挣扎着被罗夏从地下扯了出来。
　　对于其他人来说这时代表着毁灭的魔神，但是对于罗夏来说这就是难得一见的研究材料。
　　不过这东西太大了，罗夏只是稍微检查了一下就发现这东西其实并没有什么特别的。
　　它们的力量都是由七神赐予，刚刚醒过来还不具备特别的能力。
　　除了具备相当的再生能力之外只是体型比较大。
　　没什么价值的东西，给格罗斯当食物倒是不错。
　　虽然格罗斯吃金属当然是最好的，但这种高质量的血肉其实也不错。
　　罗夏将格罗斯召唤出来，它还没有苏醒。
　　不过不要紧，罗夏可以控制格罗斯的身体。
　　…………
　　地狱小子骑在龙头上，一拳接一拳锤在龙首上。
　　已经完全变成巨龙的化身在天空盘旋，完全没有理会地狱小子的攻击。
　　它正在接引着本体的降临，已经顾不上头顶的地狱小子了。
　　“给我停下来！畜生！”地狱小子也是血流满面，这场战斗对他来说太难了。
　　他不敢想象七神真的降临后会发生什么。
　　“地狱小子！接着这个！”
　　烈火阵阵，火焰已经烧灼了整片大地。
　　黑暗大军早就已经全军覆没，被化身与地狱小子之间战斗的余波。
　　就在他完全不知道该怎么办的时候，一个声音在它的背后出现。
　　“是你们！”地狱小子见到了老熟人。
　　“你上次见到的可不是我。”他说道，“给你这个！”
　　他递给地狱小子一件东西。
　　“你的武器无法破开它的防御，用我们的吧！”他准备离开，“请快一点，封印已经撑不了多久了。”
　　“多谢！”
　　地狱小子知道这是什么，不由得大喜过望。
　　异形人曾经我想要刺杀地狱小子，但是后来他们改变了主意。
　　因为他们发现就算是地狱小子死了，末日还是会照常发生。
　　所以他们早就尽可能的帮助他，比如一把合适的武器。
　　他按了一下按钮，手电筒一样的物品前段伸出了一条湛蓝色的光刃。
　　“这是维力能之剑！好好使用它！”
　　说完这句话，异形人就离开了地球，他们也要做出第二手准备，尽量在虚空拖住七神的封印。
　　得到了强力的武器，地狱小子信心大增。
　　他毫不犹豫的一剑砍向了巨龙的脖子。
　　噗嗤一下，鲜血飞溅。
　　龙首竟然被轻松的砍掉了。
　　地狱小子从天空中坠落下来，摔得一时间动弹不得。
　　“已经晚了……”龙首在一点点的崩裂，飘散飞舞。
　　“你说什么？”
　　他暗道不妙，在这时听到了一阵破碎般的巨响。
　　他赶紧抬头看去，只见天空不知什么时候裂开了一道巨大的口子，露出了里面嗯无底深渊。
　　七根连接在一起的庞大水晶柱正缓缓朝着地面降落。
　　地狱小子都已经看见了里面蠕动的阴影。
　　“混沌七神，奥古桀哈……”地狱小子颓然倒地，终究还是什么都没有做到。
　　“你失败了，我也死了……”宁薇的声音从背后传来。
　　地狱小子回头看去，发现了她的灵魂。
　　“五百个女巫的灵魂拖着我下地狱，但是我不会独行！”
　　她一下子用右手插进了地狱小子的胸口。
　　噗嗤一下，一颗跳动着的心脏被扯了出来。
　　地狱小子难以置信的看着她。
　　地狱的大门已经打开，作为一名恶魔，他将第一次堕往地狱。
　　“在走之前，先将你的右手留下！”
　　地狱小子恍惚的回头，看见了一个熟悉的身影。
　　“是你们啊……”他喃喃自语，然后就失去了意识。
　　奥西里斯兄弟会的人早早的来到这里，就是等待着这一刻的来临。
　　首领拿着本属于地狱小子的黄金宝剑，一剑将他的右手从肘部斩断。
　　捡起这只石手，他们得意的大笑起来，终于，他们的的目的在这一刻已经达成了。
　　“奥古桀哈！”拿着毁灭之右手的人举起这只血淋淋的石手。
　　七神的水晶封印终于落到了地面上。
　　它们从里面看到了这一切，一种相当不妙的感觉升了起来。
　　随即奥西里斯兄弟会的首领颂念起了一段咒语。
　　七神这时在缚龙茧中疯狂的蠕动起来。
　　“不可能的！”
　　“奥古桀哈，没有什么不可能的，我们的组织由天使创办，这只手曾经的主人也是天使的一员。”首领念完咒语，“我们已经掌握了使用它的办法！”
　　七神感觉力量在疯狂流逝。
　　它们的躯体由观察者创造，最初的生命由观察者赋予，就连封印也是观察这一手打造。
　　所以说这只手就是它们的克星。
　　让世界畏惧的七神在毁灭之右手的面前几乎没有反抗的能力。
　　它们的力量正疯狂的从身体中流出，涌向那只手臂。
　　时间越来越久，首领的脸上越来越兴奋，只要再过一会儿，他们就可以借助毁灭之右手中的力量，成为真正的主宰者。
　　人类的秩序将由他们重新定义，未来也将只属于他们奥西里斯兄弟会。
　　在暗处看着这一切的存在没有一个敢出现在这里。
　　他们难道不希望获得这个魔神之物那？
　　他们当然想，然而在他们发现那里站着的那个人时，即使再不甘心，他们也打消了了那个字想法。
　　罗夏毫不掩饰自己的气息，震慑着那些窥视者。
　　这只手已经被他预定了，容不得任何人打招呼。
　　要知道她杀死拉斯普廷，驱赶了赫卡特的战斗可从没有阻止这些人偷看。
　　也只有奥西里斯兄弟会的人才不知道他们的背后还站着其他人。
　　“完成了！我们是世界之王！”

第四百六十九章 回归

　　“谢谢你帮我准备好了这个。”
　　奥西里斯兄弟会的首领们还在兴奋的时候，就听见背后传来一个陌生的声音。
　　他们惊疑回头，但是什么都没有发现。
　　“真是奇妙的造物，观察者的手臂。”罗夏的声音又从他们面前响起。
　　他们再次将头转过来，就看见一个黄袍身影来着属于他们的毁灭之右手。
　　“你是谁！”
　　能无声无息的出现在这里，这就代表着他不是什么普通人。
　　他们可是带着部队来这里的，不用吩咐，士兵们已经将枪口对准了罗夏。
　　“放下！那不是属于你的！”首领在刚开始被吓了一跳，但是现在他已经冷静下来了。
　　“但是现在，他已经属于我了。”罗夏并不想多话，只是打了个响指。
　　啪――
　　士兵们在一瞬间大脑一片空白，扑倒在地上。
　　只有首领曾经受到过天使的祝福，所以能够承受着住罗夏的灵魂冲击。
　　“你――”他惊恐的后退，但是罗夏却没有再理他的意思了。
　　首领见罗夏似乎是无视了他，心中惊恐的他也无力去争夺毁灭之右手。
　　他要回到总部，寻求支援。
　　刚一回头，他就感觉到一滴滴的液体滴在他的头顶。
　　首领吞了一口唾沫，慢慢的抬头。
　　他看见一条分了好多叉的黏滑条状物体从卷到了他的脖子上。
　　首领惨笑一声，闭上了自己的眼睛。
　　尼基一口将这个人类吞下，然后百无聊赖的趴在地上。
　　一只爪子推了推地上其他人的尸体，就像是真的狗狗在玩玩具一样。
　　罗夏将它叫出来就是为了守卫附近，他还有一件事情要做。
　　“地狱小子，没有我的允许，你可死不了。”
　　地狱小子作为恶魔，被宁薇的灵魂掏心偷袭致死后连带着身体一起堕入地狱。
　　但是罗夏在他加冕为英格兰之王的时候给了他一个祝福。
　　罗夏对于地狱小子注定的命运十分同情，他打算帮他一次。
　　罗夏闭上眼睛，开始感应起自己送到地狱小子身体中的魔力。
　　“在这里……”
　　罗夏睁眼，手指上浮现出了一枚镶着戒指蓝色宝石的戒指。
　　他两只手插进虚空，撕裂了眼前的空间。
　　裂缝之内立刻传出来一股浓郁的硫磺气息。
　　一阵火光从里面窜出来，这正是地狱。
　　罗夏打开了连接地狱的通道，在里面搜寻了一下。
　　“地狱小子，你该想在那里呆多久？”
　　地狱之中，刚刚下来的地狱小子一脸懵逼的看着四周。
　　“这就是地狱吗？还挺亲切的来着。”
　　作为一名真正的恶魔，地狱对他来说九十章真正的家乡，唯一的问题就是这里的恶魔恐怕很不待见他。
　　他的右手已经没了，不过地狱小子一点也不在意，甚至感觉很轻松。
　　唯一担忧的就是人间的局势怎么样了，爱丽丝、研防局的伙伴们、还有自己的那些朋友。
　　不过他现在也做不了什么了，都已经死了还能怎么样呢。
　　虽然这样说有点自私，但是地狱小子已经很疲惫了，这个地方说不定能让他休息一阵子。
　　然后他就听见了那个巫师的声音。
　　他茫然的看着罗夏在他面前打开一道大门。
　　被罗夏催促了一下之后地狱小子才反应过来，自己竟然又可以回到人间了。
　　他忙不迭的赶紧跟着罗夏穿越了通道，还没来得及说谢谢就被罗夏给控制住了。
　　“先让我把你的心脏给装回去。”
　　地狱小子眨眨眼，表示自己明白。
　　刚刚他也吓了一跳，以为罗夏也是那种对他有什么企图的不轨之辈。
　　但是我想想自己的右手都没了，也没什么好被觊觎的了。
　　修补身体对于落下来说很简单，不一会儿地狱小子就满脸诧异的摸着自己的胸口。
　　那里什么伤口都没有。
　　“这个你还要吗？”罗夏摇了摇手上的毁灭之右手。
　　地狱小子摇了摇头:“这个麻烦你愿意的话就拿着吧，反正我是不打算要了。”
　　罗夏并没有掩饰对于毁灭之右手的占有欲望。
　　不过地狱小子也是真的不打算要他的手了。
　　这东西除了给他带来无尽的麻烦意外，貌似什么好处也没有。
　　“研防局的同伴会给我定做一只合适的手臂的，这个归你了。”
　　现在七神都已经陨落，他也不担心会发生什么灾难。
　　地狱小子突然期待起接下来的生活，没有命运的束缚，他的未来总算是有了希望。
　　“对了，你的小女友该急坏了。”罗夏从空间中将爱丽丝给放了出来。
　　“地狱小子！”爱丽丝激动的和他拥抱在一起，“你的手！”
　　“没事儿，马上就会有新的。”地狱小子安慰道。
　　接着他转向罗夏:“谢谢你了巫师，我们该回去了。”
　　“那就再见吧，我也该离开了。”罗夏与他道别。
　　他也没有顾及什么，在两人眼前召唤出了自己的穿越门，带着这只手径直走了进去。
　　“真是个奇怪的家伙……”地狱小子抱着爱丽丝，看着罗夏离开的方向。
　　远处有直升机的声音越来越近。
　　很快鞋架印着B.P.R.D也就是研防局缩写的飞机降落在他们身边。
　　“红大个儿！你还好吗？”
　　第一个下来的是一个健硕的鱼人，这是地狱小子的好兄弟亚伯。
　　“还行，总算是结束了。”地狱小子指了指自己空荡荡的衣袖，“不过我得换一只手了。”
　　“好吧，希望你能习惯。”
　　“但愿吧……”
　　“你得跟我们好好讲一讲离队后发生了什么，凯特都急疯了你知道吗，世界各地都出现了比帝国大厦还要高的怪物，不过最后他们都……”
　　…………
　　罗夏回到了自己的世界，舒了一口气。
　　说实话，他刚刚还担心那个世界真正的大佬会出现阻拦自己，也就是那位真正的造物主，观察者们的主人。
　　还好，直到最后，都没有什么存在来阻止他将毁灭之右手带回去。
　　那个世界最有价值的物品就是这个了，吸收了七神的能量，理论上它可以轻松的毁灭一个世界。
　　当然，罗夏并不打算这么浪费的挥霍。

第四百七十章 再临哥斯拉

　　“罗夏大人，您回来啦！”凡妮莎见到罗夏回归，脸上挂着笑容。
　　她不知道罗夏去了哪里玩做什么。
　　不过想必是十分重要的事情，不然就会带上她一起。
　　“凡妮莎，我们该回芬迪了。”罗夏准备回去巫师的世界。
　　这里的事情已经结束，大概是不会再回来了。
　　罗夏河凡妮莎很快就收拾好东西。
　　他顺带将整座房子连带着地基一起挖了出来，放进了空间中。
　　罗夏拿出了沙福林交给他的通讯装置，就要让他在那边打开通道。
　　“罗夏！不要回来！战争爆发了！”
　　“异类勾结虚空，已经入侵巫师世界！”
　　“不要回来……”
　　通讯器里已经塞满了信息，足见沙福林的急切。
　　罗夏在看完了里面的留言之后脸上阴晴不定。
　　很显然，在他离开的这段日子里，巫师世界发生了不得了的大事。
　　异类竟然会勾结虚空？
　　罗夏十分惊讶，不过即使他再不相信，也只能接受这个事实。
　　沙福林没有理由骗他。
　　芬迪位于和异类掌控区域的边界，战争爆发，这里立刻就变成了前线。
　　沙福林告诉他，所有的巫师都被征召，参与进了与虚空和异类的战争中。
　　沙福林他们当然也不例外，所以在给罗夏留下了信息之后就离开了他们的的城市去前线战斗。
　　而且他还告诉了罗夏一个非常不辛的消息。
　　他们曾经的传送装置因为太过简陋，竟然从里面钻出来一只虚空大君的手臂。
　　虽然很快就被驱逐了，但是仪器也已经毁掉了，没法再修补完整。
　　也就是说，罗夏想要通过沙福林回去是不可能了。
　　不过还有一个好消息，在他们还没有回归巫师世界的时候，沙福林曾经仿造传送装置制造了一个小型穿梭机。
　　那个东西他没有带走，还放在原来的研究室里。
　　罗夏捂着额头，果然巫师的生活总是会发生意外。
　　“凡妮莎，我们要改变路线了。”罗夏说道。
　　“发生了什么吗，罗夏大人？”
　　注意到了罗夏坚强的的担忧，凡妮莎意识到了情况不妙。
　　罗夏也没有瞒着她的意思，就将沙福林的信息告诉给了凡妮莎。
　　“罗夏大人，我们是不是回不去了？”凡妮莎有些担忧。
　　不过她想到这样可以和罗夏一起待在这里，貌似也不错。
　　“不用担心，我们还有其他的办法。”罗夏安慰了一下。
　　他们要先去试试沙福林的仿制仪器能不能用，如果没有用的话，那就只剩下两个选择了。
　　一是等空间宝石完全融合，他就能直接传送回去。
　　第二就只能拜托无处不在的仙芙兰了。
　　罗夏知道他要是请求的话，仙芙兰肯定不会拒绝。
　　不过罗夏不是很想面对这个女人，尤其是在经历了远古岁月之后。
　　“走吧凡妮莎，要们得去一个熟悉的地方。”
　　…………
　　很快，他们来到了莱恩的地下大溶洞。
　　并没有管占据了这里的那些巫师势力，罗夏直接来到了第四层也就是他们曾经用来探索世界的地方。
　　果然，罗夏在操作了一番以后确认那一处穿越装置已经完全失去了作用。
　　不过罗夏也没有多大的希望，只是抱着试一试的态度来看看这东西还能不能用。
　　很显然，这条路已经走不通了……
　　罗夏放弃了这里，带着凡妮莎来到了另外一处。
　　这里正是他们曾经探索过的那个平行地球，也就是哥斯拉的世界。
　　沙福林告诉他，那件仿制仪器被放在骷髅岛上，他们需要再次回到那个世界。
　　这条通道已经被固化，罗夏在打开后发现它还能够正常运转。
　　没什么好犹豫的，罗夏河凡妮莎踏了进去。
　　虚空中，罗夏警惕着可能会出现的危险。
　　在与异类达成合作以后，虚空生物就从隐匿中重新开始了大范围的活动。
　　比如他们上次回来时遭遇的那一只虚空生物。
　　罗夏认为在那个时候，异类和虚空生物就已经有预谋的准备开始进攻巫师了。
　　万幸的是，这次穿越很顺利，并没有发生危险。
　　上一次遇到的只不过是一只普通的虚空生物，他能轻松应对。
　　要是遇上了一只高等级的虚空生物或者直接是虚空大君，罗夏觉得自己很大可能会直接死在里面。
　　当他们再次来到这个世界的时候，时间其实并没有过去多久。
　　不过骷髅岛已经完全不同了。
　　这里曾经被他们建设过，但是现在已经完全破财。
　　里面的所有东西都已经被搜刮干净，就连墙壁上的装饰也被整块挖走。
　　罗夏倒是没什么意外，沙福林他们在离开的时候也不是将所有的的东西都带走的，剩下的这些大概是被这个世界的人类取走了。
　　罗夏感觉那件仪器大概也不在这里了。
　　果然，他的预感没错，当他来到沙福林以前的实验室时，里面果然空空如也。
　　罗夏现在有些生气，这就是凭空给他添加了许多的麻烦。
　　不用猜都知道是哪个国家干的，罗夏带着凡妮莎直接飞起来，朝着美利坚飞了过去。
　　刚刚离开骷髅岛，罗夏就看见海面之下有着一个巨大的黑影。
　　“哥斯拉？”
　　罗夏发现那并不是哥斯拉，而是一只从没有见过的怪物。
　　体型比哥斯拉要大的多，而且它还有一对巨大的翅膀。
　　罗夏暂时没有去管这些巨兽，他要先去寻找自己回去的仪器。
　　但是等他来到了美利坚东海岸的时候却惊讶的发现一切都与他想的不一样。
　　海岸的城市都已经只剩下以一片废墟，没有任何人类的气息，已经从这里撤离。
　　海岸建设起了钢铁高墙壁，上面还有着一道道的爪印，似乎是在阻挡着什么东西。
　　罗夏发现这个世界已经完全变了一个样。
　　显然，这些高墙除了阻挡巨兽还能是为了阻挡什么。
　　但是他们离开的时候这个世界还保持着正常的样子。
　　罗夏觉得自己的搜寻恐怕不会那么容易。
　　罗夏阴沉着脸，想要回去比他想象中的还要困难。
　　如果芬迪的巫师抵挡不了虚空与异类的话，他回去芬迪就是自投罗网。
　　所以，要尽快！

第四百七十一章 海底巨兽

　　就像是老天要跟他作对一样，罗夏果然在美利坚那边找不到沙福林的仿制设备。
　　他发现自己搞错了一件事情，骷髅岛其实并不是被人类势力搜刮的。
　　或者说人类文明的秩序在他们离开后反而被意外打破成了现在这种样子。
　　这件事要大概追溯到他们离开的那一天。
　　随意的查找了一下信息，罗夏就搞清楚了这个世界发生了什么。
　　远古的巨兽们苏醒了，它们再次肆掠在这个星球之上。
　　人类被这突如其来的剧变弄的措手不及，还没来得及做出反应，几个大城市就覆灭在这些可以称之为移动天灾的巨兽脚下。
　　不过它们好像在一开始并没有大肆破坏，而是向着海洋进发，仿佛有什么在呼唤他们一样。
　　在这之后，沿海地带就成了巨兽攻击的重灾区。
　　各国政府不得不将人民往内陆迁移，放弃了这些本来繁荣的沿海城市。
　　不过人类也不是没有反击，他们也拥有针对巨兽的能力。
　　比如说，在这个世界魔力回潮之后被各国科学家们研究出来的魔能机甲。
　　但是巨兽的数量似乎源源不绝，人类想要制造足够多的武器根本来不及，只能被动防守，更不要说将自己的土地抢回来了。
　　这个世界上发生的一切都跟一个神秘组织有关，那个组织罗夏再熟悉不过了，它叫秘法会。
　　凡妮莎的冥想法从那里得来，而罗夏也毁了他们的传承之地。
　　当时他并没有去找那些成员的麻烦，他们之中一个正式巫师都没有，大部分甚至连学徒都不是。
　　罗夏都懒得动手。
　　让他没想到的是这些小喽竟然也能做出这些大事，着实让罗夏有些刮目相看。
　　这其中，有两个名字被反复提及，一个是他们曾经的成员之一，一直在美利坚活动，叫做门罗。
　　还有一位就让罗夏非常惊讶了。
　　它竟然是一直智慧与人类无异的巨兽，公认的巨兽统治者――戴斯特洛伊亚。
　　就是它指挥着各个巨兽攻击人类国家，掠夺资源与人口。
　　但是各国想尽办法也找不到他们的藏身之处，让突击计划无法实施。
　　罗夏在了解这些之后，大概就明白了装置被谁取走了。
　　秘法会作为一个有巫师传承的古老组织，他们对于圆环之理的遗留肯定很感兴趣。
　　而且他们也拥有使用那些的只是，罗夏认为很大可能就是他们干的。
　　不过要找到他们并不是一件容易的事情。
　　最起码现在罗夏并不知道他们在哪。
　　罗夏现在待在一个靠离海岸比较近的城市中，刚刚从网络上得到这些信息。
　　呜呜――
　　响彻全城得到了警报声让他抬起了头。
　　“各位市民请注意！巨兽伊比拉即将登陆，请市民们有序撤离！”
　　警报响了一遍又一遍，街道上的行人们赶紧行动起来。
　　他们虽然紧张，但是倒不怎么慌乱。
　　毕竟从前可是有慌不择路堵死了通道，然后被巨兽一脚全部踩死的教训。
　　经过这些年的经验，他们已经逐渐习惯了这样的生活。
　　他们会撤离到安全地带，等待着机甲战士赶来将巨兽打退。
　　罗夏想到了寻找秘法会的办法，飞身前往海岸。
　　他还没到达，远远就看见一只硕大的龙虾状巨兽正举起它的大螯，狠狠地砸在了人类建造的钢铁围墙上。
　　这些保护着海岸线的围墙都是由特种合金修建，十分坚固，硬生生接下了伊比拉的这一次攻击而只是略微凹陷了一小块。
　　围墙上的炮台在伊比拉出现的时候就开始了攻击，炮火不要命的攻击着这只巨兽。
　　但是伊比拉暗红色的甲壳简直比人类最坚固的复合装甲还要强韧，这些炮弹在轰击到它身上是都被轻松弹开，没有起一点作用。
　　伊比拉一点也不在乎这些攻击，一下又一下的攻击着围墙。
　　终于，金属围墙不堪重负的发出了吱嘎声，终于被砸出了一条口子。
　　伊比拉将它的大螯插进裂缝，然后像是剪布料一样开始将这一块金属剪下来。
　　这是它的任务，为巨兽王者收集材料。
　　就在这时，一道光柱从天而降，猛烈的轰击到它的头顶。
　　轰的一声巨响，伊比拉整个被砸进了大坑中，掀起的沙子像是海啸一样朝着四周翻涌而去。
　　伊比拉刚要抬起头，就被两只巨手抓住了头顶的触须。
　　没等它进行反抗，人类的战力就将它像是链球一样挥舞起来，重重的朝着海面扔过去。
　　这还没结束，只见这位闻讯赶来的机甲战士做出一个投掷标枪的姿势。
　　虚握的手中很快就聚集起了大量的光，形成一把能量长矛。
　　对准目标，机甲战士毫不犹豫的将手中光枪投射出去。
　　坚固嗯甲壳这一次并没有给伊比拉带来足够的保护，它毫无意外的被洞穿了。
　　伊比拉掉落在海中，淡蓝色的血液笼罩了那一片海域。
　　机甲战士还要再追击，但是伊比拉很果断的下潜。
　　作为巨兽中比较弱小的那一只，它可不想死在这里。
　　巨兽的智慧都不低，虽然不像戴斯特洛伊亚那样远超常人，但是最起码的趋利避害还是有的。
　　海水中并不是机甲的主场，在那里机甲战士会受到大量的限制，而且还要防止巨兽的增援。
　　机甲战士考虑了一会儿，放弃了追杀。
　　他还要在这里防守一段时间，避免再次出现巨兽入侵。
　　这个时候，罗夏已经附在了巨兽的身上。
　　伊比拉在漆黑的深海中穿行，巨兽的体质让它很快就自己止住了流血。
　　不过甲壳的生长没那么快，估计还要等很长一段时间。
　　伊比拉心中十分恐惧，它们的头领脾气暴躁，自己什么收获都没有就这么回来了，不知道会遭受什么样的惩罚。
　　它继续朝着深海进发，钻进了一处海底的大裂谷也就是俗称的海沟中。
　　“原来在这下面……”罗夏心想。
　　人类对于深海的理解还没有对宇宙的理解多。
　　人类的技术力还不足以让他们来到这么深的水下，更不要说这里还游弋着数不清的巨兽。

第四百七十二章 巨兽巫师

　　在巨兽环绕的深海，罗夏并没有紧张。
　　这些打怪兽的体积足够惊人，但是也就这样了，并不能给罗夏带来什么威胁。
　　伊比拉在海底前进了许久，最终停了下来。
　　这地方与常人想象的死寂深海完全不同。
　　这里的并不黑暗，普通陆地一样光明。
　　当然，仅仅是这一片区域，其它的地方仍旧是一片漆黑。
　　伊比拉停在光圈的外围，伏在地上等待着什么。
　　很快，通通通的声音由远及近，光明之中走出来一个庞大无比的巨兽。
　　它有些健硕的身躯，背后是一双比身体还要大的翅膀，背后拖着一条在末端长着夹子的尾巴。
　　巨兽头颅狰狞，利齿外露，头顶一根尖锐的独角。
　　它的胸口还有着一处类似绽开花朵般的构造。
　　巨兽来到伊比拉身上，血红的双眼看了一下受伤的伊比拉。
　　“废物――”
　　巨兽竟然口吐人言，喝骂了一句。
　　它的独角上笼罩上一层金色的光辉。
　　巨兽头颅一甩，金光瞬间延长，变成一把光刃从伊比拉身上划过。
　　海水都在光刃经过时沸腾，在海底不断的翻涌。
　　噗嗤一下，伊比拉的一只大螯被干脆嗯斩断，飘荡着落在一边。
　　伊比拉并没有反抗，而是如死里逃生般的退入了黑暗当中。
　　罗夏明白这大概就是戴斯特洛伊亚，巨兽们的统治者了。
　　罗夏并没有在它面前显现，他隐藏起来，进入了光明之中。
　　似乎是穿越了一层薄膜，罗夏感觉身体一松，海底的压迫感在这一刻陡然消失。
　　这里面似乎是隔离了海水，在海水中构造出了一个干燥的空间。
　　这对罗夏来说相当容易，但是想要做到隔离出这么大的空间最起码也得是上位巫师。
　　也就是说，这个海底势力中最起码有一位具有上位巫师实力的存在。
　　“戴魔大人的计划就要完成了，不知道属于巫师的世界是不是真的。”
　　“嘘！小声点，你想被丢到外面去吗？”
　　两个人类从罗夏身边走过，小声讨论着什么。
　　这两个人都是一副传统巫师打扮，穿着巫师长袍，手中抱着一本书。
　　他们的实力大概只有学徒阶段，但是年龄十分年轻，罗夏都还以为自己来到了某个巫师世界的学院当中。
　　跟着他们，两人并没有发现后面有什么异常。
　　他们来到了一处宽阔的空间当中。
　　这里摆满了各种金属零件，一位位巫师正在将它们组装在一起。
　　罗夏在这时眼前一亮，发现了他想要找的东西。
　　仿制仪器被放在一层保护罩当中，被安置在这处空间的正中央。
　　其他的零件都是在围绕着它而搭建。
　　罗夏大概可以猜出这些东西是起着一个放大的作用。
　　想到这里，他就清楚了戴斯特洛伊亚的真实身份并不仅仅只是巨兽那么简单。
　　罗夏靠近意思，他发现这层保护着仪器的护盾竟然是一件很古老的道路。
　　他竟然一时间没有破解的方法……
　　如果靠暴力的话，里面的仪器大概也会毁掉。
　　“啧……”罗夏咂咂嘴，怎么感觉自己实在玩游戏一样。
　　这里的巫师实力平平，并不像是头领的样子。
　　看来还是得从戴斯特洛伊亚身上下手。
　　罗夏没有什么好考虑的，直接从这里出去，来到了外面的海水当中。
　　让他惊讶的是戴斯特洛伊亚这个时候正像是巫师一样操控着一块巨大的坚冰。
　　冰冻之中，隐约可以看见三条长长的蛇颈。
　　罗夏没有立刻出手，他要看看戴斯特洛伊亚要做些什么。
　　这时，他从脚边抓起了一个东西，罗夏定睛看去，原来是一只蜥蜴状的怪物。
　　不过蜥蜴怪物无声无息，像是死了一样。
　　戴斯特洛伊亚伸出一根爪子在蜥蜴身上点了一下，然后抽出来一团朦胧的灵魂。
　　“门罗，你要感谢我赐予你新的肉体。”戴斯特洛伊亚自言自语。
　　它一爪子插进了冰块当中，将灵魂投入了冰封的躯体。
　　很快，这块冰封着巨大生物的冰块出现了一道道的裂纹。
　　砰的一声闷响，冰块炸成了碎片，顺着海水往上漂去。
　　冰块中的巨兽显露出了它的真身。
　　那是一只浑身披着金光鳞片，有着三个头颅的巨龙。刚刚醒过来的它们发现这时在海底，不由自主的挣扎起来。
　　同时三颗头颅也没有忘记戴斯特洛伊亚，口中吐出闪电状的金色光束，朝着对方轰击过去。
　　“融合失败了？”戴斯特洛伊亚并没有躲避，被直接击穿了身体。
　　但是眨眼间它的身体就恢复了原状，一点伤口也没有留下。
　　这时，意外情况发生了。
　　金色光束有着一种特别的能力，罗夏的隐藏手段竟然在这轰击的余波中被直接破除。
　　戴斯特洛伊亚第一时间就发现了罗夏。
　　“大巫师！”它大吼一声，语气中满是不可置信。
　　“你是谁！”它小小的后退一步，十分清楚一位大巫师能够造成的破坏力。
　　这对它可不是什么好消息，它的实力还没有完全恢复。
　　在不知道罗夏是敌是友的情况下，给他增添了莫大的压力。
　　曾经作为巫师的他，十分清楚一位大巫师能够做到什么。
　　他从何处来？
　　戴斯特洛伊亚转念一想，觉得罗夏十有八九是那些圆环之理的巫师。
　　这个世界只有两波巫师降临过，一是他们，而就是获得他们遗迹的圆环之理。
　　不过那是很久之前的事情，现在他的身体都已经没了。
　　“我想你应该拿了属于我的东西。”罗夏见被它发现，索性也不隐藏了。
　　他漂到戴斯特洛伊亚硕大的头颅面前。
　　戴斯特洛伊亚心里一沉，它最担心的事情还是发生了。
　　这位大巫师果然是为了那个仪器来的。
　　当初它发现圆环之理全部撤离后可是愤怒的毁灭了一个岛屿。
　　它本来打算通过这些巫师重新回到巫师的世界中。
　　在绝望之时，它发现了这个仿制的仪器。
　　戴斯特洛伊亚大喜过望，小心得到了将它收走。
　　有了这个东西，它就能再次回到梦寐以求的巫师世界去。

第四百七十三章 巨兽之战

　　戴斯特洛伊亚发现事情对它很不利。
　　自从它的身体毁坏之后，一直以灵魂的姿态寄居于石碑当中。
　　那个时候这个世界的魔力渐渐消退，他很快就无法保持清醒，沉睡过去。
　　一直到魔力再次回归，秘法会的成员们释放了他。
　　它对这些自称为巫师后裔的家伙十分不屑。
　　他它已经看出来了，这些人大概就是他们当初撤离时懒得去管的那些帮他们做杂活儿的奴隶。
　　不过作为亡魂，它还需要利用这些人让它重新掌握实体。
　　就在它密谋着什么的时候，秘法会不知道惹到了什么存在，一下子就被毁掉了总部。
　　戴斯特洛伊亚以为这个世界上有隐藏起来的巫师，所以在一开始很小心，并没有做出什么惊天动地的举动。
　　不过当它从人类口中知道骷髅岛的那些神秘来客消失之后，它就知道自己的机会来了。
　　它现在的身躯由无数的微小体构成，一步步从游泳体进化到幼体，再进化到中间体和飞行体，最后进化为力量强大的完全体。
　　这个星球上最强大的怪物哥斯拉也不是它的对手，被它一道毁灭光线射成了重伤，估计已经躲到某个地方养伤去了。
　　在骷髅岛上，它发现穿越装置之后简直大喜过望。
　　这可是它离开这里的希望！
　　不过现在的体型太大，仪器的尺寸并不匹配。
　　所以它就将各地的巨兽唤醒，控制它们去搜集资源。
　　人类的力量太过弱小，它要改造的仪器需要耗费大量的资源。
　　靠秘法会的那些人不知道该搜刮到什么时候，索性靠巨兽去掠夺，这样来的快。
　　然而，罗夏的到来给了它惊吓。
　　大巫师在它还是人类的时候也不算多见，已经是巫师中的高阶存在了。
　　如果罗夏想要直接动手，戴斯特洛伊亚还真没什么必胜的把握。
　　现在最重要的是稳定，首先要做的就是把离开这里的仪器改造完成。
　　“我们可以合作，这个仪器并不完善，贸然使用可能会迷失在虚空之中，我可以将它改造完全。”戴斯特洛伊亚说道，它的声音直接在罗夏耳中响起。
　　合作？
　　罗夏看了看这只大怪物，心中猜测里面装着的可能是个巫师的灵魂。
　　而且它大概是在这个世界里待了很久，并不知道虚空联合异类入侵的事情。
　　罗夏对它的提议不屑一顾，根本不感兴趣。
　　仿制仪器可能出现的问题是空间通道不稳定，很可能在中途发生波动。
　　罗夏完全不用顾忌这些，他有空间宝石在，并不担心空间通道的稳定性问题。
　　倒是眼前这一只大怪兽，它的体型已经超出了仪器的传送限制，不作改动的话完全没有办法使用。
　　就在这时，罗夏的身影一阵模糊，一只龙首从他所在的位置卷起水流，呼啸而过。
　　被戴斯特洛伊亚再次冰封的三首巨龙不知何时被解开了束缚。
　　但是这次它不再敌我不分，而是只将罗夏当做目标。
　　罗夏对于背后的情况已经有所感应，没有意外的避开。
　　他早就知道这只变成了巨兽的巫师没有真正合作的想法。
　　罗夏也没打算合作，他只是想从这里得到了解开仿制仪器护罩的方法。
　　不过既然它已经攻击了，罗夏也没什么好说的了。
　　三首龙本来是不能在海底生存的，不过作为曾经的巫师，戴斯特洛伊亚想要稍微改造一下非常容易。
　　现在控制这具身体的是它的傀儡，完全听命于它。
　　戴斯特洛伊亚让它攻击罗夏，不计任何代价。
　　而它自己也没有在一边观战，也加入了攻击罗夏的阵势中。
　　罗夏的体型相比起他们来说太小了。
　　两只巨兽的身高都在一百二十米往上。
　　但戴斯特洛伊亚有自己的办法。
　　它的身体在深海之中像是融化了一样开始分解。
　　变成一只又一只像是蜘蛛一样的幼体。
　　这些幼体密布了整片海域，罗夏出现在任何一个地方都能让它瞬间发现。
　　果然，罗夏的身影在一边出现，几只幼体就包围了过去。
　　它们的身体微微闪烁着白光，在靠近罗夏的时候二话不说立刻自爆。
　　深海沉寂的海水一瞬间翻涌起来，海底的纱子也被搅动而起，让这里一片浑浊。
　　戴斯特洛伊亚现在这一具躯体可以无限制的分裂组合，每一个个体都是本体。
　　只要有一个不死，它就能凭借幼体的再生功能重新长回来。
　　至于物质来源，地面上多的就是没有反抗能力的普通人。
　　海底的环境罗夏并不喜欢，想要解决它还是去海面之上。
　　罗夏手指上蓝光一闪，整片区域内的海水被他独立分割出来。
　　两只巨兽还没反应过来，这一团巨大的海水立方就出现在了海面之上。
　　哗啦啦――
　　巨量海水砸向海面，在平静的大海上掀起了一阵巨浪。
　　三首龙和戴斯特洛伊亚还处于震惊当中。
　　随即它们也反应过来，自己竟然被转移到了海面上。
　　三首龙里的门罗并不知道发生了什么。
　　但是重新聚合的戴斯特洛伊亚明白这样大规模的空间移动对于巫师来说意味着什么。
　　这是它曾经都达不到的程度。
　　罗夏比它想象的还要强大，想要摆脱这个麻烦对于现在的它来说并不容易。
　　戴斯特洛伊亚现在已经有点后悔了，如果刚刚自己没有动手，现在可能就没有这种打不过也逃不了的尴尬局面。
　　没准以这位巫师的水准，与他合作能更快的完成仪器，回到巫师之中。
　　但是现在已经晚了，曾经是一位巫师，它深知巫师的脾性。
　　那么现在只剩下一种选择了，那就是正面干掉罗夏。
　　况且它是一位拥有古老传承的巫师，记忆中有着相当多的强大法术。
　　戴斯特洛伊亚心中一狠，它还有着一张未完成的底牌在手里，未尝没有战而胜之的可能。
　　旁边的三首龙仰天长啸，戴斯特洛伊亚也是张开了它狰狞的大嘴。
　　它还有着一堆巨兽手下可以使唤，它不是一个人在战斗。

第四百七十四章 消灭

　　“南太平洋上有情况！”
　　在各国的巨兽作战指挥中心里，一群指挥官目瞪口呆的看着从澳边缘海域传回来的图像信息。
　　拍摄的无人机搭载了最高级的高清摄像头，反馈出来的画面十分清晰。
　　所有人都看到了，人类遭遇过的所有的巨兽，都汇聚在了那里。
　　“它们在干什么？怪兽也要开会的吗？”有人面带苦涩的出声吐槽。
　　这对他们来说简直就是惊吓，这么多的巨兽合力一起，没有一个国家可以抵抗。
　　澳洲的官员们脸都白的跟死人一样。
　　怎么偏偏就在他们附近？要是攻击他们，想跑都跑不掉。
　　不过它们还是下令让人民朝着内陆撤离，不怕一万就怕万一。
　　巨兽中有两只最为引人注目，一只是他们已经见过的巨兽之王戴斯特洛伊亚，一只第一次见的浑身金黄的三首巨龙。
　　这两只巨兽的身高明显比其它的要高出一截，而且在不断的做着攻击的动作。
　　“它们在干什么？”
　　无人机小心靠近，终于拍到了巨兽中间的场景。
　　这下子所有人简直惊骇欲绝，所有巨兽的公里对象竟然是个人。
　　屏幕之中，一个人类的身影正在旋转身体。
　　一只龙首撞击在他的身上，恐怖的冲击力让海水都下降了一截。
　　但是飘浮在空中的那个神秘人一点儿都没有移动，反而难以置信的将那颗巨龙头颅一拳头砸了回去。
　　“三分钟，我要这个人的所有资料！”
　　这时戴斯特洛伊亚头顶的独角再次闪光，变量切割准备完成。
　　巨兽是人类的敌人，虽然不知道那个不可思议的人类是谁，但是他们希望获得胜利的是他。
　　正在屏幕前观看这一切的人类都屏住呼吸。
　　他们发现那个神秘人正在抵抗其它巨兽的袭击，并没有注意到身后准备偷袭的戴斯特洛伊亚。
　　嗡的一下，光刃扭曲了空气，携带着斩开一切的气势朝着罗夏劈了下来。
　　对比起几乎可以斩开海面的光刃，罗夏的身体就像是蝼蚁。
　　他们已经闭上眼不忍心去看了。
　　“天哪，发生了什么！”
　　听着其他同事的惊呼身，这些人抬头一看。
　　他们发现罗夏一点事都没有，反而是三首巨龙被斩下了左边的头颅。
　　询问之后他们才知道发生了什么。
　　在变量切割斩下来的时候，罗夏顺势扭曲了身边的空间。
　　戴斯特洛伊亚虽然斩的是他，但是实际落下来的地方却是在三首巨龙的脖子上。
　　“门罗！”戴斯特洛伊亚大叫一声，它再次被罗夏给耍了。
　　巨龙本来的称呼不用再提，现在它就是曾经的门罗。
　　虽然已经被戴斯特洛伊亚打下了烙印，今后都要听它的吩咐，但戴斯特洛伊亚也实现了它的承诺，为门罗准备了一具足够强大的身体。
　　虽然三个头颅让他开始有些不适应。
　　只是没想到的是，这样的躯体竟然奈何不了一个小小的人类。
　　戴斯特洛伊亚称呼他为大巫师。
　　门罗本以为巫师再强也不可能是它这种巨兽的对手，然而事实给它狠狠一巴掌。
　　门罗断了一颗头颅，剧痛之下连连后退。
　　罗夏转移过来的地方是浅海，海水只能淹到巨兽的大腿根。
　　戴斯特洛伊亚也没有想到罗夏还有这种能力，能够转移攻击。
　　他不相信罗夏可以无视所有攻击，命令巨兽们一起上。
　　这些巨兽或多或少都被它改造过，每一只都有了不同程度的增强。
　　它们一个个压缩起了身体中的能量，或是以光束，或是以能量球的形式朝着罗夏射了过去。
　　一瞬间，整片海岸爆发出如同核武器爆炸的刺眼光芒，将傍晚的海岸映照的俨如白昼。
　　屏幕前的人们集体失声，他们发现人类的力量在这些巨兽面前真的不值一提。
　　它们对人类的侵袭都没有使出全部实力。
　　随即他们的心里又沉了下来。
　　那个神秘人虽然一次又一次的反击巨兽，看上去闲庭信步，从容无比。
　　但是看着一片白的屏幕他们也不认为那个人能够在这样的攻击中活下来。
　　就在他们忧心于人类的文明该怎样延续的时候，屏幕中的场景又开始发生了变化。
　　爆炸的光团开始了急剧收缩，转眼间消失不见。
　　刚才的爆发已经将原来的无人机烧毁，新的无人机将画面继续传递。
　　只见那个神秘人完好无损的站在空中，他的手中还拿着一颗明亮的球体。
　　不过没过多久，那一颗圆球就变成了漆黑的颜色，深邃的仿佛隔着屏幕都要将他吞噬进去。
　　戴斯特洛伊亚几乎是在黑球成型的一瞬间就分裂成了无数的幼体，钻进了海底。
　　门罗见势不妙，也顾不上反击，振翅飞离。
　　罗夏手中之物给了他一种难以言喻的惊悚感。
　　罗夏抓着黑球，朝着前方甩了出去。
　　当先一只巨兽正好在黑球的飞行路径上。
　　只见它的大半身体瞬间消失，毫无抵抗的倒在了海面上。
　　黑球诡异的停在了巨兽之中。
　　它们没有戴斯特洛伊亚和门罗那样具有人类的智慧，只是本能的想要逃走。
　　但是黑球之上爆发出了一道道漆黑的雷电。
　　随后一股极为恐怖的吸力从中传来，拖拽着巨兽们庞大的身体往中间靠拢。
　　巨兽们意识到不妙，拼命挣扎。
　　但是无论怎样也不能阻止黑球对它们的吞噬。
　　随着一声惨叫，第一只巨兽一阵扭曲，身体一瞬间卷曲着消失。
　　在这之后，没有跑出吞噬范围的巨兽们也全部都遭了殃。
　　黑球还不满足，大量的海水被牵引进其中，远处海水补充的速度还比不上黑球吞噬的速度。
　　这颗黑球似乎是吃饱了，一点点缩小至一个点，最后消失不见。
　　全球注视着这一幕的人们在此刻鸦雀无声。
　　他们不知道该如何去形容自己看到的一切。
　　让人类困扰的巨兽在短短的几个呼吸之间就被消灭了三分之二。
　　而那个始作俑者看上去仍然游刃有余的样子，似乎是一点也不感觉到吃力。
　　这让他们以为自己是在做梦。
　　“他真的是人类吗？”

第四百七十五章 混沌力量

　　在罗夏一举消灭了大部分巨兽之后，隔着屏幕各国的高官都能感觉到那里的死亡气息。
　　这些从来都不知道恐惧为何物的巨兽们在今天就像是被吓破了胆。
　　离得较远，侥幸活下来的几只巨兽扭头就跑，根本就没打算继续留下来。
　　对于这几只落荒而逃的巨兽，罗夏只是故技重施，轻松的就将它们转移到了身边。
　　几只巨兽只感觉眼前一转，接着它们就发现自己回到了原地。
　　巨兽惊恐之中发动攻击，试图干扰到罗夏，好趁机逃走。
　　但是它们还没来得及进攻，就被罗夏一只赏了一团火苗。
　　顿时巨兽从头到脚燃烧起来，像是一具庞大的火炬。
　　它们扑到水中试图灭火。
　　但是罗夏的火焰可不是普通的火焰，哪有那么容易扑灭。
　　没过多久，这些疯狂挣扎的巨兽就被烧成了一堆焦骨。
　　海岸边飘散着一股诡异的烧烤香味。
　　屏幕后的人这个时候都兴奋起来。
　　别管这个世界还有没有隐藏着其他的巨兽，但是现在死了这么多对人类怎么说都是一个好消息。
　　但是它们还没有欢呼多久，就发现了一些情况，脸色不由的难看起来。
　　原来在罗夏解决了在场的所有巨兽之后，深海的方向再次掀起大浪，一只只庞大的怪物从海底下钻了出来。
　　这些巨兽都是经过戴斯特洛伊亚特殊改造过，即使是陆地生物也可以在海底生存。
　　戴斯特洛伊亚是准备在准备好之后将这些巨兽也带走的，这也算是一股不可忽视的力量。
　　它的身体再次由无数的幼体聚合起来，不过这次它没有太过靠近罗夏，避免被直接伤害到。
　　戴斯特洛伊亚的心在滴血，这一战几乎将它手下的巨兽军团打光了。
　　最后剩下的这几只是最强的那几只，是戴斯特洛伊亚最用心培养的未来主要战斗力。
　　现在也顾不上这个了，它今天必须在这里将罗夏消灭。
　　它曾经是个巫师，清楚罗夏与它之间根本就没有了缓和的可能，必须得有一方倒下。
　　罗夏也没想到这戴斯特洛伊亚还有一批巨兽手下。
　　这几只显然与刚才那一批不是一个等级的，从气势上就要超出它们一个等级。
　　几只巨兽以一种与它们体型完全不符的速度以包夹之势围住了罗夏。
　　每一只巨兽的巨口中都闪烁起了不同颜色的光辉。
　　罗夏感觉到魔力在巨兽身上被转化成了不同的熟悉。
　　这些属性各自对了，碰撞在一起只有一个结果。
　　这时，罗夏脚下的海面突然升起了数面光盾，将他包裹住。
　　戴斯特洛伊亚眼中凶光一闪。
　　别看它现在是这一幅样子，在还是人类的时候，他也是一个前途远大的巫师。
　　要轮等级，他刚刚踏入大巫师行列，与罗夏这样年岁久远的大巫师自然是要差上一些。
　　他下意识的就将罗夏当成了那种成名已久的大巫师。
　　殊不知罗夏可能连他年龄的零头都没有。
　　既然曾经作为一个巫师，它自然掌握了一些威力惊人的法术。
　　伤害性质的法术它怕又像刚刚那样被罗夏反过来利用。
　　所以戴斯特洛伊亚分离了几只幼体从水中悄悄接近，在罗夏没有注意到的时候使用了它所掌握的最牢固的封印法术。
　　罗夏颇为惊讶，这层束缚他的魔力盾竟然让他一时间无法破解。
　　它就像是长在了罗夏身上，如同皮肤一样。
　　这样的话就算是从这处空间脱离护盾也会跟随着他。
　　罗夏深深的看了一眼远处身形巨大的戴斯特洛伊亚，随即被淹没在各色光束交织在一起的魔力爆炸当中。
　　成了！
　　戴斯特洛伊亚兴奋的跺了一下它的脚，激起了一阵浪花。
　　几只巨兽被它改造过，喷吐的能量也是它精心设计。
　　单单一种或许只是普通，但是数种混合起来就会融合成一种巫师绝对无法利用的混沌力量。
　　巫师可以说是在作死的道路上探寻了许久，各世界的诸多奇异力量都被他们一一解析，加以利用。
　　就连危险的虚空之力也时不时被巫师借用。
　　但是唯有一种力量巫师从来没有征服过，那就是戴斯特洛伊亚曾经的研究课题，混沌之力。
　　这种力量的由来没有人知道，但是巫师总是能在各种地方发现这种力量的残余。
　　古代的巫师们试图接触它们，但是这样做的巫师最后大都陷入了疯狂之中。
　　或者一些意志坚定的巫师抗住了精神混乱，但是他们都异变成了一种丑陋无比的怪物，即使他们真的获得了难以想象的力量。
　　在那之后巫师们禁止下一代去研究这种诡异力量，免得害人害己。
　　但是戴斯特洛伊亚那时正处于志得意满的时候，不信邪的开始了研究。
　　当然他不敢正大光明的研究，所以明面上申请了一个建设新世界的任务，也就是探索这个世界。
　　戴斯特洛伊亚毫无意外的失败了，他的所作所为甚至害死了几位同组织的巫师。
　　为了惩罚他，组织的首领毁灭了他的身体，将他封印在这里，其他人则是离开可以各个地方。
　　戴斯特洛伊亚并不甘心，他认为这是嫉妒他的才能。
　　终于脱困，并且找到了离开的办法，戴斯特洛伊亚自然不会放过。
　　他是为了回到巫师世界继续生活吗？他的真实目的其实是为了复仇。
　　他要让曾经的组织看一看他的成果到底如何。
　　混沌力量难以掌握，但是在被封印的时间里他可是带着一股混沌之力一起被封印的。
　　长久的时光不仅没有让他被混沌之力磨灭，反而神奇的让他们融为一体。
　　掌握了混沌之力的使用方法，他改造了几只巨兽，让它们拥有了融合混沌力量的方法。
　　这就是他用来复仇的主要力量。
　　混沌之力绝对是巫师们最不愿意碰上的东西之一。
　　即使是一位远超他的大巫师，在这样大量的混沌之力乱流之中也别想完整离开。
　　戴斯特洛伊亚眼中精芒闪烁。
　　这一次，是他赢了！

第四百七十六章 新生

　　各色的魔力交织在一起，在罗夏眼前形成了一副瑰丽的场景。
　　罗夏在其中感受到了久违的凶险。
　　不同属性的能量相互融合，最后形成了一种灰色的全新魔力。
　　这时，包裹着他的魔力护盾陡然消失。
　　罗夏瞬间置身于这种灰色的魔力乱流之中。
　　几只巨兽离得远远的，它们虽然可以融合出混沌力量，但是这并不代表着它们自己可以接触。
　　戴斯特洛伊亚也在内心中叹了一口气。
　　要不是找不到合适的方法，他也不会用几只巨兽分开融合这种方式制造混沌风暴。
　　灰色的能量漩涡逐渐消失，戴斯特洛伊亚死死的注视着那里。
　　没有看到罗夏的尸体前他不会安心。
　　然而接下来看见的一幕却出乎他的预料，让这只庞大的怪兽忍不住后退，犹如受到了惊吓。
　　只见他认为本该已经被撕碎的巫师现在却完好无损的飘浮在那里。
　　说是完好无损也不对，现在罗夏的状态有些诡异。
　　他就像是胎中婴儿一样屈膝蜷缩在一起。
　　面上带着淡淡的微笑，似乎是在做着美梦。
　　在接触混沌之力的那一刻，他本想立刻瞬移离开。
　　但是哪知道混沌之力竟然自动缠绕住了他。
　　罗夏突然之间就失去了力量，只能眼睁睁看着自己被混沌之力包裹。
　　就在混沌之力侵入身体，罗夏以为自己要意外翻车的时候，却发现自己竟然感觉很舒服。
　　就像是回到了母亲温暖的怀抱一样，罗夏舒适的一动不想动。
　　他的意识渐渐沉睡过去……
　　在意识深处，罗夏听到了一个声音，听不出男女，甚至不知道这是什么语言。
　　“你愿意吗？”
　　不知道为什么，罗夏却脱口而出:“不愿意！”
　　“那就好，今后你将只属于你自己……”
　　那个声音顿了一下，随后罗夏感觉到了其中的释然与解脱。
　　在这个声音消失之后，罗夏又听见了一阵阵呼唤。
　　似乎是在呼唤着某个存在的名字。
　　他没有听清那个名字具体该怎么说，他本能的追逐着声音往深处去。
　　但是另一个声音阻拦了他。
　　“你还没有足够的资格。”
　　罗夏有些愤怒，他就要听清楚那个名字是什么了。
　　这个声音似乎是在劝诫他:“不是现在，想清楚你真的愿意吗？”
　　随后罗夏的身边就什么也没有了，那些呼唤也都消失不见。
　　资格？我的意愿？
　　罗夏沉思起来，他听不懂那个声音想要表达什么。
　　但是他知道自己面临着一个选择。
　　继续或者是放弃……
　　没人告诉他继续或者放弃的是什么，但是罗夏却十分肯定这指的是自己的巫师之路。
　　他突然间明悟，如果选择了放弃，他大概就能永久脱离那些缠绕在自己身上的宿命之痕。
　　不放弃的话未来或许会卷入更加诡异的事情之中。
　　罗夏思考半晌，他并不想抛弃这些年来的努力。
　　在经历了这些奇异瑰丽的世界之后，他并不想变成一个寻常人。
　　摆脱了宿命的痕迹同时也代表着他失去了反抗命运的力量。
　　罗夏确定了，即使他未来会麻烦缠身没事，他并不害怕。
　　他想要知道那些关注的自己，或者说操纵着自己命运的人到底是何方神圣。
　　当罗夏心中做出决定之时，外面包裹着他的混沌力量在这一刻暴动起来，不顾一切的朝着他的身体涌了进去。
　　罗夏海没有醒过来，他只能感觉到身体有一股异样。
　　他的魔力性质正发生着改变，竟然慢慢与混沌力量同质化。
　　罗夏没有丝毫不适，反而感觉十分轻松。
　　他的身体好像本该就流动着混沌之力一样，没有丝毫的迟滞。
　　罗夏也没有一点奇的感觉，好像本该如此。
　　只不过外面期待着他已经死亡的戴斯特洛伊亚已经惊掉了下巴。
　　不可能的！没有巫师可以承受的了混沌的力量！
　　戴斯特洛伊亚心中咆哮。
　　就在这时，一层朦胧的灰色从罗夏的身体向着四周散开，笼罩四周，将它们包裹进去。
　　就像是进入了另外一个世界一样，天空阴沉下来。
　　而在这不祥的灰色天空之上，则挂着一颗漆黑的太阳。
　　阴沉的色彩弥漫着这片空间，不知何时在海面上升起了一层看不透的白雾。
　　戴斯特洛伊亚心中震惊异常。
　　他曾经作为大巫师也算是身经百战，见得多了，巫师世界他哪一个没去过。
　　但是这种场景他只知道一种情况。
　　也正因为这样，他才不敢置信。
　　这怎么可能呢？
　　大巫师晋升……
　　惊恐之中，戴斯特洛伊亚即使是外不相信，此刻也只有一个想法，那就是跑，能跑多远跑多远。
　　他打算立刻出去，回到海底，舍弃大部分肉体，以幼体的姿态赶在这个巫师醒来之前赶紧离开这个世界，不管去哪里都好。
　　想到就做，戴斯特洛伊亚现在只有这一个想法。
　　然而他回头一看，发现后面已经不是深海，反而变成了一片看不见边际的广阔平原。
　　轰隆隆的声音响起，一根根方尖碑从地下钻了出来。
　　现在他已经确定以及已经离开了原本的世界，被拉入了这个巫师的精神世界当中。
　　戴斯特洛伊亚心生绝望，不由的在心中惨笑一下。
　　这下子算是全完了！
　　但是戴斯特洛伊亚并不打算放弃即使是死，他也想给罗夏带来一些麻烦。
　　戴斯特洛伊亚对准变化中的罗夏，独角中积蓄力量。
　　最大强度的变量切割一下子斩去。
　　然而却斩了一个空，戴斯特洛伊亚抬头一看，那里哪还有罗夏的影子。
　　这时，在它他的背后，一扇比他的怪兽身躯还要高大的石门从地下升起。
　　戴斯特洛伊亚看着紧闭的大门，陷入了惶恐之中。
　　…………
　　在人类世界，也同样是一片混乱。
　　屏幕中的场景突然间就一片黑暗，显然失去了无人机的信号。
　　当他们再派一架飞到那边的时候才发现战场已经被笼罩在了一本迷幻的灰色当中。
　　无人机在试图穿进去的时候却出人意料的来到了另一侧，要知道中间可是隔着好长一段距离。
　　其中澳洲官方欲哭无泪，为什么这种倒霉的事情会发生在他们旁边。

第四百七十七章 戴魔的底牌

　　戴斯特洛伊亚心中惶恐，但是此时在这个神秘的空间里他哪也去不了。
　　他意识到自己所处的环境不妙，致命的危机正威胁着他。
　　戴斯特洛伊亚没有任何犹豫的做出了决定。
　　他朝着几只巨兽指挥过去。
　　巨兽没有任何反抗的来到了他的身前。
　　戴斯特洛伊亚伸出两只爪子，一根根触须从上面猛然飞射出去，连接到巨兽身上。
　　几只巨兽惨嚎几声，但是并没有脱离，仍旧老实的待在那里任由戴斯特洛伊亚施为。
　　他心中滴血，这几只巨兽远没有培育完全，现在这么做就是在拔苗助长。
　　自己的准备毁于一旦，戴斯特洛伊亚心中的恼火与紧张交织。
　　他要在罗夏没有出来之前攻击他，最好能够打断他的晋升过程。
　　他能够感受到，罗夏现在就在这一扇门中。
　　只要他获得了更强一层的力量，一定会给罗夏带来足够的威胁。
　　几只巨兽被他注入了催化剂，加速成长。
　　这是他最后的保险措施，没想到今天会用在这里。
　　戴斯特洛伊亚拔出触手，几只巨兽的狰狞气势比刚刚还要强大。
　　然而就在这时，几只巨兽的身体却急剧缩小，朝着中心汇聚，卷曲着缩成了一团。
　　戴斯特洛伊亚眼中泛红，张开大嘴发出一声尖啸。
　　由多只巨兽融合而成的精华已经浓缩成了一颗球体。
　　仔细一看，那团东西竟然是一个人类胚胎的样子。
　　戴斯特洛伊亚毫不犹豫的一口将胚胎咬入嘴中。
　　噗嗤一下，鲜血从他的嘴角滴落。
　　这时，戴斯特洛伊亚的身体正在一点点的发光。
　　他狰狞的身体被一层炽白色的光辉包裹，转瞬之间就只能看出轮廓。
　　在这一股光芒之中，戴斯特洛伊亚的身体正发生着惊人的变化。
　　他的身体以肉眼可见的速度急剧缩小，最后竟然变成了与人类的体型一般无二。
　　光芒渐隐，露出了戴斯特洛伊亚新生的身躯。
　　“真是强大的肉体！”戴斯特洛伊亚抚摸着自己的身体，“我的研究果然没有问题！”
　　此时，他已经从怪兽重新变回了人身？
　　戴斯特洛伊亚的新生躯体从外表看去十分完美，如同雕塑一般尽情展示着人类躯体分美感。
　　他浑身赤裸，却无法从身体的器官上看出性别。
　　似乎是不习惯这样浑身赤裸。
　　戴斯特洛伊亚往身前一扯，魔力瞬间在他身上构造出一层暗金色的长袍。
　　“从现在起，我就是混沌的使徒。”
　　话音刚落，戴斯特洛伊亚的头顶上浮现出一圈圈缠绕在一起的灰色光圈，如同王冠一样悬浮在上面。
　　他的力量已经与刚才不可同日而语，但是戴斯特洛伊亚心中没有一点高兴。
　　刚刚对于罗夏的恐惧已经完全变成了怨恨。
　　体验了这样强大的力量，戴斯特洛伊亚万分不愿意再失去。
　　由于是催生的缘故，他的这种形态其实并不完整。
　　简单来说，这种形态是一次性的，等力量耗尽，他又会变回去。
　　如果是那几只巨兽已经成了完全体形态，他就可以凭借这样的方法以一种全新的方式达到大巫师之上的境界。
　　体会过这种力量之后又要退回去一切重头再来。
　　所以，对于造成了这一切的罗夏，戴斯特洛伊亚恨不得一口吞了他。
　　戴斯特洛伊亚飘浮到了那一扇大门之前。
　　他的额头睁开了一只竖眼，瞳孔中几枚未知的符文旋转起来。
　　轰――
　　强烈的冲撞声响彻在这片空旷的空间里。
　　大门就像是被一只无形的巨拳擂过。
　　然而石门的坚固程度超过了戴斯特洛伊亚的想象。
　　他皱了皱眉，心道果然没有那么容易。
　　无尽的混沌之力从他的身体中涌现出来，很快缠绕住了这片纹丝不动的石门。
　　不管这是什么，戴斯特洛伊亚都要入侵到其中。
　　然而他还没有开始动作，混沌的力量一下子被冲散，朝着四周飞散而去。
　　戴斯特洛伊亚就看见那一扇他怎么也无法打开的大门吱嘎中自己打开。
　　他警惕的看着那里，混沌力量在周围形成了一把把利刃，等待着罗夏的出现。
　　门后是漆黑的深渊，注视其中，仿佛连思想都要被吞噬，戴斯特洛伊亚恍惚中无法自拔。
　　头顶上的光环在此时闪烁一下，他这才清醒过来。
　　“那里面是什么？”从震惊中回过神来的戴斯特洛伊亚对于罗夏的来历升起了强烈的好奇心。
　　同时他的心中没来由的生出一种渴望，似乎干掉罗夏他就能获得什么对他非常重要的东西一样。
　　这种觊觎给了他极大的行动力，不管罗夏是什么，此时他也拥有同等的力量。
　　更何况罗夏也是刚刚晋升，不一定会是他的对手。
　　戴斯特洛伊亚知道晋升完成的那一刻是巫师们警惕心最低的那一刻。
　　刚刚经历了灵魂上的蜕变，回贵阳现实时都会产生一种不真切的感觉。
　　这就是他最好的动手时机。
　　而此时的罗夏正被包裹于一层不断变化的茧中。
　　他已经醒了，但是并没有感知到外界的变化。
　　他知道自己的身体有了奇异的转变，力量膨胀了不少。
　　罗夏搅动着触手，开始撕裂起包裹着他的茧。
　　当他刚刚接触到外界的时候，一道道灰色的能量触须缠绕住了他。
　　“混沌之触！”
　　罗夏反应过来这里似乎还有一只大怪兽在。
　　在转变的时候，他就像是重新经历了人生一样，以为已经过去了很久。
　　这时他才想起自己还有一个敌人没有解决。
　　混沌的力量紧缚着他，罗夏的独眼转向了戴斯特洛伊亚。
　　他发现那里是一个人形生物，但气息确实属于那只巨兽，只不过力量强度不可同日而语。
　　他不明白自己沉睡当中戴斯特洛伊亚身上发生了什么，但是想要用混沌力量攻击力他……
　　戴斯特洛伊亚并不认为混沌之力对于这个巫师是无效的。
　　他在惊异罗夏的外形，没想到他也不做人了。
　　同时，他并没有在罗夏的身上感知到大巫师之上的气息。
　　“你的晋升失败了？”

第四百七十八章 上位者

　　似乎是认定了什么事情，戴斯特洛伊亚的语气中充满了幸灾乐祸。
　　在很久之前，他还是个巫师的时候，组织中的打首领就是一个大巫师之上的临界巫师。
　　那个时候他是那些高阶巫师们欣赏的新生代成员，所以总是能在首领邀请同是临界巫师的朋友聚会时在一片侍奉。
　　对于临界巫师身上的气息，戴斯特洛伊亚十分熟悉。
　　但是罗夏身上却全然没有，只是力量上增幅了许多。
　　认为罗夏晋升失败的戴斯特洛伊亚十分兴奋，这样他就要完全没有压力了。
　　他的心中生出了一个想法。
　　他或许可以吞噬这个巫师，将他所有的的一切据为己有。
　　直觉告诉他罗夏有着让他不能拒绝的东西，不管那是什么，他选择要将它得到手里。
　　罗夏先是愣了一下，随即意识到戴斯特洛伊亚在说什么。
　　原来他以为自己是在晋升临界巫师。
　　罗夏心中冷笑，他大概不清清楚罗夏到底经历了什么。
　　罗夏的转变是一种本质上的变化。
　　在苏醒之后，罗夏就感觉到前所未有的完整。
　　这时他才明白过往的自己一直都缺少了什么东西，直到今天才补充完整。
　　但罗夏也感觉到自己聚集临界巫师的界限也十分接近，只需要一个契机，他就可以毫无阻碍的完成晋升。
　　罗夏的本体形态看不到表情，戴斯特洛伊亚无法从面孔上窥视出罗夏的心里。
　　不过此时大概是无比绝望的吧！
　　每一阶段的晋升只有最开始的机会是最大的的，失败之后几乎不可能再成功。
　　戴斯特洛伊亚认为自己终于可以报刚刚的仇怨了。
　　既然罗夏让他数十年的准备毁于一旦，那么他就要让罗夏用他的全部来偿还。
　　混沌触须缠绕着罗夏，戴斯特洛伊亚开始了自己的反击。
　　霎时间，罗夏感觉到一股强烈的吸力从触手上传过来。
　　自己身体中的力量在不断的被牵引过去。
　　罗夏却没有任何阻止的意思，任由他疯狂吸取。
　　戴斯特洛伊亚只当罗夏已经精神崩溃，无力抵抗。
　　心底一个声音告诉他并没有那么简单，但是戴斯特洛伊亚已经被即将到手的胜利果实冲昏了头脑。
　　既然抓住了这个机会，那就没有放过的道理。
　　罗夏的力量被不断的吸收，戴斯特洛伊亚感觉自己正在无止境的变强。
　　“多么强大！”他已经疯狂了。
　　而被混沌触须束缚的罗夏也越来越干瘪，就像是不断漏气的气球。
　　很快，罗夏的本体就只剩下一张外皮。
　　戴斯特洛伊亚以为已经将罗夏完全吞噬。
　　见到罗夏干瘪的触手上还有两只环状装备。
　　他对这两颗力量强大的宝石映像深刻，毫不犹豫的将它们拿起来弱小后戴在了自己的手上。
　　戴斯特洛伊亚做完这一切，志得意满。
　　损失已经完全弥补回来了，他已经迫不及待的想要回到巫师嗯世界进行复仇。
　　希望抛弃自己的组织没有被仇敌干掉，毁灭它的只能是自己。
　　戴斯特洛伊亚正要打开那一扇大门，看看其中有些什么。
　　吞噬了罗夏，那么这里的存在自然已经归他所有。
　　只是当他想要控制石门的时候，却发现自己并不能与之沟通。
　　戴斯特洛伊亚本能的感觉有些不对劲。
　　罗夏明明已经被自己吞噬殆尽了才对，身体中多出来的庞大力量可做不得假。
　　而且力量十分稳定，没有任何暴动的迹象，就等着他去转化。
　　就在他要检查自己的身体时，突然间身体一阵震颤。
　　他惊恐的发现自己的混沌力量不受控制的与罗夏的力量交织起来。
　　它们正在融合，形成一种全新的力量。
　　“这是怎么回事！”戴斯特洛伊亚惊慌的低吼。
　　他不清楚自己的身体中发生了什么，但这对他来说一定不是什么好事。
　　戴斯特洛伊亚试图去控制力量得到了交融，但他发现自己只能充当一个旁观者。
　　“巫师！是你做的对不对！”
　　戴斯特洛伊亚环顾四周，试图找到罗夏的声音。
　　他看见罗夏被吞噬的剩下一张表皮化作灰烬。
　　“说起来我该感谢你。”罗夏的声音却在他的心底响起。
　　“你在哪里！”
　　“我？你不是已经把我给吃了吗！”罗夏又说道。
　　戴斯特洛伊亚已经受不了这种无处不在的低吟。
　　“出来！”他疯狂的大吼，刚刚有多嚣张，现在就有多惶恐。
　　他明白了一件事情，罗夏已经寄生在了他的身体当中。
　　“你是我补完自身的最后一步。”罗夏的声音依旧轻松，“安心吧，我会永远记得你的馈赠。”
　　戴斯特洛伊亚胸口一阵剧痛，一只手从里面伸了出来。
　　接着，他的身体从中间裂开了一条裂缝。
　　戴斯特洛伊亚的表情定格在恐惧之上。
　　罗夏分开他的身体，完好无损的回归。
　　戴斯特洛伊亚分成两片的身躯在这一刻化为飞灰，永远的消失在这片空间中。
　　罗夏则有些唏嘘，。
　　他摊开手掌，一团流动的黑暗从掌心升起。
　　这就是他反过来吞噬了戴斯特洛伊亚之后融合而出的新的力量。
　　在这次经历之前，他与所有的巫师一样，使用的是魔力。
　　但是直到刚才，他才发现自己的身体渴望的是混沌之力。
　　罗夏本来可以放弃自己多年以来的力量一个吞噬戴斯特洛伊就好。
　　但是他不想放弃自己的力量，突发奇想的选择了在戴斯特洛伊身体中进行融合。
　　失败了也不要紧，反正那不是他的身体……
　　结果他竟然成功的令两种力量融合，形成了这一种普通深渊般幽邃的力量。
　　罗夏打算就叫它深渊之力，区别于从前的魔力。
　　现在解决了戴斯特洛伊亚，也时候回去了。
　　老实说，异类与虚空进攻巫师罗夏并没有什么同仇敌忾的感觉。
　　只不过这里是他的原生世界，他不可能一直呆在门后的世界。
　　其实罗夏现在也明白自己与那些巫师完全不同，虽然也在用他们的等级设定，但是只有罗夏知道自己的本质已然在刚刚完全改变。
　　在晋升大巫师的时候他就已经完全与血肉生物完全割离。
　　但是这一次，他已经离过去的自己越来越远。
　　或者说，罗夏已经完全变成了与巫师世界中的异类、人类或者是虚空生物之外的更加上位的存在。
　　即使他的力量还远远没有达到巅峰。

第四百七十九章 回到巫师世界

　　不可知之地，某位存在愤怒的拍了一下扶手。
　　“乌姆尔，你不该插手的！”亚弗戈蒙冲着以为笼罩在薄纱的人形存在大吼大叫。
　　“亚弗戈蒙，你该知道，干预是不允许的，你的能力对他无效。”
　　“你甘心吗？”亚弗戈蒙这时候问道。
　　“……”他没有回答，只是用自己的力量笼罩了这里。
　　“我不会接受的，你最好别阻止我！”
　　…………
　　结束了这一切，罗夏回到了现实当中。
　　凡妮莎从他的空间中出来。
　　为了避免不必要的麻烦，罗夏事先将她送进了里面。
　　“罗夏大人已经解决敌人了吗？”凡妮莎问道。
　　不过她肯定罗夏已经完成了战斗，不然也不会让她出来。
　　“嗯，我们可以离开了。”
　　他注意到几艘军舰正朝着这个地方靠近。
　　罗夏没有与这个世界的人类继续接触的意思，带着凡妮莎沉入海中。
　　在海底之中，戴斯特洛伊亚制造的割离区域已经破碎。
　　海水涌入其中，将所有的一切都浸泡起来。
　　在失去了戴斯特洛伊亚力量的庇佑，那些居住在这里的人会是什么结果可想而知。
　　建筑并没有损坏，只是涌进了海水之后显得十分黑暗恐怖。
　　一具具的尸体飘浮紧贴着建筑的顶端，惨白的脸上还带着难以置信的惊恐。
　　仿制仪器还被放在地面上被那一层护盾保护着。
　　深海的水压并不能对它造成什么压破。
　　罗夏挥挥手，周围的海水被排开，很快就形成了一处干燥的空间。
　　他摸着这层护罩，念出一句古老的咒语。
　　这种古代的保护措施在被施展的时候就与一句咒语连接。
　　除了这个之外，没有任何办法能够打开。
　　罗夏也可以强行破坏，但是他不敢保证里面的的东西会不会坏。
　　不过在解决原主之后这些都可以解决了。
　　防止仪器终于出现在罗夏眼前，他仔细的检查起来。
　　还好，这东西还能用，不然他可能就要就在这里花费大量时间自己去仿制一个了。
　　罗夏没有专门研究过这种穿梭仪器，如果从头开始那还真不知道需要的多长时间。
　　使用了它很简单，罗夏没有戴斯特洛伊亚那样庞大的体型，现在的仪器制造的通道足以让两人穿过。
　　罗夏注入力量，一道蓝紫色的通道出现在他们面前。
　　罗夏没有什么好等待的，带着凡妮莎进入其中。
　　虚空还是那一副样子，不过罗夏还没有穿行多长时间就遇上可以一只虚空生物。
　　看来形势已经十分严峻了，从前穿越虚空通道的时候遇见虚空生物的几率可没有这么高。
　　这只虚空生物漏出一颗类似虫子的头颅，张开口器就朝着罗夏噬咬过来。
　　刚刚接近罗夏，它就像是遇上了什么恐怖的存在一样，惊叫着后退。
　　它想从通道里跳出去，但是罗夏直接将它抓了过来，用法术缩小后捏在手里。
　　这只是虚空中最弱小的那一类，只能说是杂兵或者炮灰。
　　通道已经接近出口，罗夏加速飞过去。
　　就在这时，一只大手从同道的侧壁中探出，朝着罗夏捞了过来。
　　“虚空大君！”罗夏神色一凝，他在那只手上感受到了以往在古老者的遗迹中所见的虚空大君头颅相似的气息。
　　不过今时不同往日，罗夏已经有了足够的力量。
　　那只手似乎是要抓住罗夏这个有些特殊的穿梭者手中已经笼罩上了一层强力的虚空之力。
　　另一只手也出现在远比，一下子扒开了通道的出口。
　　罗夏明白这位虚空大君是想扩开出口，从这里离开虚空。
　　但罗夏不会让他那么容易得逞。
　　“小心！”罗夏提醒凡妮莎。
　　后者已经变成了防御能力最强的钢天使形态。
　　罗夏看着迎面而来的巨手，右臂如刀般朝前方斩切出去。
　　深渊的力量从罗夏的手臂中汹涌而出，霎时间黑芒从他身前一闪而过。
　　哧的一下，巨手从中被剖成两半。
　　紫色的血液喷洒而出，另一只手也受到了影响，掉转方向也朝着罗夏抓过来。
　　罗夏却在这个时候化作一道流光溢，迅速与那只手擦肩而过。
　　“巫师！”
　　轰――
　　后面的通道被碾碎，一盔甲位巨人显露出他的身形。
　　没想到自己会被一个弱小的巫师伤害到，这位虚空大君恼怒异常。
　　他受伤的一只手臂已经恢复完整，两只手朝着通道抓过来，就要碾碎罗夏的去处。
　　但是已经来不及了，罗夏先一步钻出了虚空。
　　罗夏回头看去，控制着虚空通道关闭。
　　这时，不死心的虚空大君却撑住了洞口。
　　“别想逃！”
　　罗夏前方的空间出现了一道恐怖的裂痕。
　　空间正如玻璃一样碎裂，虚空大君随时都会彻底撕碎这里。
　　这时几个巫师感应到这里的异常，连忙赶过来查看。
　　这一看几乎让他们失去巫师该有的冷静，忍不住惊叫出声。
　　“虚空大君！”
　　赶来的巫师最强的也不过大巫师，面对虚空大君根本就不够看。
　　他们看到了这届的罗夏与凡妮莎，感受了一下他们的力量等级，然后想也不想分命令。
　　“那个大巫师还不赶紧过来帮忙！如果让虚空大君过来，芬迪好不容易建立起来的防线就要崩溃了！”
　　他们已经发出了信号，很快就会有增援过来。
　　现在他们要尽可能的拖住虚空大君，别让他接触到现实。
　　这时罗夏带来的麻烦，他自然不会不管。
　　他看着虚空大君几乎探出来的半个身体，体内力量疯狂涌动。
　　眼看虚空大君就要来降临，几位巫师输出了最大的魔力，困难的阻挡着虚空大君。
　　这时，一根虚幻的触手从后面缠绕住了虚空大君的脖颈，接着一根又一根的触手涌动出来，卷住了虚空大君的身体各处。
　　强大的力量一下子将他从出口处拉开。
　　“趁现在！”
　　几位巫师眼前一亮，连忙用专用的法术修补起空间。
　　他们用了最快的速度，几个呼吸间就将破损的空间修补完整。
　　这时他们才松了一口气，，同时把目光转向了罗夏。
　　领头的那位恭敬的看着罗夏:“不知道是哪位大人降临芬迪？”

第四百八十章 局势

　　这几个巫师大概是将他当成了更高阶的存在。
　　他们也正是这么想的，几位巫师刚刚可是看见罗夏的双臂变成了触手，插入了身前的空间。
　　罗夏将虚空大君拖回去之后并没有办法对他造成进一步的伤害。
　　不过这几个巫师的增援已经来了。
　　一只巨大的蛤蟆状怪物从几人面前凭空挤了出来。
　　“呱――”
　　它张开嘴巴，几个人从它嘴里走出来。
　　“看来一个新朋友拯救了芬迪。”
　　领头的巫师毫无疑问是一位临界巫师，罗夏能够清楚的感觉到他身上与世界那一种格格不入的气息。
　　这是临界巫师的标志，表示着他们正处于超脱的临界点上。
　　这位巫师大概就是芬迪的主人，也是这个世界诸多巫师的实际领导者。
　　他对于罗夏能够出手摆平这次危机十分感谢，笑着朝罗夏走过去。
　　随后他就察觉到罗夏貌似并不是跟他一样，气息并不像是纯粹的临界巫师。
　　但是他也没有轻视，因为罗夏的力量波动明显不是大巫师可以比拟的，就是他也无法忽视。
　　芬迪的实际掌控者索性就将罗夏当做与他同等级的巫师看待。
　　现在这是战争的时候，每一个强大的战斗力都不容忽视。
　　至于虚空大君出现的缘由，两人心照不宣，但是谁都没有提及。
　　既然罗夏能够解决它，芬迪之主自然不会过多的追究。
　　在他刚刚得到消息的时候，心中的震怒难以想象。
　　他已经明令禁止使用私自制造的传送器，没有想到有人胆敢公然违抗他的命令。
　　如果虚空大君在芬迪降临，这个世界很快就会被无穷无尽的虚空生物占据。
　　芬迪正位于异类与巫师交战的第一线，任何一点力量都可能导致僵持住的局势恶化。
　　巫师们现在已经在大意之下丢失了两个世界，大量的巫师被屠杀，在这场战争中已经处于下风。
　　罗夏堪比临界巫师的实力让芬迪之主不会计较那么多。
　　“其实我也算是芬迪的成员。”罗夏说道。
　　芬迪之主就叫做芬迪，这个世界就是以他的名字命名的。
　　芬迪听到罗夏这么说，惊愕的看着他。
　　他身边的巫师赶紧查看了世界核心，果然在里面找到了罗夏的定局批准。
　　芬迪自然是大喜过望。
　　他们的世界很危险，无时无刻不在抵抗着虚空的攻击。
　　罗夏想要离开的话他也没什么好办法挽留。
　　芬迪邀请罗夏与他一起前往芬迪主城。
　　罗夏自无不可，他回到这里的目的就已经表明了他想要协助芬迪。
　　罗夏对于巫师这个群体还是要相当有认同感的。
　　他自然不希望异类践踏巫师的土地。
　　而且沙福林等人还在这里，这是他为数不多的朋友。
　　当初是罗夏建议他们将组织搬迁过来，罗夏认为这里如果发生了不可挽回的灾难，他有必要带着他们一起离开去一个安全的地方。
　　现在罗夏有能力做到这样的事情，自然不会逃避。
　　他跟着芬迪一起进入了大蛤蟆的口中。
　　“这是我的宠物，它可以在芬迪任意的瞬移而不需要接触虚空。”
　　芬迪对于虚空生物仍旧心有余悸。
　　在入侵的那一天，守护最薄弱的一个城市里用来传送的通道突然间就炸开了。
　　一位虚空大君从那里来到了现实世界，而且极快的建造了虚空之门。
　　在芬迪世界的巫师们还没有反应过来的时候，一群虚空生物已经打到了主城的大门口。
　　说起那天的突然袭击，芬迪显得脸上虽然看不出什么表情，但是罗夏在他的眼中还是看到了深刻的仇恨。
　　他们刚刚进入大蛤蟆的嘴里，还没过一会儿，就已经来到了主城里。
　　一眼望过去，罗夏看到了一处残破的城门。
　　那天的冲击相当多的强烈，这座坚固的城市差点就被攻破。
　　身后的几位巫师对那天的事情也是心有余悸。
　　不过主城没破，他们最终还是抵挡住了这次的袭击。
　　只不过付出的是相当惨重的代价。
　　守城的巫师大概阵亡三成才扑灭了这些虚空生物。
　　因为要镇守虚空之门，召唤更多的虚空生物，虚空大君没有离开那里。
　　芬迪前去与之大战一场，以重伤的代价将他驱逐出了这个世界。
　　当芬迪向巫师联盟报告这个消息的时候才听说有几个世界已经沦陷，大部分看着异类的世界与他一样都已经被入侵。
　　芬迪向罗夏诉说着这个世界遭遇的一切和现在巫师们面临的困局。
　　不知道什么时候，异类竟然与虚空大君们合谋在一起。
　　要知道虚空生物和巫师还有异类都是死敌。
　　异类当初与巫师们停战都是因为虚空的第一次入侵。
　　“该死的杂种！”芬迪想起这件事就怒不可遏。
　　到底是什么让异类会去与这些只知道毁灭与杀戮的虚空生物合作。
　　难道他们不知道虚空生物不会留下任何生命，被它们毁灭的世界只会是死寂一片。
　　“异类的目的是什么，我不认为远古的仇恨会让他们做出这样的事情。”听了芬迪的诉说，罗夏皱了皱眉，深思起来。
　　“不知道，异类已经断绝了与我们的一切联系，包括跟我们巫师有着利益往来的那些。”芬迪回答。
　　经过漫长的时间，虽然总体上还是敌对，但异类与巫师还是有一定交流的，比如交换一些独有的资源。
　　在那天过后，所有的异类种族都与巫师断绝了联系，以一种要灭绝巫师的态度与他们展开了战争。
　　这大概是最让巫师们费解的事情了，它们无法判断出异类的最终目的。
　　可能是长时间的和平让巫师们放松了警惕。
　　异类们不知道在什么时候已经探查清楚各个世界空间最薄弱的地方。
　　他们在那里打开了通道，而虚空大君紧随其后，在巫师们还没有反应过来时降临世间。
　　他们已经等待这个机会很久了，开始了疯狂的进攻。
　　虚空中无穷无尽的兵力被召唤出来，蚕食着第一批被突破的世界。
　　他们已经计划了很久，巫师们被打个措手不及，现在只能勉力支撑着战线不后退。
　　战争全面爆发了，没有一个巫师能够置身事外！

第四百八十一章 刺杀目标

　　芬迪世界是最先被攻击的那个，等他们想要其他世界支援的时候已经来不及了。
　　罗夏与芬迪交流了现在的局势信息。
　　“我要去异类的地盘暗杀他们的首领，你要来么？”芬迪邀请道。
　　“刺杀？”罗夏看着他，这是一个很危险的计划。
　　按照他们的描述，异类世界里面属于巫师的眼线已经大部分被抹除了。
　　刺杀的话去的巫师不会太多，可能只有两三人。
　　这对芬迪来说是一件非常冒险的举动。
　　他是芬迪唯一的临界巫师，要是出了什么意外，这个巫师的前线阵地根本没有抵御的力量。
　　当然有多大的的风险就有多大的收益，罗夏想听听他的目的。
　　“我们的在那边的眼线虽然被拔出了，但是并不是完全没有办法得到消息。”
　　至于到底是从何处得来的消息，芬迪没有告诉罗夏。
　　这也是正常的事情，罗夏只是刚到，并没有被他完全信任。
　　不过罗夏是个巫师这是不会骗人的。
　　没有巫师会去投靠异类，这样的事情迄今为止从来都没有发生过。
　　只不过他认为罗夏要融入他们，完全获得信任还需要时间。
　　罗夏也不是很在意，他只是回来做一些帮助。
　　要是危及到自己的生命，他绝对不会留下来的。
　　“去哪个世界？”罗夏问道。
　　靠近芬迪世界的异类世界有三个，他的目标就是其中之一。
　　“怪奇，你应该知道。”芬迪说道，“我的朋友会来协助我，如果你加入的话我们的机会会更大。”
　　“怪奇？”罗夏想起了自己差点被干掉的记忆。
　　怪奇王给他留下了深刻的记忆。
　　“那天和我战斗之后，那一位虚空大君逃回了怪奇界，正在那里修养。”芬迪说道。
　　进攻芬迪世界的虚空大君在他的攻击之下也是受到了极大的伤害。
　　不过芬迪虽然没有得到人手山哥的支持，但是必要的物资却绝对不紧缺。
　　他自己的人伤势倒是很就痊愈了，那位虚空大君却再也没有出现过。
　　这也可以看出来异类虽然与虚空合作，但是他们之间的关系绝对没有那么融洽。
　　芬迪的目的是潜入怪奇界，杀死怪奇之王，那样这里所受到的威胁就会减轻很多。
　　它们的首要目标是异类的统领，因为这些天虚空生物的数量明显不如当初，可以看出那位虚空大君的力量已经受到了严重削弱。
　　但是异类的进攻却越来越凶猛，它们怪奇王已经迫不及待的想要占据这个世界了。
　　他们并不想顺带解决那位虚空大君。
　　一位虚弱的虚空大君绝对比一位新来的虚空大君好对付。
　　虚空生物也并不是完全一条心的。
　　根据他们的的了解，虚空大君们也有着各自的势力范围，一个地方了绝对不会出现两名。
　　罗夏听了之后点点头，芬迪的计划确实有很高的可行性。
　　如果他也加入，那么三位临界巫师在出其不意之下想要解决怪奇王并没有那么困难。
　　罗夏想了想，觉得这样的机会不容错过。
　　怪奇王曾经让他差点死掉，如果可能得话他自然会希望将自己曾经受到的伤害还回去。
　　罗夏沉吟一下，决定参与其中。
　　“那么算我一个吧。”罗夏说道。
　　芬迪听到罗夏同意下来，心中很高兴。
　　三个人的成功几率自然比两个人大。
　　“那就多谢了！”芬迪道谢，同时说道，“有什么需要可以告诉我，我会派人去准备。”
　　两人继续交谈了一下行动的安排，之后罗夏离开了这里。
　　行动的时间得等到芬迪的那个朋友到了才行。
　　罗夏现在先去战争的前线看一看。
　　……
　　异类入侵的地方就是被那只虚空大君扩开的虚空通道。
　　那一扇虚空之门已经倒塌，但是那里得到了空间还是一样的薄弱。
　　异类也是看准了这个机会，在巫师们措手不及的时候用他们的手段固定了这条通道。
　　虽然芬迪第一时间就将巫师军团掉往了那里。
　　但异类联合虚空生物的数量太多了，他们能够一直守住这条防线不崩溃已经是极为不容易的一件事了。
　　等罗夏离开了到了那里的时候，才知道情况到底有多严重。
　　大地满目疮痍，无数的亡魂在战场上嘶吼。
　　芬迪世界大概有五分之一的区域被异类占据。
　　他们在在那里建起了数量惊人的堡垒。
　　罗夏看到好多精疲力竭的巫师，大部分都带着伤。
　　他脸色凝重，异类的入侵给芬迪带来了很大的压力。
　　罗夏在这里扩大了自己的搜索范围，很快就找到了他的目标。
　　……
　　“罗夏？”狄德罗惊诧的看着突然出现在这里的罗夏，“你回来了！”
　　虚空入侵的时候罗夏刚刚前往他们曾经的家乡。
　　为了防止再出现新的裂口，他们只能选择毁掉那个传送器。
　　沙福林曾经给罗夏发送了很多的消息，让他赶紧回来，不然嘞呼来不及了。
　　但是那个时候罗夏正好已经穿越了时间。
　　无法继续等下去的他们只好先毁掉仪器，然后让罗夏在那边先待着。
　　没想到他自己已经回来了，这让狄德罗很意外。
　　他高兴的跑过去拍了拍罗夏的肩膀。
　　“说实话，你不该回来的。”狄德罗认为那个被封印的故乡反而比这里玩安全的多。
　　狄德罗并没有感受到罗夏的状态有什么不同。
　　已经适应了突变的力量之后罗夏已经可以控制住自己的气息。
　　听到动静的其他几个巫师也跑了出来，看到罗夏和旁边的凡妮莎都是相当的惊讶。
　　芙兰朵把凡妮莎拉到一边自己说话去了。
　　沙福林看了看罗夏，脸上由微笑变成了惊诧。
　　“罗夏，你是不是已经……”他似乎不敢确信。
　　“不，还差一点。”罗夏没有否认，对着这些同伴，他也没什么好隐瞒的。
　　“果然……”沙福林眼中羡慕之色一闪而过。
　　他也渴望着突破现在这个境界很久了，只是一直没什么信心。
　　恰好又碰上了这种突发的战争，只能继续往后拖延。
　　其他几人看着沙福林，并不知道他言语中的含义。

第四百八十二章 刺杀

　　与老朋友交流是一件愉悦的事情，经历了许多之后也只有他们能让罗夏放送警惕。
　　跟几人诉说了自己这些天的经历，谈到了被占据的大溶洞，狄德罗他们很唏嘘。
　　罗夏问他们后不后悔来到这里。
　　几人脸上带着回忆，但是却没有后悔的意思。
　　虽说他们遇上了世界战争这么碰巧的事情，但是没有一个想回去的。
　　那里的巫师虽说安全了，但是一生的上限也已经固定。
　　在这里见识到了更加广阔的空间，他们自然不愿意再回到从前。
　　但是这种闲下来的时间很短暂，很快他们就都感受到了地面传来了一阵剧烈的震动。
　　几人都是脸色一变，快速的冲了出去。
　　几乎所有在休息的巫师都飞了出来，进去了临战状态。
　　被异类控制的区域上空浮起了一颗颗的紫色的能量球。
　　随后能量以闪电状放射出来轰击在地面上。
　　异类所在的区域顿时多出了一个个身影。
　　“该死，他们的数量又增多了！”狄德罗说道。
　　罗夏看见一个个异类的身体在那里重组造成，然后立刻朝着巫师的方向了过来。
　　“保护好凡妮莎，或者让她躲起来！”芙兰朵与梅菲斯也要进行战斗了。
　　巫师们面对这样的袭击已经有了一定的经验，虽然紧急但并没有用显得慌张。
　　一具具魔像被启动，装载着巫师们研究出来的大威力武器开始进攻。
　　异类们的战斗方式与巫师不同，他们大都靠的是天生强悍的肉体与各个异类的种族天赋。
　　巫师们都明白绝对不能让异类近。
　　所以最前方的巫师们联合在一起释放了一个超大范围的攻击性法术。
　　“湮灭虚空！”巫师们开始吟唱。
　　“万物终结！”他们的的身上涌现出大量的魔力朝着同一个方向汇聚。
　　魔力如同实体一样形成了一条不断转换着形体的毁灭巨龙。
　　它嘶吼着在巫师们的上空盘旋。
　　“吾即为大灾变！”
　　罗夏眼神一凛，为这一道法术的威力而震惊。
　　只见巨龙咆哮着朝着异类的方向扑过去。
　　沿途的一切尽皆爆破，游离的魔力不断地被吸入巨龙的身体，让它的体型越来越庞大。
　　巨龙如同乌云一样笼罩了扑过来的异类们。
　　一道道雷霆连接着巨龙与大地，不断的的轰击着地面。
　　巨龙在异类上空盘旋一周，异类们的攻势立刻就被反推回去。
　　这只巨龙携带着数位巫师与附近l空间中的所有魔力冲天而起，而后如同陨石一般从天而降。
　　轰――
　　天崩地裂，正如咒语中所说的，那里的物质被瞬间湮灭成虚无。
　　空间被炸出了一个空洞，随后四周的物质被一种无法阻挡的力量向中间撕扯补充。
　　只是一个法术，异类就付出了惨重的代价。
　　但是巫师们并没有高兴，因为率先进攻的都是异类的下仆种族，并不是异类的精英部队。
　　但是巫师们还不能无视他们，数量众多的仆从军队对于巫师来说也是很大的麻烦。
　　释放了一个威力决策的法术，几位上位巫师身心俱疲。
　　而异类也趁这个时候再度进攻。
　　他们的下仆完全不值钱，这些下级种族的繁殖能力十分发达，数量比人类还多。
　　巫师们也知道真正的对手要出现了，一个个做好了准备。
　　罗夏正准备帮他们一把，心中却突然响起了芬迪的声音。
　　罗夏与几人打个招呼，先一步离开了这里，只有沙福林朝他看了一眼。
　　在后方，一只手像是掀起门帘一样掀开了空间的一角。
　　罗夏毫不迟疑的走了进去。
　　芬迪松手，空间闭拢。
　　这里是被芬迪临时开辟出来的一处小空间，目的是为了防止信息泄露。
　　罗夏注意到这里除了芬迪和他，还有两个生命。
　　一个是一位气质成熟的的女性巫师，另外一位竟然是罗夏曾经见过的游灵。
　　这只游灵也是一副光球的形象，但是比送他来到芬迪世界的那一位弱上不少。
　　“这位就是我的朋友梅，会和我们一起去怪奇界。”芬迪互相介绍了一下。
　　两人点点头，算是打了个招呼。
　　“先说好，我只负责送你们去怪奇，至于怎么进去怪奇王的城市，你们要自己想办法。”幽灵说道。
　　“这是约定好的事情，你只要将我们带过去然后将我们送回来就好。”芬迪知道这些种族并不会全心全意的帮助自己。
　　不过能够有一条安全的道路就行。
　　游灵与异类种族的仇恨很大，他们深知让异类获胜后他们的种族就会遭受毁灭性的屠杀。
　　虽说巫师一方对他们也没有什么好态度，但总比异类要讲道理。
　　所以他们就与巫师合作，偷偷的给巫师传递消息。
　　刺杀任务必须要亲自前往怪奇城，而且不能被发现。
　　在这个情况下，用幽灵的通道无疑是最合适的。
　　“我只会在那里等三天！”游灵幻化出一只手，比了三根手指。
　　随后游灵涨大了自己的身体，从中间裂开了一道圆形通道。
　　芬迪第一个进入，罗夏与那个女巫梅跟在后面。
　　游灵的通道与其说是空间通道，不如说是由一条条的通道构成的形状诡异的世界。
　　这种像是白蚁巢穴一样的结构联通着诸多的世界。
　　异类和巫师都不知道他们到底有多少通路。
　　异类曾经想要征用游灵的通道，这当然被拒绝了，这也是他们被异类记恨的原因。
　　如果能看到异类受创，他们自然万分愿意，这些残暴的生物就应该死光了才好。
　　当然，让他们明确的站出来反抗是不存在的。
　　从现在看巫师面对虚空与洗了个的联合已经有些力有不逮。
　　哪天要是能够看到完全的败势，他们绝对会毫不犹豫的与巫师断开联系，躲藏起来。
　　芬迪与怪奇并不遥远，他们很快就被游灵送到了另外一个世界。
　　刚从通道里出来，他们就很同步的使用了法术隐藏起自己的身形。
　　怪奇王作为这一支异类大君的统帅，正坐镇于他的怪奇之城中。
　　巫师的力量已经越来越弱，他占领那个世界的时间就要到了。

第四百八十三章 战斗

　　异类似乎是没有想过巫师会冒这么大的风险，并没有什么特别的防御机制。
　　几人的实力凭那些守卫是不可能被发现的，他们轻松的混到了城里。
　　接下来在这里除了他们三人就没有任何的支援了。
　　芬迪为了这一次的刺杀，准备的相当充分。
　　比如怪奇城的布局以及这里的主要战斗力。
　　“怪奇城只有一位王者，也就是怪奇之王马鲁斯。”芬迪主要是在跟罗夏说，女巫梅大概事先已经知晓。
　　异类的王者实力就要相当于临界巫师，实力大体相当。
　　“除此之外，怪奇城中还有两名接近王者的异类，是马鲁斯的两个同族。”芬迪接着说道。
　　“他们三个基本上不会分开，所以我们需要一次性解决他们。”
　　罗夏点头表示明白，接下来就是真正的刺杀行动了。
　　……
　　“唉……”马鲁斯叹了一口气，从女儿赫丽的住处离开。
　　“赫丽的情况还没有好转吗？”守卫在门口的同族担忧的问道。
　　他们这个种族的人口很少，而马鲁斯作为王者，他的女儿自然也会有很多人关心。
　　“该死的巫师！”马鲁斯想起那个弱小的巫师，就怒火上涌。
　　赫丽的情况就是那个巫师造成的，直到现在也没有解决的办法。
　　随着赫丽的状态一天比一天差，他找遍了办法没能逆转这种诡异的伤害。
　　马鲁斯有些后悔，如果他能够活捉那个巫师，也不会出现这样的情况。
　　现在那个巫师大概已经连尸体都不剩了。
　　马鲁斯从来没想过罗夏能够从他手上活下来。
　　毕竟罗夏只是一个小小的上位巫师，根本不被他放在眼里。
　　殊不知罗夏本身就有着相当多的秘密，竟然解除了他的伤害。
　　现在他将这种怒火全部发泄到了那些巫师身上。
　　这是难得一见的机会，不仅可以扩大自己的势力范围，还可以杀光那些可恶的巫师。
　　马鲁斯的种族是经历过上古异类与巫师的大战，两者之间的仇恨相当深刻。
　　只是他现在都没有想明白的一点就是为什么他们圣族的长老们会同意与虚空合作。
　　虚空第一次入侵的时候，死在虚空生物手里的族人也有很多。
　　马鲁斯不明白长老们与虚空大君做了什么样的交易。
　　不过这样的计划也符合他的心意，只是需要防备虚空大君有什么小动作。
　　马鲁斯心中冷笑，那位虚空大君似乎是小看了巫师的实力。
　　一个人入侵到芬迪世界，然后不出他所料的被打了回来。
　　出于联盟的关系，他给了一片地方让虚空大君养伤。
　　看了笑话的马鲁斯立刻就掌握了主导的地位，派遣了大量的兵力开始入侵芬迪。
　　马鲁斯要回去议事大厅指挥作战。
　　这些天他已经大致摸清楚了芬迪巫师们的实力，接下来就可以针对性的进行打击。
　　当他们回到议事大厅的时候，几个异类高层已经在那里等候了。
　　罗夏他们借助芬迪从其他巫师手里借过来的高阶魔导器潜藏在阴影当中，并没有人发现异常。
　　“那些巫师的抵抗很顽强，不过我们已经找到了办法。”其中一位头顶长角的异类说道。
　　他站起来，取出一件东西呈现给马鲁斯。
　　“这是我的最新发明，请大王过目。”他非常恭敬。
　　这位是怪奇城的技术人员，职责就是为马鲁斯研究他需要的的道路。
　　马鲁斯解开封印，将这件东西展开。
　　那东西看上去像是一层皮质，表面褶皱没什么特殊的地方。
　　“请让我示范一下！”那个异族上前，请求马鲁斯将东西交给他。
　　他接在手里，一只手按在了上面的一个巴掌大的图案上。
　　顿时这位异族就像是融化了一样从这层皮质上的孔洞里钻了进去。
　　不一会儿，一名与巫师气息一般无二的人类站在那里。
　　马鲁斯双眼一亮，他竟然没有分辨出异界套手下变出来的巫师与真正嗯巫师有什么区别。
　　“马鲁斯大王，您认为这东西能不能在整个圣族扩展？”他见马鲁斯十分意外心中得意。
　　这大概是他这辈子最伟大的发明了如果能够在全族推广，一定能够获得相当大的功劳说不定还能被赏赐一个无主的世界自己做领主。
　　“很好，有了它，巫师的防线不足为虑。”马鲁斯大笑。
　　这东西简直就是最好的潜入道具。
　　他分辩不出区别，那些巫师也肯定分不出来。
　　这一层皮肤能让异族变成与人类巫师完全相同的气质，可以完成各种潜伏任务。
　　能够花费更小的代价获得胜利，他自然不会只靠蛮力。
　　询问了一下，这东西的制作原料需要一个真正的巫师，然后用特殊的方法将巫师凝练成这一层皮肤。
　　“那么我们的巫师奴隶已经没用了，吩咐下去，尽量抓活的。”马鲁斯朝一边吩咐，
　　他们的巫师奴隶已经被打上了异族的烙印，制成的皮肤也会带上他们的的气息。
　　这很容易分辩，所以需要新的俘虏。
　　隐藏起来的三人听到这种极其残忍的办法，眼神都冷了下来。
　　而且他们一定不能让这种东西流传出去，那对于这场战争中的巫师来说会产生极大的影响。
　　他们意识到现在必须要动手了，不能让那个异类或者出去。
　　芬迪下手极快，在马鲁斯还在与他交谈的时候转移到了那个异类的影子里。
　　马鲁斯眼神一凛，就看见一个巫师从自己手下的背后站出来。
　　一股猛烈的火焰从那里爆发出来，普通海啸一般朝着四周席卷而去。
　　马鲁斯怒不可遏，竟然有巫师潜伏到属于他的地盘来了。
　　他不管不顾，一只只手臂连接在一起朝着芬迪抓过去。
　　可是芬迪的火焰风暴威力极大，马鲁斯竟然被一下子推开，召唤出来的手臂顷刻间化为灰烬。
　　至于那个巫师，在什么都不知道的情况下已经被烧成了一具骨甲，随后碎成一地碎片。
　　一片黑暗笼罩了这里，将整个议事大厅包裹起来。
　　马鲁斯心道不妙，被两名临界巫师偷袭，他感受到了致命的威胁。

第四百八十四章 战斗进行时

　　女巫梅展开了她的黑暗空间，在这里面马鲁斯的所有感官都被封闭。
　　他的意思很清晰，但却无法控制自己的身体。
　　芬迪抓住这个机会，手中升起了无穷的烈焰，几吸之间凝聚成了一朵小小的火苗。
　　火苗颤颤巍巍额的飞到了马鲁斯的头顶，轻轻的落在上面。
　　顿时，马鲁斯就像是火炬一样燃烧起来。
　　他的肉体很快的就被烧成了焦炭，但是仍旧一动不动。
　　两人并没有掉以轻心，在确定他已经死亡之前不会放松警惕。
　　罗夏将其余的几名异类关进了一个由深渊之力构建的囚笼中。
　　他们的生命在一瞬间被吸收殆尽，成了死寂的尸体。
　　这是芬迪摆脱他的任务，只需要将周围的异类清理干净，别让他们发出警报。
　　罗夏转身看去，马鲁斯已经被烧成了一具焦骨。
　　罗夏心中一突，正看见芬迪的背后的地面长出了一朵花苞。
　　仔细一看，这是由数只大手包裹而出的形态。
　　芬迪也发现了身后的异常，回首中双眼火光一闪。
　　地面蹿升起炙热的火柱，将手掌攒出的花苞笼罩其中。
　　突然的，罗夏与芬迪听见一声惨叫，黑暗领域瞬间消失。
　　只见女巫梅的身前正站着一个人影，他伸着手臂，一根手指正插进了梅的胸口。
　　“梅！”芬迪赶紧支援，放火将马鲁斯驱赶开。
　　怪奇王果然没有那么容易对付，以一己之力反制了芬迪两人的袭击。
　　看见还有一人在一旁，马鲁斯并不在意。
　　如果他们认为可以在这个地方袭杀他的话，马鲁斯只能说巫师们也不过如此。
　　在怪奇王之城，他就是无敌的。
　　扫了一眼罗夏，他将自己的目标放在了芬迪身上，这个巫师对他的威胁最大。
　　不对！
　　突然的，他觉得罗夏的身形有点眼熟。
　　他再次惊诧的看了过去。
　　“你竟然还活着！”他睁大了自己的眼睛。
　　罗夏只是冷静的看着他，并没有跟他说话的意思。
　　马鲁斯笑了起来，罗夏还活着对他来说其实是个好消息。
　　赫丽身上的诡异法术他无论如何也没有办法破解，唯一的希望就是罗夏这个施法者。
　　“不得不承认你真的让我足够惊讶。”马鲁斯说道。
　　受到了他的伤害不仅没有死，反而力量已经达到了临界巫师的程度。
　　他立刻将目标转到了罗夏身上。
　　罗夏的身边泛起一阵涟漪，接着数只手臂从里面延伸出来抓向罗夏。
　　但罗夏的身影一阵模糊，这只是个幻影。
　　马鲁斯并不意外，他对于罗夏的预估已经在芬迪之上并不认为他很好对付。
　　罗夏突然出现，恰好就在马鲁斯的身边。
　　无穷的力量被灌输进他的拳头，罗夏朝着马鲁斯的头颅轰了过去。
　　砰的一声闷响，马鲁斯的头颅被生生打爆，但是罗夏并没有停手。
　　一团黑球出现在他掌心，马鲁斯的残余身体被全部吸收。
　　罗夏做完这一切，并没有松口气。
　　虽然他确定马鲁斯的身体已经被吞噬，但一种隐约的危险告诉他事情远远没有结束。
　　梅服用了一剂魔眼，暂时压制住了马鲁斯造成的伤害。
　　此时两人用惊异的目光看着罗夏。
　　本来只是让他辅助，却没想到罗夏的实力可以直接干掉马鲁斯。
　　“他还没有死。”罗夏说道。
　　现在他已经确定马鲁斯一定有着隐藏在某处，自己干掉的只不过是一具肉身。
　　芬迪经验丰富，闻言就知道战斗还要继续。
　　他的身体释放出了炙热的火浪，一层又一层的朝着四周扩散。
　　墙壁在火焰之下被融化成了液体，屋顶掉落下来，也被直接烧成了熔岩。
　　马鲁斯似乎不在这里，议事厅已经被烧成了废墟。
　　就在这时，女巫梅瞳孔一缩，身体不受控制的朝后飞去。
　　轰隆巨响，一道道墙壁被撞开，掀起的整栋让整个王宫都在颤抖。
　　“梅！”
　　女巫的身影瞬息之间被拉往远处。
　　芬迪几乎是立刻就跟了上去。
　　罗夏紧随其后，他知道马鲁斯就在那边等着他。
　　这一次的刺杀可以说是完全失败，那就不用顾及会引发的骚乱。
　　罗夏直接冲破王宫，手中高举着一颗重力黑洞。
　　大地一阵颤动，王宫建筑轰隆之下拔地而起，被吸引到了空中。
　　罗夏要将这里铲平，让马鲁斯无处躲藏。
　　只见被拽向远方的梅在这时突然间掉落外地。
　　罗夏听见一声怒吼，随后感觉到一条手臂抓住了自己的脚踝。
　　错愕之中，罗夏被直接拽了下来，重重的砸在了地上。
　　“你胆敢破坏我的城市！”马鲁斯的形象发生了巨大的改变。
　　虽然依旧是人形，但他的身体完全是由一根又一根的人类手指连接起来猎奇形象。
　　罗夏爬起来，记忆中赫丽也变成过这种形态，力量会增强数倍。
　　罗夏二话不说变成了本体，这时已经不是人形可以应付的了。
　　马鲁斯怒火滔天，但是并没有失去理智。
　　他明白罗夏并没有那么容易对付，而且也没有足够的信息去想出对策。
　　芬迪与梅的信息也是异类搜集的巫师信息中有着记载的那一类，就像巫师也会搜集这些异类王者的信息一样。
　　但是罗夏就像是凭空跳出来的一样，掌控的是哪种法术他一概不知。
　　而且赫丽受到的灵魂创伤极为难缠，他一直防备着这个。
　　马鲁斯见罗夏变成了一只从未见过的奇怪生物，心中并不怎么惊讶。
　　对于巫师他们还是有一定了解的。
　　他将罗夏放在了使用原始冥想法的那一类，虽然现在这样的巫师很少见，但并不是不存在。
　　他只是思索了一下罗夏的冥想法到底是用哪一族圣族做的素材。
　　想不到类似的种族，马鲁斯也就放弃从罗夏的身体上找到弱点。
　　既然如此，他就要用最直接的方法碾压罗夏。
　　一根又一根的手指从他的身上钻了出来，马鲁斯的体型在迅速的变大。
　　罗夏当然不会放任马鲁斯增强实力，独眼之中紫色的瓦解射线激射而出。
　　这时，芬迪的身影也在马鲁斯身后出现。
　　“你不该忘了我的存在！”

第四百八十五章 幻肢魔

　　轰隆一声，被撕扯成废物的王宫隆起一个鼓包。
　　芬迪推开压在他身上的砖石。
　　一副火焰长袍笼罩在他身上，兜帽下只能看见一双如太阳般炙热的双眼。
　　女巫梅受伤很重，已经无法再继续战斗。
　　别看她只是被马鲁斯插了一指头，其实马鲁斯在那一次攻击中已经用自己独特的魔力封锁了梅的生机。
　　芬迪在罗夏与马鲁斯战斗的时候，藏在废墟中没有立刻出来围攻，先是去治疗梅。
　　然而异类的手打与巫师们大不相同，他们的力量差别也极大，芬迪棘手之下只能让梅陷入假死凝滞状态。
　　当前最重要的是赶紧干掉马鲁斯然后将梅送往巫师联盟，由那里的巫师进行专业的治疗。
　　所以芬迪出现后就开启可了自己最强的状态。
　　橘红色的火焰批盖在他的身上，此刻的他可以说是毁灭的化身。
　　见芬迪要与他一起攻击，罗夏自然不会拒绝。
　　这又不是一对一的公平决斗，他们的的目的只是让马鲁斯消失在这个世界上。
　　芬迪对着马鲁斯一掌推出，一条火柱凶猛的朝着这位怪奇王缠绕过去。
　　马鲁斯变得庞大的身体没有任何的迟缓，一只手像是抓住了实体之物一样抓住了这道火焰。
　　芬迪冷哼一声，用身体接触他的秘火绝对是一个错误。
　　他眼神一凛，加大了魔力输出，火焰凭空暴涨，一下子挣脱了马鲁斯的手掌，朝着他的胸口轰了过去。
　　马鲁斯被冲撞的连连后退，胸口一阵呲喇作响。
　　他忍不住痛叫一声，这种火焰看上去没什么特别的，就像是普通的火焰一样。
　　没想到他判断错误，这种火焰几乎是立刻就灼穿了他的胸部血肉。
　　好在马鲁斯自己也是实力强大，硬抗攻击之下，正在准备反制。
　　芬迪见马鲁斯正在苦苦支撑，不由得继续加大火力。
　　就在这时，马鲁斯胸口突然间像是植物抽芽一样长出了数跟完全不同的手臂。
　　这些手臂漆黑，覆盖着一层半透明与黑曜石类似的物质。
　　它们接触到火柱，张开手掌将之抓住。
　　无形的火焰被束缚住了，芬迪发现自己的攻击力竟然脱离了自己的掌控。
　　马鲁斯几条手臂一阵揉搓，火焰被他揉捏成了一颗刺眼的小球。
　　“你很强，但是我的收藏品更多！”马鲁斯哈哈大笑。
　　随后他的肩膀上延伸出了一条条的血管纠缠在一起构成了一条手臂的雏形。
　　芬迪脸色一变，想到了巫师联盟曾经对马鲁斯猛烈的猜测。
　　马鲁斯的种族名为幻肢魔，可以随心所欲的在自己能够掌控的地方生长出肢体。
　　而且作为王者的马鲁斯疑似具有夺取生物能力，衍化出特殊肢体的能力。
　　就在他意识到这一点时，马鲁斯已经将那一颗火球放在了新生的手臂之上。
　　顿时火焰蔓延其上，如同肩膀上插着一根火炬一样。
　　芬迪脸色难看，因为马鲁斯竟然窃取到了他的力量。
　　马鲁斯刚要开口嘲讽，突然间眼前一黑，随即他的身体炸成了碎片。
　　马鲁斯似乎是忘记了罗夏还在一边等待着机会。
　　他在得意之时，罗夏找准时机。
　　他瞬间移动过来，轻轻的触碰到了马鲁斯。
　　罗夏能够掌握的多种力量被他混杂在一起，浓缩成了一团扭曲的能量，注入了马鲁斯的身体。
　　这种极其不稳定的能量团在离开罗夏的控制之后瞬间爆破，将马鲁斯撕碎。
　　然而罗夏与芬迪依旧没有放松警惕，这家伙还活着。
　　“在这里，你是杀不死我的！”马鲁斯的声音犹如在幽冥中回荡。
　　罗夏心中一突，想也不想的掀起了一阵锋锐无比的闪光环绕着自己。
　　在他的身边，破碎的砖石连接聚合，眨眼间凝聚成了一双手掌，朝着罗夏合拢而去。
　　“小心！”罗夏不忘提醒芬迪。
　　许久未用的秘法之刃在此刻展现出了它的威力。
　　如同风暴一样，向他拍去的石掌被绞成了漫天的灰尘。
　　“啊！滚开――”
　　这时，罗夏听到了一声痛呼，他意识到情况不妙。
　　只见芬迪捂着自己的左肩，转身将身后的一具人身踢得粉碎。
　　“又是一件珍贵的收藏品。”马鲁斯的声音响起。
　　地面生长出由手臂簇拥的花苞，绽开以后，崭新的马鲁斯从里面有悠然的走了出来。
　　他的手中还拿着芬迪的左臂，毫不犹豫的按在了异界的肩膀上。
　　火焰熊熊燃起，一只火焰之手出现在他的的左肩。
　　“我会好好珍藏的。”马鲁斯眼中阴冷之色一闪而过，随后看向了罗夏的双手。
　　很显然，他也想将罗夏的手臂扯下来当做收藏品。
　　芬迪被撕扯掉一条手臂，承受了巨大的伤害。
　　但这也激起了芬迪爆裂的怒火。
　　魔力从伤口处涌出，火焰从那里衍生出去，构成了一条元素手臂。
　　如果当他失去了一只手臂就丧失可以战斗力，那才是大错特错。
　　“我保证，会把你的骨灰当做永久的珍藏！”芬迪咬着牙说道。
　　他的身上，火焰由橘红色转变成了更加凶猛的炽白色。
　　芬迪整个人都变成了不可接近的火焰之源。
　　站在地面上，周身的砖石都被融化。
　　“那就试试看！”马鲁斯大叫一声，却转身朝着罗夏冲来。
　　在他心中，果然还是罗夏这一位不清不楚的巫师更加的具有威胁性。
　　罗夏冷静的举起手臂迎了过去，无穷的力量缠绕在手臂上。
　　如果毁灭两次身体不够的话，那他就再毁灭一次。
　　罗夏不相信那苦日子真的可以无限制的复原。
　　谁知马鲁斯的身体突然从中间分开，一下子两罗夏的手臂包裹进去。
　　罗夏感到有什么在撕扯着他的皮肤，想要将手臂扯下来。
　　罗夏心中轻笑，他可不像是芬迪那样还具有着血肉之躯。
　　身体一阵蠕动，罗夏的手臂自动脱离，在马鲁斯错愕的眼神中罗夏自身转移到了另一个地方。
　　马鲁斯心中一跳，那条手臂在离体之后转变成了一团扭曲的肉团。
　　无数的触手从上面蔓延出来，由内到外将马鲁斯缠绕起来。

第四百八十六章 罗夏的宝物

　　马鲁斯虽然可以重生，但那是在身体毁灭的情况下，被罗夏的触手缠绕住后他一时间挣脱不得。
　　罗夏只是猜测，现在他已经确定马鲁斯的重生也是有条件的。
　　比如说只有在现在的身体彻底毁坏之后。
　　马鲁斯的身体上长出了一根刀子一样的手臂，手指交错着剪断了触手，恢复自由。
　　罗夏手臂又长了出来，对他来说形体只不过是一具躯壳，只要自身的力量足够，就是头颅被斩断都可以随时复原。
　　马鲁斯此刻也明白想要像对付芬迪那样对付罗夏并不管用。
　　他正准备后退一些，保持着最后安全的聚集。
　　但是刚要移动，一道光圈从他的周围的地面浮现而出。
　　轰――
　　白色的火焰冲天而起，将他包裹在其中。
　　“你要去哪？”芬迪双手按在地上，魔力源源不绝的输出。
　　火焰包裹中的马鲁斯只能看到一道阴影，隐约中像是蜡烛一样融化。
　　罗夏正要提醒他马鲁斯重生的关键之处。
　　“放心，我明白！”芬迪说道，他闭上了双眼。
　　能够成为临界巫师芬迪显然不可能是是个蠢蛋。
　　“我抓住你了！”芬迪闭着的眼睛突然睁开。
　　远处突然间升起了一道白色的火柱。
　　罗夏听见了马鲁斯惨叫的声音。
　　“我已经将秘焰附着在他的灵魂之上，不管出现在哪里，只要我感受到，就可以引燃火种。”芬迪似乎是出了一口气，略微轻松。
　　罗夏了然，这样的话确实可以一瞬间知道马鲁斯的复活地点。
　　而且想必芬迪的秘火没有那么容易驱逐。
　　只要火种还在，马鲁斯就要受到灵魂上的持续伤害。
　　果然，又换了一具身体的马鲁斯跪倒在地上。
　　他的双手还与地面融合在一起，似乎是还没有生长完成。
　　罗夏与芬迪注意到这一点，对视一眼，同时说道。
　　“这里的土地有古怪！”
　　罗夏开始检查，而芬迪则去继续与马鲁斯战斗。
　　“你们会后悔激怒我的……”马鲁斯虚弱的说道，秘火给他的伤害很重。
　　马鲁斯知道今天想要解决两人十分困难，他们已经找到了对付自己的办法。
　　意识到不能再拖延下去的马鲁斯决定不惜一切代价也要尽快将两人彻底杀死。
　　马鲁斯还未长成的身体化为沙砾散落一地，芬迪再次丢失了马鲁斯的踪迹。
　　他赶紧用心感受，想要寻找到他的踪迹。
　　芬迪双眼一睁，不可置信的看着大地。
　　“罗夏！离开地面！”他大叫一声，率先飞起。
　　罗夏毫不犹豫的也跟着离开地面。
　　在刚刚，他感受到脚下的大地就像是活了过来一样，具有了生命。
　　果不其然，地面开始了蠕动，整个城市剧烈的震颤起来。
　　那些本在观望的异类居民此刻想要离开已经来不及了。
　　他们本来感受到马鲁斯与同等级的存在正在大战，帮不上忙的他们也不敢擅自离开。
　　这下子意识到自身已经危险了，但是刚刚想要离开的他们发现自己被什么拽住了。
　　低头一看，将他们拉住的是一只只手臂。
　　随后，马鲁斯那熟悉的身体紧接着从地面上升起。
　　异类被他们的王拉着。心中惶恐不安。
　　但是马鲁斯没有丝毫犹豫，那些异类瞬间被吞噬进地面，成为了他的补品。
　　这些异类不是他的同族，不必在意死活。
　　无数的马鲁斯抬头看向了天空中的芬迪和罗夏，无数只冰冷的眼睛让两人心中一寒。
　　马鲁斯们一个个的聚拢，重新成为了一个整体。
　　马鲁斯已经变成了一个巨人，正支撑着天空，低头俯瞰着两人。
　　此刻的他才是最完整的。
　　平日里为了压制力量不得不分裂自身，在自己的躯体之上建造出这个城市。
　　异类之间也有矛盾，他们幻肢魔与有些种族也有着不下去巫师的仇恨。
　　但是他们势单力薄，被他们发现自己的真实实力绝对会被几位比他还强的存在盯上。
　　那些存在是不会允许幻肢魔出现超出等级的王者。
　　但是现在这一切都被这两个虫子一般的巫师给破坏了。
　　只有用最残忍的方法折磨他们，才能让他稍微出口气。
　　马鲁斯吞噬了不知道多少生命，他的巨型身体由无数的不同种手臂簇拥而成。
　　它们轻轻的挥舞着，搅动着四周的魔力，在马鲁斯的周身卷起了混乱的魔力风暴。
　　罗夏试着射出一道法术。
　　魔力风暴就像是一层天然的干扰护盾，将他的攻击吞噬融合。
　　罗夏与芬迪都明白这大概就是马鲁斯的最强实力了。
　　芬迪苦笑一下，他感觉是自己害了罗夏与梅。
　　显然，此刻的马鲁斯已经超出了他们能够应对的范围。
　　“成为我的收藏吧！虫子！”马鲁斯的一只大手从天而降。
　　巨掌之中，延伸除了无数异类的身体。
　　它们凄惨的扭动着身体，痛苦嚎叫着朝两人扑过来。
　　“罗夏，我会给你争取机会，帮我把梅带回去！”
　　芬迪魔力突然暴涨一截，身上的白色火焰已经变成了更加恐怖的蓝紫色。
　　他要拼命了，芬迪认为现在他们已经失去了战胜马鲁斯额的希望。
　　不如用他一个人的生命给罗夏和梅两人打开一条生路。
　　不等罗夏回答，芬迪就冲了出去，蓝紫色火焰从他的身体中汹涌而出，包裹着他。
　　芬迪已经变成了一团巨大的火球，如同太阳一样散发着毁灭的光辉与热量。
　　马鲁斯的巨掌顷刻间被烧成了灰烬。
　　但是新的躯体瞬间生成，一把将芬迪形成的火球抓在手中。
　　两人在僵持，再生速度几乎焚毁速度一样迅速。
　　但是芬迪一个人的力量远比不上马鲁斯这位不知道隐藏了多久的异类王者。
　　芬迪的力量在逐渐减弱，而马鲁斯依旧保持着。
　　“既然你喜欢火，那我就将你的灵魂扔进圣族火祭场中永远的灼烧！”马鲁斯的声音宛若雷霆。
　　芬迪即将力竭，但他却感到罗夏正在靠近。
　　为什么他没有离开！
　　就在他即将被马鲁斯撤回握住的时候。
　　一种难以预料的巨大力量将马鲁斯的身体一下子弹开。
　　“为什么不一起离开呢？”罗夏掏出了一件东西。

第四百八十七章 深渊吞噬

　　芬迪呆呆的看着罗夏，火光从眼中褪去，露出了稍微呆滞的眼神。
　　轰隆――
　　犹如山脉倒塌了一样，马鲁斯巨大的身体倒在客服地上。
　　芬迪知道这是罗夏造成的，心中却犹自不可置信。
　　“小心点，他又来了。”罗夏并没有解释什么，而是看向了倒下的马鲁斯。
　　整座城都已经变成了废墟，马鲁斯将这里压成了一片白地。
　　无数只手臂从他的背后生长，将他的躯体支撑起来。
　　呼――
　　迎接他的是一团紫色的火焰。
　　芬迪在见识到罗夏的力量后，心中对于干掉马鲁斯额的希望又升了起来。
　　虽然他不知道罗夏是如何做到的，但现在罗夏是他这边的。
　　马鲁斯被火焰糊脸，头颅部分立刻被引燃。
　　他很干脆的自己舍弃了这一部分躯体，仅仅以无头姿态朝着罗夏抓了过去。
　　这名奇怪的巫师身上涌动着一股从未感受过的奇异力量。
　　他感受到罗夏的力量在不断的提升，很快就超过了爆燃中的芬迪。
　　马鲁斯虽然不知道罗夏身上发生了什么，但那对他来说一定不是有利的情况。
　　他一只手抓过去，掌心中裂开一道口子。
　　他发现罗夏正在准备着什么，他有一种预感，绝对不能让他完成。
　　裂口中可以看见一颗颗尖锐的獠牙，扭动着的舌头从其中伸了出来。
　　掌中巨口正要将罗夏吞入腹中，芬迪突然出现在罗夏身边。
　　他知道现在不能让马鲁斯碰到罗夏，他是战胜马鲁斯的关键。
　　现在的芬迪已经将战胜马鲁斯的希望放在了这个给他带来一次又一次震惊的巫师身上。
　　在罗夏完成之前，他绝对不会让马鲁斯碰到他的。
　　芬迪将火焰凝结成一把青色的巨刃，朝着马鲁斯的手腕猛的劈砍下去。
　　谁知马鲁斯却一把将过完了巨刃抓在手里。
　　“抓到你了！”马鲁斯的声音从上方响彻而起。
　　芬迪脸色狂变，正要脱离此处，却感觉到自己的后背一阵异样。
　　他震惊的回头看去，发现马鲁斯的身体正从自己的后背生长出来。
　　芬迪惊慌之下就要自燃起来将马鲁斯烧掉。
　　“你会被自己的火焰伤害吗？”马鲁斯大笑起来。
　　芬迪的火焰对他再也产生不了一点伤害。
　　他的秘火正在被窃取，芬迪感受到了魔力的飞速流逝。
　　很快，芬迪无力的身躯从天空坠落，生死不知。
　　而马鲁斯的分身也随风而逝，回归本体。
　　顿时，他的巨型本体上燃烧起了青色的火焰，如同一位魔神一样屹立在大地之上。
　　“七神在天堂，七魔在人间……”
　　罗夏似乎是没有注意到这眼前的一切，专心致志的拿着一件东西颂念着咒语。
　　那是一只手臂，一种看上去像是石头质地的红色手臂。
　　看着那一只奇怪的右手，其中蕴含的力量让他一阵心惊肉跳。
　　马鲁斯毫不犹豫的两只手将罗夏拍在中间，要将他直接拍死。
　　紧接着，他看见了一道如同大蛇一样的虚影从中窜出，将他的两条手臂从身体上上削了下来。
　　罗夏高举着毁灭之右手，他刚刚已经解开了右手中被束缚的七神之力。
　　马鲁斯似乎在落下的的身旁看见了七条似龙似蛇的巨大虚影。
　　它们纠缠在一起，围绕在罗夏的身边。
　　砰的一下，那只右手碎裂了。
　　罗夏随之变回了本体形态，七神的伟力毫无阻挡的涌入了他的身体。
　　罗夏如同这昏暗的世界中升起的烈日，爆发出耀眼的强光。
　　风暴开始聚集，雷霆阵阵，火雨从天而降。
　　整个怪奇界如同末日一样开始客服翻天覆地的变化。
　　被击退的马鲁斯接上手臂，正费力的抵挡着这股力量的冲击。
　　这个该死的巫师到底拿出了什么！
　　马鲁斯在心中狂吼，同时他也生出了一丝退却，但很快就被他自己打消了。
　　此刻他已经付出了极为惨重的代价，如果不将这两个巫师杀掉，他所付出的一切都将是白费。
　　而罗夏此刻正在吸收着七神之力。
　　这股可以毁灭世界，开天辟地的力量极为狂暴。
　　他只能用力量宝石勉强控制。
　　罗夏也是逼不得已，显然马鲁斯是不会罢手让他离开的。
　　而且凭借他与芬迪的力量也没有对抗的实力。
　　罗夏只能将计划提前，先一步吸收七神之力。
　　他本来的打算是等自己正式晋升之后再去吞噬这一股庞大的力量。
　　不过这东西本来就是为了增强实力，什么时候用都是一样，现在就是需要它的时候。
　　变化后的罗夏在融合异种力量时的适应力惊人，吞噬起七神之力竟然毫无阻碍。
　　罗夏身躯已经膨胀了数十倍，看上去竟然与马鲁斯的体型相当。
　　他从未在身体中感受过如此充盈的力量，几乎挥挥触手就能碾碎空间。
　　吞噬完毕，罗夏并没有感受到什么不对。
　　他的独眼注视着马鲁斯，后者只感觉自己被什么死敌盯上了，感受到死亡的威胁。
　　马鲁斯不打算坐以待毙，他率先朝罗夏冲了过去。
　　就在接近罗夏时，马鲁斯突然的解体，无数的手臂像是海啸一样朝着罗夏压了过去。
　　而罗夏丝毫没有躲避的打算，一只触手抽出，他的身前陡然间升起了灰色的混沌风暴。
　　两者撞击在一起，无数的手臂撕扯着风暴的混沌能量，想要突破这一层阻碍，攻击罗夏的本体。
　　但是吞噬了七神之力的罗夏与刚刚根本不是一个等级，掀起的混沌风暴让马鲁斯无力对抗。
　　马鲁斯正要暂时退却，再做试探。
　　但是罗夏已经不准备跟他继续耗下去了，他感觉很不好，准备尽可能速战速决。
　　要说罗夏用的最擅长的法术是什么，那毫无疑问是召唤触手与重力球了。
　　罗夏独眼中黑色涌动，马鲁斯刚刚聚合起的身体就被数根庞大的触手缠绕住了。
　　他的脚边变得如同沼泽一样，弥漫起淤泥一样的漆黑物质。
　　马鲁斯不断的被拉扯下沉，他不止一次别断了触手，但是泥潭中马上就会升起更多的触手紧缚着他。
　　罗夏心中稍定，马鲁斯已经被深渊锁定，他已经挣脱不开了。

第四百八十八章 结束

　　马鲁斯从未想过自己会以这样的方式结束。
　　只是转瞬之间，他就从一个玩弄猎物的猎人变成了落入陷阱的猎物。
　　马鲁斯用尽力气伸出手朝着罗夏抓过去，但是这无济于事。
　　脚下的泥潭像是一张不断蠕动的巨口，将他一点一点的往内吞噬。
　　最终，在马鲁斯不甘的怒吼中，他庞大额的本体被吞噬殆尽。
　　罗夏则没有看上去那么轻松，他的灵魂深处正在进行激烈的交锋。
　　“巫师，你使用了我们的力量！”努恩桀哈的灵魂虚影围绕在罗夏的灵魂身边。
　　“我们帮忙解决了敌人，你需要付出代价！”阿蒙桀哈也缠绕上来。
　　“这是公平的交易！”伊拉桀哈接着说道。
　　“比如说，你的身体怎么样？”贝尤桀哈与其它几只虚影缠绕在一起，困住了罗夏的灵魂。
　　“放心吧，我们会像是对待自己的真身一样对待你的身体。”奈古桀哈开始将力量探入落下的灵魂。
　　“感到荣幸吧！你将与毁灭的魔龙一起成为不朽的存在！”奈古桀哈兴奋的大叫。
　　七神确实已经死了，但是他们的的灵魂还残余着与力量一起被封印到了毁灭之右手当中。
　　罗夏吞噬了其中的力量，自然也将这些残魂一起吞入体内。
　　这些重见天日的孽龙残魂自然不会放过这个卷土重来的机会。
　　更何况罗夏的这一具身体尤其让他们满意。
　　罗夏在发现它们的时候这些残魂已经包围了他的灵魂。
　　但是罗夏并没有过于担心，他的精神世界始终还受到自己的掌控，想要在那里吞噬他的灵魂取而代之并不是一件容易的事情。
　　缠绕住他的七条残魂被罗夏一下子扫开。
　　“接受吧！你无法反抗伟大的的奥古桀哈！”
　　这些残魂依旧不放弃，他们竟然融合成一个整体再次朝罗夏扑过来。
　　罗夏准备打开穿越之门，将这一团烦人的残魂随便丢到哪一个危险的世界。
　　就在这时，异变陡生！
　　那一扇在他接受混沌力量，融合深渊之力的时候出现的大门这个时候却突然打开。
　　霎时间，一股无法形容的恐怖笼罩住了他。
　　罗夏感受不到自己的身体，灵魂也不受控制，就连思维也陷入了凝滞。
　　躁动的奥古桀哈残魂在这时就像是感受到了天敌一样呆滞住了。
　　它们的灵魂在震颤发抖，偏偏无法移动，只能感受着某个存在越来越近。
　　吱嘎声响彻在这死寂的精神世界，那一扇大门彻底打开。
　　门后漆黑的未知之处伸出了一根长满了眼球的触手。
　　它慢悠悠的延伸到了七神残魂身边，在它们身上触碰了一下。
　　接着毫不犹豫的将残魂卷起来。
　　七神残魂在这时绝望的嘶吼起来，像是遭受了巨大的恐怖。
　　接着，触手移动到罗夏眼前。
　　触手上的眼睛像是好奇的样子，不断的的观察着他的身体。
　　罗夏只能眼睁睁的看着，此刻他做不了任何的反抗。
　　在这之后，那一根触手却突然间抖动了一下。
　　一颗黄澄澄的眼球从触手上脱落，钻进了罗夏的独眼当中。
　　他的独眼中本来是以前旋转的星系，此刻却发生了巨大的变化。
　　蓝色的星光被渲染上了一层诡异的绿色，而周围的黑暗则显得更加深邃。
　　做完了这一切，触手拖着七神的灵魂回到了门内。
　　在大门关上之时，罗夏似乎是听见了咀嚼的声音。
　　轰隆――
　　笼罩在身上的压力陡然消失，罗夏赶紧意识回归身体。
　　他变回人形，落在地上，没有在这里停留，很快的消失在原地。
　　在他离开之后，废墟中一个身影慢慢显露出来。
　　“芬迪竟然认识这样的巫师！”他喃喃自语。
　　这就是入侵芬迪的那一位虚空大君。
　　他在感受到这里爆发了激烈的战斗，又感受到了芬迪的气息，自然不会置之不理。
　　本想着能不能找个机会解决这个害自己成为其他虚空大君嘲讽对象的巫师。
　　在入侵之前，他从不将巫师放在眼里。
　　在他眼中，巫师就是不敢与他们虚空战斗的懦弱之辈。
　　但让他没想到的是刚刚入侵，他就被一个巫师打了回来。
　　这让他成了虚空大君口中的笑料，他深以为耻。
　　本想洗刷耻辱的他来到这里，刚一现身就看见了正在吞噬七神的罗夏。
　　虚空大君没有任何想法的就躲了起来，那不是他可以面对的力量。
　　虚空大君在罗夏离开之后松了一口气，在刚刚，他可是一点气息也没有的放出，就当自己是一块石头。
　　就在这时，转身想要离开的虚空大君看见了面前悬浮着一颗眼球。
　　冰冷的瞳孔盯着他，让虚空大君震惊之下连连后退。
　　他的眼中只看见绿光一闪，随后就陷入到了恍惚之中。
　　眼球慢慢隐去，虚空大君也消失在这里。
　　罗夏来到了与游灵约定的地方。
　　他放出了昏迷的芬迪与梅。
　　在罗夏的帮助下，两人悠悠醒转。
　　“我们还活着？”梅最早失去意识，对于后来发生的一切并不知道。
　　而芬迪则不同，即使在当时已经失去了意识，他也清楚自己两人能够活下来是因为什么。
　　芬迪脸上的复杂神色一闪而过，并没有表现出来。
　　“马鲁斯已经被芬迪和我合力干掉了，咱们可以回去了。”罗夏说道。
　　芬迪也出力许多，而且还曾想过牺牲自己给罗夏争取逃脱的机会。
　　罗夏说与他合力并没有什么错误。
　　但是芬迪却深深的看了他一眼，他知道其实起关键作用的是罗夏，解决马鲁斯其实与他不大。
　　不过他也看出来罗夏并不想让太多人知道他的实力，所以也就没有辩解。
　　芬迪开始召唤游灵，解决了异类的统帅，想必芬迪的战场已经产生了混乱。
　　他要趁这个时候将那些异类一网打尽，将芬迪的所有失地通通夺回来。
　　很快，他们的面前就打开了一条通道。
　　几人不用吩咐的快速钻了进去。
　　这里的事情还没有传开，游灵并不知道他们要做的事情是刺杀，只是当他们来窃取情报。
　　只不过看他们灰头土脸的样子，以为几人失败并且陷入了苦战。
　　当它得知消息的时候大骂不止，因为他也被异类登上了悬赏的名单。

第四百八十九章 膨胀的力量

　　回到芬迪世界之后，几人就分开了。
　　罗夏来到了芬迪主城，芬迪刚刚将一座巫师大宅送给了他。
　　如果正常购买的话，这个大宅院几乎得花掉一个大巫师一辈子积累的全部身家。
　　不过整个世界都是芬迪的，他送罗夏一个住处一点负担都没有。
　　而且他这么做也是为了报答罗夏的恩情，顺带与他交好。
　　芬迪是看出来了，罗夏不能以寻常的眼光去看待。
　　比如说现在的罗夏身上气息缥缈不定，根本就判断不出他的巫师等级。
　　但是他表现出来的的实力在芬迪眼中毫无疑问是临界巫师中最强的那一种，要不是罗夏身上明显还残留着这个宇宙的气息，他甚至以为罗夏已经达到了下一个阶段。
　　当然，罗夏并没有达到他想象中的那个层次。
　　其实他自己也不知道现在自己处于什么状态。
　　现在罗夏就准备回到那座大宅之中好好的研究一下自己的身体。
　　罗夏本想去帮芬迪解决一下还残留在本世界的异类军队，但是被芬迪拒绝了。
　　他告诉罗夏说他已经帮芬迪解决了最大的敌人，这些小事就不需要他出手了。
　　没了马鲁斯这位异类王者，芬迪也就不需要再去顾忌他降临在这里。
　　那些异类大军对他来说不过是挥手之间的事情。
　　既然他是好心让罗夏休息，罗夏则就乐得如此。
　　很快他就来到了主城的后半区域。
　　这里居住的基本都是芬迪世界的高层巫师。
　　他刚一落地，就有人迎了上来。
　　“请问是罗夏大人吗？”
　　来者是一位头发梳的一丝不苟的老者，穿着管家的制服，恭敬但是不卑微的朝罗夏行礼。
　　罗夏注意到他是一个上位巫师。
　　“我是芬迪主人的管家，您可以叫我潘尼沃斯。”
　　他带领着罗夏进入了一座城堡一样的建筑。
　　“这里是主人接管这个世界之前住的地方，他交代我将这里赠送给您。”他将一块黑石交给罗夏。
　　“罗夏大人有什么需要可以用这个呼唤我。”
　　管家告退，罗夏自己走了进去。
　　罗夏发现这里还留有很多的仆人，他们纷纷来拜见新主人。
　　罗夏让他们该干嘛干嘛，自己则来到了只有主人才可以进入的密室。
　　对于自己的变化，他自己也不是太明白。
　　老实说，他甚至都不知道自己该不该继续称自己为巫师。
　　他的力量已经完全转变成了深渊之力，与巫师们的魔力完全不同。
　　而且在他吸收完七神的力量之后，身体变得庞大起来的同时也发生了一些不可思议的改变。
　　他本想用七神的力量强行提升到临界巫师阶段。
　　本来他就距离这一阶段不太遥远，只差临门一脚。
　　但在那个时刻，他感受到自己的意识连接到了一个更加伟大的空间。
　　深邃幽暗……
　　无限的恐怖……
　　“终极深渊……”罗夏低头喃喃自语。
　　他感觉到自己与那个地方产生了奇妙的联系。
　　在一定程度上，他能够操控那处空间。
　　比如说，他用来吞噬马鲁斯的那个法术其实是打开了终极深渊的一个口子。
　　马鲁斯被深渊吞噬，罗夏不知道在那里马鲁斯会遭遇什么，反正那不会是什么美妙的事情。
　　他能够随时打开深渊的裂口，但是在他自己想要进去一探究竟的时候却被拒绝了。
　　罗夏沉着脸，他接受到终极深渊传递来一道微弱模糊的呓语，大体意思就是罗夏现在还不能进去。
　　现在没办法进去的话，罗夏也无法强求，转而将注意力放在了自己的眼睛上。
　　人形态的他左眼是正常的模样，而另一只眼睛则是泛着让人心寒的惨绿色。
　　不论罗夏露出什么样的表情，这只眼睛透露出来的都是冰冷与无情。
　　刚刚宅院里的仆从们都在线这只眼睛的注视下瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　罗夏十分清楚送给自己这一颗眼镜的是什么样的存在，就是因为如此，他才不担心这其中有着什么阴谋。
　　如果那一位主宰黑暗宇宙的伟大存在想要对自己不利的话，不论他如何规避，如何抵抗，最后的结果可能都没什么区别。
　　这不是罗夏自信不足，在那一团横亘宇宙的不定形肉团面前，他充其量算是一只稍微强壮一点点的蚂蚁。
　　或许这都是他在抬举自己……
　　罗夏自第一次面对那位存在之后，直到现在才知道当初自己有多么幸运。
　　直面不可名状的伟大之神却没有意识疯狂，还能够保持自我。
　　而那一位不可名状之神似乎是对自己十分感兴趣，不仅没有伤害到他，反而对他颇为关注，最后甚至送出了自己身体中的一部分。
　　当然在罗夏看来被这样的存在关注也不是什么好事，总感觉头顶上笼罩着一层阴影。
　　“只能继续走下去了……”罗夏是不能后退的。
　　比起未知的风险，他更愿意相信自己有逆转的能力。
　　这一颗眼球是十分珍贵的宝物，在罗夏看来它的重要性甚至不下于两颗宝石。
　　他的作用只有一个，那就是操控，罗夏可以凭借它操纵任何一个与它对视三秒以上的存在。
　　当然对方的实力不能超过太多，那样的话罗夏的灵魂负担不起。
　　不过就算是这样，它也能带给他们足够的麻烦。
　　也就是说凭借这个，罗夏已经在同样的实力层次中处于不败的地位，真正的同级无敌。
　　即使是罗夏自己都没有想过这些时间里自己的力量会膨胀到这样的地步。
　　与那些为了晋升想尽办法的巫师不同，他几乎没有遇上多大的的阻碍。
　　想到这里，罗夏不由的感谢起自己的金手指。
　　就是它让自己拥有了更多的可能，让自己不至于困守在禁绝大封印中，也不至于没有足够的资源而无法晋升。
　　当他出来的时候，发现凡妮莎正焦急的站在外面。
　　她一脸担忧，但是又不敢贸然的联系罗夏，害怕会打断罗夏正要做的事情。
　　罗夏看着她，不由得方轻语气劝慰道:“放心吧，我没事，”

第四百九十章 异类祭祀

　　虚空之中，无数的虚空生物簇拥在一起。
　　在这中央，耸立着一座巨大的王座。
　　王座之上空无一物，但是围绕着它的虚空生物不论是炮灰还是虚空大君都战战兢兢的跪在虚空中，恭迎着什么降临。
　　一道身影在王座上慢慢出现，他一只手支撑着自己的头，倚靠在王座上。
　　身披黑纱，无法看见隐藏在其中的面容。
　　他的体型与那些奇形怪状的虚空生物比起来要小得多。
　　但没有人敢抬起头来直视他。
　　当他降临的时候，所有的的虚空生物都低下了异界的头颅。
　　就连性格狂妄的虚空大君们也表示了自己的臣服。
　　“我对你们很失望……”降临于虚空的存在轻轻说道。
　　虚空大君们颤抖起来。
　　“我只是要你们毁灭这个宇宙，然而到现在你们却告诉我连那些所谓巫师们的一半世界都没有摧毁。”
　　他认为自己的选择是一个错误，这些躲在虚空中一辈子的虚空生物无法完成他的目的。
　　与其这样，他不如直接去和那些圣族合作，相比起来他们做的要好上不少。
　　他的的目的仅仅是为了摧毁巫师的世界，由谁来主导他并不在乎。
　　他不在乎屠杀，也不在乎战利品的归属。
　　他只是想要毁灭巫师这个群体，一个都不剩的全部干掉。
　　在场的虚空生物没有一个知道他是谁，来自何处，目的为何。
　　他们只是知道，这位杀死了他们的的皇帝，将恐怖散播于虚空的神秘存在是他们所见到的最强者。
　　圣族中的十二氏族主祭，巫师中的超界巫师，没有任何人可以面对他。
　　虚空的最高统治者虚空帝王莫名其妙的在众虚空大君的面前死去，他的身影从帝王不朽的尸身中站了出来。
　　他将帝王的尸体化作了王座，只是一个眼神就令他们不敢反抗。
　　众位虚空大君也在迷惑这样以为超出想象的强者为什么不自己去做这些，但他们也不会傻到去寻求这个原因。
　　他们所期盼的只是能够在他的阴影下活下去。
　　“再给你们最后一个机会……”神秘身影消失了。
　　这些低头的虚空大君们总算是松了一口气。
　　他们互相看了看，都能发现各自脸上的惊惧还没有散去。
　　本想用稳妥的办法入侵的虚空大君们这时候也只能采用更加激烈的办法了。
　　虚空生物虽然号称无穷无尽，但是分到每一位虚空大君手上后，其实并没有想象中那么多。
　　他们虽然视那些虚空大军们为入侵的炮灰，但是一次性死光了，对他们而言也是极大的削弱。
　　但是最终命令已经传达，他们不照着做的话指不定就莫名其妙的死在虚空里。
　　没人敢赌自己不会被注意到，生命悠久的他们可不希望因为这个就失去生命。
　　…………
　　而在圣族也就是异类统治区域的核心地带。
　　这里据说封印着异类的终极秘密。
　　而守护在这里的就是被称为圣族最强者的十二位大祭司。
　　他们是异类诸多种族中的最强的十二个氏族曾经的王者。
　　他们是异类出现之初就存在的最古之王。
　　他们的生命比巫师的历史还要长，几乎没有人知道他们存在了多久。
　　但是十二位大祭司在将权利交给后来者之后就进去了圣族祭祀场，再也没有出来过。
　　不管是巫师大战还是虚空入侵，就连当初圣族受到了灭顶之灾他们都没有出来。
　　除了那些异类王者，普通的异类将这十二位主祭都当做了传说。
　　但是，在某一天，他们却从其中传递出来一句话。
　　平日里守护在神庙周围的卫兵首领在得到传信之后几乎要吓死。
　　他不敢怠慢，赶紧将各氏族的王通知到场。
　　祭祀们发话了，这对他们来说就是最重要的事情，没有人敢缺席。
　　“终结之日即将到来……”
　　这是一句没头没尾的话，他们都是一头雾水。
　　不过从字面意思上来理解，这说不定是祭祀大人们预示到了真正的灭族之灾。
　　他们急忙向着祭祀场中的祭祀老大人们寻求答案。
　　然而里面只传出来一句简短的话之后就再也没有了回音。
　　“加入战争，与不可能合作的敌人合作。”
　　他们仍是一头雾水，但总算有了一个明确的目标。
　　不久之后，虚空就派遣使者前来结盟。
　　他们意识到这大概就是祭祀大人预言实现的时候了。
　　他们答应了合作，与虚空生物们。
　　他们曾与虚空有过艰难的战争，虚空对他们来说确实是不可能缓和的敌人。
　　异类也认为这是一个绝好的机会，他们终于可以报了当初巫师差点将他们灭绝的仇恨。
　　…………
　　凡妮莎总算是安下心来，见到罗夏行动自如，与离开时内什么两样，她终于骑个放心了。
　　罗夏没有隐瞒她自己要去做什么，所以他需要凡妮莎待在这个相对安全的世界。
　　凡妮莎十分懂事，同时又自责自己的弱小。
　　罗夏越来越强，她却还在原地踏步。
　　殊不知对比起其他的巫师，凡妮莎的进步已经很明显了。
　　罗夏注意到她都已经快要达到上位巫师的晋升门槛了。
　　可能过不了多久这位曾经的小女仆就要成为一名实力出众的上位巫师。
　　当然，对于罗夏来说上位巫师还是帮不上忙。
　　不过罗夏后面就再也没想过将凡妮莎培养成助手了。
　　长久的朝夕相处，罗夏已经将凡妮莎当成了类似妹妹关系。
　　如果没有凡妮莎的存在，长时间面对那一本诡异的冥想法，他大概已经丢失了正常的感情。
　　他不需要凡妮莎能够帮上多大忙，只需要她能够保护自己就好。
　　但是凡妮莎显然不这么想。
　　巫师的寿命是有极限的，即使是临界巫师也不能躲开生命的终结。
　　她害怕追不上罗夏的脚步，寿命终结。
　　为了不被甩开，她做出了一个决定。
　　“罗夏大人，请让我加入战斗吧！”凡妮莎眼神坚毅，她已经做好了决定。
　　罗夏看着她的眼睛，感受到凡妮莎的坚定，心中明白了她的想法。
　　“如果你想的话，那就去吧，不过要保护好自己。”
　　“我不会让罗夏大人失望的！”

第四百九十一章 赏金

　　凡妮莎去了战场，罗夏则是迎来了几位特殊的客人。
　　“我们是巫师联盟的使者。”两人一老一少。
　　面貌像是老者的巫师看上去很和善，而那位年轻的巫师看着罗夏的眼神则有一些审视。
　　他们作为巫师联盟里的高层巫师，来这里自然是有着特殊的任务。
　　接到了芬迪的通报之后，巫师联盟总部对罗夏这个巫师有了很大的兴趣。
　　临界巫师并没有那么多，比起巫师这个群体的数量来说只是很少的一部分。
　　不过这一部分却占据着巫师实力的最高峰。
　　巫师中能够多一个临界巫师自然对整个巫师联盟来说都算是好消息。
　　不过罗夏的情况比较特殊。
　　首先，他来自于禁绝之处，使用的竟然还是原始版本的冥想法。
　　自从冥想法被升级换代之后，只有极少数的巫师还在使用这些冥想法。
　　而且他们能够达到的最高等级是大巫师，能够突破到临界的这些年来一个都没有。
　　而且重要的是罗夏很强，在芬迪的描述中比他自己要强得多。
　　他们的目的是考察罗夏的实力，并且给与罗夏无视了联盟的悬赏。
　　自从开战之后，每一位异类王者都被挂上了悬赏，只要干掉一位，就能获得惊人的财富。
　　“你们已经到了。”这时芬迪来到这里。
　　那些溃散的异类大军很好解决，他打个响指就让他们烧成了火炬。
　　以前有虎视眈眈的马鲁斯存在，他们互相投鼠忌器，只能各自用手下试探。
　　“芬迪，你的冒险计划竟然成功了！”那个年老巫师。
　　“哈哈，这多亏了罗夏的帮助。”芬迪高兴的说道。
　　芬迪世界的危机暂时解除了，这个世界的巫师包括他都松了一口气。
　　芬迪拍了拍老巫师的肩膀，同时颇有些奇怪的看向另一位年轻巫师。
　　这位巫师他认识，正是因为他知道这个年轻的巫师是谁，他才会奇怪。
　　不过芬迪也没有多说，毕竟那是一位大人物。
　　“那么联盟已经认可了吗？”芬迪问道。
　　似乎是知道罗夏可能不清楚发生了什么事情，他转头向罗夏解释。
　　“你干掉了马鲁斯，按照规定他的赏金应该确认后交给你。”
　　同时他又像是知道罗夏想说什么，没等他开口，接着说道:“这是你的功劳，我们还要感谢你将我们两个救回来。”
　　他是想将所有的赏金都交给罗夏，并不想分润。
　　女巫梅大概也是这样想的，今天并没有出现。
　　罗夏也不再推辞，这确实是他应得的。
　　“还有一件事！”芬迪说道，他看向年老巫师，“已经确认了吗？”
　　“其实这并不需要联盟的确认。”年老巫师笑着说道。
　　“按照自古以来的规矩，被巫师独自夺取的世界所有权归巫师本人所有。”说完他看向罗夏，“也就是说，马鲁斯的世界现在归你了。”
　　罗夏恍然大悟，原来芬迪曾告诉他的好处是这个。
　　拥有一整个世界，对罗夏来说还是很有吸引力的。
　　“其实不需要我们确认，你们两个在放弃争夺的权利后那里就只属于这位罗夏巫师了。”老巫师解释了一下。
　　不过他又接着说道:“不过我们还需要确认的是你愿意接手那个世界吗，如果不想要的话联盟可以接过来。”
　　他又补充道:“放心，我们会给出让你满意的价格的。”
　　一个世界能值多少罗夏不知道，不过想来足以让普通的巫师疯狂。
　　这里怎么说也是罗夏成长的地方，能够在这里拥有一个独立的世界对他来说也是一件好事。
　　所以罗夏并没有拒绝。
　　不过芬迪告诉他，因为那个世界不是像他这样由联盟分配的，所以建设什么的都得靠自己。
　　他也可以申请联盟援助，当然是要钱的。
　　马鲁斯的世界比起芬迪世界要小一些，不过罗夏也不希望自己的领土太大。
　　他也不准备迁移很多的巫师过来，罗夏只希望在那里建造一座城市就够了。
　　芬迪点头，拍了拍罗夏:“恭喜你了，成了一界之主。”
　　那两位联盟的使者已经离开了，他们过来只是给罗夏送赏金顺带确认这个问题。
　　罗夏一下子就变得阔绰起来。
　　马鲁斯死的什么都不剩，并没有给罗夏留下什么战利品。
　　但是赏金足够丰厚，罗夏相当满意。
　　有了这些，足以支撑起他建设城市的第一笔资金。
　　芬迪也真心为罗夏感到高兴，他的世界旁边多出了这样一位盟友，守望相助之下会安全不少。
　　同时他表示会尽可能的支持罗夏的建设，这时帮助朋友应有的情义。
　　“哦对了，你要小心点那个巫师。”芬迪对罗夏小声说道。
　　他警惕的看了看四周，身上的火焰朝着旁边一扫而过。
　　罗夏诧异的看着他，不知道他这样警惕是因为什么。
　　他自然不是想要攻击罗夏:“那个巫师叫做兰斯，是一个非常危险的家伙。”
　　罗夏等待着芬迪的解释，那个叫做兰斯的巫师只是与罗夏第一次碰面，为什么要让他小心那个家伙。
　　“我也不知道这一趟会派他来，我以为随便两个巫师就行了。”芬迪有些苦恼，他觉得给罗夏带来了麻烦。
　　“兰斯对巫师联盟无比忠诚，这也导致了他容不得一丝违反规定的地方。
　　我想他大概是对联盟的决定很不满意，因为世界归属权只是一个约定俗成的规矩，但并没有写到联盟法典中。
　　他大概是认为这个世界的归属权该由联盟掌控不应该随便交给你。”
　　芬迪猜测道:“当然这也是我随便说的，毕竟以他的行事作风很有可能是真的。”
　　“他的实力很强吗？”罗夏问道。
　　“很强，他是联盟审判官，不过他很少出手，每一位触犯规矩的巫师都没能逃脱他的处罚。”
　　罗夏并没有很担心，如果那个兰斯巫师想要找他的麻烦，罗夏可不会有在乎他巫师联盟的身份。
　　他回到这里参与战争只是因为对巫师群体还抱有一丝感情，可不是因为对联盟的敬畏。

第四百九十二章 英菲尼特

　　虚空之中，亚弗戈蒙倚靠在王座之上。
　　他的身前跪伏着一位虚空大君。
　　这里的亚弗戈蒙只是一具普通飞化身，他的真身被乌姆尔限制，无法离开。
　　不过如果乌姆尔以为这样就能阻止亚弗戈蒙的话，那是不存在的。
　　乌姆尔知道亚弗戈蒙会有其它的办法，但他不会再去阻止。
　　困住亚弗戈蒙的本体就是他对罗夏最大的帮助，如果罗夏死在了亚弗戈蒙的阴谋中，那就证明罗夏并不是他等待的那个人。
　　这是对罗夏的一个考验，虽然他本人并不知情。
　　亚弗戈蒙只希望消除一切对他不利的因素而罗夏恰好就是最大的那一个。
　　“乌姆尔，总有一天，你会感谢我的……”亚弗戈蒙心中想到。
　　接着，他看向跪着的那一位虚空大君。
　　亚弗戈蒙的化身并没有说话，只是观察着这位虚空大军阀的身体。
　　他在虚空大君的身体上发现了一点有意思的事情
　　“罗夏，你真的带给我很大的惊喜。”他轻笑一声。
　　虚空大君身上带有一股诡异的气息，这股气息亚弗戈蒙真是再熟悉不过了。
　　“真没想到，k也注视到了你。”亚弗戈蒙一伸手，虚空大君被一只无形的手臂凌空扼住了喉咙，“但是这对你来说可不是一件好事。”
　　他将虚空大君拉到身前，从他的头颅中拉扯出一缕淡银色的烟雾。
　　这团烟雾在亚弗戈蒙面前扭曲了一会儿，变成了一颗眼球的形状。
　　亚弗戈蒙的笑声大了一些，似乎是发现了什么有趣的事情。
　　他的指尖冒出一缕绿色的能量，融入了虚幻的眼球当中。
　　亚弗戈蒙控制着眼球重新进入虚空大君的身体健康同时抹除了这一段时间里的记忆。
　　“这下，你还能逃的掉吗？”
　　…………
　　那个世界虽然归属罗夏，但是异类并不会承认这一点。
　　当他们反应过来的时候，势必会派遣军队过来夺回这个世界。
　　而且那个世界还有很多的异类残留，这需要罗夏自己去清理。
　　不过芬迪答应罗夏他会派遣巫师帮助他扫除那里的残余异类。
　　罗夏自然不会推辞，他也需要帮助。
　　罗夏已经先一步回去，并且带上了凡妮莎。
　　他告诉芬迪自己要去解决那里的虚空大君，其实这只是一个借口。
　　因为虚空大君早就已经被他用那只眼睛控制。
　　虚空大君并不会察觉到这一点，他的记忆已经被篡改，并没有罗夏的影子。
　　罗夏想要控制他可以随时发号施令，而虚空大君只会将这当做自己的想法。
　　与其说是控制，不如说虚空大君的灵魂成了罗夏某种意义上的分魂。
　　罗夏这个主体自然可以予取予求，而虚空大君则是什么都感受不到。
　　就算是罗夏让他去自杀，他也只会当自己活着没意思。
　　当然，那位虚空大君罗夏留着还有用，自然不能让他轻易的死亡。
　　留着他可以随时得到虚空大君们最新的动向。
　　他还准备找个机会去控制一个异类中的高层，这样的话他就能随时得到最新的情报。
　　罗夏甚至在那两位联盟使者来的时候考虑过要不要控制其中的一位。
　　他能感受到兰斯对他的微微敌意，所以罗夏要动手的话毫无负担。
　　不过兰斯给他的感觉很不好，这也是一位有着大秘密的巫师。
　　明明只是临界巫师的气息，罗夏却感觉到他隐藏了很多。
　　由于不确定会不会被察觉，所以罗夏没有轻举妄动。
　　这里的战争压力稍稍减弱，罗夏可以有时间去建设自己的世界。
　　当他回到这里的时候，大部分的异类都通过各种方式离开了这里，想必不久之后怪奇沦陷于巫师的消息就会传开。
　　可以想象的是异类绝对不会善罢甘休。
　　但罗夏并不惧怕，此刻他的力量已经可以无视临界以下的生命。
　　站在废墟之上，罗夏挥手间召唤出触手将一位异类拖入深渊。
　　他已经遭遇了很多次的袭击，虽然连接触他都做不到。
　　这些事马鲁斯的护卫，也是他的同族。
　　他们的王者被罗夏干掉之后，他们就陷入了巨大的恐慌之中，随后剩下的族人们发誓要复仇。
　　现在罗夏又来到这里，他们不会放过这个机会。
　　罗夏并不在意，反正对他也没什么危害，正好清理这里的残余异类。
　　就在这时，罗夏的身体突然被一只只的手臂紧紧束缚。
　　他抬头看去，发现身前站着一位奇怪的女性。
　　她的一半身体是正常的形体，而另一半则变成了畸形扭曲的样子。
　　“你杀了我的父亲，还将我变成这个样子！”来者将完好的那只手臂对准罗夏，“我要让你付出代价！”
　　那只手臂陡然间拉长，继而从中分裂，变成两半。
　　它们一左一右插在罗夏两边，没入空间之中。
　　撕拉――
　　罗夏连带着面前的空间一起被撕成了两半。
　　攻击者疯癫的大笑:“我终于――”
　　她的声音戛然而止，随后满脸不可置信的看着异界的身体从中分开。
　　罗夏从她的背后显现出来，看着地上的两片身体有些唏嘘。
　　他认出了这是马鲁斯的女儿，也就是这里曾经的公主赫丽。
　　他刚刚直接控制了赫丽，让在指定的地方释放攻击。
　　但那是罗夏的幻影，而且他将那片空间与赫丽重叠，也就是说她杀了她自己。
　　他也没想到那一次将她拉进自己的记忆会给她带来这样程度的变异。
　　说起来最开始还是罗夏先招惹的赫丽。
　　现在他们之间的恩怨已经结束了。
　　周围的几位明显是同族的异类见到他们中最强大的赫丽也死在罗夏手下，毫不犹豫的选择了自尽。
　　现在在怪奇城的废墟上，罗夏已经感知不到任何一个异类了。
　　他占领了这里，这个世界现在属于罗夏所有。
　　怪奇这个名字已经成了过去式，而且它也不符合罗夏的品味。
　　他决定给这里换一个新的称呼，用来取代马鲁斯曾经的称呼。
　　想了想，他就做好了决定。
　　“英菲尼特，这个世界的新名称。”
　　他用自己这具身体的姓氏当做世界名，正好在他前世中，英菲尼特的含义恰好代表了他的能力。
　　无限……

第四百九十三章 引诱

　　亚弗戈蒙看着底下生死不知的兰斯，将他招到面前。
　　“你还有用，现在可不能死。”
　　亚弗戈蒙抓着他的脑袋，将自己的力量输送进兰斯的身体。
　　昏迷中的兰斯被这股异样的感觉惊醒，发现自己正被一个看不清面容的存在抓着。
　　兰斯的身影变得虚幻，就要从他手中脱离。
　　谁知亚弗戈蒙的力量囚禁着兰斯，将他牢牢的固定在那里。
　　没过一会儿，兰斯的挣扎就逐渐减弱，最终一动不动。
　　亚弗戈蒙放开他，兰斯虚弱的跪在地上。
　　不过他脸上的反抗已经完全消失，只剩下冷冰冰的双眼。
　　“去，将他带到我的面前。”
　　“是，我的主人！”
　　…………
　　“罗夏，你需要更多的原著。”芬迪说道。
　　这些天他都在帮助罗夏清理曾经的城市废墟。
　　罗夏并没有特意培植过自己的势力，连学徒都没有一个。
　　能够帮他的只有狄德罗他们和凡妮莎。
　　不过芬迪知道罗夏的情况，所以他主动的过来帮忙。
　　只不过靠他们的力量想要去建造一整个世界那就有些太繁琐了。
　　他们需要更加专业的人员。
　　芬迪建议罗夏招募联盟里的专业巫师，只需要出钱就好。
　　罗夏也觉得这样比较方便，只有自己做这些的时候才知道会有多麻烦。
　　建造一个大型城市涉及到方方面面，城市布局规划之类的都要好好考虑。
　　罗夏从来没有过这方面的经验，不如交给更加专业的人员。
　　不过由于这个世界不是联盟分配，所以他得付出高昂的代价。
　　人员是一方面，材料是另一方面。
　　好在罗夏得到了马鲁斯的赏金，不至于第一批资金都拿不出。
　　对于这方面，芬迪表示爱莫能助。
　　他的世界刚刚经历了入侵损失比较大，物资实在匮乏，只能靠罗夏自己了。
　　不过他给罗夏一个建议，不如去接受联盟的暗杀任务，奖励十分丰富。
　　罗夏考虑之后认为可行。
　　现在，罗夏就是在执行他的第一个刺杀任务。
　　任务目标是一个十分狡猾的虚空大君。
　　与那些崇尚绝对力量的虚空大君不同，这一位尤其喜欢偷袭暗杀。
　　就连他手下的虚空生物们也都是那种可以遮蔽气息，一击不中远遁千里的暗杀者。
　　这个被入侵的巫师世界遭遇了这种虚空生物，被袭击的苦不堪言，只好向联盟求助。
　　但是现在各个世界都在进行防御，根本抽不开人手，所以只好发布任务，看看哪个巫师愿意自己去帮忙。
　　罗夏经过一番战斗，成功的找到了这位虚空大君的弱点，将之毁灭。
　　留下了证明的残余肢体，罗夏来到了巫师联盟领取自己的报酬。
　　他本想直接回去，但在临走时被叫住了。
　　罗夏见叫他的人是兰斯，心中警惕，但是还是停下来看看他想要说什么。
　　这一次罗夏没有在兰斯身上感受到什么敌意。
　　罗夏非常警惕，一个人的第一印象是没有那么容易被改变的。
　　“我想请求你进行一次多人参与的特殊任务。”兰斯说道。
　　罗夏微微皱眉，但是并没有第一时间拒绝。
　　“我们发现了虚空大君总是会前往虚空某处聚集，那个地方一定有什么重大隐秘。”兰斯看着罗夏，“我需要聚集一些强力的巫师去探查那里。”
　　罗夏听了之后并没有相信，他在心中连接到某个虚空大君，从他的记忆中搜寻起这方面的的信息。
　　结果他发现确实在虚空中有着这么一个地方。
　　那里对虚空生物而言是十分重要的力量来源之处。
　　里面似乎是虚空生物的至宝，关乎着整个种族的存亡。
　　罗夏得到这记忆，但是并没有直接告诉兰斯。
　　他考虑了一下，心中认为这也是一个机会。
　　没有人喜欢自己的世界周围还有一群豺狼守着，罗夏也不例外。
　　如果可以彻底毁灭虚空生物，罗夏当然不会放过这个机会。
　　从虚空大君的记忆中罗夏确认那里的东西对虚空生物至关重要。
　　如果可以毁掉它，虚空生物必定会陷入纷乱当中。
　　没有了虚空生物的援助，异类必然不敢冒进。
　　那么他就有时间安心的建设自己的世界了。
　　他还可以顺带观察兰斯这位巫师，如果他对罗夏确实抱有深刻的敌意，罗夏不介意暗中解决他。
　　罗夏沉吟一会儿，然后同意了虚空兰斯同行。
　　他给芬迪传递了这个讯息，不过没有具体说明自己的任务目标。
　　而芬迪也没有劝阻他，只是让他多加小心。
　　他告诉罗夏，既然是联盟的任务，兰斯大概不会违反规定向同伴出手。
　　罗夏是最后一个成员，在他答应之后，兰斯就带着他来到了一个地方。
　　这里已经聚集了好几个巫师，加上罗夏和兰斯总共有七个。
　　每一位身上都涌现着强力的魔力波动，都是不可小觑的临界巫师。
　　对于新加入的罗夏，他们虽然好奇但也没多问。
　　既然是兰斯招募的，那么实力肯定不弱。
　　“这是最新推出的虚空战舰，能够让我们在虚空中快速穿行。”
　　原来他们所在的地方是一艘梭子一样的飞船里。
　　“有谁想要退出的吗，不过推出的人需要待在这里等着我们回来才可以离开。”兰斯环顾四周。
　　没有一个人退出，他们都是临界巫师中的精英，都希望能够成为更加上位的存在。
　　不过这不是那么容易达成的，这么多的巫师世界也只有区区十个人走到了巫师之路的已经探索到的尽头。
　　他们就是联盟的十位首领，号称超越世界的超界巫师。
　　这些人当然希望下一个就是自己，所以能够获得如此丰厚报酬的任务没有理由拒绝。
　　而且他们相信就算是发生了意外他们也能够逃的掉。
　　毕竟能够走到现在，每一位巫师都有着自己的保命手段。
　　罗夏混在其中，对于联盟这个庞大的实力有了新的认识。
　　只不过对于这次的任务，罗夏的心中生出了一种莫名的担忧。
　　他不会忽视这种感觉，巫师的预感通常都会验证一些事情。
　　难道这其中还有着什么阴谋吗？

第四百九十四章 危机

　　虚空战舰撕裂了空间，一头扎入了虚空当中。
　　兰斯操作了一会儿，战舰的外表快速的改变最后与虚空融为一体。
　　“这种最新的技术可以让我们的的战舰与虚空融合，就连虚空大君也不会发现我们的存在。”兰斯介绍。
　　几位巫师极为感兴趣，纷纷询问兰斯是否可以购买。
　　但是当他报出一个价格之后，这些人瞬间就闭嘴了。
　　罗夏也暗自咂舌，这艘战舰的造价，甚至比他要建造世界的预期资金还要高。
　　好在罗夏对这东西没什么兴趣，也就没有什么特别的感受。
　　他的空间宝石快要融合完成，那个时候在这个宇宙他就可以想去哪就去哪，根本用不上什么工具。
　　就罗夏观察来看，兰斯表现的很正常，并没有什么特殊的地方。
　　他对众人的态度就像是芬迪描述的那样冷淡。
　　众人都没有什么好交流的，静静地等待着前往那个地方。
　　时间一分一秒的过去，战舰周围的环境没有任何改变。
　　虚空都是一个样子，只有虚空生物能够分辨出不同的区域。
　　根据兰斯的简短介绍，这艘战舰的主体采用的竟然是一位虚空大君的身体，而且还是在活着的状态下改造完成的，怪不得那样的昂贵。
　　因为这个，虚空战舰才能在虚空中定位方向。
　　很快，所有人都站了起来注视前方。
　　透过战舰，他们看到了不远处那个显眼的发光之地。
　　“那个就是任务目标？”其中一位巫师问道。
　　“没错，就是那里。”兰斯回答。
　　罗夏也看着那里，他知道兰斯没有欺骗众人，那里确实是目的地所在。
　　他已经感知到了自己控制的虚空大君就在附近守卫着这里。
　　因为战败的缘故，那一位虚空大君受到了惩罚。
　　他需要和其他几位虚空大君一起守卫这个地方知道战争结束。
　　兰斯在这时对着众人说道:“那里有六名大君，你们要尽可能快的解决他们，不能让他们逃走，我要去毁掉那个东西。”
　　众人自然知道自己的任务，没有人表示异议。
　　虚空战舰已经不可能再靠近了，那片区域很不正常，斩舰刀的隐藏措施很可能会失效。
　　不过巫师各自都有着办法，他们分配好目标，潜行过去。
　　如果可以一击解决，没有巫师会希望陷入苦战。
　　罗夏的目标正是他控制的那个巫师，他打算假意战斗，然后观察兰斯的目的。
　　当他们靠近之后，才发现发出无尽光芒的东西竟然是一张浮于虚空的王座。
　　几人心中一凛，从那里感受到了一股极为恐怖的气息。
　　就在他们靠近的时候，王座中散发出来的光芒让他们突然之间显露出了踪迹。
　　几位虚空大君愣了一下，随后反应过来巫师竟然入侵了他们最重要的地方。
　　巫师们反应极为迅速，叫偷袭不成，立刻采取强攻的方案。
　　巫师们与虚空大君交战在了一起。
　　罗夏控制的虚空大君也用出真实的力量进攻罗夏，因为罗夏让他全力出击。
　　虚空大君并不知道自己被控制，他只是本能的认为罗夏是必须要干掉的敌人。
　　但是由于他的灵魂都已经归属罗夏，所以罗夏十分清楚他的动作。
　　罗夏假装激烈的与他战斗，每一次都险险的避开。
　　其实他实际上将注意力放在了兰斯身上。
　　他发现兰斯站在王座前，但是并没有出手。
　　这时，兰斯突然之间跪了下来。
　　罗夏心中一惊，他知道自己和这些巫师被拉入了陷阱。
　　与其他巫师交战的几位虚空大君瞬间扭曲成一团，一下子将自己的对手裹入其中。
　　一连串的轰隆声在虚空响彻，那些巫师带着不可置信的惊恐表情，与虚空大君一起化作了虚无。
　　罗夏的对手现在就像是雕塑一样一动不动，他已经控制着虚空大君强制沉睡。
　　“谁能想到，联盟审判官竟然是虚空的间谍。”罗夏低声说道。
　　他预感到会有情况发生，但从来没有想过会是这样的的展开。
　　“罗夏，伟大的主人希望我将你带来此处！”兰斯从王座前站起来，看着罗夏，“向这伟大主人的王座跪拜！”
　　罗夏眉头紧皱，这又出现了一个主人，而且目标正是自己。
　　“你的主人是谁。”罗夏问道。
　　“你不需要知道，能够被伟大的主人需要是你的荣幸。”兰斯的表情有些扭曲。
　　似乎是嫉妒罗夏能够被那个所谓的主人特别注意，他对着罗夏产生了明显的杀意。
　　“你想要杀了我吗？你的主人大概不会同意的。”虽然不知道布置这个阴谋的幕后黑手是谁，但罗夏可不会束手待毙。
　　“闭嘴！”兰斯厉喝。
　　但罗夏在这时不停的嘲讽，老舍的脸更加扭曲了。
　　罗夏当然没有那么无聊，他只是试图用这种方法激怒兰斯，以便于得到更多的信息。
　　兰斯显然愤怒异常，他大叫一声，直接朝罗夏出手:“主人从没有说过我需要把你或活着带给他！他会原谅我的！”
　　兰斯一声尖啸，身体化作一只巨鸟。
　　巨鸟的身上有着无数的微小肉芽在蠕动，看上去分外可怖。
　　罗夏似乎是感知到了一股莫名的熟悉气息。
　　随后他惊讶的想到了什么，震惊的脱口而出:“亚弗戈蒙！”
　　兰斯化作的巨鸟变成了一团扭结的触手。
　　罗夏猝不及防之下，眼睁睁的看着自己被束缚起来。
　　他正要进行反制，突然感觉到那只虚空大君断开了与异界的连接。
　　他的身体陡然间爆开，一道残影从中窜出，毫无阻碍的融入了罗夏的身体。
　　罗夏身体一颤，他感觉到身体当中出现了一团陌生的灵魂，不受控制的与他自己的灵魂融合起来。
　　“从我的身体滚出去！”罗夏暴喝一声，绑缚着身体的触手瞬间粉碎。
　　但是那一团陌生的灵魂似乎是打开了一条通道，与之相同的灵魂洪流正在涌入。
　　罗夏一咬牙，此刻也顾不上隐秘。
　　他立刻召唤出了穿越之门，钻入其中。
　　果然如他所想，在这里那股灵魂力量停止了补充，但剩余的部分已经足够庞大。
　　罗夏陷入了他穿越以来的最大危机。

第四百九十五章 阴谋中的罗夏

　　“玛丽，那有个人唉！”两个女生将她们疾驰的机车停了下来。
　　这两个少女一身皮衣，戴着墨镜，座驾是哈雷的肥仔，一副终结者的打扮。
　　她们是一对好姬友，相约骑摩托摩旅美利坚西部。
　　不过在空旷的路上，两个女生差点就从一个人身上碾了过去。
　　叫做玛丽的少女从后面的皮包中掏出一把手枪。
　　她们两个人穿越西部，总是需要一些防身的东西。
　　“萝丝，那是个死人吗？”玛丽一步一步靠近，抢中子弹已经上膛。
　　马路正中趴着一个人，看身形是个男性。
　　两个女生本不想管闲事，从一边绕过去就行。
　　但是年轻的女孩子们心中考虑了一下，觉得不能就这么放在这里不管。
　　如果那是一具尸体，她们打算报警，让警官来处理。
　　如果那是个活人的话，她们准备看看能不能让他就在这里醒过来，不行的话再带上他去最近的城市。
　　当然，必要的防备措施也要准备好，比如说萝丝手枪的一捆绳子。
　　当她们两个靠近，才发现那是一个极为年轻的英俊男人。
　　他沉睡中的脸仿佛带着一种神奇的吸引力，让帮他翻身的玛丽不由自主的脸红。
　　“不是吧，难道我们好冷的玛丽姐姐一见钟情了？”萝丝调笑了一下。
　　“哼！”玛丽冷哼一下，并没有理会好姐妹的玩笑。
　　她们试了试罗夏的呼吸，发现他竟然已经没气了。
　　“死人？”萝丝嘀咕了一下，同时脸色不怎么好看。
　　遇上不明尸体最麻烦了，尤其是她们选择了停下来查看的情况下。
　　虽然与她们无关，但是审问少不了，将极大的拖延他们的旅程。
　　不过谁让她们是好心人呢？玛丽就要打电话报警。
　　“等等！你摸摸他的身体！”玛丽阻止了她。
　　萝丝疑惑的摸了摸，发现他的皮肤温热，并没有死人该有的冰冷。
　　而且看他的脸也是寻常人一样红润，也不像是尸体那样一片惨白。
　　就在这时，萝丝的手臂上一个银色的手环突然闪烁起了微光。
　　“玛丽！他的身体！”萝丝震惊的尖叫起来。
　　她一把拉住玛丽的手，将她拉到了一边，同时心有余悸的看着那个穿着奇怪的男人。
　　“怎么了萝丝？”玛丽问道。
　　“魔法手环检测到他的身体中有大量的不明能量，其强度……”萝丝说道，“已经超过了侦测范围！”
　　“你说真的？”玛丽吓了一跳。
　　魔法手环作为现在最尖端的高科技装备，怎么会检测不出一个人身体中的能量强度？
　　“玛丽，我们快走吧，这个人给我的感觉很危险，咱们别掺和了。”萝丝拉着好友就要离开。
　　谁知道玛丽比她还快:“要么得快点离开这里！”
　　她们虽然好心，但是又不是傻子，那个人明显是一个极为恐怖的存在，她们这种一般人还是不要招惹比较好。
　　就在两人启动了摩托，这样离开的时候。
　　玛丽一台头，惊恐的发现那个人不知道什么时候已经现在了自己面前。
　　她下意识的一转油门，摩托轰隆一下飚了出去。
　　“啊！”
　　快要撞上了，她惊恐的闭上了眼睛。
　　然后她只感觉撞上了坚固的墙壁，天旋地转之间，她重重的摔在了地上。
　　“玛丽！”萝丝没有抛弃好朋友，飞快的跑过来扶起她就要跑。
　　还没走出两步，两个人就飘浮起来往后退去。
　　“这下完了！”萝丝要冷静一些，但是仍旧面带恐惧。
　　他们发现那个陌生的神秘男子正用一种莫名的目光注视着他们。
　　两人没法控制自己的身体，看着他微微颤抖。
　　就这样对视了一会儿，那个人的脸部皮肤鼓起来一个个凸包。
　　随后在两人恐惧的目光中，一颗颗眼睛从裂开的皮肤中挤了出来。
　　两人顿时浑身一颤，随后从灵魂深处开始惊惧。
　　就在她们快要失去意识的时候，却突然的从半空中掉了下来，摔在地上。
　　她们回过神来，看着那个人抱住脑袋开始了挣扎。
　　她们好不容易稳住自己的不断抖动的双腿，正要抓住这个机会跑掉的时候，一股强烈的冲击从背后猛然爆发。
　　两位倒霉的少女没有任何意外的被掀飞，然后重重的摔在了马路之外，生死不知的躺在那里。
　　挣扎中的男人终于停了下来，他看着自己的双手。
　　那上面一颗颗的眼睛带着不甘的目光被收了回去。
　　罗夏冷哼一声，终于压制住了想要暴动的灵魂。
　　此刻他的状态很不好，一个灵魂两个意识，而且那个意识还属于对自己杀意十分深刻的亚弗戈蒙。
　　罗夏这时才知道什么破坏任务其实是一个陷阱，而目的就是他。
　　至于为什么，罗夏并不知道缘由。
　　但显然的，一些古老的的存在中，一些想要除掉他，比如屡屡亲自动手的亚弗戈蒙。
　　而另一些则是帮助他活着选择中立。
　　只不过亚弗戈蒙的阴谋这一次非常成功，罗夏从未料到在虚空当中也能碰上他。
　　如果罗夏知道巫师与虚空的战争爆发的缘由也是因为他，不知道会作何感想。
　　其实被压制住的亚弗戈蒙也有些生气，如果能多给他一点时间，能够融合更多属于他的灵魂力量，那么占据这幅身体的就是他了。
　　可惜的是罗夏非常果决的失踪了穿越之门，用宇宙间的隔离断开了灵魂传输。
　　导致此刻他需要与罗夏在灵魂上分出一个胜负，获胜者将吞噬另外一半并且取得沈铁的控制权。
　　很显然，现在被压制住的是他，只能憋屈的被罗夏困住。
　　不过罗夏也不能一直拖下去，灵魂被异种融合，不解决的话总有一天会爆发出致命的危机。
　　但是现在最重要的是得先知道这是哪里。
　　由于情况紧急，他打开穿越之门的时候没有进行选择，只是尽可能快的进去其中。
　　罗夏想起了那两个无辜的路人，闪到了她们身边。
　　看着两人稍微扭曲的肢体，罗夏有些抱歉。
　　他挥挥手让两位女孩的身体修补完整，然后分出了一点力量延伸到她们的脑子里。
　　“醒来吧……”

第四百九十六章 古一的拒绝

　　“可以告诉我这里是什么地方吗？”罗夏看着两个醒过来的女孩。
　　而玛丽和萝丝则是一脸懵逼，她们只记得自己飞起来了，然后就什么都不知道了。
　　但这并不妨碍她们对罗夏感到恐惧，坐在地上渐渐后退。
　　罗夏无语，看来是没办法好好交流了。
　　既然如此，他只能用另外一个办法，不过这对两人来说肯定很难受。
　　看见罗夏眼中闪过的危险光芒，玛丽一个激灵，飞快的说道:“这里是神锤镇的范围，镇子就在这里不远的地方！”
　　神锤镇？
　　罗夏心中疑惑，并没有发现记忆中能够与之对照的地点。
　　“几年前传说中的雷神和他的锤子降临在那里，他们的镇长为了吸引游客，把那个小镇改名为神锤镇。”萝丝小心翼翼的补充。
　　由不得她们不紧张，这些年地球可是发生了好多的大事件。
　　比如说复仇者联盟的成立，又或者九头蛇的再起，还有着各种外星生物或者异域存在降临。
　　她们以为罗夏也是从其它维度来到这里的强大存在，一句话也不敢隐瞒。
　　罗夏听了她俩的话，已经明白了自己正在什么地方。
　　很明显，他又回到了这个庞大的漫威世界。
　　其实稍加感应，他就能发现无限宝石已经完全激活，只不过亚弗戈蒙的扰乱让他一时间无法想到这一点。
　　如果是出现在这里，罗夏心中升起了一个想法。
　　现在他面临的一个最重要的问题就是灵魂中还有一个意识在不停的干扰他。
　　罗夏想要剔除他十分困难，最起码现在的他没有任何办法。
　　不过在这个神奇的世界，一切皆有可能。
　　“这时给你们的报酬与补偿……”罗夏想到了什么，身后涌起了紫色的烟雾，他钻进了传送门中离开了这里。
　　而玛丽和萝丝则是战战兢兢的爬起来，同时小心的观察四周，并不敢随意离开。
　　罗夏所在的位置被他留下了两把金色的宝剑。
　　……
　　卡玛泰姬中，正在看书的至尊法师古一停了下来。
　　他朝旁边的法师吩咐一句，那几位法师站起来行礼后告退。
　　“又见面了，至尊法师。”罗夏坐在她面前。
　　而古一则是面色凝重的看着他:“罗夏？还是说其他的存在？”
　　“你看出来了？”罗夏苦笑一下，对于古一能够看出他的状态不对这件事罗夏并不感到意外。
　　或许单论起实力，他要比古一强出一个档次，但是古一的至尊法师名号可不是白来的，她在魔法上的研究涉及到方方面面，包括灵魂。
　　她一眼就看出了罗夏灵魂上的不协调，就仿佛将两个人强行融合在一起。
　　“古一法师，你可以帮助我解决这个问题吗？”罗夏想要寻求帮助。
　　古一没有明确的答复，而是先问道:“我该怎样确认你是罗夏而不是另外那一半？”
　　她虽然能老出这一点，但她并没有分辨出现在与她说话的是罗夏还是与他融合的另外那个未知存在。
　　既然能够让罗夏陷入如此地步，古一认为那个存在的力量已经不下于她。
　　为了保护卡玛泰姬不受到伤害，古一已经使用了魔法，将罗夏拉到了镜像空间。
　　“古一法师还真是谨慎。”罗夏无奈的说道。
　　不过换做是他，也会这么做的。
　　“不要反抗，我要让你的灵魂离体。”古一准备一掌将罗夏的灵魂拍出来。
　　“我的身体很特殊，灵魂与身体是一体的……”罗夏再次说道，他与这些人的差别很大。
　　古一没有再动手，但是她也没有办法相信现在在她眼前的是罗夏还是其他的什么。
　　“抱歉，我无法相信你。”古一说道。
　　罗夏只能无奈的离开这里，他并不怪古一，古一守护的是整个世界的安危，没有试着囚禁他而是让他离开已经是对他的最大信任了。
　　罗夏想了又想，发现在地球上还真没有哪一位能够帮上忙的。
　　他产生的那个想法风险极大，且能不能成功也是一个未知数。
　　看来地球上是没有了，只能在其他地方想想办法。
　　罗夏要去阿斯加德拜访奥丁，就在他正准备踏入传送门的时候，一个人从天而降，落在了他的背后。
　　“回来之后也不跟老朋友打个招呼？”托尼玩世不恭的声音从后面传来。
　　罗夏取消传送，看着一身符文战甲的托尼露出头部。
　　“托尼，好久不见。”
　　曾经的花花公子现在看上去要成熟很多，最起码脸上那种轻浮的表情已经消失不见了。
　　罗夏看了看他身上的符文战甲，大致判断出了它的能力，不由的对托尼的研究能力刮目相看。
　　虽然他早就知道托尼是一位真正的天才，但是能够用他留下的魔文知识就能独自早就到这种地步，罗夏除了佩服之外没有其任何感想。
　　“托尼，如果你从小就接触魔法，说不定现在的成就不比至尊法师低。”
　　“啊，我还是更喜欢机械多一点。”托尼挑挑眉毛，“还有，科技与魔法的结合才是最强的！”
　　他在面前升起一道屏幕，里面正是拿着金剑不知所措的两位女孩。
　　“原来你是通过她们找到我的。”罗夏恍然大悟，“你在监视每一个人？”
　　“不，只不过她们的魔法手环给了密斯拉反馈，并且记录下了你的形象，我才能知道你又回来了。”
　　“魔法手环？密斯拉？”罗夏看着托尼，等待着他的解释。
　　“还记得我说的魔网计划吗？”托尼回答道，“我成功了！”
　　罗夏惊诧的看着他，想起了托尼曾经向他诉说的那个宏伟的计划――人人都可以使用魔法。
　　“这些国家竟然会同意你这个疯狂的想主意？”罗夏都惊了。
　　“这个，其实只有美利坚和其他几个国家同意了，东边的大国有他们自己的力量，不需要我们插手，其他国家的掌权者都是一帮虚伪的政客，在这样危险的阶段还在考虑各自的利益！”
　　说起这个，托尼就有些愤怒，他正要跟罗夏抱怨一通，却看见罗夏正用冰冷的目光看着自己。
　　托尼二话不说，封闭了头颅的战甲。

第四百九十七章 我杀我自己

　　虽然托尼不知道罗夏身上发生了什么，但他知道现在只知道必须要离他远一点。
　　托尼在刚刚突然从内心中升起了一股强烈的惊悚感。
　　托尼学习魔法很久，对这种危险的感知十分敏锐。
　　果然，在他刚刚跳起的时候，他所在的地面就钻出了一根长满了眼球的触手，像是钻头一样刺向天空。
　　“你的身上发生了什么！”托尼飘浮在天空中身边环绕着几根水晶。
　　而罗夏并没有答话，反而朝着托尼一指点去。
　　托尼面前的空间一阵扭曲，从一个点里挤出一大团绿色的肉块。
　　肉团裂开一张大口，发出了震人心魄的尖啸。
　　托尼从未遭受过这种精神冲击，自然也没有关于这方面的防护。
　　他的战甲当即与身体断开了连接，从天空坠落下来。
　　“贾维斯！”
　　不过托尼的保险措施救了他一命，在即将撞击地面的时候胸口的魔力水晶朝着地面发射冲击波，让他立刻停顿在空中。
　　托尼意识到不反击已经不行了，正要召唤浮游炮射击干扰。
　　就在这时，他听见罗夏冷哼一声，同时虚弱的半跪下来。
　　托尼收起武器，慢慢靠近。
　　“现在你不会突然攻击我了吧？”托尼颇为震惊。
　　“抱歉，我的身体出了一些问题。”罗夏站起来，脸色阴沉。
　　“额，我有什么帮得上忙的吗？”托尼问道。
　　“我要离开了，等我回来了再听你讲述魔网。”罗夏必须得赶紧解决这个麻烦。
　　亚弗戈蒙无时无刻不在给他带来困扰，如果这个时候有什么人来找他的麻烦，罗夏的危险可就大了。
　　托尼也知道罗夏的情况不妙，在罗夏传送走之前祝福道:“祝你好运！”
　　…………
　　罗夏的身影出现在了宇宙中一颗神秘的星球上。
　　这里是沃米尔星，号称宇宙中心的死亡国度。
　　这里荒芜一片，除了山脉就是浅滩。
　　罗夏没有感知到任何生命，不过他也没什么意外。
　　罗夏知道这里是存放一颗无限宝石的地方，需要用特别的方法获得的灵魂宝石。
　　罗夏迟早要收集齐这六颗宝石，现在正是一个机会。
　　罗夏很轻松的找到了那一座山峰，从里面的通道来到了山顶。
　　在山崖边上，左右两边各立着一座高大的石碑，与地面的刻线一起构成了一座祭坛。
　　“放弃吧，为什么不选择接受呢？”亚弗戈蒙在他的脑海中说道，“现在你我一体，你就是我，我就是你，迟早要融合起来，你的尝试注定是徒劳的！”
　　罗夏并不理他，此刻他正在做着一个艰难的决定。
　　是寻找其他的办法，还是现在就尝试他想到的那个办法。
　　“不能在等下去了！”罗夏心中决定，这对他来说也是一个机会。
　　想要获得灵魂宝石的方法十分特殊，必须得以魂换魂，而且必须是自己抱有深厚感情的灵魂。
　　罗夏身边唯一符合条件的只有凡妮莎，但他不可能会献祭这位跟随了他许久的仿佛妹妹一样的角色。
　　但是，现在他有了一个选择，他准备自己献祭自己。
　　也就是说，罗夏准备把细节的灵魂分裂成两半，将携带着亚弗戈蒙的那一半献祭出去。
　　这对罗夏来说是极大的损伤，而且还不知道会不会成功。
　　分裂灵魂的办法罗夏也清楚，他曾经使用过的分身法术就可以做到这一点。
　　罗夏开始了行动，他的身体开始了一阵阵的微颤。
　　“你想要驱逐我？”亚弗戈蒙语气惊讶。
　　他想不到罗夏会采用这种损害自己的方式来分割与他的联系。
　　但是这对他来说并没有什么影响不如说这样做在他看来罗夏是自寻死路。
　　“既然你自己找死，那就让我来帮你一把！”
　　亚弗戈蒙也撕扯起罗夏的灵魂，并且争夺起更多的分量。
　　罗夏的身体中间已经出现了一条明显的裂缝，他的身体就要从中分开。
　　撕拉一下，罗夏分成了两半，这两半躯体瞬间又变得完整。
　　两个罗夏对视着，他们的的脸色都不太好。
　　分裂灵魂是极为痛苦的一件事，亚弗戈蒙与他融合，自然也要承受相同的伤害。
　　但是亚弗戈蒙却带着残酷的笑容，他要在这里干掉罗夏，直接将他吞噬。
　　亚弗戈蒙的脸上长出了一颗颗的眼珠，朝着他的本体变化。
　　虽然这只是他的的一具化身，力量不足本体的十分之一，但是他认为对付罗夏这样一个并没有达到顶端的巫师是一件很容易的事情。
　　本来他的计划是慢慢的蚕食罗夏，不过罗夏既然想要正面与他决出胜负，亚弗戈蒙绝对不会错过直接解决的机会。
　　他率先发起攻击，脸上的眼睛一齐朝着罗夏看去。
　　罗夏发现自己当即就被凝滞住，除了思想之外一动不能动。
　　亚弗戈蒙走到困下去身前，并没有嘲讽。
　　他只是冷漠的注视着罗夏:“事实证明乌姆尔看错了你，你并不是那个人。”
　　他的身体突然炸开，残破的组织形成了一张畸形的巨口朝着罗夏包裹过去。
　　就在这时，罗夏的身前突然间出现一只绿色的眼睛，瞳孔正对亚弗戈蒙。
　　正要吞噬罗夏的亚弗戈蒙立刻呆住了，他的精神受到了强烈的冲击，一时间意识恍惚。
　　罗夏趁这个机会脱离掌控，同时手指上浮现出力量宝石。
　　紫色的能量灌注入罗夏的身体。
　　亚弗戈蒙的脚边升起了数根虚幻的触手，将他绑缚起来。
　　由力量宝石形成的触手具有神奇的特性，亚弗戈蒙从未感受过这种力量，他奋力挣扎也无济于事。
　　亚弗戈蒙见事情并没有朝他想象中的那么发展，他并没有以分身干掉罗夏。
　　不过他也不是没有收获，最起码罗夏的实力已经削弱了一半。
　　等他从这不知道哪个世界回到原来那里，等待着他的将是更加强大的分身。
　　亚弗戈蒙并不会将这半具躯体还给罗夏，他要用异界的能力直接毁了它。
　　就在这时，罗夏抓起被锁着的他，朝着悬崖边一把抛了过去。
　　亚弗戈蒙当即感觉有些不妙，他并不会以为罗夏是要摔死他，他一定有着什么特殊的用意。

第四百九十八章 得手

　　亚弗戈蒙坠下山崖，两根带着毁灭性力量的能量长矛追击下来。
　　亚弗戈蒙毫无反抗之力的被钉在了山崖底下的祭坛中。
　　亚弗戈蒙的这一具身体的生命被终结，即将消逝。
　　他唯一不能理解的就是罗夏为何要不顾一切的毁了这一具躯体，难道他不想取回这一半力量了吗？
　　就在亚弗戈蒙即将消失的那一刻，他感觉到自己被什么东西拉扯向另外一个未知的地方。
　　以亚弗戈蒙的力量，即使是一具化身，他竟然无法反抗。
　　罗夏站在祭坛上，低头看着下面。
　　他现在的状态是有史以来最糟糕的一次。
　　全身的力量被榨干，力量宝石都暂时性的失去了光泽。
　　这时候随便来一名上位巫师层次的存在都能干掉罗夏。
　　不过这个星球什么生命都没有，那些寻找这个传说中星球的宇宙中人们大概也不会在这时来到这里。
　　罗夏低头看着下面，曾属于他的另一半躯体正在消失。
　　祭坛刻线中充满了躯体消散时的灵魂力量。
　　山顶的石碑中间能量充盈，升起了一道冲破云霄的光柱。
　　罗夏眼前一闪，陷入了黑暗当中。
　　……
　　“看来有人赶在了我的前面。”山脚下，一个壮硕的紫色生物看着那冲天的光束。
　　“主人，我去抓住那个人！”乌木喉飘起来，就要飞上去。
　　灭霸没有阻止他，看着乌木喉带着一队士兵往上赶去。
　　根据他得来的消息，力量宝石和空间宝石已经被一个突然出现的巫师抢走。
　　那个巫师在后来就像是蒸发了一样消失在宇宙中。
　　他派出了所有的的兵力在宇宙中搜寻，几乎找遍了所有智慧生物涉足的星球都没有发现那个巫师的身影。
　　无限宝石早就被他看成自己的囊中之物，现在竟然被一个名不见经传的巫师捷足先登。
　　灭霸曾发誓要让那个巫师付出代价，将无限宝石重新拿回来。
　　这次他根据宇宙中的传说，终于找到了这个星图上不存在的星球。
　　灵魂宝石即将入手，却又被人抢先一步。
　　被称为暴君，他的脾气自然不会好到哪去，所以灭霸十分愤怒。
　　他要残酷的惩罚那个敢于抢夺他宝物的陌生人，让全宇宙的生物知道，疯狂泰坦的恐怖威名。
　　…………
　　“这里……”
　　当罗夏再次能够控制自己的身体时，他发现自己正躺在一片浅水当中。
　　罗夏感觉到自己手中正抓着什么东西。他摊开手一看，一颗晶莹剔透的橙色宝石静静地躺在他的的掌心里。
　　“果然，这是可行的。”罗夏满意的将他窝在手中。
　　他眼前的场景一片变换，回到了现实当中。
　　灵魂宝石握在手上，罗夏撕裂灵魂的痛苦立刻就减弱了很多。
　　同时，他的灵魂创伤也在以极快的速度进行修复。
　　罗夏能够感受到一种精纯的灵魂力量从宝石中涌入自己的体内。
　　罗夏感觉到分裂一半的灵魂得到的这颗宝石极为划算。
　　在这种速度下，他只需要修养一段时间就能够补全自身。
　　他的手指上浮现出一枚空白的指环，他将灵魂宝石轻轻的放在了那上面。
　　当――
　　灵魂宝石撞击在其上，发出一声清脆的响声。
　　罗夏满意的看着三根手指上的三色宝石，还有三颗，他就能聚齐这个宇宙中诞生的神物了。
　　罗夏打开了传送门，就要回到地球上。
　　就在这时，他感觉到了什么，回头看去。
　　只见一名长相奇异的人形生物带领着一队士兵从通道中冲了出来。
　　他们正好目睹了罗夏离开这里的场景。
　　乌木喉认出了那个取走宝石的人，正是被灭霸通缉的罗夏。
　　但是他已经传送离开，乌木喉没办法阻止。
　　当灭霸上来的时候，乌木喉胆战心惊的汇报了这一点。
　　“他去了那里。”灭霸的脸上看不出喜怒，不过乌木喉知道现在的灭霸就是一座即将喷发的火山。
　　“我没看错的话，那是特蓝星。”乌木喉赶紧说道。
　　作为那个巫师最先出现的地方，乌木喉自然是好好的搜查了一遍。
　　当然他是偷偷的做，因为地球上还有一位强大的至尊法师，神王奥丁也是名义上的米德加尔特之主。
　　即使是宇宙中的暴君，灭霸也不会轻易的与这两位强者起冲突。
　　但是现在，灭霸已经不再顾忌这些，即使是毁灭这个星球，他也要将那个巫师找出来。
　　“传令下去，让齐瑞塔人全力入侵那个星球。”灭霸沉声说道。
　　“是……”
　　乌木喉为那个倒霉的世界默哀了两秒，灭霸的意思就是不在意那个星期特的生命，彻底毁灭那里。
　　…………
　　罗夏穿过传送门，他认出了那个是谁。
　　不过乌木喉在这里的话，那就意味着那位宇宙霸主也在沃米尔星。
　　不过罗夏也没打算再回去与他照面，现在的他力量大减，还是稳妥一点比较合适。
　　罗夏的传送地点被他定在了托尼的家中。
　　他一出现，就发现数根水晶正悬浮着包围住了他。
　　“朋友，你貌似没有收到我的邀请……罗夏？”托尼身批战甲走了下来，发现了正微笑看着他的罗夏。
　　“等等，你没事了？”托尼警惕起来，他跑罗夏又突然翻脸。
　　要知道这里不仅是他一个人住，他已经和佩珀结婚了。
　　“放心吧，我已经没事了。”罗夏轻轻挥手，那些漂浮着的浮游炮被冻结起来。
　　托尼脸色一黑，他自豪的发明貌似在罗夏的手中并没有什么作用。
　　“好吧，先跟我来吧，你不想一直待在仓库吧。”托尼无奈的说道。
　　回到上面，罗夏躺进了松软的沙发里。
　　罗夏过于疲惫，现在急需休息。
　　睡眠是自然修补灵魂最好的方式。
　　“我需要沉睡，别让人接触我……”罗夏说完就昏睡过去。
　　“他怎么了？”佩珀在从一边探出头来，小声问道。
　　“不知道，不过看得出他很累，也许需要睡到明天。”托尼看了看外面的太阳，觉得罗夏大概要睡一天以上。
　　“不要透露出罗夏在这里的消息，就让他在这里休息吧。”托尼说道。
　　“我明白……”

第四百九十九章 齐瑞塔人

　　托尼坐在自己斯塔克大厦里自己的办公桌后面。
　　他的桌子上摆满了各式各样的小零件。
　　“强度看起来还是不太够……”托尼低头嘟囔着。
　　罗夏让他的防御机制瞬间失效让他意识到他的魔法机械还是不完善，他需要更加高级的武器。
　　桌子上的零件什么材质都有，金属、木材、水晶甚至是东方的玉石。
　　这些材质都被他魔化过，被雕琢成了一个个的小型组件。
　　他按照自己的设想组合出了一个拳头大小的装置。
　　托尼胸口的魔力炉注入魔力，这件小型魔法机械平稳的飘浮起来。
　　它较细的那一端飞速展开，一丝丝的能量在口部浓缩。
　　嗡――
　　一道光束一闪而过，托尼前方的一具金属人偶瞬间被分解成了粒子。
　　但他似乎是对这东西的威力仍旧感觉到不满意，他相信罗夏肯定能在被击中前毁了这个浮游炮。
　　托尼并不是在针对罗夏，只不过他要防备各种可能出现的意外，而罗夏大概是他见过的最强大的人了。
　　托尼想了想，将这件新型浮游炮当即拆掉。
　　他需要的是那种一击致命，没有躲开可能的攻击武器。
　　这时，他感受到了旁边传过来的浓浓可惜之意。
　　“啧……”托尼放下手中的零件，他实在是拿这个女人没什么办法。
　　如果他还是以前那个花花公子，那他可能已经撩拨过去了。
　　但他现在结婚了，从浪荡子转职成了好男人，自然收了心，不再与其他女人纠缠不清。
　　“娜塔莎小姐，你可惜也没有用，我是不会将这种武器交给你们的。”
　　托尼绕了绕手指，那些零件一个个飞了起来，排着队进入了收纳箱中。
　　这样随便摆放自然没什么问题，因为没人可以不经过邀请进入这一座大厦。
　　自从托尼开始研究魔法以后，他就将斯塔克大厦改造成了地球上最先进的法师塔。
　　这届的防御能力可以说是地球最强，就连古一来看了也自愧不如。
　　托尼十分惜命，对于自己的安全向来是很重视的。
　　就算是在大厦顶上空投一颗战术核武器，斯塔克大厦也不会动摇一下。
　　能够进去这里，自然是要先进行预约。
　　托尼每天都要收到各种各样的信件，大部分都是垃圾。
　　有的称自己有了重大的发现，想要与托尼进行合作。
　　有的说托尼侵犯了他们的专利，发来了律师函。
　　还有的说自己的孩子是托尼的私生子，想要获得一笔数额不菲的抚养费，不然就找记者曝光他。
　　对于这些垃圾信息，贾维斯已经先一步过滤了，能被他看见的，一般都是正经事。
　　比如说，某个名字老长的组织要过来咨询一些问题。
　　“作为我们的科技与魔法顾问，难道不应该帮助我们吗？”娜塔莎面带微笑。
　　这样的情形她已经见过很多次了。
　　可能是并没有把她当做威胁，托尼在实验一些新式装备的时候从来不会避讳她和其他几位特工。
　　当然不避开也没啥用，他们甚至明着摄像回去让他们的专家照着还原都做不出和弱化版。
　　托尼作为地球上首屈一指的魔法大师，他的研究神盾局里根本没人看懂，那也就没必要躲着他们。
　　托尼在她眼前毁掉的装备不计其数，每一件拿给他们都可以说是顶级装备。
　　但托尼从来没有将其中一件交给他们的意思，就算是他们想拿钱买也只是得到了两个白眼和一声明确的拒绝。
　　但他们就算是再眼馋，也不敢耍什么手段去谋取这些东西。
　　不仅仅因为托尼打资本家的身份，还因为他掌握着即使是神盾局也无法忽视的力量。
　　魔网，一张笼罩了美利坚的魔法网络，让大量的普通人一举成为了拥有超凡力量的法师。
　　想到这个，娜塔莎就感觉不可思议。
　　那些政客们到底是因为什么同意了托尼这个疯狂的计划？
　　“别说这些了，你们的局长又想找我做什么？”托尼打断了娜塔莎的思绪。
　　对于神盾局这个他的父亲曾经参与创建的组织，托尼并没有什么特殊的感情。
　　斯塔克工业才是父亲留下来的最大财产，必须要守护好的基本盘。
　　而且那个多疑的光头局长也让他热情不起来，总是用一种想当然的语气让他做这做那。
　　托尼才不管他，靠这些人去守护地球还不如靠自己来的直接。
　　而且他也不是没有同盟，卡玛泰姬就是守护了地球许久的古老组织。
　　他虽然担任了顾问，但保护世界这种事情还是交给能力更强的人吧。
　　比起被死对头潜伏了很多年的神盾局，他认为自己显然更加合适。
　　神盾局还是安心做好反恐这一份很有前途的工作吧。
　　可以看出来，即使是成家了，性子稍微收敛一些的托尼在自大这一点上从来没有反省过。
　　当然，要是他没有这么自信的话，可能也不会取得那么高的成就了。
　　“有大量的外星军队在朝着我们的地球进发。”娜塔莎深吸一口气，心中告诉自己千万别因为托尼的敷衍生气。
　　“你确定？”托尼立刻问道，这可是关乎到地球安全的大事。
　　“当然，这是卡罗尔通知我们的。”娜塔莎回答。
　　“卡罗尔？那个穿皮衣的外星超人？”托尼反问。
　　“卡罗尔是地球人，只不过经历特殊而已。”娜塔莎纠正道，“要进攻地球的是齐瑞塔人。”
　　接着娜塔莎就将从惊奇队长卡罗尔那里得来的消息告诉了托尼。
　　“好吧，看来我们需要面对一位宇宙中的暴君了？”托尼似乎是有些头痛。
　　灭霸的称呼他是第一次听说，不过想来能在宇宙中有那么大的名头，一定不是什么好惹的角色。
　　“托尼，我们需要你的帮助。”娜塔莎真诚的请求道。
　　现在的情况很危急，他们不能放过任何一个战斗力。
　　他们甚至派人去卡玛泰姬寻找那些隐世的法师，但尴尬的是别人并不愿意见他们。
　　“好吧，我想我要去找个人商量一下。”托尼点头。

第五百章 黑暗精灵

　　“灭霸进攻地球？”一向波澜不惊的古一错愕的看着托尼，被这个消息给震惊了。
　　“没错，这家伙很难缠吗？”托对这位叫做灭霸的家伙一无所知，还是娜塔莎告诉他的一些信息。
　　“宇宙帝王，疯狂泰坦，率领他的大君摧毁了宇宙中一个又一个文明，只为了一个目的。”古一作为至尊法师，虽然住在地球，但她能接收到这些宇宙中的消息，“为了减轻宇宙的负担，他决定随即除掉一半的生命……”
　　古一夜知道这个目的似乎是在开玩笑，无奈的说道。
　　“什么？他是认真的？”托尼感觉自己的智商受到了侮辱。
　　先不说灭霸的计划能不能成功，但是他有想过生命繁衍的问题吗？
　　除掉一半生命又怎样，人口会很快的恢复到自然能够承载的上限，那个时候他还准备再来一次？
　　他完全无法理解灭霸这听上去很伟大的想法。
　　但托尼知道，这对地球人来说就是一次毁灭性的危机。
　　“他为什么会来地球呢？”古一想不通的是这一点。
　　她本来是可以预见未来发生的事情，比如说某一只手套的诞生。
　　但自从罗夏出现后，与他有过接触的生命都被搅动了未来。
　　时间模糊不清，古一看不出未来的事情。
　　这也是她对罗夏的态度比较友好的原因。
　　未来的世界比较残酷，罗夏的到来有了新的可能，即使她知道自己最终会失去一件东西。
　　突然的，古一想到了一个可能。
　　“罗夏在哪里？”
　　“额，在我家……”托尼看着古一，心中升起了不妙的预感。
　　“没错了，灭霸大概是为了罗夏来的。”古一叹了口气。
　　“为了罗夏，那个家伙什么时候惹到这个大麻烦的？”托尼咬咬牙。
　　想要他交出罗夏换去安全自然是不可能的，他都不打算把这件事告诉神盾局。
　　“大概是为了无限宝石吧。”古一拖起了胸口的阿戈摩托之眼。
　　里面的金属机构转动起来，一颗绿色的宝石缓缓的升了起来。
　　“无限宝石是宇宙诞生前的奇点精华淬炼而成，是宇宙中最强大的宝物，得到其中一颗就能够成为毁灭世界的强者。”古一将绿色的时间宝石捏在手中，“如果能够聚齐六颗宝石，就能获得重塑宇宙的力量！”
　　托尼睁大了眼睛，眼中有些渴望的看着那颗泛着绿光的宝石。
　　但很快他就从内心的贪婪中醒了过来，这东西虽然很强，但他更加相信自己。
　　托尼转向古一:“罗夏他该不会也有这东西吧？”
　　他还真没注意过罗夏是不是携带着这类宝石。
　　“上一次见面时，他已经得到了空间宝石与力量宝石，我想他现在应该也获得了另外一颗。”古一说道。
　　“灭霸的计划想要靠军队实施是不可能的，所以他的目的就是聚齐宝石，用它们的力量来抹杀宇宙中的一半生命。
　　但其中三颗被罗夏取走，还有一颗在我这里，无论罗夏在不在地球，他始终会来这里一趟。”
　　托尼无语，他感觉地球真是多灾多难。
　　为什么地球像是宇宙中心一样，连无限宝石这样的宇宙珍宝都有六颗中的四颗在地球上。
　　如果他知道另一颗也会在地球显现，不知道该是什么表情。
　　“我们有获胜的希望吗？”托尼问道。
　　“灭霸没有你想的那么恐怖，但是他的军队很庞大，靠地球的科技想要防御住很困难。
　　但是因为有你，我们有了更多的力量，托尼，你要相信自己。”
　　“你不会出现吗？”托尼说道。
　　“多玛姆又出现了，我需要防止他入侵我们的世界。”古一无奈的说道。
　　她体内的黑暗能量告诉他多玛姆又准备入侵这个世界。
　　她需要时刻守护着封印，防止这一位维度魔神进入这里。
　　关于多玛姆，托尼自然是曾经听古一介绍过。
　　这下子托尼也不由得头皮发麻。
　　地球可能真的会毁在这一次的危机当中。
　　托尼离开了卡玛泰姬，他得去叫醒罗夏。
　　现在他能够想到的强大战斗力就只有他了，古一要面对多玛姆，脱不开身。
　　但是当托尼回到家中的时候，却发现罗夏已经离开了。
　　“罗夏先生说他去拜访朋友了，很快就回来。”佩珀说道。
　　她看见托尼脸色不怎么好看，心中有些担忧:“发生了什么事？”
　　“没什么，一些魔法上的事情要请教他。”托尼自然不敢现在就告诉她真相，他不想自己的妻子担心。
　　佩珀直觉不对，但她没有去问，只是给托尼泡了一杯咖啡。
　　…………
　　“告诉玛勒基斯，我会支援他足够的先锋卫，作为交换，黑暗精灵需要帮助我拖阿斯加德。”
　　“灭霸大人请放心，阿萨一族与我们黑暗精灵是生死仇敌，即使您不吩咐，我们也会进攻阿斯加德。”一位黑暗精灵恭敬的说道。
　　他们黑暗精灵刚刚从封印之处逃出来，暂时隐藏了起来。
　　但这时灭霸派人找到了他们，想要与他们合作，给出的许诺让黑暗精灵之王玛勒基斯十分动心。
　　代价就是他们需要全力进攻阿斯加德，尤其是拖住奥丁，别让他去感染灭霸的行动。
　　玛勒基斯很快就同意了，他们与阿萨神族的仇恨不共戴天。
　　不仅抢走了他们的家园，还将剩余的黑暗精灵关进了黑暗之处。
　　这次逃出生天，他们要让那些阿斯加德中自诩神族的自大狂们付出代价。
　　灭霸与他们约定，在他结束了自己的行动之后，将帮助玛勒基斯统一九界。
　　两方都有自己的小计划，灭霸准备做完之后就翻脸，将这些敢于和自己讲条件的黑暗精灵赶尽杀绝。
　　而玛勒基斯则是隐瞒了一个重要的的信息。
　　他们感应到了种族的秘宝以太粒子就在米德加尔特也就是地球上的某处。
　　等获得了以太粒子，他们甚至可以让灭霸屈服，凭空获得一股庞大的战力。
　　如果一切顺利，黑暗精灵的威名将响彻整个宇宙。
　　而此时，罗夏已经穿过传送门，来到了阿斯加德。

第五百零一章 询问

　　玛勒基斯开着飞船与剩余的族人们从黑暗领域中逃了出来。
　　但是他并没有立刻去找阿斯加德复仇，而是独自一人前往了地球。
　　陌生的地球与他印象中的米德加尔特完全不一样。
　　不过玛勒基斯并不把拥有了相当力量的人类族群放在眼中。
　　对比起他们这些可以在宇宙中航行的种族，人类的科技力量还是弱了不少。
　　再说了，要解决人类的是那一位宇宙暴君，他只需要拖住奥丁就行。
　　玛勒基斯独自前往了地球，剩下的事情交给了他最信任的副手科尔斯。
　　并没有人知道昔日的王者来到了地球上。
　　玛勒基斯来到一处没有建设完成的高楼里，这里似乎是一处废弃工地，连一个看守者都没有。
　　被时间消磨的无比冷静的玛勒基斯此刻也不由的心情激荡起来。
　　他将看见了空中飘着一团飘忽不定的粒子。
　　那是他们黑暗精灵一族的秘宝――以太粒子。
　　玛勒基斯高高扬起双手，以太粒子十分顺从的飞过来，钻进了他的身体中。
　　玛勒基斯闭上眼睛轻轻哼了一声，他的脑海中浮现起了往日的荣光。
　　在很久之前，以太粒子被他掌握，黑暗精灵是九界中极为强势的种族。
　　他们曾差点击败了阿斯加德，成为九界真正的统治者。
　　以太粒子是他们一族从古流传下来的的至宝，只有他们才懂得如何去运用这种神奇的力量。
　　有了它，玛勒基斯就拥有了说不尽的强大战士。
　　至于为何在那时会被击败并且驱逐，玛勒基斯想起这个就会诅咒那些卑鄙的阿斯加德人。
　　“瓦特阿尔海姆，我的故乡！你的名号即将响彻整个宇宙！”
　　在重新掌控了以太粒子之后，玛勒基斯信心十足。
　　但他并不准备大举进攻，而是先要突袭阿斯加德。
　　对方对他们已经逃离出来一无所知。
　　而玛勒基斯能够领导一个种族自然不是什么愚蠢之辈。
　　他要利用这一点，打阿斯加德人一个措手不及。
　　如果能在金宫里将那些自诩为神的阿斯加德人炸起那就再好不过了。
　　玛勒基斯悄悄的从地球上离开，回到了谈的的战舰中。
　　“科尔斯，我们的战士已经做好准备了吗？”
　　他朝后看去，一个个穿戴着白色面具的黑暗精灵等待着他的进攻命令。
　　“我们的战士时刻准备着复仇的这一天，他们渴望着用阿斯加德人的血来洗刷耻辱！”副手科尔斯战意十足。
　　“很好！阿斯加德必将覆灭在我们的脚下！行动吧！”
　　“是！”
　　…………
　　罗夏刚刚进去阿斯加德，就有人迎了过来。
　　她们是天后弗丽嘉的侍女，正听从着神王的吩咐前来迎接罗夏。
　　“罗夏大人，请随我们来……”
　　没走几步，他就看到一个金发壮汉迎了过来。
　　“罗夏，真的是你！”罗夏到来让托尔十分高兴。
　　他一巴掌拍过来，表达着自己的兴奋之意。
　　其实他与罗夏相处的时间并不算长，但托尔认为罗夏毫无疑问是他的朋友。
　　罗夏不仅帮助他重回阿斯加德，还帮他找到了自己真正的力量。
　　这种恩情自然不必说，只要罗夏开口，托尔必然不会拒绝。
　　罗夏有些受不了他的热情，隐晦的避开了他的大手。
　　虽说经历了那些事情之后托尔成长了许多，但他仍旧是那一种直来直去的一根筋类型。
　　无奈的听着托尼大声说话，他们来到了仙宫的花园。
　　独眼的奥丁看上去比上一次气色好多了，大概是托尔终于成长了让他老怀甚慰。
　　弗丽嘉也是一脸慈爱，对于不是她亲生儿子的托尔，她向来视如己出。
　　见到罗夏到来，两人起身表示尊重。
　　奥丁在看到罗夏的时候瞳孔一缩，他发现自己已经看不透这个巫师了。
　　上一次见面他还是一个向自己虚心求教的后辈，但这次一眼看过去，他竟然分不出罗夏的虚实。
　　作为阿萨神族中最睿智的一个，他剩下的那一只眼睛可以观遍九界，一切异类都逃不过他的锁定。
　　但是罗夏在他的的眼中只是混沌一片，明明就在眼前，却又像是不存在一样恍惚不定。
　　奥丁心中震惊，但他并没有表现出来。
　　还好，这一位神秘的巫师与他们阿斯加德关系良好。
　　罗夏在消失前做的事情他已经听说。
　　毕竟矮人星尼达维是阿斯加德的盟友，自然会将发生的事情告诉他。
　　罗夏得到了两颗无限宝石，这是已经确定的事情。
　　一颗是藏在他曾经持有的宇宙魔方中的空间宝石，一颗是他不知道从哪寻来的力量宝石。
　　但奥丁认为不仅如此，罗夏的身上或许还有另外的无限宝石。
　　要说不觊觎的话那是不可能的，不过作为一名寿命悠长的长者，他的神生经验无比丰富。
　　理智告诉他，与罗夏结仇对阿斯加德来说是一件十分不利的事情。
　　而且奥丁不认为自己能打得过现在的罗夏，虽说这一点让他十分不愿意相信。
　　作为神王，奥丁也是有自己的骄傲的。
　　弗丽嘉倒是没想那么多，她是一个高明的施法者，自然也能看出罗夏的强大。
　　但她认为罗夏与托尔是好朋友，自然不会对阿斯加德不利。
　　罗夏来到这里，主要是想快速恢复灵魂上的创伤。
　　别看阿斯加德都是战士，但这里的法术水平一点也不低。
　　奥丁听了罗夏的请教，转头看向异界的妻子。
　　弗丽嘉则是沉思片刻，然后说道:“灵魂受损对一个生命而言是十分严重的一件事，不过罗夏你的灵魂十分稳固，自然不用担心会溃散。
　　想要弥补缺失，我所知的办法只有两种，一种是随着时间慢慢修复，灵魂是具有自我补全机能的。”
　　她看了一眼罗夏，十分清楚罗夏并不想慢慢等待。
　　“还有一个很直接，吞噬足够强大的灵魂。”
　　这个方法罗夏并不意外，因为他也能够使用。
　　只不过高质量的灵魂可遇而不可求，除非他进行一场疯狂屠杀，用足够的量来填补亏空。
　　屠杀自然是不可能的，他不是啥好人但也不是变态啊。
　　这时，弗丽嘉给了他一个好去处……

第五百零二章 托尼的魔网

　　“海姆冥界或者是尼福尔海姆。”弗丽嘉说道，“那是灵魂的归处，数不清的强大存在都在那里被时间埋葬。”
　　弗丽嘉的意思很清楚，海姆冥界中有着无数的亡魂供罗夏吞噬。
　　在她看来这没什么不对，因为能被阿斯加德人看得上的灵魂都被女武神接引到了英灵殿。
　　奥丁欲言又止，他认为这样做十分危险。
　　他的女儿海拉也被他囚禁于海姆冥界当中。（电影中是奥丁女儿，神话中海拉其实是洛基的女儿，而洛基是奥丁的义兄弟并不是儿子……）
　　对于这一位生性残暴的女儿，奥丁相当多的头痛，预言告诉他未来的阿斯加德将有一场毁灭性的灾难，源头正是他的第一个孩子海拉。
　　奥丁曾经想过要将海拉处死，但是怎么也下不去手。
　　毕竟那是他的女儿，哪有父亲会愿意杀死自己的孩子。
　　思来想去之下，海拉被他放逐到海姆冥界中囚禁起来，没有他的允许，不得从那里离开。
　　这么多年来，奥丁从未放松过对海姆冥界的警惕。
　　要是让罗夏进去其中，谁知道会发生什么意外。
　　他很担心海拉会从中出来，以他对海拉的了解。
　　她毫无疑问会将被囚禁的怒火发泄到阿斯加德上来。
　　别指望她会顾忌这是她的家乡，海拉从本质上来说就是一个疯狂的杀戮之神。
　　而且海拉的力量足够强，囚禁她的时候就已经无法忽视了，这么多年来过去了，也不知道成长到了什么地步。
　　当然，弗丽嘉额的意思他也清楚，一直拖着也不是办法，不如趁这个机会消除这个威胁。
　　弗丽嘉并没有想要陷害罗夏，她将缘由跟罗夏讲清楚。
　　“冥界中囚禁着一位阿斯加德人，他是托尔的姐姐海拉。”弗丽嘉说道。
　　托尔一脸懵逼，他怎么不知道自己还有个姐姐。
　　原来当初海拉随着奥丁征战九界，立下了赫赫威名。
　　她的影响还是相当大的，为了降低她的存在感，奥丁特性消除了海拉的影响力。
　　“海拉很危险，想要汲取海姆冥界中的灵魂必须得先击败她。”弗丽嘉说道。
　　“罗夏，如果可以的话，我们想请你打败她，最好能够让她变成普通人。”弗丽嘉请求道。
　　她当然也不会让罗夏杀了海拉，但是她也不想预言成真，那么海拉失去力量无疑是最合适的了。
　　她知道罗夏能够做到这一点，力量宝石的事情她也清楚。
　　奥丁默不作声，他默认了弗丽嘉的请求。
　　别看他现在状态不错，但是留给他的时间已经不多了。
　　沉睡的时候就要来了，他不敢保证那个时候还能不能困住海拉。
　　托尔虽然让他省心了不少，但是要面对他那个凶残的姐姐显然还不够看。
　　他呢两个要是交手，怕不是托尔要被吊起来打。
　　而且海拉是绝对不会顾念姐弟情义的，要是被她知道了托尔的身份，托尔绝对会被无情杀死的。
　　要知道海拉的目的之一就是成为九界的唯一统治者。
　　托尔作为奥丁的正统继承人，毫无疑问是她的绊脚石。
　　托尔看见三个人都看向他，有些不明所以。
　　“我的姐姐犯了什么错吗？要被关押在那个鬼地方。”托尔询问到。
　　海姆冥界暗无天日，除了无处可去的亡魂，没有谁会去那里。
　　神王家的傻儿子还不知道自己有个凶残到极点的姐姐。
　　奥丁无语，要是托尔的智商有洛基的一半他也就不用这么担心了。
　　罗夏考虑了一下，决定答应他们。
　　海姆冥界的大门由奥丁亲自掌控，罗夏就算是有空间宝石也没办法去这个封闭的维度。
　　“好，我答应你们的要求。”
　　…………
　　托尼十分苦恼，因为正主消失了。
　　如果罗夏还在，他也没这么大的压力。
　　作为灭霸大君的目标，托尼不认为罗夏会坐视不管。
　　而且托尼十分相信罗夏的实力。
　　就跟古一所说的，齐塔瑞大军就算再翻几倍也威胁不了罗夏一分一毫。
　　不过现在，他只能靠自己了。
　　“密斯拉，准备好给每一个魔网使用者派发法术位，咱们有一场大战要打！”托尼开始准备。
　　密斯拉与贾维斯一样都是他创造的智能，只不过在创造密斯拉的时候他加入很多的魔法知识。
　　密斯拉作为魔法女神，掌管着每一个魔网使用者的权限。
　　他们一天能使用多少魔法，魔法等级的高地都由密斯拉全程控制。
　　当初为了推广魔网计划，托尼付出了相当大的代价。
　　不过那些愚蠢的政客们以为自己能够拿捏住天才斯塔克的把柄吗？
　　想必他们现在都后悔到极点了吧！托尼心中想到。
　　他在美利坚铺开魔网之后，政府部门再想去阻止已经来不及了。
　　就像是禁枪令会引发游行一样，现在谁说要禁止使用魔网，广大的认命群众绝对会用口水淹死他。
　　再说了，他的魔网计划可是带动了一大批企业参与进来，资本也不会允许的。
　　每一位使用者都有他的权限等级。
　　等级代表着他能够使用的法术等级、魔力上限与每天可以使用的法术数量。
　　当然了，托尼也会设置保险措施，确保这些人不会拿魔法来干坏事。
　　当然凡事总有例外，托尼还推动确定了有关滥用魔法罪行的法律。
　　有手环定位，这些人想跑都难。
　　他的手环可不是随时都可以摘掉的。
　　当然这一措施遭到了强烈的抗议，有心人鼓动群众，抗议托尼监控大众，要求将密斯拉的控制权交出来。
　　这种苍蝇托尼理所当然的无视了，他只有一句话。
　　爱用用，不用滚！
　　体验了魔法的便利，谁又能摆脱这种超凡的力量呢？
　　所以这些抗议很快就不了了之了。
　　美利坚人民也像是习惯了智能手机一样离不开魔法手环。
　　当初托尼推出这个的时候人们还以为他疯了呢！
　　现在，这些力量终于可以派上用场了。
　　比起很容易就能抵挡的枪械，魔法无疑要有用的多。
　　大战来临之时，他要给使用者们临时上升权限，用来对付那些该死的外星人。

第五百零三章 死亡女神

　　海姆冥界的入口在极北之处，并不是在北极，而是处于一个人类无法到达的神秘之处。
　　奥丁与罗夏来到这里，他要和罗夏一起进去。
　　“我可以一起吗？”托尔问道。
　　“你要在我不在的时候镇守阿斯加德。”奥丁说道。
　　托尔只能听从吩咐，奥丁走了阿斯加德的顶级战力就只能靠他了。
　　奥丁的独眼注视着前方，随后一个个卢恩符文凭空出现在虚空之上。
　　一片虚幻的大门在几人面前打开，阴冷的冥界寒气从门中涌出，冲击在罗夏等人的身上。
　　“照顾好你的母亲。”奥丁与罗夏进入其中。
　　冥界大门关上，托尔在这里注视许久。
　　海姆冥界的环境不愧死者国度的称号，罗夏进入其中之后，一股彻骨的凉意笼罩住了他。
　　环境中充满了飘散的灵魂力量，罗夏竟然感到自己受损的灵魂在缓慢恢复。
　　果然，这里对他的创伤极为有利，罗夏希望能够在这里补全完整。
　　冥界是有守门者的，不过奥丁不用像是凡人的灵魂一样经过达吉欧尔河，穿越水晶桥，受到战狂莫德古德的盘剥。
　　他与罗夏直接到达了冥界的中央。
　　在昏暗的冥界，到处都是失去了记忆的游魂。
　　它们没有目的的四处游荡，直到灵魂溃散，消逝于这个没有尽头的世界。
　　在这冥界之中，有一座建筑让他无法移开目光。
　　“那是埃琉德尼尔，悲惨大殿，海拉的住处。”奥丁对这里很熟悉。
　　他总是会将目光投向这里，对于这里的事情他一清二楚。
　　海拉即使是被投入冥界，依然不改她那充满心中的征服欲望。
　　这个囚禁她的地方成了她的国度，除了不能离开之外，她就是冥界的统治者。
　　此刻，这一位冥神正端坐在她的大殿前冷眼看着这两位不速之客。
　　“奥丁，不知道神王大驾光临有什么事？”她对奥丁的态度颇为冷淡，对罗夏更是没有正要看过。
　　自从奥丁将她关在这里之后，她对于奥丁的亲情已经消失不见。
　　取而代之的，则是深深的愤恨。
　　曾经的她跟随着奥丁征战九界，帮助奥丁巩固了他神王的地位。
　　但是让她无法理解的是奥丁竟然希望在九界撒下仁慈。
　　虚伪！
　　只有强力的统治才能镇压那些不和谐的声音，虚假的仁慈只能让那些反对者暗中积蓄力量。
　　海拉从不认为仁慈可以解决问题，她的主张只有血腥暴力。
　　她的提议自然遭到了奥丁的反对，并对她警告了很多次。
　　但是她不会改变自己的想法，最后他们分道扬镳。
　　由于担心疯狂的海拉会危及到其他几个世界的生命，奥丁狠下心剥夺了她的神力，将之束缚住在了海姆冥界。
　　这么多年了，奥丁并不是没有来过这里，希望她回心转意。
　　但是海拉怎么可能改变自己的想法，她始终认为奥丁退却了，软弱了。
　　这样的的奥丁已经不适合作为阿斯加德的统治者。
　　海拉自然有着野心，奥丁也明知这一点，不然他也不会出现在这里。
　　他心里暗自叹气，他的孩子就没一个省心的。
　　“海拉，你还没有认识到自己的错误吗？”奥丁沉声说道。
　　海拉并没有回答他，她并不认为自己的所作所为是错误的。
　　“既然如此，我只能让你变成一个普通人。”奥丁叹了一口气。
　　随后他的一只独眼犀利起来，举起来自己的永恒之枪。
　　罗夏在一边看着这家庭伦理剧，终于等到了动手的时刻。
　　奥丁高举永恒之枪与海拉对峙。
　　而海拉死亡女神的名头也不是白叫的，一股磅礴的力量从她的身上汹涌而出。
　　虽说奥迪丁在关押她的时候剥离了她的神力，但在这王者世界，海拉获得了更加强大的力量。
　　奥丁毫不犹豫的往后一退，凸显出了落下的的身体。
　　他已经到了沉睡的时刻，心中清楚现在的自己并不适合战斗。
　　这个时候，海拉才注意到站在一边看戏的罗夏。
　　刚开始她还以为罗夏是奥丁的护卫，并没有将他放在眼里。
　　这也是因为罗夏隐藏了自身的缘故。
　　海拉虽然枪，但与现在的的罗夏差距还是很明显的。
　　或许上一次来到这个世界的罗夏可能会被海拉吊打。
　　这时，海拉也发现了罗夏的异常，他并不是自己眼中的弱者，反而是她无法看清罗夏的虚实。
　　海拉心中警惕，攻击却没有变慢。
　　她呼啸一声，所处的地方刮起了剧烈的阴风。
　　一阵阵响彻灵魂的尖叫从四处传来。
　　四面八方汇聚起了无数得亡魂，他们凄惨的嚎叫，从地面下爬出或是从天空的阴云中显露。
　　这些亡魂是从古至今战死于北欧的战士们，他们达不到升入英灵殿的水准，只能来到海姆冥界。
　　不过即使是失去了身前的记忆，这些亡魂依旧会使用生前的战斗技巧。
　　他们如潮水般朝着落下的的方向汹涌而来，挥舞着残破的武器，要将他撕烂。
　　罗夏没有感到丝毫的危险，相反，这对他来说反而是一件好事。
　　罗夏只是伸出一只手，一枚橙色的宝石显现在他的手指上。
　　顿时，无数得亡魂疯狂的往宝石中钻进去。
　　对于这些亡魂来说，灵魂宝石就是它们的天敌。
　　罗夏也可以直接吸收这些亡魂，但要处理他们的残余意志也是一件麻烦事。
　　而灵魂宝石则可以轻松的完成这一点，能够直接给他提供最纯净的灵魂之力。
　　亡魂当中的罗夏路除了我笑容，他感觉自己正在飞速补全。
　　力量正在恢复，罗夏此刻也没有再刻意隐藏他的实力。
　　海拉身躯一震，他不可置信的看向了罗夏那里。
　　直到此时，她才发现自己面对的是什么样的的存在，或许巅峰时的奥丁都不是那个神秘人的对手。
　　意识到了这一点，但海拉并不打算逃离，她的尊严并不允许她这么做。
　　但罗夏可不会管海拉对比起他是不是在欺负弱小。
　　他只需要给海拉留下一条命就够了。
　　罗夏的身影随风飘散，而后出现在了海拉的背后。
　　“你的父亲希望你能做一个乖孩子。”

第五百零四章 无限制

　　海拉震惊回头，突然间眼前一黑。
　　罗夏很干脆的让她失去了意识，他并不打算体验一下死亡女神的战斗方法。
　　直接用灵魂冲击让她失去思考，海拉仰面倒在地上。
　　暴动的灵魂失去了控制，但它们也不敢靠近这里，只能在边缘盘旋几周回到了原来的地方。
　　“你真的要我把她变成普通人？”罗夏问道。
　　还在感叹罗夏居然真的有三颗宝石的奥丁这时候也回过神来。
　　他来到罗夏身边，看着自己的女儿。
　　现在的海拉脸色十分平静，已经没有了刚刚的凶厉。
　　不得不说她也是一位极为美丽的女人，只不过平时的阴冷让她看上去显得狰狞。
　　不过罗夏对这个没有丝毫的兴趣，他只是问这奥丁，只要他点点头，罗夏就会直接抽出她的所有力量，并且在海拉的身上设下多重封印。
　　这样的话除了他，基本没人可以解开。
　　在那之后，海拉就只是一位脾气暴躁的普通人了，除了身体素质超人外并没有其余的力量。
　　奥丁再犹豫，真到了这个时候他反而没有了往日的坚决。
　　看着自己女儿平静中带着一丝惧怕的脸，他产生了一丝丝的心痛。
　　虽然他知道海拉绝对不会是什么软弱的人。
　　但是想到预言，想到阿斯加德可能会沦陷于火海之中，奥丁又狠下心来。
　　“开始吧，或许成为普通人对她来说才是最好的的选择。”
　　恐怕只有他会这样想，作为当事人的海拉估计会强烈反对。
　　但俘虏是没有人权的，他听到了奥丁的最后决定，点了点头。
　　果然，作为一个国度的统治者，奥丁的意志还是足够坚定的。
　　罗夏展现出力量宝石，按在盖拉多的身上。
　　顿时，灰白色的死亡力量被罗夏从海拉的身体中驱逐出来。
　　罗夏要这种力量没什么用，任由它们消散在海姆冥界。
　　失去了所有力量的海拉还没有醒过来，不过从她惨白的脸色中可以看出来她收到了不小的创伤。
　　罗夏用这个世界只有他才能理解的深奥魔文在海拉的身上刻下了多重封印。
　　恐怕海拉自己是没有这个能力解开它的。
　　奥丁看见罗夏已经完成，连忙将异界的女儿抱起来。
　　身体上的伤害不用担心，阿斯加德有的是高级药品。
　　只不过力量尽失的海拉能不能接受这个现实那就不清楚了。
　　作为高傲的死亡女神，却成为了一个稍微强大一点的凡人。
　　如果换做罗夏，他大概宁愿去拥抱死亡。
　　“多谢，冥界的亡魂数之不尽，你可以尽情吸收。”奥丁要带着海拉回去了。
　　海拉是他的亲女儿，在过去没有分裂的日子里与他的感情十分深厚，自然与某个抱来的孩子不一样。
　　罗夏无所谓的点头，现在这个世界已经没有可以威胁到他的存在了，他可以尽情的享受。
　　进来时需要奥丁带路，但是既然来过了这里，出去就可以通过空间宝石了。
　　奥丁走后，罗夏开始了他的修补行动。
　　…………
　　地球上，普通人并没有得知即将到来的大战。
　　虽说该知道的都已经知道了，但这些人也不清楚齐瑞塔人会在哪个地方出现。
　　为了避免引起骚乱，他们并没有组织撤离。
　　“火焰之手！”
　　魔法决斗场中，一个带着眼镜的小青年被一只火焰大手拍飞。
　　他的防御法术被一下子打破了，头发都被烤的卷曲起来。
　　“听着小子，离MJ远一点！”把彼得击倒的胖子扬了扬拳头耀武扬威的喊道。
　　彼得有些丧气，他果然是一个没什么战斗力的弱鸡。
　　就算是获得了斯塔克先生的神奇手环，他也干不过那些强壮的人。
　　一个面条的身影从这里走过，朝这边看了一眼。
　　“彼得，你糗大了……”彼得的好基友内德把他拉起来，沉痛的拍了拍他的肩膀。
　　彼得心丧若死，这是他最倒霉的一天！
　　高中里他属于那种边缘人物，因为他是个同学口中的书呆子。
　　在美利坚这片土地，学生们只是学习好反而会受到鄙视。
　　想反的，那些运动达人比如说美式足球的四分卫才是真正受欢迎的人选。
　　“他为什么会找上我？”彼得拍拍身上的灰。
　　“拜托兄弟！瞎子都能看出来你喜欢MJ了，他也在追求MJ，当然看你不爽了！”内德无语。
　　他的朋友是一个天才，他相信彼得未来会是一名科学家之类的成功人士。
　　但是感情上的彼得无疑是一个白痴。
　　“这么明显吗？”彼得吓了一跳，同时十分紧张。
　　“你怕什么？”内德捂住额头。
　　“听着兄弟，我认为你得先学习一下决斗技巧，免得在MJ面前出丑。”内德开始出主意，“相信我，未来等着你的决斗绝对不会少的。”
　　自从魔网诞生之后，托尼就在各处建立起了魔法决斗场，供使用者们练习使用魔法。
　　这里是唯一可以暂时解除使用限制，可以自由的使用魔法对战的地方。
　　在外界，使用魔法必须得申请，虽然很快，但总没有这里流畅。
　　这也催生出了一个新的职业――竞技魔法师。
　　就像是MMA格斗大赛一样，这种新的比赛吸引了很多的观众。
　　而彼得就是一位忠实粉丝，虽然他的对决技巧十分差劲，除了内德，他谁也打不过。
　　就在他们苦思冥想着该如何提升技巧时，手环突然震动起来。
　　彼得赶紧将手臂抬起。
　　“紧急通知，检测到外星军团正入侵地球，目标纽约，请各位使用者及时撤离。”
　　随后紧急通告中，又宣布了密斯拉将在入侵时刻暂时解除魔法限制，希望各位使用者能够为守护地球出一份力。
　　当然，违法犯罪的行为仍旧是不允许的。
　　得到了这个消息，所有人都很震惊。
　　反应快的已经收拾好了东西举家撤离，但有相当一部分选择了留下来。
　　这其中有真的为了保护地球的义士，也有单纯的想要尽情使用魔法的战斗狂人。
　　总之，齐瑞塔人大概不会想到，他们面临的将会是什么。

第五百零五章 纽约大战

　　纽约的上空出现了一团巨大的阴影，它聚集地面越来越近。
　　还留在这里的市民们纷纷后悔起来。
　　他们没事瞎掺和什么嘛，这显然不是他们能够应付得了的事件。
　　那几乎遮蔽了天空的巨大战舰光看去就足以毁灭这座大都会。
　　巨舰上狰狞的炮台向地球人展示了他们的强力。
　　齐塔瑞战舰从底端打开了一道道的出口。
　　乘坐着飞行器的齐瑞塔士兵一个接一个的从战舰中降落。
　　随之而来的，是一条条扭动着身躯，如同大蛇一般的巨型生物。
　　这是齐瑞塔人摧毁一个又一个文明的战争兵器――利维坦巨兽。
　　它们披着坚固的铠甲，笔直的朝着纽约那些高楼上撞了过去。
　　他们要破坏眼前看到的一切，比如说十分显眼的斯塔克大厦。
　　托尼穿着一身张扬的红色，正一脸平静的站在天台上。
　　看着朝他飞过来的利维坦巨兽和齐瑞塔士兵。
　　托尼并没有任何的动作，只是抱着手看着他们。
　　齐瑞塔人驾驶着飞行器，启动了武器系统。
　　一道道光束朝着托尼射了过去
　　斯塔克大厦周围突然升起了一道光膜，光束瞬间消弭于其上。
　　托尼利维坦巨兽一头砸在上面，就像是撞在了铜墙铁壁之上，身体都挤压在了一起。
　　托尼慢慢飞起，右臂上伸出一处凸起。
　　嗡的一下，光束从他的战甲中激射而出，形成了一把四十米的光刃。
　　托尼对着利维坦巨兽的头颅部分轻轻划过。
　　利维坦巨兽一声惨叫，脖子的部位出现了一圈焦黑之色。
　　哧的一下，利维坦巨兽额的头颅与身体分开，轰然落地。
　　那些将他当作目标的齐瑞塔士兵们掉转方向就要逃遁。
　　他们虽然好战，但又不是傻子，这位地球人显然不是他们这些杂鱼可以的对付的。
　　他们想走，但托尼可不会让他们溜掉。
　　他能一击解决巨兽，对付这些士兵更是轻松。
　　魔力变成了长鞭，一下子缠绕住其中一个。
　　托尼的力量在战甲的增幅下变得极大，像是挥舞流星锤一样将齐瑞塔飞行器当作武器。
　　他的身边一阵爆炸，骚扰他的齐瑞塔人都变成了碎渣。
　　“密斯拉，给我报告现在的的情况。”托尼看见地面上一阵阵火光，在他的面罩中显示扭曲不断的爆发着高能反应。
　　当密斯拉将现在的战况报告给他是，托尼欣慰的笑了一下。
　　果然，他的魔网起了极大的作用！
　　那些准备射杀市民的齐瑞塔人还没来得及反应，就被不知道哪来的火球从天上打下来。
　　迎接他的又是雷劈火烤，冰冻活埋。
　　第一批齐瑞塔人竟然很快就被地球人自己给干掉了了，没留下一个。
　　唯一有威胁的还有剩下几只利维坦巨兽。
　　托尼正要去解决他们，却听见有人通过心灵给他传话。
　　“托尼，这些东西交给我们了，你应该去做更重要的事情。”
　　他看见一群法师从传送门中落在了利维坦巨兽额的背上，他们举起手中利刃，就要解决这些东西。
　　托尼得到了卡玛泰姬的增援，心中略微松了一口气。
　　不过齐瑞塔人并没有放弃，刚刚只不过是微不足道的先头部队。
　　战舰舱门大开，密密麻麻的士兵铺满了天空。
　　托尼眉头紧皱，这个数量恐怕没那么好对付。
　　“看来只能用这个了！”托尼立刻有了决断。
　　他加速朝着铺天盖地的齐瑞塔大军充了过去。
　　飞到临近，托尼的战甲突然打开，让托尼从中脱出。
　　战甲自动合并，停在了那里。
　　战甲上亮起了一枚枚闪亮的符文，胸口的魔力炉正以超负荷的状态运转起来。
　　叮――
　　激烈的战场突然安静，所有人都听见了这一声清脆的声音。
　　随之而来的耀眼的光芒，战甲突然爆发出了所有的魔力。
　　在魔文的辅助下，魔力似海啸一样朝着四周席卷而去。
　　齐瑞塔人的飞行器在这一瞬间被恐怖的魔力波动扫掠而过，失去了作用成了一堆无用的废铁。
　　纽约的上空下起了一阵“齐瑞塔雨”。
　　没了飞行的优势，使用手环的市民们就可以发挥出魔法的战斗力。
　　托尼从天空坠落，但是他没有丝毫担心。
　　就在他力量落地的时候，另一套战甲已经从斯塔克大厦飞了过来。
　　转眼之间，托尼就穿上了新的战甲。
　　他冲天而起，朝着齐瑞塔人的战舰极速飞去。
　　“帕克，我觉得咱们不该私自行动。”内德担心的跟在自己的好基友后面。
　　帕克看似冷静，其实内心慌得一批。
　　他只是一个喜欢幻想的高中生而已，抽了哪门子疯才会跑到这个地方来。
　　当然他的主要目的是为了MJ，他暗恋的女孩子。
　　那个女孩胆子非常大其他人都选择了离开，只有她留了下来。
　　而彼得本该跟他婶婶一起离开的，但是思春期的少年总是会做出一些不理智的事情。
　　他认为MJ会有危险，而他就是那个拯救她的骑士。
　　“我说兄弟，MJ是个好女孩没错，但是为什么你非要拉上我呢？”内德吐槽，小心的从垃圾桶旁边经过。
　　只不过他肥胖的身体不喜欢低调，撞在了盖子上。
　　响动引起了一个齐瑞塔人的注意，他立刻转头看向了这里。
　　“内德小心！”
　　彼得几乎用活了这么大最快的一次反应拉开了内德，同时下意识的启动了手环的防御魔法。
　　当的一下，齐瑞塔士兵的光束子弹竟然弹了回去，正好击中他的的头颅。
　　啪――
　　齐瑞塔人倒下了，彼得和内德还处于极度震惊当中。
　　“哥们儿，我想知道这是你的计划还是意外？”内德也被这种情况弄晕了。
　　彼得一直表现的是个战斗废材，怎么今天如此机敏。
　　“你需要自信一点，你的反应不是很快吗！”内德拍拍胸口，要不是好基友拉他，他可能就死了。
　　而彼得则有了一种奇妙的变化，他仿佛看什么都变慢了。
　　周围发生的一切都逃不过他的的感知，比如说从管道里滴下来的水滴亦或是背后穿拉个的枪响。
　　彼得非快的举起内德把他抛向一边，同时拿起一个垃圾桶盖挡住了一道一道光束。
　　他双腿发力，一跃而起，高举的右拳狠狠地的打在了偷袭者的头上。
　　“我这是怎么了？”

第五百零六章 齐瑞塔覆灭

　　罗夏在海姆冥界中无所顾忌的大肆吞噬起来。
　　有了灵魂宝石的他也无需担心那些残余意识的影响。
　　这些不知何时来到这里的亡魂通通成了罗夏的养料。
　　在他家将能找到的优质亡魂全部吞噬之后，已经补全了绝大部分的灵魂损伤。
　　不过海姆冥界差不多要被他吃光了，留在这里已经没有了任何的意义。
　　罗夏打开了传送门，离开了这个死寂的世界。
　　回到了阿斯加德，罗夏正要与奥丁他们道别。
　　罗夏却遇上了脸色相当凝重的海姆达尔。
　　这位彩虹桥守门人用他那独特的双眼一直在注视着九界的情况。
　　但他在刚刚，发现了一件大事。
　　“米德加尔特被入侵了！”海姆达尔说道。
　　罗夏明白他指的是地球，不过地球怎么会被突然入侵呢？
　　“是齐瑞塔人。”海姆达尔说道。
　　罗夏立刻就明白了这是谁的指派。
　　齐瑞塔人是灭霸的军队，除了他以外没有任何人可以指派。
　　罗夏想起了自己在沃米尔星上最后看见的乌木喉，心中清楚灭霸这么做的原因。
　　看来他并不打算放弃与自己争夺这几颗宝石，或是想在地球上将他与宝石一网打尽。
　　罗夏与灭霸从没有正面接触过，不过罗夏拿走了灭霸的内定之物，已经触犯了这位宇宙帝王的尊严。
　　当然罗夏并不会这么想，灭霸现在他的眼中也并没有那么具有威胁性。
　　罗夏嘴角微微扬起，既然灭霸的目的很大概率是他，他当然不会让这位宇宙帝王白跑一趟。
　　如果他没有记错的话，那一颗心灵宝石貌似早就被灭霸获取。
　　灭霸想要抢夺罗夏的宝石，殊不知罗夏也将目光放在了灭霸身上。
　　“海姆达尔，感谢你告诉我这个消息。”罗夏说完后就离开了这里。
　　海姆达尔不明所以的看着他，随后找到了正在安置海拉的奥丁。
　　九界名义上是奥丁保护的区域，地球也包括在其中。
　　灭霸这种行为就是在挑衅阿斯加德，海姆达尔是来询问奥丁需不需要出兵。
　　“既然罗夏自己去了米德加尔特，那就没什么好担心的了。”奥丁吩咐侍女照看海拉，“比起那个，我更关心灭霸为什么敢入侵九界。”
　　要知道阿斯加德在宇宙中也是有很大的威名，灭霸一般不会无故招惹他们。
　　奥丁清楚灭霸是一个看似疯狂，但其实是一个深谋远虑的人。
　　如果没有万全的把握，他应该不会这么做。
　　“海姆达尔，让托尔来叫我。”奥丁说道。
　　作为统治阿斯加德的神王，奥丁很快就想到了什么。
　　…………
　　托尼一往无前的冲破了齐瑞塔人的防御，顶着炮火来到了战舰旁边。
　　齐瑞塔士兵们出来的舱门已经封死，想要通过这里进去并不可行。
　　这也难不倒托尼，不过他得先将周围那些烦人的齐瑞塔士兵驱赶开。
　　托尼在天空中一阵盘旋，掌心发射出的高温射线如同风暴一样的将周围的齐瑞塔士兵切成了碎肉。
　　托尼趁着这个时候找到了一处舱门位置，掌心中伸出了切割光束，一下子捅了进去。
　　足以星际航行的外星合金在托尼的魔法之下也并不能支撑多久。
　　托尼在这里掏出了一个空洞，他毫不犹豫的飞了进去。
　　“贾维斯，分析这里！”托尼的战甲分离出很多的小型探测器。
　　齐瑞塔人一定发现了他已经进去了战舰。
　　托尼要在他们前来拦截之前找到这里的动力核心。
　　探测器的效率很快，将所经过的区域汇总于托尼的战甲。
　　作为一名智商极高的天才即使是外星科技，他也能凭借这些信息稍微判断出核心区域在哪个方位。
　　托尼十分自信，找到了地方就飞了过去。
　　然而齐瑞塔人比他想的还要快，先一步阻截在他的前面。
　　“特蓝星人，你不该――”
　　这位齐瑞塔人的话还没说完，就看见一道金红色的影子从身边闪过。
　　随后他身首分离，最后看见的是自己的无头身体。
　　托尼速度极快，已经发现了战舰的引擎。
　　托尼毫不犹豫的选择了迎面冲了上去。
　　在中途，他从战甲中脱出，身后出现了一道红色的光圈，正是法师们的传送门。
　　托尼落去其中，一眨眼来到了外面。
　　只听见一声闷响，齐瑞塔战舰剧烈的颤动起来。
　　托尼拍了拍身边法师的肩膀，没有他托尼想出来可没那么容易。
　　他已经告知了下面的各位使用者，离开那一片区域。
　　建筑被毁问题不大，只要是钱能解决的问题那都不是问题。
　　就在他要呼唤战甲的时候，迎面飞来一道巨大的阴影。
　　“小心！”托尼无法躲避，只能撑开一道护盾。
　　但他就像是被火车撞上了一样，被砸了出去。
　　他们的位置在一处屋顶，托尼被一下子打飞。
　　他被这突然的袭击打的有些头昏，反应过来时已经力量撞到建筑的尖角。
　　托尼瞳孔陡然间放大，他已经来不及施法了。
　　就在他都已经无计可施的时候，一道影子接住了他，把他从死亡边缘救了回来。
　　“斯塔克先生！你还好吧！”
　　托尼听见了一个年轻的声音。
　　他看见救了自己的人是一个孩子，面带紧张，同时眼中的激动都快要溢出来了，双手更是无处安放，一副不知所措的样子。
　　托尼十分清楚这种反应，他的那些粉丝看见他都是这样的反应。
　　但这个小粉丝可不一样，他的身体明显有着非同一般的体质。
　　“多谢了，孩子。”托尼站起来，他的备用战甲已经飞过来了。
　　彼得羡慕的看着托尼穿戴上去，同时开口:“斯塔克先生我可以帮忙吗？”
　　MJ哪有偶像重要！
　　他立刻就将来这里的目的抛诸脑后，准备跟随者偶像一起战斗。
　　“听着孩子，你现在的任务就是回家和家人在一起，这里是成年人的战场。”托尼说道。
　　虽然这个孩子体质特殊，可能几个成年人都打不过他。
　　但未成年人不该参与进来，这时属于大人的战争。
　　“等这个麻烦结束了想来斯塔克大厦参观吗？”托尼问道。
　　这时一个好孩子，托尼不知道怎么的就十分喜欢他。
　　“当然！”彼得想也不想的就答应了，“我可以带朋友吗？”
　　“当然！”

第五百块零七章 黑曜五将

　　“彼得！”内德气喘吁吁的爬上了天台，正看见他的基友站在那傻笑，“你怎么啦？”
　　“你知道我刚刚救了谁吗？”彼得炫耀一般的说道，还是个孩子的他忍不住要和朋友分享。
　　“谁啊？他有MJ重要吗？”内德提醒了一下彼得跑到这里来的主要目的。
　　“对了！”
　　彼得这才想起来他是来追妹子的，他懊恼的拍了拍自己的头，立刻从天台上跳到了另外一处楼顶。
　　“彼得！你是不是忘了我还在这里！”内德无语了。
　　自从刚刚彼得发现了自己的身体不太对之后，他们两个就实验了一番。
　　最后得出了结论，彼得成了超人。
　　他感知敏锐，力量惊人，就像是在双腿上装了弹簧一样具有了非凡的弹跳力。
　　两位沙雕少年为此又蹦又跳，一个以为自己终于可以朝偶像看齐，成为超级英雄，一位认为自己能够成为英雄的助手。
　　内德正要追上去，他可不敢一个人留在这里。
　　就在他回头准备下楼的时候，一团紫色的烟雾正在膨胀。
　　一道开口出现在其中，内德看见了里面金碧辉煌的宫殿。
　　同时，一个穿着长袍的人影从里面走了出来，双眼注视着他。
　　内德感觉自己像是被死神盯上了，身体不听使唤的开始颤抖。
　　罗夏收敛了一下气息，刚刚从冥界吸收了大量的幽魂，他的身上缠绕着浓重的死亡气息。
　　这之后内德终于可以喘口气，但是他并不敢逃跑。
　　这个黄袍怪人看上去就是一个危险的家伙，但他的身体在刚刚因为抽搐已经不能跑动了。
　　“你看见托尼・斯塔克了吗？”罗夏顺口问道。
　　“没――没看见――”内德的心提到了嗓子眼。
　　按照他多年的电影经验，一般来说大反派问完话之后就会杀了他。
　　他本想忽悠，但是嘴巴却不由自主的说出了实情。
　　“放开内德！”
　　这时，一团火球迎面飞来，正对着罗夏的脸撞击过来。
　　同时一只虚幻的手一把捞住内德，把他往后扯过去。
　　“彼得！”内德简直要哭出来了，还好基友没有忘记他。
　　看着那个年轻人对他怒目而视，罗夏十分无奈。
　　难道他看上去就那么像是一个坏人吗？
　　不过罗夏也没准备解释，就当这两个人不存在好了。
　　罗夏感兴趣的是他们手上的那个手环。
　　刚刚的火球是法术构成的无疑，但这两个少年明显不是个法师，只是普通人。
　　“托尼还真是聪明。”罗夏感叹了一句，这大概就是他所说的魔网手环了。
　　罗夏想了想，轻轻招手，两个少年惊恐之下被拉了过来。
　　“托尼是如何让一个普通人具有施法能力的？”罗夏抓住了彼得的手，准备看看这东西有什么神奇的地方。
　　“放开我！”彼得一拳头砸向罗夏。
　　咚的一下，他感觉自己像是砸在了钢板上一样，拳头在罗夏的身边停了下来。
　　罗夏有些惊讶，这位少年貌似不是什么普通人。
　　“彼得你怎么样！”旁边的的那个胖子明明怕的要死，但却没有趁现在逃跑，反而想要冲上来救他，可以看出来他们的友情十分深刻。
　　罗夏放开了彼得，从他们的称呼中罗夏已经猜出了这位少年的身份。
　　不过这只是让他稍稍注意了一点，未来的好市民蜘蛛侠现在还是太青涩了。
　　而且有了这种东西，彼得帕克说不定会成为不一样的超级英雄。
　　彼得和内德对这个陌生人心生恐惧，尽量后退，准备找个机会溜走。
　　然而几个齐瑞塔士兵似乎是发现了这处屋顶的几个人。
　　他们没有任何迟疑的冲了过来，手中的光束武器对着几人就是一顿扫射。
　　彼得正要拉着内德跳下屋顶，却看见光束在射出来之后陡然消失。
　　几个齐瑞塔人愣神的时候，头颅瞬间飞起，眼中还带着惊愕与不解。
　　无头的尸体倒下来，这种血腥场景给了两个少年极大的刺激。
　　攻击被罗夏给转移走了，倒霉的不知道是哪几个齐瑞塔人。
　　这些杂兵们见同伴死相凄惨，立刻知道这个人不是他们惹得起的。
　　不过灭霸的手下也不只是这些炮灰，他能成为宇宙中的一方霸主靠的是他自己的实力和一帮忠诚的下属。
　　比如说现在来到罗夏面前的这一位。
　　“巫师罗夏！你惹怒了我们的主人！”乌木喉手持权杖，脸色阴狠的看着他。
　　作为黑曜五将的一员，他有义务将灭霸现在的投稿敌人活捉回去。
　　他知道罗夏身怀三颗无限宝石，但这并不能让他退却。
　　况且，为了对付他，灭霸赐予了他更强的力量。
　　权杖顶端镶嵌着一颗黄色的宝石，乌木喉将它对准罗夏，射出了一道金光。
　　光束在罗夏面前偏转，并没有伤害到他。
　　但心灵宝石的力量并不表现在直接的攻击力上。
　　罗夏正要前进，却感觉有东西跳到了自己的背上。
　　“彼得你在干嘛！”内德惊叫出声，但还没多说两句话就很干脆的昏死过去。
　　“废物！”乌木喉冷哼。
　　那个胖子的意志力太差，竟然连控制他的那一点微弱力量都无法承受。
　　不过另外一位倒是让他很惊喜，那个地球人的力量很大，能够给他很多帮助。
　　乌木喉控制住彼得，让他不断地攻击罗夏。
　　但其实没有一拳能够真的打到罗夏的身上。
　　乌木喉也不指望能够用这种办法干掉罗夏，他只是需要一点时间。
　　罗夏抓住彼得的手，一把将他丢出去的同时解除了心灵宝石对他的的控制。
　　乌木喉使用的很粗浅，罗夏可以轻松的解开。
　　但乌木喉并没有惊讶，巫师总是会有一些奇怪的手段。
　　不过不要紧，黑曜五将凶恶的四个现在都在这里。
　　作为灭霸手下的高端战斗力，他相信四人的力量一定能解决罗夏。
　　一道巨影呼啸而来，罗夏一只手抵住这个像斧子又像是锤子的巨型武器。
　　接着一个高大的身影跳上了屋顶，正是武器的主人黑曜霸主。
　　紧接着，一对外星人出现在罗夏的后方，他们是亡刃将军与暗夜比邻星。
　　“投降吧，为伟大的灭霸献上无限宝石！”

第五百零八章 灭霸降临

　　“既然他想要，为什么不自己来取呢？”罗夏摊了摊手，“还是说他只是派你们几个来给我送心灵宝石的？”
　　“狂妄的家伙！”暗夜比邻星举起了她的武器。
　　乌木喉正要提醒，却没想到她直接冲了上去。
　　乌木喉暗道糟糕，她似乎是没将自己的提醒听进去。
　　暗夜比邻星手中长矛刺向罗夏，毫无阻碍的捅进了胸口。
　　黑曜霸主也抡死了他的巨锤，就要将罗夏砸的粉碎。
　　乌木喉看着这一切，心中升起不妙的预感。
　　如果罗夏有那么容易对付的话他早就将无限宝石抢回来了。
　　“等等！”乌木喉出声阻止，但事情已经来不及了。
　　暗夜比邻星正在惊讶为为什么罗夏能够被轻松攻击到。
　　她的眼前却是一阵变化，那个被他捅穿了胸口的人不知何时竟然变成了亡刃将军。
　　他不敢置信的看着暗夜比邻星，感觉生命正在流逝。
　　暗夜比邻星瞳孔放大，正要尖叫出声，却感觉身侧一阵剧痛。
　　只听一声惨叫，暗夜比邻星与亡刃将军一起被黑曜霸主给砸飞。
　　巨锤连带着他们的身体一起嵌进了远处的楼体中。
　　黑曜霸主跪在地上，口吐鲜血。
　　他的武器早就不知道被甩去了哪里，在挥出那一锤的时候心脏一阵剧痛。
　　乌木喉惶恐的后退，罗夏的身影在前方显现。
　　他举着一只手，手掌虚握，像是在捏着什么东西。
　　他微微一用力，黑曜霸主跪在地上捂着胸惨叫不止。
　　“饶命！”
　　黑曜霸主跪地求饶，却看见罗夏捏紧了拳头。
　　黑曜霸主的胸腔中一声闷响，他睁大了眼睛，鲜血从口鼻中喷了出来。
　　短短的时间内，他们四人中瞬间死了三个，而且每一个都死状凄惨。
　　亡刃将军被恋人暗夜比邻星捅死，他们两个又被黑曜霸主给砸成了肉泥。
　　而黑曜霸主被直接在身体中捏碎了心脏。
　　乌木喉举起手杖就要用心灵宝石制造精神幻象好及时逃离。
　　但他感觉手中的权杖不对劲，偏过头一看，才发现自己拿着的竟然只是亡刃将军手中的武器。
　　而自己的权杖，正在被罗夏握在手中把玩。
　　“可惜，这只是心灵宝石的一点力量聚合起来的消耗品，并不是真的。”罗夏看着权杖顶端，那一颗宝石正在消散，“看来灭霸并没有把真正的宝石交给你。”
　　罗夏啧啧两声，这颗消耗品被他使用安排了四人后就耗尽了能量。
　　乌木喉却不甘心死在这里，猛的挥手。
　　楼顶堆放的杂物在他的控制下朝着罗夏砸了过去。
　　他没有丝毫犹豫的选择了后退逃跑。
　　罗夏消散比他们预估的还要可怕，自己四人竟然没有任何反抗的力量。
　　乌木喉刚刚飞出去，就迎头撞上了一面魔法盾。
　　托尼提着昏过去的乌木喉从半空中落下。
　　“你总算是回来了。”他的语气有些埋怨，“你知道给我带来了多大的麻烦吗？”
　　“有麻烦吗？没有我你的魔网能够完美的解决这一切。”罗夏真心实意的说道。
　　其他人夸他的发明托尼还没多大的的反应，但罗夏不一样，他的魔法大部分还是罗夏教授的。
　　所以能够得到罗夏的肯定托尼还是很开心的。
　　不过现在正事要紧，齐瑞塔人还没有消灭完呢。
　　“接下来让我来吧。”罗夏说道。
　　他抓起一个齐瑞塔人的尸体，瞬间将其融化。
　　同时罗夏的搓出一颗重力黑洞，将它抛到了空中。
　　托尼通过面罩的观测大致看出了那是什么，战甲下的脸眼皮直跳。
　　“你确定那东西扔在这里不会将我们一起吸进去？”托尼说道。
　　当然他知道罗夏不会这么做，他只是忍不住吐槽。
　　“放心吧，那和宇宙中的那种天体不同，法术只是以它为参考，而且我在其中加入了齐瑞塔人的种族信息，它只会对这些入侵者产生作用。”罗夏说道。
　　随着他的实力越来越强，对于法术的理解也越来越深刻。
　　这一颗升级版黑洞重力球不再像是以前那样无物不噬。
　　罗夏在其中加入了齐瑞塔人的气息，只会吞噬齐瑞塔人。
　　“魔法可以做到这样的事吗？”托尼惊奇的问道。
　　虽然他也在这一条路上研究颇为深刻，但从未想过还有这种法术。
　　罗夏没有回答，天上的重力球已经开始起作用了。
　　散布在整座城市的齐瑞塔士兵们在同时感觉到自己的身体正被一股力量拉扯。
　　这股力量越来越大，他们想要抓住什么东西都阻挡不了自己被吸收过去的趋势。
　　所有的齐瑞塔士兵们在天上剧烈的扭动着想要脱离。
　　但他们的的动作是徒劳的，没有一个人可以离开。
　　靠近重力球，齐瑞塔人的身体瞬间消失，他们连痛苦都感觉不到就被湮灭成虚无。
　　只是短短的一会儿，跟随灭霸的指示，毁灭了诸多世界的先锋军团齐瑞塔人已经灭亡，一个都不剩。
　　目睹了这一切的人，不管是地球人还是注视着这里的其他宇宙势力，都做出了一个决定。
　　绝对不要招惹这个巫师！
　　不然种族灭绝的危机就会降临到他们的头上。
　　“这就结束了？”托尼还有一种不真实的感觉，他冒险了两次才毁掉了齐瑞塔人的战舰。
　　但罗夏清理他们就像是打个响指那么简单。
　　“不会这么快结束的，我想灭霸不会那么容易放弃。”罗夏说道。
　　如果灭霸对这一战没什么表示，什么都不报复回来的话，那么他的威名在宇宙中就会遭到严重的打击。
　　灭霸不可能坐视这种情况的发生，他一定会与罗夏做出一个了断。
　　果然，托尼很快就接收到了卫星观测到的信息。
　　灭霸的主舰已经临近地球，正要突破大气层。
　　“好吧，咱们可以继续战斗了。”托尼有些无奈。
　　可以想象这一次的进攻会比刚刚更加的猛烈。
　　但由于有罗夏的存在，托尼并不是太过担心。
　　轰隆隆的闷雷声响起，原来是宇宙战舰穿越大气层时的摩擦声。
　　罗夏朝天上看去，与一双眼睛对视在一起。

第五百零九章 惊奇队长

　　灭霸透过战舰，死死的盯着地面。
　　其实他们之间的聚集还很远，但灭霸的眼中已经只剩下那一个存在。
　　罗夏则是注视着灭霸，等待着他的来临。
　　灭霸乘坐的战舰可比齐瑞塔人的战舰要大的多。
　　它就像是一团笼罩着纽约的乌云，黑压压的遮蔽在天际。
　　地面上的每一个人心中都笼罩上一层阴影。
　　刚刚击退了一批外星人的他们即将迎来更猛烈的冲击。
　　某个光头局长脸色十分阴沉，这次的入侵事件说明了一个问题。
　　他们自诩为保护地球的组织，但其实他们的实力只能处理一些地球内部的事物。
　　像是这种大规模的入侵，他们无能为力。
　　这里发生的事情各个国家都已经清楚了，但这发生在美利坚本土，想必美利坚政府不会希望其他国家的军队踏上他们的土地。
　　其实军方已经在商量要不要用现阶段人类最强的武器对这座大都会进行毁灭性的打击。
　　“告诉他们，我们还有增援。”尼克弗瑞头痛的让助手回复军方。
　　他们想要彻底毁掉这里，但他们有没有想这里还有平民？
　　弗瑞清楚他们的的想法，炸了纽约，不仅可以驱赶外星人还可以把来不及撤离平民的这口锅扣在托尼身上。
　　这样他们就有理由要走魔网的控制权。
　　弗瑞心中冷笑，这些政客大概是进行权利斗争的时间太久，已经忘记了托尼的实际情况。
　　掌握了常人无法企及的力量之后，托尼已经基本上可以无视他们的存在。
　　想通过这个让他妥协，弗瑞只能说他们是在痴心妄想。
　　弗瑞送了一口气，因为他需要的增援已经回来了。
　　“你迟到了。”弗瑞看着那个浑身金光缭绕的女人落在自己身前。
　　“还不晚。”卡罗尔散去力量，变成了普通人的样子。
　　她看着略微残破的纽约，皱了皱眉头。
　　“我感觉到一股强大的气息，灭霸他已经降临地球了？”卡罗尔问道。
　　“不，我想你说的大概是另外一个人。”弗瑞调出一个屏幕，里面是纽约中心的场景。
　　卡罗尔看见一处楼顶上站着两个人。
　　其中一个浑身包裹着盔甲，另一人则穿着一身昏黄色的长袍。
　　“那是我告诉过你的巫师罗夏。”弗瑞说道。
　　提起他，这位局长大人就十分难受。
　　他身居高位这么多年，罗夏是头一个让他无处下手的存在。
　　就是名义上领导他们的安理会，弗瑞也总能找到各种理由去恶心他们。
　　唯独只有这个巫师，让他没有一点儿办法。
　　“巫师罗夏？”卡罗尔惊诧的反问，“我想我明白为什么灭霸要突然袭击这个地方了。”
　　卡罗尔恍然大悟，弄清楚了灭霸为什么要袭击地球。
　　“嗯？”弗瑞朝她看去，希望能获得一个解释。
　　“你知道无限宝石吗？”卡罗尔问道。
　　弗瑞摇头，他连地球都没有出去过怎么可能清楚。
　　随后卡罗尔给他解释了一番，才让他知道地球是给罗夏背了多大的锅。
　　“其实你们曾经手中有一颗空间宝石。”卡罗尔摇摇头，“不过看样子你们把它给弄丢了。”
　　他想了一想，独眼圆睁，想起了一件东西:“你是说那个宇宙魔法？”
　　“嗯哼，我的身体也是被它改变。”卡罗尔耸耸肩。
　　弗瑞脸色黑如酱油，憋了一口气。
　　他把那东西交给了罗夏，当初还以为送出了一个大麻烦呢，谁知道是把宇宙至宝给送出去了。
　　他没说出这件事，因为他知道旁边这个女人一定会毫不犹豫的嘲笑他。
　　“如果宇宙中的传言是真的，那那个巫师手上应该有两颗宝石。”卡罗尔感叹了一句。
　　罗夏从沃米尔星取走灵魂宝石的事情只有灭霸他们知道。
　　卡罗尔也是从老对头指控者罗南那里得知罗夏拥有空间宝石和力量宝石这件事。
　　“难怪灭霸要发疯，那些宝石可是被他看做自己的东西。”卡罗尔身上又冒出了金色的能量。
　　她的双眼闪耀着耀眼的白光，转头看向弗瑞。
　　“让你们的人准备好，灭霸这次带来的是他的先锋卫。”卡罗尔说完就化作一道流光消失了。
　　“Mother  fucker！你得告诉我先锋卫是个什么东西！”弗瑞忍不住爆粗。
　　面对这位老朋友的时候，他总是控制不住自己的心情。
　　……
　　一道金光一闪而过，罗夏和吞灭的身边出现了一个璀璨的身影。
　　“你一定就是弗瑞说的丹弗斯女士了？”托尼倒是自来熟的打招呼。
　　“没错是我，你大概就是天才托尼斯塔克了？”她虽然是在询问，但语气中已经肯定了自己的判断。
　　不过丹弗斯最注意的还是那个当她不存在的巫师。
　　她朝着罗夏的手看去，发现他戴着三枚戒指，戒指上镶嵌着蓝、紫、橙三色宝石。
　　卡罗尔瞳孔瞬间放大，她看见了什么？
　　三颗宝石！
　　总共六颗无限宝石，有三颗已经被眼前这个巫师掌控。
　　卡罗尔发现自己还是小看了这位莫名出现的巫师，这让她重新考虑起自己的计划。
　　卡罗尔想要打个招呼，却听见罗夏突然开口。
　　“托尼，接下来的战斗属于我。”
　　“好吧。”托尼耸耸肩，现在的他确实没有那么担心了，“我去处理其他的。”
　　就在这时，天空中的宇宙战舰朝着他们所在的地方发射了大量的炮火。
　　罗夏消失在他们眼前，但是他们家两个却不能离开。
　　托尼施展法术，将大多数的攻击聚集在一起反射了回去。
　　而剩下的则被卡罗尔发射光束在天上引爆。
　　这还远没有结束，一个个的着陆舱在这个时候落地。
　　舱门打开，无数得黑色身影从里面跳了出来。
　　“是先锋卫，让大家都小心一点，他们要比齐瑞塔人强得多，是灭霸的精英部队！”卡罗尔知道托尼有办法通知所有人。
　　“我会转告他们的。”托尼给所有人传信。
　　在他们即将开战的时候，罗夏来到了一处被轰平的开阔地。
　　“巫师罗夏，你很本就不知道你做了什么！”
　　“如果你想说的这个，那么我只能告诉你，现在它们是我的。”罗夏扬了扬手。

第五百一十章 灭霸之死

　　灭霸身批战甲，手边插着一把双头战刀。
　　对于罗夏的话，灭霸并没有表现出特别的愤怒。
　　他已经将罗夏放在了与他同样的等级上。
　　面对这样的存在，灭霸并不会如同往常一样蔑视他们。
　　“你以为我是为了获得统治宇宙的力量吗？”灭霸问道，“我只是为了这个宇宙能够顺利的延续下去。”
　　罗夏看着他，这位宇宙帝王大概是又要宣扬他那一套理论了。
　　“宇宙人口越来越多，但资源是有着定数的，以这种趋势持续下去，过不了多久，宇宙就会被挤满。”灭霸语气平和，看不出一点疯狂泰坦的样子。
　　“所以也才会进攻一个又一个文明，随机除掉一半的生命，减少环境的压力。”
　　“但是那些种族大概对你恨之入骨。”罗夏看着他。
　　“我不在乎他们怎么看我，但他们新一代的孩子们确实比以前过得要好。”灭霸对于自己的计划十分坚定。
　　“只是靠我的军队效率太慢了，所以我才需要那些宝石。”灭霸指着罗夏，“你这是在加速这个宇宙的毁灭！”
　　罗夏不知道该用什么表情面对这位宇宙帝王。
　　这个听上去很有道理的计划在罗夏看来就是漏洞百出。
　　比如说灭霸所说的随机抹除，那么他会让自己的军队也包括在其中吗？
　　显然是不会的。
　　说到底他还是将自己的意志凌驾于整个宇宙之上。
　　他认为自己是能够决定这一切的神，然而在遭受了苦难的各种族看来，他只是一个屠杀者。
　　当然灭霸说了他不在乎，用他的话来说就是为了更伟大的利益牺牲一些事应该的。
　　“那又怎样？”罗夏直接回复，“我的目的很肤浅，我只是为了力量。”
　　罗夏回答的很直接，这让灭霸有些错愕。
　　随后他反应过来，跟罗夏这种存在是不需要讲道理的。
　　他们都只会认同自己内心的观点，并不会因为其他的话而改变。
　　就比如他会因为其他人的反对而放弃异界的计划吗？
　　意识到言语上不可能沟通，灭霸和罗夏之间只能用战斗来决定宝石的归属。
　　罗夏手中有三颗宝石，灭霸手中只有一颗心灵宝石。
　　但灭霸作为制霸宇宙这么多年的暴君，他本身的实力也不容小觑。
　　灭霸生于泰坦星的永恒一族，天生就是极其强大的战士。
　　他的身体几乎无法用正常武器摧毁，对于各种能量的抗性也达到了极高的水准。
　　灭霸拔出了插在地上的双首战刃，戴上了头盔。
　　“活着的人才能决定一切！”
　　他旋转着战刃朝罗夏攻击过来，速度极快的冲到了罗夏身边。
　　灭霸挥舞战刃，将锋利的刀锋旋向了罗夏的脖子。
　　不管是什么生物，头颅都是弱点。
　　但显然罗夏与他想象中的不同，他并没有真实的肉体。
　　灭霸一刀划过，罗夏的头颅冲天而起。
　　但他并没有感到高兴，反而脸色难看的再次朝罗夏的身体不停挥砍。
　　几个呼吸之间，罗夏的身体就被劈成了碎块。
　　但它们都静静地飘浮着，没有一滴血液流出，切口出只能看见深邃的黑暗。
　　“你到底是什么怪物！”
　　灭霸这才知道罗夏不是与他相同的血肉生物，他的身体由难以想象的能量构造。
　　“想知道吗？”罗夏的声音不知从何处传来。
　　他的身体碎片突然间旋转起来，扭结在一起。
　　一根根触手从里面挤出来，接着是完整的身体。
　　罗夏那一颗硕大的独眼紧靠在灭霸面前。
　　瞳孔处旋转的星云让灭霸睁大了眼睛，不自觉的沉浸其中。
　　但是没过一会儿，灭霸就清醒过来，后退几步，离开了罗夏。
　　看着罗夏的本体，灭霸并不慌张。
　　他的意志无比坚定，这并不会让他选择逃跑。
　　虽然宇宙中对他的评价是个无情，残忍，卑鄙的人。
　　但作为战士来说，他无疑十分强大。
　　心灵宝石被他镶嵌在右手的手套上，赋予了他更加强大的力量。
　　虽然心灵宝石的力量更多的是作用于精神层面，但是灭霸也可以直接用它的力量进行攻击。
　　手套上黄色光芒闪烁，灭霸挥拳甩出了一团能量球。
　　罗夏的一根触手挥舞着挡在身前，被直接炸断。
　　灭霸看着攻击的效果，心中满意。
　　他感觉自己的身体涌现出无尽的力量，灭霸头一次感觉自己是永恒族的一员也是一件不错的事情。
　　罗夏在他的疯狂攻击之下无力招架，很快就被他找到一个机会直接打落在地。
　　灭霸抓住时机几刀砍下了罗夏的触手，终于将几颗宝石握在手中。
　　“你的身体无法毁灭，那我就直接摧毁你的灵魂。”灭霸说道，同时将宝石镶嵌在手套上。
　　四颗宝石齐聚，他已经拥有了绝对的力量。
　　橙色的灵魂宝石亮起了光芒，灭霸伸出手就要抹消罗夏的灵魂。
　　但在这时，他却感觉不太对劲，周围的环境为何如此的安静。
　　他的眼前场景一片变换，倒地的罗夏已经变回了人形，正站在身他的身前看着他。
　　灭霸意识到自己是被迷惑了，他翻手一看，果然心灵宝石已经被取走。
　　他感觉到了灵魂的流逝，生命正在这个身体中消失。
　　面对失败与死亡，他并没有显得惊恐不安。
　　灭霸只是坦然的坐在地上，似乎是接受了这个事实。
　　“是你赢了，但是时间会告诉你我才是正确的。”灭霸说出了最后的遗言，“希望那个时候你能够接替完成我的任务。”
　　灭霸的气息消失了，这一位宇宙帝王死在了地球之上。
　　罗夏看着他的遗体，突然觉得不能用纯粹的善恶来定义他。
　　只不过他与罗夏有着直接的利益冲突，战斗是避免不了的。
　　灭霸死了，先锋卫们顿时陷入了疯狂之中。
　　不过他们的数量显然没有人类队伍庞大，在各种法术的招呼下，这些灭霸的精锐也随之覆灭。
　　这时，卡罗尔飞到了这里，正好看见罗夏将心灵宝石往一处戒指上镶嵌。
　　“请等一等！”卡罗尔叫到，“也想我们需要谈谈！”

第五百一十一章 以太粒子

　　罗夏感觉到又一股强大的力量汇聚在自己的身体中。
　　就在感受着身体内部的变化时，一个人叫了他一声。
　　罗夏回头看去，正是宇宙义警惊奇女士。
　　罗夏看她欲言又止的样子，疑惑她想对自己说什么。
　　罗夏与她并无接触，连一句话也没有说过。
　　“无限宝石的力量很危险，我认为你应该――”卡罗尔说着就想让罗夏放弃这几颗宝石。
　　她从弗瑞那里得知，罗夏是一个极为危险的存在。
　　这种掌握着强大力量的不可预期存在的一举一动都对宇宙的安危产生着深远的影响。
　　尤其是六颗宝石种的四颗已经归属于他。
　　现在的的罗夏可以凭借这股力量轻易的抹消任何一个宇宙文明。
　　卡罗尔正义感极强，不然她也不会背井离乡在宇宙中拯救弱小。
　　在她看来罗夏是能够交流的，她想劝说罗夏放弃这种力量。
　　她认为无限宝石不该掌握在个人的手里。
　　罗夏不等她说完就止住了她。
　　他知道卡罗尔的意思了，但是想让他放弃那是不可能的。
　　“如果你想让我放弃，那就用实力从我手中拿走它们。”罗夏很直接的表明了自己的态度。
　　卡罗尔一时间无言以对，她并没有足够的信心去战胜拥有四颗宝石的罗夏。
　　罗夏见她没有后续的劝说，摇了摇头，身影从这里消失。
　　卡罗尔的打算落空了，她紧锁眉头，只是回头看了一眼靠近的弗瑞，身体化作一道金光冲天而起。
　　“……”
　　弗瑞等人环顾着残破的城市，心里轻松之余也不由得加深了警惕。
　　地球在宇宙中的力量还是太弱了，这一次有罗夏等人，但不是每一次都能碰上这些顶尖的战斗力。
　　“我们不该再局限于地球了，宇宙很广阔，我们该去看看。”弗瑞指着那些坠落的战舰，“把它们整理好，赶在那些人之前。”
　　科尔森理解他的意思，立刻行动了起来。
　　…………
　　罗夏离开的那么快并不是因为担心卡罗尔会与他进行争斗，而是他得到了一条求援讯号。
　　这股进攻阿斯加德的力量是他们的老对头黑暗精灵。
　　而且最重要的一点是他们取回了黑暗精灵一族最强大的武器――以太粒子。
　　罗夏当然知道以太粒子的真实存在是什么，正是六颗无限宝石其一的现实宝石。
　　他相信奥丁不会不知道这一点，但仍旧将这个消息告诉他的原因不言而喻。
　　看来阿斯加德并不打算持有这颗宝石，反而希望罗夏能够获取它。
　　其实奥丁想的很清楚，已经有了三颗宝石的罗夏无论如何也不是现在的的阿斯加德可以交恶的。
　　不如做个顺水人情将这一颗宝石送出去。
　　如果他们自己收藏起来，难保罗夏会不念旧情出手抢夺。
　　索性将这些麻烦全部交给罗夏，在以后的日子里那些希望获得宝石的野心之辈也就不会来打扰阿斯加德。
　　奥丁感觉越来越力不从心，但索尔还没有完全成长起来。
　　奥丁要将这些可能得危机尽可能的消除，让阿斯加德能够延续到永远。
　　罗夏当然对现实宝石很感兴趣，或者说他对这颗宝石势在必得。
　　既然已经知道了它的所在，罗夏就直接穿过传送门来到了阿斯加德。
　　一进去这里，罗夏就要闻到了一股强烈的血腥气息。
　　仙宫里能够看见躺在地上的尸体。
　　其中包括了阿斯加德战士，但大部分还是穿着黑色盔甲的黑暗精灵。
　　这里正在进行着乱战，可以看出阿斯加德对于这突然的入侵有些猝不及防。
　　奥丁寻求罗夏的帮助也是因为他想要避免更大的伤亡。
　　几个黑暗精灵转过墙角，看见了突然出现的的罗夏。
　　他们手里拿着像是长矛一样的能量武器，对着罗夏就是一阵齐射。
　　当然这毫无意义，在几位黑暗精灵惊惧的眼神中，那些攻击消弭于无形。
　　其中一个立刻朝着罗夏丢出一颗圆球，那是他们独有的技术黑洞炸弹。
　　然而刚刚丢出去，炸弹却在他们眼前炸开。
　　顿时，他们连惨叫都没有来得及发出就被卷进了微型黑洞之中。
　　罗夏的黑洞重力球正是由这个技术改造而成，对于黑暗精灵技术的理解，罗夏可能比他们自己还清楚。
　　天空中的飞行器呼啸而过，黑暗精灵准备充足。
　　他们的目的就是彻底毁灭阿斯加德，派出了他们能够拿出的所有力量。
　　与此同时，黑暗精灵的首领玛勒基斯正要进攻奥丁的金宫。
　　他的副手却突然在他的耳边耳语几句。
　　“首领，灭霸派给我们的军队失控了！”
　　“嗯？”玛勒基斯挥手凝聚出几根长矛，将阿斯加德的护卫钉在墙上，“一些废物，不用管他们！”
　　他还不知道灭霸已经阵亡的消息。
　　金宫打开，奥丁手持永恒之枪出现在黑暗精灵面前。
　　“你终于敢露面了？”玛勒基斯嘲讽道，“我以为多年的安逸生活已经让你忘记了该怎么战斗。”
　　“玛勒基斯，数千年前阿斯加德就能驱逐你们，这一次也不例外。”
　　“奥丁，波尔已经死了，这一次你的阴谋诡计别想得逞！”
　　博尔是奥丁的父亲，奥丁的全名为奥丁・博尔森，意味博尔之子。
　　这时，一道雷光一闪而过，伴随着数艘黑暗精灵飞行器的爆炸从天而降。
　　“父亲！”索尔战意昂扬的来到这里。
　　玛勒基斯在索尔的身上感受到一股对他极具威胁的力量，不由得对他多看了几眼。
　　随后他不在废话，红色的以太粒子从身体中涌现出来，钻进了旁边的黑暗精灵体内。
　　他们的铠甲突然涨死，身体以一种不可思议的速度膨胀起来。
　　被力量影响的黑暗精灵面目变得狰狞起来，眼中的凶光越来越强。
　　奥丁与索尔心中警惕起来，这些样貌大变的战士，与刚刚的普通士兵完全不同。
　　这些战士已经足够威胁到他们。
　　“撕碎他们，我的诅咒战士！”玛勒基斯眼神冷酷，下令攻击。
　　顿时，数十位诅咒战士朝着两人扑了过去。

第五百一十二章 现实宝石

　　这些诅咒战士的力量出乎意料的大。
　　索尔一锤子砸翻一个，却被另一个欺到身侧。
　　诅咒战士的大拳头狠狠的砸在索尔的腰侧。
　　索尔一声痛呼，身体被一下子的被锤飞，撞击到背后的建筑，掩埋进砖石里。
　　奥丁叫儿子被打飞，心中担心，但他丰富的战斗经验依旧没有给这些诅咒战士可乘之机。
　　奥丁一枪捅穿一个，同时奥丁之力疯狂运转起来。
　　眼见几个诅咒战士就要去攻击还没缓过神来的索尔，奥丁高高举起永恒之枪，随后重重的砸在地上。
　　一股难以抵挡力量以奥丁为中心爆发开来，金色的浪潮朝着四周疯狂扩散。
　　玛勒基斯猝不及防之下被掀飞出去，不过他有以太粒子护体，只是样子狼狈，但是并没有受到什么损害。
　　但剩下的那些诅咒战士可就没那么好运了。
　　奥丁之力作为奥丁统治九界这样长久时间的根本，自然不会弱小。
　　但是他已经步入老年奥丁之力的强度大不如前。
　　他需要进入“奥丁之眠”这种特殊的状态进行沉睡，但现在显然不是时候。
　　爆发了一次奥丁之力，奥丁难以支撑，拄着永恒之枪半跪下来。
　　“你很衰弱。”玛勒基斯爬起来，他并没有受到实质性的伤害。
　　他朝着奥丁伸出手，以太粒子从他的手指中延伸出来。
　　“不知道由神王改造出的诅咒战士会是如何强大！”
　　他竟然想要用奥丁的身体制造傀儡战士。
　　“拿开你的手！”废墟中一声暴喝。
　　玛勒基斯倒飞出去，一柄锤子将他砸出了宫殿的范围。
　　“父亲，你必须休息了！”索尔趁现在将奥丁扶起来。
　　“交给你了……”奥丁已经十分虚弱了，基本上已经丧失了战斗力。
　　“我已经向罗夏求援，玛勒基斯让他去对付。”奥丁吩咐道。
　　索尔自然理解他话中的潜在含义，但索尔并不在意。
　　他只要拥有自己的锤子就好，那些会惹来麻烦的的东西最好离阿斯加德远一点。
　　奥丁话音刚落，身边就突然出现了罗夏的身影。
　　“你终于来了。”奥丁几乎就要睡过去了，“交给你了！”
　　索尔朝他点点头，扶着奥丁先进去了。
　　其实罗夏不帮他们的忙，直接把以太粒子抢走没啥问题。
　　但毕竟以太粒子曾经是被阿斯加德封印，跟他们的关系很大。
　　罗夏与索尔等人关系不错，他愿意帮这个忙。
　　这对他来说并不是什么麻烦的事，只要解决玛勒基斯就行。
　　没了由他改造的诅咒战士，剩下的那些黑暗精灵在阿斯加德的反击下终究支撑不了多长时间。
　　罗夏已经发现了不远之处的那股显眼的力量。
　　罗夏离开原地，身影瞬间转移到玛勒基斯的旁边。
　　突然出现的罗夏让玛勒基斯吃了一惊。
　　一种深入灵魂的惊惧感让他不由自主的后退，离罗夏远一点。
　　随后他反应过来，颇有些恼羞成怒的紧盯着罗夏。
　　“你又是谁？”一团团以太粒子环绕在他身边。
　　玛勒基斯还是相当警惕的，这个神秘人物出现时能让他毫无所觉，意味着他的实力不比自己差。
　　罗夏则是没有看他，只是注视着那些没有实体的以太粒子。
　　它们的正体是现实宝石，是罗夏认为六颗宝石中最奇异的一颗。
　　将想像变为现实，变不可能为可能。
　　不过玛勒基斯可能并不了解以太粒子的真实形态，只能粗浅的作用这种力量。
　　比如说把手下士兵变成诅咒战士，这在罗夏看来完全是暴殄天物。
　　他有无数种办法能够改造出比这强得多的怪物。
　　玛勒基斯见罗夏只是看着以太粒子，心中恼怒。
　　很多人都觊觎过他们一族的宝物，不过最后都被他们反杀，除了阿斯加德。
　　玛勒基斯不再试图与罗夏对话，他朝着罗夏推出一掌，以太粒子瞬间暴涨，巨浪一般朝着罗夏卷入。
　　但是让玛勒基斯震惊的事情发生了。
　　以太粒子在接近罗夏时却自动分开，没有碰触到他一分一毫，更不要说造成伤害。
　　玛勒基斯惊讶之下加强了输出，但就连他这个主人也想不到的是以太粒子拒绝接触罗夏所在地的区域。
　　“这东西被你拿着恐怕也会不开心吧。”罗夏说道，“你连他的真实形态都掌握不了。”
　　罗夏举起一只手，四颗宝石在手指上显现。
　　玛勒基斯心中狂跳，他看见那四颗璀璨的宝石，惊叫出声:“无限宝石！”
　　果然，宇宙中只要有点实力的存在都听说过这几颗鲍师傅的传说。
　　玛勒基斯在听到罗夏的话之后则是惊诧的看向了异界的双手。
　　以太粒子如同血液一般在他的身体中流动。
　　玛勒基斯想到以太粒子可以修改下现实的能力，自己也想用它将宇宙重归黑暗，变成适合黑暗精灵生活的无光之地。
　　玛勒基斯的脑海中闪过了一个名字――现实宝石。
　　想明白了这个，玛勒基斯却生出一种惊恐。
　　因为对面那人手上已经掌握着四颗宝石，而他连现有的这一颗还是经由对方的提醒才反应过来。
　　他意识到自己现在的处境不太妙。
　　玛勒基斯正要说话，比如说他们可以合作，却发现眼前的罗夏早就失去了踪影。
　　玛勒基斯身体一顿，看见罗夏突然出现在他眼前。
　　他双眼一突，感觉胸口一闷。
　　低头看去，惊恐的发现罗夏将一只手伸进了他的胸口。
　　随后，他感觉到体内的以太粒子疯狂的朝着罗夏的手掌汇聚。
　　他双眼圆睁，竭力控制。
　　但他悲哀的发现自己什么也做不了，只能眼睁睁的看着罗夏勾起嘴角。
　　“现在它是我的了。”罗夏轻轻的说道。
　　罗夏抽出手臂，玛勒基斯的胸口像是水面一样荡起微微的波纹。
　　他睁大了眼睛，身体早已不能动弹。
　　不定形的以太粒子在罗夏的掌心汇聚，他看见这些曾属于他的宝物在对方的手掌中渐渐凝实，心中的愤恨更加强烈。
　　叮――
　　一声脆响，现实宝石终于921宇宙中重现。
　　玛勒基斯张大嘴巴想要说什么，最后却什么都没有说出口。
　　最后，他带着浓浓的不甘失去了生息。

第五百一十三章 回到虚空

　　六颗宝石已经有五颗归属罗夏所有，可以说他现在的实力已经达到了曾经无法想象的地步。
　　阿斯加德的战士们发现自己面对的诅咒战士突然间变成了一堆灰烬。
　　他们错愕的互相看去，不知道发生了什么。
　　不过这总算是一个好消息，意味着这场突如其来的入侵已经结束了。
　　只有索尔知道发生了什么，他同样很高兴。
　　果然，罗夏很快回到了这里。
　　“你又帮了阿斯加德的大忙。”索尔感谢道。
　　“没什么，我得到了最好的回报。”罗夏展示了一下自己手上的几颗宝石。
　　索尔但是没什么觊觎心里，他自问没法子守住这些东西。
　　“你要小心些，想抢走这些宝石的家伙肯定很多。”索尔提醒道。
　　不用索尔提醒，罗夏也知道在这个宇宙中自己算是出了名了。
　　想必那些自认为自己有那个实力的强者都会把目光放到他的身上。
　　如果换做其他的什么人，说不定会遭遇到很多的危险。
　　但罗夏可不担心这些，因为他根本就不属于这个世界。
　　告别了索尔等人，罗夏再一次来到地球。
　　纽约已经在重建，相信很快就能恢复成那个国际大都会。
　　罗夏来到了完好无损的斯塔克大厦，他要跟托尼道个别。
　　这一次离开，他大概很久都不会再回来了。
　　罗夏来到托尼所在的的顶层，结果让他十分意外的是这里竟然有另外一个熟人。
　　“你拯救了世界。”古一面带微笑，“在我曾预见的未来中，这个宇宙将被抹消一半的生命，死亡会蔓延在宇宙的每个角落。”
　　她目光炯炯的看着罗夏:“但你改变了这一切，改变了很多人的命运。”
　　托尼也来到这边:“改变命运？那我的命运被改变了吗？”
　　“是的，曾经的未来中，你会因为一个壮举而牺牲。”古一没有隐瞒，因为那个未来已经不存在了。
　　“哦呼，看来我本来会成为一个英雄呢！”托尼并不在意这件事，“那么现在呢，可以透露一下我还能活多久？”
　　“你会长命百岁的，而且有一个幸福的家庭。”古一笑着说道。
　　“那听起来不错！”托尼靠在大沙发上，把玩起一个小零件。
　　“看来我的选择没有错，你的出现让一些悲剧得以避免。”古一说道。
　　罗夏挑挑眉，并没有回答什么不过他看向了古一胸前的阿戈摩托之眼。
　　“时间告诉我现在还不是时候。”古一注意到罗夏的眼神，摇了摇头。
　　啧……
　　罗夏摇了摇头，如果说他不想要那是在扯淡。
　　将剩下的这一颗宝石拿到手他就能聚齐这些至宝，获得改写宇宙的能力。
　　但古一摆明了现在不会将宝石给他，罗夏也不会去直接出手抢夺，毕竟古一舞台关系不错。
　　不过她的话中也表明了在未来的某个时间会将时间宝石交给他。
　　现在少一颗也没什么关系，回到他的世界还需要很长时间的转化。
　　五颗宝石已经足够让他无视大部分威胁了。
　　罗夏与他们又聊了一会儿，然后就到了分别的时候。
　　罗夏也没打算瞒着托尼，不过托尼大概也猜出了罗夏是来自另外一个截然不同的宇宙。
　　“我还会再回来的。”罗夏临走前说了一句。
　　只不过当他离开后，古一叹了口气:“他不会再回来了。”
　　“嗯？”托尼惊讶的看着她，“是吗？”
　　………………
　　回来的地点仍旧是在虚空之中，他离开的那一处位置。
　　这里没什么变化，唯一的区别就是那处王座变得残破不堪。
　　他回来的时候这里围着数位虚空大君。
　　在罗夏刚出现时都是一愣，随后恐怖的压力包裹了罗夏。
　　“巫师？”
　　“竟然还有巫师胆敢来这里找死！”
　　他们不由分说的要毁灭罗夏的躯体，将他的灵魂囚禁起来逼问他来到这里的目的。
　　这里发生了什么没有一个虚空大君清楚，他们回到这里的时候就发现守卫死绝，那一位恐怖的存在也消失的无影无踪。
　　这让他们十分恐慌，看拿处王座的样子，这里怕是曾经经历了一场大战。
　　他们很担心这会是什么异变，将对虚空产生极大的影响。
　　这时，罗夏正好出现在他们眼前，不管他知不知道，虚空大君们都不打算让他活着离开。
　　霎时间，各种能量朝着罗夏轰击而去，就要将他碾成碎末。
　　但罗夏轻轻推出手臂，一颗红色宝石闪烁了一下，一切攻击都变成了飞舞的花瓣。
　　虚空大君们瞪大了自己的眼睛，这一切让他们怀疑自己是不是中了这个巫师的幻术。
　　然而罗夏心中微叹，果然宝石换了一个世界效果要大打折扣。
　　他只能用现实宝石变出死物，想具现出生命比如说蝴蝶那种程度还做不到。
　　不过这已经是相当强大的力量了，可以讲心中所想在现实中展现出来。
　　等他摸索的越来越深，这颗宝石给他的助力是难以预期的。
　　这些虚空大君们陷入了震惊当中，但他们并没有就此罢手，纷纷再次攻击。
　　一只虚空大君探出了他长长的脖子，环绕向罗夏。
　　同时脖子上刺出了一根根的棘刺，虚空能量在其上蔓延，构成了锋利的虚空之刃。
　　如同刀山一样的虚空大君朝着罗夏包裹而去，意图将他斩成碎片。
　　“死吧！巫师！”
　　被包裹在其中，罗夏却没有任何的慌张。
　　刀刃触碰在罗夏身上，噗的一下变成了一连串的泡泡。
　　虚空大君发现了这种让他惊恐的变化，惊叫一声，试图远离。
　　但变化不可阻止，他刚刚转过那颗硕大的头颅，身体就瓦解成一堆泡沫。
　　无数的泡泡在虚空中反射着斑斓的色彩。
　　虚空大君们何曾见过如此诡异的法术，心中莫名胆寒起来。
　　但他们数量众多，底气比较足，面对这样的场景竟然仍旧不打算逃离。
　　各种飞弹不要命的朝着罗夏射过去，顷刻间将那里堆积的绚烂无比。
　　罗夏不会给他们机会了，他举起手臂，轻轻的打了个响指。

第五百一十四章 陷阱

　　“他回来了！”
　　黑暗中的不可知之地亮起了无数的惨绿色光点，它们闪了又闪，细细看去，竟然数不清的眼睛。
　　亚弗戈蒙的怒火随着那股气息的出现再一次高涨起来。
　　亚弗戈蒙让罗夏从他手中逃离了两次，这对他来说是一种难以言喻的羞辱。
　　同时罗夏的神秘之处让他更加的觊觎，他绝对不会让罗夏跑掉的。
　　在罗夏所处的那个世界，他发现了一个极大的秘密。
　　他已经胜券在握，这一次必不可能失败。
　　“这一次，不会再让你逃脱了！”
　　…………
　　包围在这里的虚空大君都已经消失，周围再也没有生命的存在。
　　继续呆在这里没有任何的意义，罗夏回忆起他们来时的方向，从那里离开。
　　虚空中想要辨别方向十分困难，除了虚空生物的本能之外罕有生物能在这里自如穿行。
　　但罗夏有着空间宝石这一神奇物品。
　　他在离开之前，有备无患的在入口处留下了一个隐蔽的坐标。
　　没想到这真的起了作用，让他不至于迷失在无尽的虚空中。
　　他当然可以直接打开虚空，凭他现在的的能力是可以轻松做到的。
　　不过他不能保证出口是在属于巫师的势力这边，没准就会跑到异类的大本营。
　　即使是现在的罗夏，也不敢保证在那种情况下能不能全身而退。
　　他并不希望冒险，还是选择稳妥一点的办法。
　　然而，当他从出口处出来的时候，却发现事情超出了他的想象。
　　曾经坚不可摧的巫师联盟总部现在竟然成了一片废墟。
　　放眼望去，没有一栋完好的建筑，更多的则是被碾成了平地。
　　罗夏脸色阴沉，他不知道这里发生了什么，但显然巫师的势力遭受了重创。
　　在这附近，罗夏没有感知到任何的生命。
　　不仅如此，就连一具尸体也没有发现。
　　发生这种情况，罗夏在这里也找不到人询问。
　　他试了试招魂，结果让他意外的这里连一道残魂都没有。
　　“是虚空还是异类？或者是两方一起？”
　　这里毕竟是联盟本部，位于巫师势力的中央。
　　能够在各个巫师世界的环绕下抹平这个地方，该需要多么强大的力量。
　　罗夏自问现在他还做不到这一点。
　　他的的心头掩盖上一层阴影。
　　他在担心芬迪与自己的英菲尼特会不会受到同样的打击。
　　那个地方可是还有自己在乎的人存在，要是出了什么意外，尤其是凡妮莎，罗夏难保自己会不会疯狂起来。
　　没有任何停留，罗夏打开了传送门。
　　现在的空间宝石已经支持远距离的传送，他可以跨越诸多世界，回到自己的地方。
　　踏上了英菲尼特的土地，罗夏这才松了一口气。
　　万幸的是，这里并没有与总部一样受到毁灭性的打击。
　　他在离开前，曾委托芬迪帮他建设主城。
　　现在看去，这座城市的大体轮廓已经建立起来了。
　　只要有足够的材料，巫师想要建造那是很简单的事情。
　　当罗夏进去的时候，他才发现了一些不正常之处。
　　这座完成了一半的城市竟然没有巫师存在。
　　别说是准备定居在这里的巫师，就连工匠也一个不剩了。
　　空无一人的城市中充满了阴森的气息，罗夏环顾一周，心中警惕起来。
　　城中的异常几乎就是明摆着告诉他，这里十分危险。
　　罗夏正准备去中心的主要区域查看一番。
　　就在这时，地动山摇。
　　“巫师罗夏！”森寒的声音从四面八方传来。
　　周围的场景一片环顾，罗夏这才发现自己所在的地方绝对不是他印象中的英菲尼特。
　　他现在正处于一处岩浆环绕之地。
　　灼热的硫磺气息充斥着四周。
　　他站立的这片地方并不大，大概只有方圆十米。
　　在这片区域之外，则是一眼望不到边际的岩浆之海。
　　在他所站的区域之外，有十数根高耸的岩柱围绕着他。
　　在每一座高台上，都盘坐着一名气息强大的异类。
　　他们有着赤红的皮肤，壮硕的身体。
　　有的头顶一根粗大的独角，有的像是戴着一顶王冠一样生长着庞杂的角冠。
　　呼吸间，一连串的火星从口鼻间喷出，背后蝠翼伸展时，卷起一道道火焰旋风。
　　罗夏特意了解过异类中那些比较有名的氏族，而这些存在与其中一个氏族的形象完全相同。
　　黑翼大魔！
　　这时异类氏族中一个极为强大的种类，居住于熔岩炼狱世界，轻易不会出现。
　　“巫师罗夏……”
　　“你杀害了幻肢魔族王者马鲁斯……”
　　“圣族在此对你进行审判！”
　　他们一个接一个的说道，同时动作一致的拿出了一件物品。
　　罗夏仔细看去，那是一枚枚巴掌大的赤红晶体，每一块晶体中都隐约显露着一个神秘的符文。
　　罗夏身体一震，一股强大的压力从四面八方袭来。
　　这股压迫感极为强大，已经达到了罗夏不得不甚至对待的地步。
　　轰――
　　熔岩中传来一阵阵闷响，随机熔岩爆发，冲天而起。
　　在岩浆落下之时，天空中出现了数不清的怪鸟。
　　它们尖啸着在罗夏上空盘旋，炙热的空气被卷起来，火焰形成了囚笼在他的身边环绕。
　　罗夏面不改色，看向了那些异族魔人。
　　很显然，这是一次针对他的陷阱，而他却没有发现任何异常。
　　见罗夏只是看着他们没有任何异动，这些黑翼大魔感觉有些异常。
　　在熔岩炼狱当中，所有的生物都会受到极大的压制，只有他们这些出生在熔岩中的魔人才能在这里自如行动。
　　这里的魔力都像是烈火一样狂暴炙热，巫师要是想在这里汲取魔力那就是自寻死路。
　　“巫师罗夏，像圣族宣誓效忠！”
　　“我们会让你成为圣族中荣誉的一员！”
　　几只魔人开口招揽，但他们只是试探。
　　魔人已经布下了天空地网，自然是要将罗夏直接干掉。
　　当然活捉的话能够得到更多的好处，但从马鲁斯死时的经历来看，这个巫师极为危险。
　　他们不希望出现意外，一出手就是黑翼大魔一族最强的封印法阵。

第五百一十五章 破除

　　火鸟盘旋着，将周围的魔力抽吸一空。
　　罗夏被困住的孤岛之上已经成了一片真空。
　　同时，魔人们的力量交织在一起，封锁了这片空间，让打开裂缝变得异常困难。
　　魔人们的封印已成，各自松了一口气。
　　虽然他们得到的信息中，罗夏只是强大一些的临界巫师。
　　但真实面对他的时候仍旧感觉心惊肉跳。
　　只不过现在封印已经完成，就是罗夏是临界巫师中最强的那个也无济于事。
　　罗夏只感觉恐怖的压迫感凌驾于他的的身上，就像是被一整个世界镇压一样。
　　“跪伏吧！巫师！”一只魔人叫嚣起来。
　　对于这些巫师，他们总是会想到远古的战争。
　　巫师们掀翻了他们的统治，一度让异类收缩力量。
　　现在正是他们反攻的好时机，各族已经展开进攻，全面压迫巫师的世界。
　　他们这样自信自然有其原因，几乎每个异类种族都不会拒绝这个时机。
　　罗夏是特殊的的目标，几乎是所有人都得到了抓捕他的命令，就算不能活捉，也要确保在相遇时能够杀死他。
　　成功者能够得到进去祭祀场的机会，这对他们来说是不能放弃的致命诱惑。
　　魔人们的运气很好，他们在英菲尼特布下陷阱，用他们特殊的方法进行遮掩。
　　果然罗夏没有预料到会发生这种情况，很直接的被他们限制住。
　　“我们召唤了熔岩炼狱降临于这个人世界，你已经不可能逃脱了！”
　　罗夏听后微微点头，果然与他观察下来的情况差不多。
　　这些魔人大概是在这里召唤了他们的家乡，让两个世界短暂重合。
　　难怪罗夏一时间以为他被转移到了另一个地方。
　　他们感受到两个世界正在分离，如果他不在现在离开的话，那就真的要被带到另一个世界。
　　而且那是属于异类的世界，罗夏相信熔岩炼狱回归之后，会有更多的异类生命在那里等着自己。
　　罗夏可不想陷入那种情况，那意味着数不清的麻烦。
　　这里魔力被封禁可不代表着罗夏就无法脱离。
　　魔人们看着罗夏眉头紧锁的样子，哈哈大笑起来。
　　他们已经确定这个巫师已经不存在逃脱了。
　　封印一经发动，范围内一切魔力都将被停滞，包裹生命体内的魔力。
　　在这种情况下，依靠魔力的巫师毫无疑问就成了废人。
　　当然，这种强大的封印不是能够随便施展的。
　　它的限制也很多，比如说必须由十二位以上实力达到相当程度的族人才行。
　　而且在这期间，他们就是封印的一部分，被困住的生命只要还处于封印中，他们就绝对不能离开半步。
　　罗夏不了解他们的封印如何运转，但他呢你够看出这个禁绝之处正由这些异类维持。
　　这就很好办可，他只需要解决掉其中一人，封印的平衡就会被打破，而这个陷阱将失去作用。
　　石台上的魔人被罗夏双眼扫过，脊背发凉。
　　这里是炼狱的世界，正常的温度都可以将血肉生物瞬间烤熟。
　　但他们却感觉一股冰冷的寒意从罗夏处袭来。
　　“稳住！”带领他们布下陷阱的魔人族长老沉声说道。
　　他是这一族的上一位王，只有他能够顶住罗夏的压力。
　　剩下的那些都要比罗夏弱上不少，被罗夏震慑之后已经心生恐惧。
　　魔人长老暗道不妙，只是一个眼神，他的那些族人们就已经心生退意，这个巫师绝对不像他们得到的信息中描述的那样简单。
　　长老的话伴随着一股力量安抚着他们让躁动的族人们偏偏冷静下来。
　　他们只需要再坚持一会儿，就可以让两个世界分离。
　　等罗夏被带回去之后，巫师的力量会在那里被进一步压制。
　　那时，所有的族人都可以联合起来，看着炼狱之火，将这个巫师灼烧成灰烬。
　　就在这时，他却看见那个巫师朝他们挥动着右拳。
　　罗夏的手上不同的色彩闪烁起来，其中一颗紫色的宝石越来越亮。
　　长老心中的不安越来越强烈。
　　“保持住，他想要突破了！”
　　话音刚落，数道紫色能量纠缠在一起朝着他轰击过来。
　　罗夏并不打算慢慢解开这个封印，他要用最直接的办法离开这里。
　　咚的一声闷响，力量宝石释放的能量射线撞击在魔人长老眼前。
　　紫色顺着一面半圆形的护盾蔓延向四面八方。
　　这时，封印才完全显现出来。
　　它就像是一个倒扣的碗，将罗夏装在里面。
　　虽然形状简单，但这封印无愧于魔人族最强封印的名头。
　　罗夏的这一道射线可是全力攻击，并没有收手。
　　封印能够完全抵挡，足以证明它的坚固。
　　但再坚固的东西也有一个极限。
　　而封印的极限就是这些魔人的极限。
　　他们可以挡住第一次第二次，但是他们恐怕并不能一直抵抗下去。
　　当罗夏再次轰击几次的时候，所有的魔人脸色都变了。
　　比较弱的那几个已经将恐惧表现在脸上，而长老等人也失眠面目狰狞，用尽全力支撑。
　　“不可能的的！他的魔力怎么能持续这么久！”
　　他们哪里知道无限宝石的神奇所在，在几乎无限的能量支持下，他怎样做都不用担心力量枯竭。
　　封印正在剧烈震颤，已经处于崩溃的边缘。
　　“不好！”
　　长老看见罗夏微笑起来，直觉告诉他下一次就是最后一次。
　　他毫不犹豫的切断了魔人们与封印的联系，大声叫到:“赶紧离开这里！”
　　长老二话不说，让他们退开。
　　世界的边际已经明显的显露出来，罗夏隐约看到了英菲尼特未完工的城墙。
　　两个世界重合的虚影交织在一起，他们要离开这里。
　　罗夏猛的挥拳，紫色光芒大作。
　　啪的一下，封印就像是玻璃一样碎裂开来。
　　他可不会轻易放过这些埋伏自己的异类。
　　一颗最大力度的黑洞重力球出现在罗夏的手上，在两个世界分离前，被他丢向了熔岩炼狱的方向。
　　与此同时，他的背后出现了一到传送门，从这个世界交界之处离开。
　　“啊！巫师！”

第五百一十六章 联盟覆灭的原因

　　熔岩炼狱中，长老带领这族人们以最快的速度退了回来。
　　不是他不想将罗夏强行转移过来，长老深知罗夏的危险性。
　　在没有封印的情况下，他们即使是能够最终干掉他，也会付出相当惨重的代价。
　　这时他们魔人的世界，怎么能让一个巫师在这里大肆杀戮。
　　就在他们刚刚松了一口气，长老却看见即将关闭的入口中跟着钻出来一颗黑球。
　　他眼皮狂跳，在那之上感受到了极其浓烈的死亡气息。
　　黑球在他眼前静止不动，飘浮在那里。
　　时间都仿佛在这一刻停止，无数的魔人都惊恐的看向了这里。
　　所有人的心中都升起了一股惊悚之感。
　　“逃！”长老最先反应过来，大声疾呼。
　　但是重力球已经开始展现出他的恐怖威力。
　　炼狱中的熔岩一道道升起，被重力球牵引吞噬。
　　摇摆的熔岩流就是最锋利的刀刃，切割着魔人们居住的陆地。
　　不仅如此，大部分的魔人都无力抵抗这一股惊人绝望的吸力，与熔岩与碎石一起被卷向空中。
　　长老双眼喷火，尽力挽救着他的族人。
　　但只是他们几个力量强大的魔人来不及拯救所有人，眼睁睁看着大量的族人被吞噬进去，尸骨无存。
　　“巫师！”
　　………………
　　熔岩炼狱中发生什么与罗夏没什么关系了，想必受创严重的魔人族大概段时间内是不会再来找他麻烦了。
　　但是属于巫师的世界仍旧被压迫，与其他异类的碰撞不可避免。
　　罗夏在自己的城市中转了一圈，他什么都没有发现，包括凡妮莎。
　　这让他有些担心，不过在他离开前曾拜托芬迪稍微照顾一下曾经的小女仆，希望不会有什么意外。
　　英菲尼特没什么好继续谈查的，虽然这里是属于他，但现在并不是建设这届的时候。
　　他要赶紧找到其他巫师的所在，弄清楚现在发生的事情。
　　罗夏再次传送，目的地为芬迪世界。
　　“这里……”当他踏足芬迪的时候，却发现这里也变成了一片废墟。
　　在他的感知中，还有大量的异类种族正在这里扫荡着什么。
　　“嗯？”罗夏发现了什么，隐去了自己的身形。
　　轰――
　　土石被掀起，一个透明的影子在灰尘中显露出来，被炸翻在地。
　　这是个人类巫师，只有上位层次。
　　他的状态很差，身上的长袍破破烂烂，露出了里面满是伤口的身体，一条胳膊已经断裂，血流不止。
　　他的面色惨白，绝望之色在他的的脸上展露出来。
　　“嘿！你还能跑去哪？”紧随其后的是三个异类，他们的层次与上位巫师相当。
　　他们嘲笑着靠近，一个手中还抓着一条手臂不断啃食，可以想象来自何处。
　　重伤巫师咬着牙爬起来，他知道自己已经逃不掉了，现在唯一能做的就是找机会拖着一个异类同归于尽。
　　但这几个异类完全不给他机会，他们环绕着巫师，准备将他封存起来。
　　“先冻起来，想吃的时候还是很新鲜的。”其中一个说道。
　　他们将巫师当做食物，话语让这个重伤巫师忍不住颤抖起来。
　　他们正要动手，却感觉胸口中一阵剧痛，就好像心脏被一只手捏住了一样。
　　“是谁！”他们惨叫，试图找出是哪个在偷袭他们。
　　罗夏显露身形，居高临下的看着跪下去的几名异类。
　　当罗夏出现的时候，三名异类心中冰冷。
　　他们知道罗夏是他们永远也对付不了的人。
　　但是为什么这样的存在会出现在这里呢？
　　巫师的顶尖战斗力现在都集合在一起，应对着异类精英的进攻。
　　他们无论如何也想不到一个边缘的世界会出现这样的存在。
　　噗嗤几下，三个异类瞬间毙命。
　　那个巫师一副不敢相信的样子，在他绝望的时候，一位大人突然出现救了他的命。
　　这个巫师再也支撑不住，激动之后立刻昏死过去。
　　罗夏看了看他的伤势，对一般人来说很严重，但对罗夏来说只是小事一桩。
　　他将巫师的身体修补完整，然后叫醒了他。
　　这位巫师醒来的时候一脸懵逼，他看了看四周，发现那三名异类的尸体都还是热的。
　　这说明他并没昏迷多长时间。
　　他看到了面前的罗夏，连忙爬起来行礼。
　　这时，他才感觉到自己失去的手臂竟然长了回来。
　　断肢再生并不困难，但是每一种方法都需要时间。
　　他只是昏迷了短短时间就长了出来，巫师能想到的只有眼前的这位神秘存在。
　　“多谢大人出手相救！”他恭敬的弯腰。
　　“你是芬迪的巫师吗？”罗夏问道。
　　“不是的，我是阿卡姆世界的巫师，接受联盟的任务来这里探查异类动向。”巫师苦笑，“只不过……”
　　他的运气太差，传送时发生了偏差，正巧出现在一个异类营地的旁边。
　　他奋力突围，身受重伤的情况下已经绝望了。
　　谁也没想到罗夏会突然出现在这里，他也因此获救。
　　“联盟发生了什么？”罗夏问道，“那里被毁了。”
　　“您不知道吗？”巫师惊讶额的说道，“我知道了……”
　　他似乎是明白了什么，把罗夏当成了那种探索外域最近才回归的巫师。
　　“异类的十二大祭祀联手出动，用未知手段抹除了联盟本部的存在。”他想起那天额的场景，身体抖了一下，似乎是又升起了那种恐惧。
　　“那一天，本部巫师除了几位大人，全部阵亡，几位大人与异类祭祀展开战斗，为剩下的人拖延撤离的时间。”
　　“最后，有两位大人陨落，异类祭祀也被干掉三个。”
　　罗夏听了极为惊诧，异类大祭司他知道是何种存在，可以说是异类最强者了。
　　但他也知道大祭司从远古到现在已经数十万年没有离开过异类的祭祀场。
　　这次他们突然行动，打了巫师个措手不及，就连本部两位超界巫师也相继战死。
　　是什么让异类如此疯狂，难道仅仅是为了了结远古时期的种族仇怨吗？
　　罗夏认为不仅如此，一定有更深层次的原因。

第四百一十七章 圣族大祭司

　　异类核心区域，祭祀场之外。
　　“站住，祭祀场未经允许不得入内！”守护着这里的精英守卫拦住了极速赶来的异族长老。
　　尽管十分悲愤，但是魔人族的长老仍旧不敢违背这里的规矩。
　　祭祀场是他们所有圣族的神圣之地，关乎着圣族起源。
　　这里不允许喧哗，不允许乱闯。
　　除非由里面的大祭司们召见，否则一般的圣族一辈子都没有机会来这个地方。
　　这里的守卫都是圣族最精锐的战士，或许实力比不上长老这样的王者实力，但也差不了太多。
　　这些虔诚的精锐们年复一年的守护在这个地方，或许一辈子都没有离开过。
　　魔人长老虽然着急，但他并不敢轻视这些守卫，也不好随意闯入。
　　他朝着祭祀场额的方向躬身行礼，并且朝着守卫统领说道:“请通报诸位大人，黑翼大魔族有关于那个巫师的重要的情况通报！”
　　他知道其他的情况几位大人是绝对不会见他的，但关于那个巫师，他们一定会召见自己。
　　当年圣族被新生的巫师打的节节败退祭祀们都当做不存在一样，而为了那个巫师，他们竟然能够直接出手，甚至有三位祭司大人身陨。
　　这足以显示出那个巫师的重要性。
　　魔人长老并不清楚那个巫师因为什么被祭司大人们盯上，他只知道自己需要复仇的力量。
　　魔人族人丁稀薄，在生育率普遍低下的圣族中都是垫底的那一类。
　　再加上他们的世界熔岩炼狱环境恶劣，想在那里成长起来可不太容易。
　　魔人一族的总人口也只有几千个，与大部分圣族没得比，与人类这种遍布宇宙的生命更是天与地的区别。
　　但是在那一天，他永远也不会忘记那毁灭的时刻。
　　熔岩炼狱被吞噬了差不多四分之一的质量，在那生存的魔人族也死伤大多数。
　　活下来的他一时间无法相信这一切，看着满目疮痍的炼狱世界，魔人长老悲痛欲绝。
　　是他害得家乡变成了这个残破的模样，大部分的族人也因为他的决定而遭遇了不测。
　　与此同时，他也升起了对罗夏的深刻仇恨，恨不得将他的每一寸身体慢慢碾成烂泥，分割出无数份，永久的镇压在熔岩炼狱的各个角落。
　　但是魔人长老也清楚的明白一件事，他并不是那个巫师的对手。
　　带过去的十一位最强的族人在那恐怖攻击中被撕碎了身体。
　　剩下的那些包括他都陷入了对罗夏的恐惧之中。
　　魔人长老明白并不能指望这些被吓破胆的族人，他只能另外寻求助力。
　　虽然他们统称圣族，但每一个氏族之间也不是完全和谐的，就算是与他们关系很好的几个氏族看见这样凄惨的情况也不大可能冒着风险去帮助他们。
　　魔人长老思来想去，觉得唯一能够给予他复仇力量的只能是那几位深不可测的大祭司。
　　魔人长老来到这神圣的祭祀场，祈求着远古的存在能够听到他的请求。
　　祭祀场守卫听见他的话让他在外围先等着，他顺着弯曲的小道进去了这个看上去像是废墟的祭祀场。
　　魔人长老等待了片刻，心中想起了一声威严的呼唤。
　　他赶紧爬起来，恭敬的朝着祭祀场方向再次行礼，然后顺着小路走了进去。
　　祭祀场是一处圆形建筑，看上去十分残破，时间在墙壁上留下了难以磨灭的印记，沧桑古老。
　　祭祀场的大门是一片白雾，里面的情景看不真切。
　　他突然升起了一阵恐惧感这里面他也从来没有进去过。
　　但是为了氏族仇恨，他也没有退路了。
　　魔人长老此时丝毫没有一族之长的威严，小心翼翼的的分开雾门，进去了祭祀场之中。
　　出乎他意料的是，祭祀场中并没有让他感到十分震惊的场景。
　　这里只有一处宽阔的圆形大厅。
　　四周围绕着一圈圈的高台，数十座石制王座安放其上。
　　其中大部分是空位，打眼一看，只有很少一部分上面坐着模糊不清的身影。
　　仔细一数，有十二个座位还有着主人。
　　他不敢怠慢，赶紧伏下身体叩拜几下。
　　虽然他是魔人长老，但与这些年龄与圣族等长的古老存在比起来只是一个微不足道的后辈。
　　“你带来了那个巫师的消息？”其中一个祭司说道。
　　周围浮现起了一团团黯淡的火焰，鬼魅一样飘浮在祭祀场周围，将这里映照的一片惨绿色。
　　魔人长老抬起头，看见了那位向他问话的祭司。
　　他长着八只手臂，各持一把短小武器，脸上没有口鼻，只有八对对称的眼睛。
　　长老心中一凛，让他几乎停止思考的压迫感扑面而来。
　　祭司看了他一会儿，停下了这股压力，让魔人长老总算可以喘口气。
　　“崇高的祭司大人，我们奉命去抓捕那个巫师，在他夺取的那个世界困住了他，但是……”魔人长老没有说下去。
　　“但是失败了是吗？”
　　“是的，我们失败了，黑翼大魔氏族也损失惨重，几乎灭族。”他咬牙说道。
　　“把他出现后的情况告诉我们。”另一位祭司说道。
　　他的样貌和人类没有区别，但是看上去绝对不会认为他是个人类。
　　他的肩膀上环绕着一条飘荡起来的披帛，袒胸露乳盘坐在王座上，脖子上却长着三颗脑袋。
　　一颗青面獠牙，一颗慈眉善目，还有一颗被一道面纱遮住。
　　与他对话的正是看上去温和的那一颗脑袋。
　　长老没来由的感觉这位祭司大人非常亲切，将那天额的场景一一诉说。
　　听完了魔人长老的话之后，那个八臂祭司对他说道:“你想要向我们寻求报仇的力量吗？”
　　“是的！”魔人长老叩拜在地上，“请求各位大人给予我足以复仇的力量！我将替各位大人将那个巫师带来此处！”
　　魔人长老在说完这句话之后，感觉到一束束目光聚集到异界的身上。
　　他压力陡增，微微颤抖起来。
　　“既然如此，我们就给予你足够的力量。”
　　魔人长老抬头，正看见三首祭司将残酷的头颅对准了他。
　　“接受我的力量吧！”

第五百一十八章 改变

　　罗夏在那个巫师的带领下从破败的芬迪离开，前往了收缩后的巫师势力聚集地。
　　这是一位超界巫师的统治的世界，在联盟被攻破后提供给联盟的巫师们建立新的基地。
　　现在这里聚集着大量的巫师，大部分都在上位巫师之上。
　　下位巫师基本上没有参与行动的资格。
　　穿梭过来之后，那个巫师很殷勤的想要给罗夏当向导。
　　与这种巫师中的顶端接触的机会可不多。
　　他不指望能够得到什么好处，只要能在罗夏心中留下点映像他就很高兴了。
　　只不过罗夏并不想在这里闲逛，他想快点找到芬迪他们。
　　罗夏拒绝了那个巫师的提议，他已经开始在这里搜寻起芬迪的气息了。
　　那个巫师略带失望的告退了。
　　罗夏搜索了一圈，并没有什么发现。
　　没有搜寻到芬迪的气息，罗夏也并不是很意外。
　　他只是抱着试试看的态度，没有哪个巫师会明显的显露出自己的气息。
　　不过那个巫师告诉他芬迪世界幸存的巫师已经转移到了这里，芬迪作为世界之主已经丢失了自己的领地，只能待在这个地方。
　　罗夏正要去找些巫师询问一番，却感觉有人落在自己身边。
　　罗夏回头一看，是一个脸色冷峻的女性巫师。
　　“这里不允许释放力量。”她提醒罗夏。
　　“抱歉。”罗夏说道。
　　她的任务是维护这里的秩序。
　　发生了这些大事件之后，大量的巫师涌入了这里。
　　鱼龙混杂之下总会发生冲突，所以就需要一个足够强力的巫师来维持秩序。
　　接着他们互相介绍，罗夏也了解了这位叫做红珠的女巫。
　　她与罗夏表现出来的层次相同，都是临界巫师。
　　“你是在找人吗？或许我可以帮忙。”红珠看上去冷淡，但是罗夏还是能感受到她的善良。
　　“芬迪，你应该知道。”罗夏回到。
　　“你是那个倒霉家伙的朋友？”红珠有些意外。
　　罗夏发现芬迪貌似出了名，但绝对不是什么好名声。
　　看着罗夏疑惑的眼神，红珠解释了一下。
　　“第一个被入侵的世界，也是唯二被异类大祭司亲手毁掉的世界之一，你说他是不是很倒霉？”
　　罗夏无语，这样听上去芬迪确实不怎么走运。
　　“超界大师们还怀疑他有什么异常，被异类和虚空区别对待。”红珠也摇摇头，“不过没有发现特别之处。”
　　听到这里，罗夏心中一惊。
　　他想到了一个可能。
　　那些攻击该不会是冲他来的吧！
　　这绝对不是他在高估自己。
　　他经历的已经够多了，总是被一些神秘存在针对。
　　他在巫师所掌控的地方只有两个留下过自己的气息。
　　一是芬迪，二是巫师联盟总部。
　　结果这两个地方都被彻底毁灭，碾成了平地。
　　在结合虚空中遇上的亚弗戈蒙，罗夏很难不把它们联系到一起。
　　他回到英菲尼特的时候，正好被魔人袭击。
　　这是一次有预谋的袭击，目标只针对他。
　　罗夏心中微沉，他大概是又被什么存在给盯上了。
　　而且这一次他遇上的危机比以往都要大。
　　亚弗戈蒙虽然被他消灭，但罗夏也知道那不是他的本体，真正的亚弗戈蒙还不知道在策划着什么阴谋。
　　阔以不敢肯定异类与虚空是不是都由亚弗戈蒙指挥。
　　但不管是谁，自己都已经像是被盯上的猎物。
　　这种被针对的感觉十分难受，但罗夏并没有表现出来。
　　从刚刚红珠的话与带他来这里的巫师透露出的信息来看，他是异类与虚空的目的这件事还没有被发现。
　　如果巫师们知道了他们的目标，会不会交出罗夏寻求停战。
　　他并不希望与三个势力敌对，那样他虽然并不害怕，但在这个宇宙大概他再也不能安生的待下去了。
　　“我带你去吧，芬迪现在无处可去，只能住在我们提供的地方。”
　　红珠带着罗夏来到了另一处区域。
　　这里明显安静很多，巫师也没有那么密集。
　　罗夏一眼就看见了站在屋外的芬迪，而芬迪也注视着他。
　　“我先离开了。”红珠只是把他带到这里就走了。
　　“你回来了。”芬迪与平时所见的那种豪爽的样子不同，对他的态度极为冷淡。
　　罗夏大致明白原因，芬迪应该也猜出了异类与虚空的真正目标。
　　“那天，异类的先锋军问我，你在哪。”芬迪说道，“这时候我才想通了为什么是我的世界。”
　　“抱歉。”罗夏真诚的道歉。
　　芬迪世界被毁的直接原因是因为他，这一点罗夏并不会否认。
　　那个世界那么多的巫师与平民因此而死，罗夏认为自己亏欠了芬迪。
　　“你不需要道歉。”芬迪但是没有对罗夏表现出任何仇视，只是再没了原先那种亲切。
　　毕竟出了这样的事情，还想要保持良好的关系不太可能了。
　　“你曾经救了我的命，现在我们两清了。”
　　罗夏有些无奈，芬迪对自己的世界感情很深，他现在一定很难过。
　　对此罗夏也没什么好办法，只能等以后解决了自己的问题在去帮他重建芬迪。
　　“谢谢！”罗夏道谢。
　　芬迪没有将这件事告诉巫师，这对罗夏来说免除了很大的的麻烦。
　　芬迪点头，然后看了他一眼，离开了这里。
　　罗夏心情不太好受，他为数不多的朋友又少了一个。
　　“罗夏大人！”
　　这时，远处有急切的声音传来。
　　凡妮莎飞快的飞过来，一下子扑进了罗夏的怀里:“罗夏大人！”
　　“让你担心了。”罗夏摸了摸她的小脑袋。
　　这位总是时刻挂念着自己的小女巫总是能带给他一丝安慰。
　　“你晋升了？”罗夏摸了几下头发，然后诧异的问道。
　　“嗯！”凡妮莎很高兴。
　　罗夏安全归来，总算是让她一直提着的心放了下来。
　　这个时候太危险了，那天她得知异类大祭司将联盟总部抹成白地的时候，她几乎昏厥过去。
　　要知道罗夏那时候前往的就是巫师联盟。
　　好在，被罗夏留下来的猎犬与罗夏的联系紧密，让凡妮莎知道罗夏并没有出事。

第五百一十九章 祭司之死

　　“你的晋升有危险吗？”罗夏关切的问道。
　　虽然他并没有发现凡妮莎的身体有什么异常。
　　凡妮莎摇摇头，并不怎么开心。
　　刚刚他们与狄德罗等人告别，即将前往其他的地方。
　　这里比较安全，呆在这里是合适的选择。
　　沙福林或许猜到了事情的缘由，但他什么都没说，不过为了其他几人，他隐晦的选择了与罗夏保持距离。
　　这无可厚非，罗夏能够理解。
　　但凡妮莎似乎不开心，她并不理解为什么罗夏会被异常的对待。
　　“你该清楚，与我接触会给他们带来极大的危险。”罗夏说道。
　　“我明白，罗夏大人与其他的的巫师都不同。”
　　与罗夏朝夕相处很长时间，凡妮莎自然能够感觉出罗夏的异样。
　　在她眼中，罗夏似乎离巫师越来越远，变成了另一种存在。
　　不过她不在乎，只要罗夏大人还是罗夏大人就行。
　　“对了，罗夏大人。”凡妮莎想起了什么，突然拉住了罗夏。
　　“仙芙兰大人让我转告您，她需要与您面谈。”凡妮莎提起了一个让他分外警惕的名字。
　　“那个女人吗？”罗夏感觉到了麻烦。
　　罗夏与凡妮莎要回到英菲尼特，在这个巫师聚集的地方罗夏反而不方便。
　　回到自己的地盘他可以保证自己与凡妮莎不会受到致命的危机。
　　空间宝石完全融合之后，已经给了他任意转移的能力。
　　只要这个宇宙他去过的地方，罗夏都可以瞬间离开。
　　他还有另一条退路，罗夏会把凡妮莎一起带着。
　　穿越之门并不需要再对凡妮莎隐瞒，离开这个世界绝对是最安全的选择之一。
　　…………
　　“请赐予我足够的力量吧！”魔人长老跪地请求。
　　他知道从这些祭司那里获得力量肯定会付出一些代价，甚至可能是自己的生命。
　　但他不在乎，现在他只想报仇，让罗夏给魔人氏族的大半死去的族人们陪葬。
　　因此死亡的话，也算是为了这次行动造成的恶果而赎罪。
　　魔人长老抬起头来，坚定的看向了那些大祭司。
　　十二位大祭司还有九位存活，有三位死在了入侵中
　　他们的的尸体被带了回来，如往常一样安放在王座之上。
　　祭司们两目光转向了魔人长老。
　　他看向那些祭司，期待着他们的回应。
　　过了一段时间，魔人长老发现了一些不对劲的地方。
　　在每个王座的下面，都连接着像是筋肉一样的物质。
　　它们连接着每一个王座，攀爬到上面，接触到那些祭司，包括死去的那三位。
　　魔人长老感觉不对劲，那些血肉一样的物质有着让他难以理解的奇怪气息。
　　在他悠久的生命当中从未见过这种黑暗扭曲的东西。
　　他只是看了几眼，精神就恍惚了起来，模糊中喜悦与悲伤交织。
　　周围的黑暗慢慢的浓郁起来，朝着他侵袭过来。
　　他的脸上似哭似笑，渐渐陷入了妄想当中。
　　突然的，魔人长老身上爆发出一股强烈的力量波动，让身后席卷而来的黑暗陡然消退。
　　他气喘吁吁的流着冷汗，死死的看着那些王座。
　　那些与他交流的祭司们哪还有活着的样子。
　　他们一个个姿势不同的瘫倒在王座上，身体干瘪，已经死去多时。
　　那些血肉般的物质此时仍旧连接着他们，充当着管道，将祭司们的力量一点点的输送但后面的的黑暗中。
　　魔人长老意识到他们的圣地已经被不知道什么样的存在入侵。
　　而他刚刚所看见的不过是难以分辩的幻觉。
　　“守卫！”他大声疾呼，选择召唤守卫。
　　他不知道这样做有没有用，因为祭司们都会被袭杀的话，他与守卫们加起来也只是蝼蚁。
　　但圣地在他们的心中的重要性无与伦比，被他们视为起源之地。
　　一个个守卫奔跑进来。
　　“祭司大人们已经――”他指着那些死状凄惨的尸体。
　　这时，造成这一切的元凶仍旧没有出现。
　　魔人长老正要联合守卫们一起找出凶手，回头一看，却发现守卫统领正用一种戏谑的目光看着他。
　　“你看到了什么？”他问道，“是这样的东西吗？”
　　统领的身体突然间崩塌，大量的烂肉从盔甲的缝隙里挤了出来。
　　其他的守卫同样如此，一瞬之间变成了一滩烂泥一样的东西。
　　它们互相融合，聚成一团，而后又形成了一个庞大的形体。
　　无数只眼睛从这团肉山上睁开，惨绿色的瞳孔一齐转向了魔人长老。
　　他的身上红光一闪，胸前炸开一片晶莹的赤芒。
　　保护他灵魂不受到侵害的宝物在这一刻碎成了粉末。
　　“啊！”他的灵魂深处穿来一阵剧痛，就像是无数只虫子在啃噬一样。
　　魔人长老抱着脑袋嚎叫起来。
　　“停下！”他只能惨叫，身体仿佛不听使唤的跪拜起来。
　　而那团肉山怪物在听到他的的求饶之后还真的停了下来。
　　“你不是想要复仇的力量吗？”无数个声音混杂在一起，疑惑的问着他。
　　魔人长老总算是轻松下来，他冷汗泠泠，心中恐惧，不能自己。
　　“不是这样……祭司们……”
　　“你说的是他们？”肉山上突然出一个个的头颅，正是那些祭司。
　　“你杀了圣族的祭司！”魔人长老大叫着。
　　“我只是回收罢了？”肉山渐渐缩小，在他眼前变成了一个正常体型的人类模样。
　　魔人长老看了一眼，震惊的发现那张脸竟然是那个巫师。
　　“你――”
　　“我或许是他，他可能是我。”顶着罗夏脸的陌生存在说着莫名其妙的话，“但现在我们是两个个体。”
　　“你知道你们所谓圣族的来源吗？”他似乎是找到了去求呢的对象，并不打算将魔人长老如何的样子。
　　虽然十分恐惧这个异常的存在，但魔人长老也知道现在自己的命完全掌握在他手上。
　　“圣族诞生于这个宇宙的奇迹之中，我们是宇宙最初的生物。”
　　这是每个圣族都要了解的历史，每个异类都以创世之神的后裔自居。
　　这也是他们高傲的原因，并且认为奴役其他的种族是本该如此的事情。

第五百二十章 起源

　　“他们称自己为创世之神的孩子确实没错。”仙芙兰拿着她那一根长长的烟锅，吐出一口芳香的烟雾。
　　罗夏皱着眉坐在神秘书屋当中，听着凡妮莎讲述异类起源。
　　“圣族或者说是异类确实是创世之神的血脉流传。”
　　“这个宇宙真的是某一位大神创造的？”罗夏问道。
　　“当然，而且你应该不会陌生。”仙芙兰慵懒的躺回了自己的长椅，斜倚着看向罗夏。
　　罗夏也思索片刻，想到了那一次传奇的时空之旅。
　　“你是说眼魔与无名之女的主神？”他想到了那个只存在于岛民传说中的无名大神。
　　“眼魔与无名之女只不过是k一具化身的卑微仆从而已，根本就不了解k是何种伟大的存在！”
　　仙芙兰伸出一根纤纤玉指在他面前画了一个圈。
　　一个虚无缥缈的球状物体出现在罗夏面前。
　　“这是我们的宇宙。”她指着大球，然后在里面画了几下。
　　一个个的小型球体出现，填充在里面。
　　“这是一个个的世界，它们互不干涉，却紧紧靠在一起，而这之间的空隙，则是虚空。”
　　罗夏点头，这个宇宙的大体形态与他思考的类似，总之与他前世那种满是的天体宇宙完全不同。
　　“在创世之神创造出了无数的世界之后，k感觉到了疲惫。
　　创世之神认为自己想要做的事情已经完成了，k选择了自灭。”
　　罗夏心中惊讶起来，一位创造世界的大神竟然选择了这样的终局。
　　“而k不灭的躯体则分化出了形形色色的强大种族。”仙芙兰接着说道。
　　罗夏明白了，异类大概就是由此而来。
　　与人类这种自然衍化出的原生种不同，异类可谓是宇宙的正统统治者。
　　难怪他们会目空一切，自视甚高。
　　“创世之神来自一个神秘的地方，据说那里是一切的起始，万事万物的源流。
　　创世之神自灭之后，无数的生命想要得到k的遗产，比如说k的知识。”
　　罗夏在这时拿出了他的冥想法。
　　“神的语言。”她招招手，冥想法飞到了她的手中，“能够自己领悟神灵语言的生命从古至今只有你一个，你知道这意味着什么吗？”
　　罗夏知道接下来的话与他一直以来的疑惑绝对有这密不可分的关系。
　　“曾经的你是被选中的那个人。”仙芙兰说出了让罗夏心惊肉跳的话，“不过现在不是了。”
　　“为什么是我？”罗夏不明白的是自己前世只是一个普通到不能更普通的凡人。
　　“没有为什么，人选是随机的。”仙芙兰给了他一个绝对想不到的答案，“每一个曾追随创世之神的存在都不能直接得到k的遗产，他们只能从真正的继承者手中夺取。
　　但每个人都想要继承者是自己的人，争斗许久，最后选择了随机抽选。”
　　罗夏瞬间无语，他还以为自己曾经有着什么隐藏的背景，原来一切开始的源头竟然这么草率。
　　他也不知道自己是幸运还是不幸。
　　心中的疑惑解开大半，罗夏还有一部分的事情不了解。
　　他正要开口询问，仙芙兰则是直接阻止了他。
　　“剩下的需要你自己去探索，该说的我已经说了。”
　　罗夏听了之后就明白仙芙兰大概是不会将一切都告诉他了。
　　“你呢？你在其中扮演什么角色？”罗夏看着她的眼睛，严肃的说道。
　　他还记得那个时候，连名字都没有的仙芙兰是多么的弱小无助。
　　而现在的她却充满了神秘，罗夏从不曾看透过她。
　　“我么？”仙芙兰歪歪脑袋，“大概是一个保管者与见证者吧。”
　　罗夏正在接着问的时候，仙芙兰却拿出了一样东西。
　　那是一颗跳动的心脏。
　　“这时创世之神身体的一部分化作的心脏，现在做出选择吧。”
　　罗夏突然想起那一次怪诞的幻梦境之旅，仙芙兰最后带着一颗心脏离开。
　　“接受它还是放弃它？”
　　罗夏看着仙芙兰，她脸上的认真不似作伪，是真的要将这大有来头的东西送给他。
　　但是他拒绝！
　　罗夏认为他与那个不曾知晓称谓的创世之神牵扯的已经够深了。
　　他并不想成为那些上位者之间博弈的棋子。
　　“果然。”
　　似乎是早有预料，仙芙兰点点头。
　　但她仍旧将心脏递给罗夏:“当做收藏也好，还是扔掉也罢，反正这东西给你了。”
　　罗夏接过来，并没有发现这颗心脏有什么特殊的地方，除了它会跳动之外。
　　“你该回去了，我想我们很快就会再见的。”仙芙兰示意罗夏该离开了。
　　而罗夏则是深深的看了她一眼，离开了这个地方。
　　在罗夏走后，一个白纱人影在仙芙兰面前显现出来。
　　“乌姆尔大人，您的兄弟这些日子可是不怎么安稳。”
　　“我能做的已经做了，接下来会发生什么已经不再固定，或许亚弗戈蒙会完成他的愿望，或许最后的赢家会是罗夏。”
　　乌姆尔的声音虚无缥缈:“你不该将那东西私自送给他。”
　　“你们的新玩具还没有选出来，我也不想再留着它了，当然是送给罗夏咯。”仙芙兰并不在意。
　　乌姆尔半晌无言，最后直接消失。
　　…………
　　罗夏回到现实，刚刚得到的信息对他来说冲击力很大。
　　从巫师与异类的战争突然就拔高到了创世之神的继承人选上。
　　而亚弗戈蒙大概就是那个最想得到继承权利的存在。
　　他一次又一次的给罗夏制造了致命的危机，大概是为了消除他这个竞争者。
　　罗夏这样考虑，这大概就是原因吧。
　　既然亚弗戈蒙来势汹汹，罗夏也不会一味的躲避。
　　他要让亚弗戈蒙明白，自己也不是随便就可以针对的。
　　罗夏再次渴望起前往更好的层次最起码得达到亚弗戈蒙与乌姆尔同样的阶层。
　　他想起了自己曾拒绝过乌姆尔一次。
　　那些上位者立刻就对他敌视起来，难道那些座位有着什么特殊的地方吗？
　　这个问题只能等到他与亚弗戈蒙碰撞时亲自去问他了。

第四百二十一章 回归一体

　　“神的子嗣？”与罗夏相同样貌的男人看着魔人长老哈哈大笑，似乎是听到了十分有趣的事情，“你们真的是这样认为的？”
　　魔人长老心中恼怒不已，但他并不敢表现出来。
　　他还有着仇怨没有了结，现在表现出来可能会死在这里。
　　“你们只不过是一些神体里爬出来的寄生虫而已，妄想成为神的子嗣。”亚弗戈蒙对于他们的自称十分不屑。
　　自从找到了这里之后，他就发现了这些异类生物的根本。
　　他们确实由那位神灵衍生出来，但在他看来只不过是一些微不足道的衍生物而已，根本就不具备神灵真正的血脉。
　　整个氏族都被侮辱了，魔人长老却没有办法做出惩戒。
　　“不过，你们确实具有一丝微薄的血脉。”亚弗戈蒙话音一转，“感谢我吧！我会让你们的种族升华到一个新的层次！”
　　魔人长老本能的感觉不妙，这个异常的存在要做什么？
　　“你不是渴望力量吗？”亚弗戈蒙的身体再次肿涨起来，那些冷冰冰的眼睛再次度现在他臃肿的身体上。
　　“不！我不会――”魔人长老正要拒绝，但他的身体突然间不听使唤了。
　　“打开那个吧，你们无数年来守护的东西。”
　　祭祀场中央一阵轰隆隆的巨响。
　　地面裂开，一具石棺从下面升起来。
　　魔人长老面目狰狞的走过去，他试图阻止自己，但现在他就像是一个旁观者一样只能看着异界的身体自己行动。
　　无论他怎么控制，手臂都像是不存在一样无法感知到。
　　那只手朝着石棺猛推过去。
　　当他推开的那一刹那，他看见了里面的东西。
　　魔人长老呆立当场，身体的一切运转都停滞了下来，甚至包括血液的流动。
　　这时，一根出手从他的背后钻了进去，魔人长老这才重新醒来。
　　“这是！”
　　“这是创世之神的一部分躯体，你们的祭司大概从未告诉过你们祭祀场中会封存着这样的东西吧。”里面的东西对亚弗戈蒙的影响很微弱。
　　魔人长老震惊的看着里面。
　　石棺中一片漆黑，像深渊一样看不清边际。
　　黑色的液体在其中搅动着，不时的扭曲成一个又一个的形状。
　　他发现了一个熟悉的样子，正是他们氏族的初始形态。
　　“你们由身体诞生，现在正是融为一体的时候了！”
　　魔人长老正要问他到底是什么意思的时候，却发现亚弗戈蒙已经消失。
　　他的手臂一沉，惊恐的发现石棺中的物体竟然缠绕到了自己的身上。
　　他张嘴大喊，那些黑色液体顺势涌入了他的嘴巴。
　　“呜呜――”
　　魔人长老的挣扎越来越弱，最后被黑色液体裹满全身。
　　过了许久，他从昏迷中醒了过来。
　　魔人长老飞快的摸索着自己的身体，却没有发现什么异常。
　　他环顾四周想要寻找亚弗戈蒙的位置却震惊的发现了一件他无法想象的事情。
　　“祭司大人！你们――”
　　九位大祭司正如他刚来时一样坐在高处围绕着他。
　　那个三首祭司见他满脸疑惑，开口问道:“你要拒绝我们的赐予吗？”
　　“不是，我――”他不知道该如何表达，刚刚嗯一切难道都是幻觉吗？
　　就在这是，他的身体突然间升起了一股强烈的饥饿感。
　　他看着祭司们的目光一点点的改变。
　　三首祭司发现了他的异常，这个恭敬的后辈看着他们的目光变得陌生就像是在看着猎物一样。
　　“滚出去！”脾气暴躁的八臂祭司大吼一声，挥动手臂。
　　一阵狂风凭空刮起，要将这个大不敬的后辈赶出祭祀场。
　　但是所有祭司没有用想到的事情发生了，在他们的力量下，魔人长老竟然纹丝不动。
　　“我们本该一体！”他突然说道。
　　话音刚落，魔人长老的身体中钻出了数根黑色的触手，瞬息之间来到了祭司们的身上，包括那三位已经死去的尸体。
　　“这是！”
　　“亵渎者！”
　　他们立刻就知道了这是什么。
　　几位祭司都是最早的几位从神体中爬出来生命，对于孕育了他们的神灵躯体，抱着敬畏之心。
　　在衍生完成后，他们几个将剩下的残渣收拢起来，保护在这个特殊的建筑里接受祭拜。
　　但他们从未告诉过这个魔人长老此物的存在，为什么它会重现在世间？
　　这些残渣是异类天生的克星，被触碰到的一瞬间，祭司们就失去了反抗的力量。
　　“回归吧，你们都是我的一部分！”
　　“住手，你想让圣族毁灭吗！”
　　祭司们感觉到自己的力量被迅速抽离，不由得急切起来。
　　让这个异常的后辈带着这些身体残渣离开这里，整个圣族都会陷入不可预知的危险当中。
　　他们不能让这种情况发生，然而魔人长老就像是没听见一样，继续抽取着他们的力量。
　　魔人长老的身体迅速发生着改变。
　　祭司们的身体特征在他的的身上显现出来。
　　两颗头颅从肩膀上挤出来，背后伸出了另外六只手臂，还有着诸多的异象在他的身上聚集。
　　祭司们只能眼睁睁的看着这个怪物的成型，他们什么都做不到，最后只能在绝望中闭上了自己的眼睛。
　　魔人长老从未感觉过这样强大的力量，他感觉自己挥手间就能毁灭一个世界。
　　看着那些干瘪的尸体，魔人长老的内心没有任何波动。
　　他并没有忐忑不安，也没有任何紧张，就像是杀死了几只微不足道的虫子一样。
　　“巫师罗夏，你该付出代价了！”
　　即使内心变成了另外一种样子，他的执念仍旧是那个曾给他带来过绝望的巫师。
　　“你的力量还不够。”一个声音在他心中响起。
　　魔人长老没有任何不适，反而向这个声音求教:“我该怎么做？”
　　“圣族源于神体，庞大的数量分散了神力，你需要让所有圣族融为一体！”
　　“这……”
　　“不用担心，这是在重现真神的荣光，作为神灵的后裔，每一个圣族都还为此付出自己的力量，你说不是吗？”
　　“对！我们该融为一体！”

第五百二十二章 融合

　　“长老，你回来啦。”魔人氏族的现任族长看到他们的长老回归，赶紧迎了上去。
　　“长老，您已经――”
　　他正要询问魔人长老是不是已经获得了足够的力量时，却发现那双眼睛不太对劲。
　　他看向自己的眼神充满了残酷与嗜血，就像自己喂养的炼狱犬看向猎物一般。
　　他明白了这绝对不是他们尊敬的长老。
　　“荣光归于一身！族人该感到荣幸！”
　　无数的黑色触手从他身上爆发出来，瞬间蔓延到魔人氏族聚集地的每一个角落。
　　没有任何的意外，他亲手毁灭了自己的氏族。
　　“该去下一个世界了！”
　　…………
　　罗夏手中抓着那一颗奇特的心脏，脸上挂着一种挥之不去的忧虑。
　　他有一种预感，亚弗戈蒙绝对不会放弃干掉自己。
　　而且接下来的袭击绝对不会让他再次轻易化解。
　　亚弗戈蒙不是这个世界的存在，按照仙芙兰的话，他大概是曾经追随创世之神的上位者之一。
　　他们在创世之神选择了离去之后，居于宇宙之外的一个未知角落里。
　　这个世界只有很少的地方可以联通到那里。
　　比如说诡异的幻梦境、仙芙兰的大书库或者罗夏自己精神世界中吞噬眼魔后的那一片巨门。
　　他们并不能轻易离开那个地方，只能将有限的力量传递到这个世界。
　　这种变相的囚禁自然让他们十分渴求自由。
　　这也是他们迫切希望有人能够得到继承权来解放他们的原因。
　　当然，那个人必须是他们选中的人，解放出来的的存在也最好只有他们自己。
　　能够独享一整个宇宙总好过与人均分。
　　至于那个得到继承的家伙，罗夏相信刚刚得到力量也不会是那些亘古存在的对手。
　　曾经的罗夏就是一个被选中者，但他选择了拒绝。
　　了解了这个宇宙的终极隐秘，罗夏却并没有兴奋。
　　卷入其中才会知道他面临着怎样的麻烦。
　　唯一值得庆幸的是自己并不是没有反抗的力量。
　　如果他没有穿越之门，大概他现在还在大溶洞里挣扎，努力搜索着能够让自己变强的资源。
　　或许终他一生都无法达到大巫师的境界。
　　想到这里，罗夏伸出了自己的手，看着戒指上镶嵌的宝石，心中稍微安定。
　　大概那些上位者也不会想到自己还有这样的能力，竟然能够穿越到其他的宇宙中，经历各式各样的冒险，收获与这里截然不同的力量。
　　罗夏思考着该如何应对不知何时到来的袭击。
　　就在这时，他却得到了芬迪的传讯。
　　了解之后，罗夏的脸上陷入阴云。
　　意想不到的情况发生了！
　　异类竟然与虚空反目，两方发起了战争。
　　这对巫师来说是一件好事。
　　但是结果出人意料，虚空在异类的进攻之下毫无胜算。
　　只是短短的时间内，露面的虚空大君连带他们的虚空军队被全灭。
　　而出手的，仅仅是一个异类。
　　“离开这里！”这是芬迪给他的忠告。
　　不管那个异类是为了什么要毁灭曾经的盟友。
　　但芬迪知道，他的最终目的还是罗夏，这时他早就确定的事情。
　　罗夏也明白这一点，他不清楚那是不是亚弗戈蒙，但异类的目标肯定是自己。
　　芬迪让他躲开，离开这里去一个未探索的世界。
　　但罗夏不打算这么做。
　　躲避不是最终的选择，一味的退让只会让对方的气焰越来越嚣张。
　　罗夏想做的事在这一次永久的了结这一切。
　　即使是真的打不过他也有着退路。
　　不过在这之前，他需要更强的力量。
　　罗夏拿出那那一颗心脏，他手上的那几颗宝石在接近的时候闪烁起来。
　　“希望有用。”
　　他将控制着几颗宝石从手上脱离，漂浮在身前。
　　那颗心脏也飘在空中，被宝石环绕着。
　　这颗心脏在这时终于有了变化，它的表面泛出了璀璨的光芒。
　　渐渐地它变成了一团无数色彩构成的光团，没有了曾经的形态。
　　几颗宝石旋转起来，一缕缕的光被抽离出来，被吸收进它们之中。
　　罗夏松了一口气，这果然有用，与他的的猜测差不了多少。
　　几颗宝石的光彩越来越耀眼，本来离开原世界所表现出来的格格不入所造成的那种黯淡消失不见。
　　他能感受到，这些宝石的力量在恢复，很快就能够融入到这个世界之中。
　　叮的一下，蓝色的空间宝石最先完成，罗夏将它重新镶嵌起来，感受着新生的无限宝石。
　　在这一刻，罗夏感觉空间就如同他延伸出去的肢体，可以随心所欲的控制着空间做出改动。
　　他动了一下手指，凡妮莎出现在罗夏眼前。
　　凡妮莎裹着头巾，身上全是泡泡，一脸懵逼的看着罗夏。
　　随后她反应过来现在是什么状况，小脸腾地一下红透了。
　　“啊！”
　　“嗯？抱歉！”罗夏赶紧又将她转移了回去。
　　很尴尬，他没想到凡妮莎这个时候竟然在洗澡。
　　明明成了巫师之后就不需要进行普通人才需要的清洁来着。
　　罗夏平复了一下心情，等待着另外几颗宝石融入完整。
　　这颗心脏本是创世之神身体的一部分所化。
　　既然这个世界都由k创造，那么他的身体也应该包含着这个世界的规则。
　　他想试试看能不能将它当做世界本源让无限宝石吸收，加快融合的速度。
　　让他高兴的是这个尝试真的成功了。
　　神体比宇宙本源还要有用，这么一小块就能够给无限宝石提供足够的融合规则。
　　接着，力量宝石也融合完毕，它将这一颗宝石也嵌入了戒指。
　　顿时，一股庞大到几乎要将他撑裂的力量涌入了他的身体。
　　罗夏有了一种感觉，现在他要毁灭因菲尼特，只需要轻轻的挥动一下拳头。
　　又过了一段时间，剩下的三颗宝石相继融合完整。
　　罗夏在空间与力量之外，又完整的获得了心灵宝石、现实宝石与灵魂宝石。
　　有了这些，罗夏对于即将到来的战斗有了更多的信心。
　　而在遥远的虚空之中，魔人长老庞大的躯体穿行在这里。
　　他的身上伸出无数触手，将沿途所见的一切都卷入身体。
　　“这一次，你跑不掉了！”

第五百二十三章 灭绝

　　虚空中发生的一切震惊了整个巫师联盟。
　　他们可从来没有预料到会发生这样的事情。
　　虚空生物无穷无尽，自从入侵以来，巫师们不知道消灭了多少。
　　但是他们从来都没有看到过虚空大君收缩他们的战线。
　　干掉一只，就会从虚空之门里钻出来两只，源源不绝，令人绝望。
　　但是在这些天过后，虚空大君们竟然退走了，而且他们的速度飞快，根本就顾不上还驻留在各个巫师的兵力。
　　他们逃走的样子十分狼狈，就像是看见了什么十分恐怖的东西一样。
　　直到联盟派遣几个巫师去了虚空探查情况，他们才发现了那个几乎将虚空吞噬殆尽的恐怖存在。
　　前去探查的巫师只回来一个，而且精神已经崩溃，灵魂因受到了极大的刺激而变得破碎不堪。
　　联盟的几位首领没有办法挽救他，只能狠下心让他痛快的死去，从灵魂残片中拼凑出了这些信息。
　　这一发现让他们无比震惊，那个在无边无际的虚空之中都显得拥挤的庞然巨物是什么存在？
　　它将虚空吞噬一空，接下来会不会对他们的世界产生威胁呢？
　　得知这一情况的巫师们人心惶惶。
　　面对异类与虚空的入侵，他们还有着反抗的余地。
　　巫师们联合起来的力量也是不容小觑的。
　　但他们并不认为所有的巫师加起来能够对那个恐怖存在造成威胁。
　　就像是一窝蚂蚁聚集起来也没法对付一个人一样。
　　不是这些巫师们太过悲观，只有真正的看到它才会明白他们是多么的无力。
　　只是从残片中得到的一些画面，就让那些联盟高层们心颤不已，恐惧异常。
　　那就是他们至今见过的最黑暗、最惊悚的生物。
　　这个时候，他们还不知道这个恐怖怪物的来历。
　　他们头痛的商议着该如何是好，是果断的离开，还是说试着拼一拼。
　　一部分世界之主认为他们留下来就是给那个怪物送食物，所以这些巫师的建议就是立刻离开这里。
　　他们可以去寻找更加偏远的世界，或许那个怪物只是路过，并不会追逐他们。
　　但是另外一些大声反驳，他们认为一味地逃避不能获得真正的安全。
　　难道他们可以一直躲着那只怪物吗？
　　所有的巫师联合起来也并不是毫无反抗之力。
　　两方争执不休，都认为自己的做法才是对巫师这个群体最有利的。
　　就在这时，他们派遣出去的巫师回来了，急切的眼来通报此行的结果。
　　几位首领互相看了几眼，心中的不妙越来越浓厚。
　　一般来说，不是太重要额的事情那个巫师肯定不会在他们进行会议时忙着通报。
　　这种情况只能说明一件事情，他们得到的信息一定对巫师有着至关重要的影响。
　　世界之主们大部分都在这里，这也是让他们清楚了解处境的机会。
　　“静一静！”
　　“派出去的人手回来了，先听听他得到的信息。”
　　在他们说话后，这些争论的巫师们安静下来。
　　随后，几个巫师急匆匆的跑了进来。
　　他们一个个脸色苍白，面带惊惧，似乎是遭遇了什么难以想象的恐惧。
　　众巫师发现这一点，一个个心中升起了不妙的预感。
　　几个巫师甚至都忘记了行礼，开口便道:“消失了！都消失了！”
　　巫师联盟的几位首领身体一震，惊诧的看着他们:“你的意思是……”
　　“所有的异类都消失了，我们没有找到任何一个活口！”
　　环境在他们话说出口后瞬间寂静下来，所有人都不可置信的看着几人。
　　这种诡异的安静再过了一会儿之后瞬间爆炸，巫师们讨论的更加激烈了。
　　如果是以往，异类死绝了他们只会更开心，但是在这个时刻，没有比这更加恐怖的事情了。
　　异类去了哪里，根本就不用猜测，他们与那个恐怖巨物绝对脱离不了关系。
　　不管那个东西是异类弄出来的，还是说异类也被它吞噬额殆尽。
　　这对巫师来说都是灭顶之灾。
　　如果是异类弄出了这个恐怖怪物，那么巫师根本就不要想着能够躲避。
　　以巫师与异类的啊仇恨，就是他们躲到最偏远的世界，这些触手依旧会卷到他们的的身边。
　　如果是后者，那就更绝望了，异类与虚空都灭族于它，再多吞噬个巫师族群也废不了多大的功夫。
　　接着，那几个巫师拿出一颗水晶球，展示了他所看见的画面。
　　画面中，一座金碧辉煌的宫殿矗立在山巅之上。
　　“万雷氏族的万雷殿！”有巫师立刻认出了这是哪里，大声惊呼。
　　这个种族是异类氏族里一个比较强大的种族，人口在异类中也算是多的。
　　但是在画面中，整个宫殿空荡荡的一个生命都没有。
　　可以看出来几个巫师在记录时离得很近。
　　他们本来的任务是去探查异类的虚实，只需要悄悄的潜入异类的世界。
　　但是随着他们的的观察，却发现一整个世界都找不到一个异类，甚至连死尸都没有。
　　他们稍微大着胆子来到其他的世界，发现那里也是一个样子。
　　惊讶逐渐转变了成了惊恐，在搜索好多个世界之后，几个巫师不由得得出了一个结论。
　　他们的死对头已经不存在了！
　　接着，水晶球画面一转，显示出了一个古老昏暗的地方。
　　“这里应该是异类的祭祀场。”那几个巫师中的其中一个介绍到。
　　再炒个的巫师们一动不动，凝神注视着这个画面。
　　异类祭祀场，他们都清楚有这样一个所在，是异类的圣地，但从没有巫师可以接近那里。
　　现在，他就要在巫师们面前揭晓它的隐秘了。
　　画面推进，穿过了祭祀场的雾门。
　　“是他们！”
　　巫师们惊呼起来，语气中满是不可置信。
　　他们看见了王座之上那一具具干瘪的尸体。
　　“竟然都已经死了？”
　　巫师们觉得不可思议，那些一击毁灭了联盟总部的大祭司们竟然无声无息的死在了他们的圣地之中。
　　这下子，所有的巫师都清楚了，那个恐怖怪物灭绝了所有的异类氏族。

第五百二十三章 灭绝

　　虚空中发生的一切震惊了整个巫师联盟。
　　他们可从来没有预料到会发生这样的事情。
　　虚空生物无穷无尽，自从入侵以来，巫师们不知道消灭了多少。
　　但是他们从来都没有看到过虚空大君收缩他们的战线。
　　干掉一只，就会从虚空之门里钻出来两只，源源不绝，令人绝望。
　　但是在这些天过后，虚空大君们竟然退走了，而且他们的速度飞快，根本就顾不上还驻留在各个巫师的兵力。
　　他们逃走的样子十分狼狈，就像是看见了什么十分恐怖的东西一样。
　　直到联盟派遣几个巫师去了虚空探查情况，他们才发现了那个几乎将虚空吞噬殆尽的恐怖存在。
　　前去探查的巫师只回来一个，而且精神已经崩溃，灵魂因受到了极大的刺激而变得破碎不堪。
　　联盟的几位首领没有办法挽救他，只能狠下心让他痛快的死去，从灵魂残片中拼凑出了这些信息。
　　这一发现让他们无比震惊，那个在无边无际的虚空之中都显得拥挤的庞然巨物是什么存在？
　　它将虚空吞噬一空，接下来会不会对他们的世界产生威胁呢？
　　得知这一情况的巫师们人心惶惶。
　　面对异类与虚空的入侵，他们还有着反抗的余地。
　　巫师们联合起来的力量也是不容小觑的。
　　但他们并不认为所有的巫师加起来能够对那个恐怖存在造成威胁。
　　就像是一窝蚂蚁聚集起来也没法对付一个人一样。
　　不是这些巫师们太过悲观，只有真正的看到它才会明白他们是多么的无力。
　　只是从残片中得到的一些画面，就让那些联盟高层们心颤不已，恐惧异常。
　　那就是他们至今见过的最黑暗、最惊悚的生物。
　　这个时候，他们还不知道这个恐怖怪物的来历。
　　他们头痛的商议着该如何是好，是果断的离开，还是说试着拼一拼。
　　一部分世界之主认为他们留下来就是给那个怪物送食物，所以这些巫师的建议就是立刻离开这里。
　　他们可以去寻找更加偏远的世界，或许那个怪物只是路过，并不会追逐他们。
　　但是另外一些大声反驳，他们认为一味地逃避不能获得真正的安全。
　　难道他们可以一直躲着那只怪物吗？
　　所有的巫师联合起来也并不是毫无反抗之力。
　　两方争执不休，都认为自己的做法才是对巫师这个群体最有利的。
　　就在这时，他们派遣出去的巫师回来了，急切的眼来通报此行的结果。
　　几位首领互相看了几眼，心中的不妙越来越浓厚。
　　一般来说，不是太重要额的事情那个巫师肯定不会在他们进行会议时忙着通报。
　　这种情况只能说明一件事情，他们得到的信息一定对巫师有着至关重要的影响。
　　世界之主们大部分都在这里，这也是让他们清楚了解处境的机会。
　　“静一静！”
　　“派出去的人手回来了，先听听他得到的信息。”
　　在他们说话后，这些争论的巫师们安静下来。
　　随后，几个巫师急匆匆的跑了进来。
　　他们一个个脸色苍白，面带惊惧，似乎是遭遇了什么难以想象的恐惧。
　　众巫师发现这一点，一个个心中升起了不妙的预感。
　　几个巫师甚至都忘记了行礼，开口便道:“消失了！都消失了！”
　　巫师联盟的几位首领身体一震，惊诧的看着他们:“你的意思是……”
　　“所有的异类都消失了，我们没有找到任何一个活口！”
　　环境在他们话说出口后瞬间寂静下来，所有人都不可置信的看着几人。
　　这种诡异的安静再过了一会儿之后瞬间爆炸，巫师们讨论的更加激烈了。
　　如果是以往，异类死绝了他们只会更开心，但是在这个时刻，没有比这更加恐怖的事情了。
　　异类去了哪里，根本就不用猜测，他们与那个恐怖巨物绝对脱离不了关系。
　　不管那个东西是异类弄出来的，还是说异类也被它吞噬额殆尽。
　　这对巫师来说都是灭顶之灾。
　　如果是异类弄出了这个恐怖怪物，那么巫师根本就不要想着能够躲避。
　　以巫师与异类的啊仇恨，就是他们躲到最偏远的世界，这些触手依旧会卷到他们的的身边。
　　如果是后者，那就更绝望了，异类与虚空都灭族于它，再多吞噬个巫师族群也废不了多大的功夫。
　　接着，那几个巫师拿出一颗水晶球，展示了他所看见的画面。
　　画面中，一座金碧辉煌的宫殿矗立在山巅之上。
　　“万雷氏族的万雷殿！”有巫师立刻认出了这是哪里，大声惊呼。
　　这个种族是异类氏族里一个比较强大的种族，人口在异类中也算是多的。
　　但是在画面中，整个宫殿空荡荡的一个生命都没有。
　　可以看出来几个巫师在记录时离得很近。
　　他们本来的任务是去探查异类的虚实，只需要悄悄的潜入异类的世界。
　　但是随着他们的的观察，却发现一整个世界都找不到一个异类，甚至连死尸都没有。
　　他们稍微大着胆子来到其他的世界，发现那里也是一个样子。
　　惊讶逐渐转变了成了惊恐，在搜索好多个世界之后，几个巫师不由得得出了一个结论。
　　他们的死对头已经不存在了！
　　接着，水晶球画面一转，显示出了一个古老昏暗的地方。
　　“这里应该是异类的祭祀场。”那几个巫师中的其中一个介绍到。
　　再炒个的巫师们一动不动，凝神注视着这个画面。
　　异类祭祀场，他们都清楚有这样一个所在，是异类的圣地，但从没有巫师可以接近那里。
　　现在，他就要在巫师们面前揭晓它的隐秘了。
　　画面推进，穿过了祭祀场的雾门。
　　“是他们！”
　　巫师们惊呼起来，语气中满是不可置信。
　　他们看见了王座之上那一具具干瘪的尸体。
　　“竟然都已经死了？”
　　巫师们觉得不可思议，那些一击毁灭了联盟总部的大祭司们竟然无声无息的死在了他们的圣地之中。
　　这下子，所有的巫师都清楚了，那个恐怖怪物灭绝了所有的异类氏族。

第五百二十五章 吞噬虚空

　　“我的力量无穷无尽！”魔人长老在虚空中停止了移动。
　　他的的身体现在就像是一只体态臃肿的庞大蠕虫，横亘在虚空之中。
　　他的体表长满了鞭毛一样的触手，慢腾腾的挥舞着，不是延伸出去，将来不及躲避的虚空生物无论强弱，吞入体内。
　　在这庞大额的身躯之上，则是顶着一颗正常大小的头颅。
　　与庞大的身体相比，头颅几乎就像是不存在一样。
　　不过他丝毫没有觉得不对。
　　身体中夸张的能量让他无时无刻不在欢呼。
　　“我是最强大的圣族！”他自豪的大喊，“不！圣族已经无法匹配我的力量，我就是神！唯一的神！”
　　现在的他已经不能称之为圣族了，他将自己比作创世的神灵，足见他内心的膨胀。
　　不过他也有足够膨胀的资本，现在的他可以说是这个宇宙之内最强的生物。
　　吞噬了两个种族的力量，他已经获得了无可匹敌的能量。
　　再加上他融合了神体残渣的躯体，可以说他的生命本质已经与异类完全不同。
　　这种变化就像是化茧成蝶，只不过他变成的是那种剧毒之物。
　　称为神或许不错，但他的存在只能称之为邪神。
　　他庞大的身体在虚空中扭动起来，打算换一个方向。
　　这个方位的虚空生物已经差不多死绝了，剩下的三两只杂鱼并不能吸引他。
　　但另一个方向传来的波动告诉他，还有相当一部分的虚空大君逃到了那边的角落。
　　他打算去赐予他们与神融为一体荣幸。
　　庞大的身体扭动起来，在虚空中卷起了呼啸的虚空乱流。
　　乱流波及到很远，那些小心翼翼隐藏起来的虚空生物们顿时遭了殃。
　　他们甚至来不及逃跑就被绞碎了身体，化作残渣永久的死去。
　　“你该加快速度了。”
　　那个声音在魔人长老的心底响起。
　　“你不该对伟大的神如此不敬！”魔人长老这个时候却不再害怕那个声音。
　　“从现在起！叫我毁灭之神奥兹因！”
　　他撞击着身前的虚空，仿佛撞在了一层无形的避障之上。
　　咔嚓的碎裂声响起，他的身前裂开一道道裂纹。
　　没有支撑多久，世界的屏障在他身前破碎，一个世界显露在他面前。
　　奥兹因的身体毫无迟疑的钻了进去，一半的身体还没有进去，头部就顶到了另一端。
　　他扬起身体重重拍下，他的面前再无阻碍。
　　一个世界因为挡了他的路而被轻易洞穿，打开了一道无法关闭的裂口。
　　这个世界迎来了毁灭，虚空的力量没有任何阻碍的卷了进去，整个世界中因此而崩溃。
　　他依旧没有停留，更不存在绕路。
　　沿途挡住的世界被他毫不犹豫的拆解开来，变成了碎片。
　　“我闻到了香味！”奥兹因停了下来。
　　这股突如其来的感觉让他放下了对于另外一些虚空大君的追逐。
　　他再这里四处搜寻，终于找到了一个地方。
　　“好熟悉的味道。”他的身体触摸但一个世界的表层。
　　这个世界隐藏的极深，他顺着那股气息搜索了半天才发现这里。
　　他的身体伸出一只庞大的手臂，一下子拍在上面。
　　让他意外的是这个世界的外壳竟然没有被打开。
　　沿途的世界可从未在他手下撑过一下。
　　他对现在的力量有着充足的信心，只要吞噬完虚空大君，再去将那个巫师干掉。
　　他就可以进行最后一步，也就是将整个巫师族群吞入腹中。
　　这样一来，他的力量将会达到另一个高度。
　　按照心底那个声音所讲，力量达到一定的层次，他就能回缩整个宇宙，化身成为与创世之神一个层次的真神。
　　没有比这更有诱惑力的了，不过他现在只想扒开这个世界的外壳，看看里面有什么吸引着他的东西。
　　“巫师的手段。”他终于找到了世界外壳如此坚固的原因。
　　原来这个世界缠绕着一层古老的封印。
　　找到了缘由所在，那些触手顷刻间缠绕过去。
　　一张张的利口出现在触手上，撕扯起封印来。
　　那些古老的封印本就已经随着时间而变得虚弱。
　　奥兹因刚刚的那一击又让封印几乎破碎。
　　要不是他不希望震碎了世界之中能引起他兴趣的东西，奥兹因已经用绝对的力量碾碎了它。
　　而在世界之内，所有的生命都感觉到了让他们惊惶不安的震颤。
　　咚――
　　大地在颤抖，山峰在摇晃，海洋咆哮起来冲击着沿海。
　　想象不到的天灾同时发生，让里面的人见识到了真正的末日。
　　再然后，他们似乎是听见了什么碎裂的声音。
　　“天空！”一个路人大声尖叫，“裂开了！”
　　所有人都仰望天上，只见无云的天际裂开了一道难以想象的裂痕。
　　紧接着，他呢看见了两只手插了进来。
　　奥兹因双手扒开这个比一般世界坚固的外壳，然后将头部探了进去。
　　微小的头颅不断地延伸，拖着长长的颈部从天际降临。
　　他直接来到了海上。
　　奥兹因看见一团迷雾，那个吸引了他的东西就在里面。
　　呼――
　　奥兹因张开嘴，那些迷雾被他猛的吸入几个呼吸间就消失一空。
　　在这之后，一个岛屿出现在他的面前。
　　这个破碎的岛屿在他靠近之时反射出了极为耀眼的红芒。
　　大量的鲜红血液从岛屿底部涌现出来。
　　“太有趣了！”
　　他感受到了与自己类似的气息，这属于一个邪恶的神灵。
　　果然，一颗巨大的眼珠拖拽着触手从血液中升起。
　　它的瞳孔上还插着一把巨剑。
　　眼球也发现了奥兹因，微微一愣随后飞快的沉入血液当中。
　　“您回归了神主！”
　　奥兹因明白了什么，他的身体又延伸出一只手臂伸进了这个世界。
　　他一把将眼球与神血攥起来毫不犹豫的朝着身体张开的一张大口送进去。
　　“饶了我神主！”刚刚苏醒的眼魔还以为他的主神回来了，吓得不能自己。
　　但奥兹因可不会解释，这可是意外收获。
　　而在这时，世界之外的某个角落里，仙芙兰注视着一切的发生。
　　“你终究还是逃不过神主的预言，必将死于神主的继任者手中。”
　　没错，奥兹因在罗夏之后已经成了新的继承者。

第五百二十六章 全灭

　　奥兹因在虚空之中为所欲为，根本就不会顾忌那些被他碰上的世界会不会毁灭。
　　罗夏曾成长的地方也遭了难，被连带着打开了世界的壁垒。
　　只不过现在奥兹因堵在缺口处，让这个倒霉的世界没有立刻崩溃。
　　不过等他离开，等待这个世界的必然是化作齑粉。
　　就在这时，一些意想不到的人出现在了虚空之中。
　　“唔？”奥兹因正在咀嚼眼魔残破的身体。
　　一口咬下去，神血飞溅。
　　围住他的巫师脸色狂变，他们在那些血液上感受到了一种亘古的气息。
　　奥兹因发现了这些巫师，疑惑了一下之后立刻就变得高兴起来。
　　“我准备过一会儿再去找你们的，不过现在你们自己送上门来，是想早一点沐浴我的光辉吗？”
　　奥兹因并不把这些巫师放在心上，他只是在考虑要吞了这些巫师现在还能不能消化。
　　要知道他才刚刚把虚空扫荡一空，又吞噬了意外发现的眼魔。
　　用正常生物的话来形容，他就是吃撑了。
　　当然，奥兹因就是暂时吃不下了也不会放他们离开的。
　　既然来到了他的面前，哪有无视他们的道理。
　　现在吃不下，他也可以将他们抓起来慢慢享用。
　　比起粗糙的虚空生物，还是圣族的口感比较好，想必人类的口味也不会差。
　　奥兹因的身体一阵蠕动，从那个世界抽身出来。
　　在世界内部，普通人们在仰望到奥兹因的躯体之时已经失去了意识，如同行尸走肉一般无意识的行动。
　　而那些精神比较强悍的还能支撑住并没有在这笼罩整个世界的精神冲击中狂乱。
　　不过他们也好不到哪里去。
　　他们的传承来自上古，自从被封禁之后就再问没有跟其他的世界接触过。
　　现在骤然看见天空裂开，一个身躯极端庞大，比一个世界都只大不小的存在显露在眼前。
　　可想而知他们受到的冲击有多么强烈。
　　在奥兹因从世界边缘抽身的时候，外面紫色的虚空在他们头顶展露，巨量的虚空之力从裂口处涌了进去。
　　他们清楚的明白了一件事，这个世界即将毁灭，而他们的末日就要来了。
　　而在世界之外的虚空之中，无数的巫师环绕在奥兹因身边。
　　他们注意到了这个残破的世界。
　　“还有巫师在里面？”
　　“管不了那么多了！”
　　他们并没有打算拯救那里，只是将所有的的注意力都放在了奥兹因身上。
　　奥兹因慢腾腾的晃动着身体，好似这些巫师不存在一样。
　　他几乎看不见的头颅倒是长大了许多，总算是与臃肿的身躯匹配。
　　巫师们的敏锐感知让他们抗拒着靠近那个给他们带来了极大震撼的恐怖怪物。
　　在他们的眼中，奥兹因就是一个漆黑的漩涡，吞噬着附近的一切。
　　“曾经击退了我们的巫师啊，为什么不展现出你们的法术。”奥兹因说道，“你们不想消灭我吗？”
　　巫师们警惕中疑惑起来。
　　我们？难道说这种几乎让他们失去抵抗意志的怪物竟然不止一只？
　　而且他们什么时候击退过这样的存在如果可以做到这一点，异类早就被巫师灭绝了。
　　“圣族与巫师之间的仇恨今天该结束了……”
　　虽然他自己吞噬了整个异类氏族，但他从来没有将自己排除出这个族群。
　　只是他的思想发生了扭曲，认为整个异类族群与他融合才是最好的选择。
　　听到他的话，巫师们顿时反应过来。
　　他们从未想过这个庞然大物是异类中的一员。
　　“各位，动手吧！”带领他们前来此处的联盟首领深吸一口气，知道已经失去了交流的必要。
　　接下来，就是巫师们与这个怪物的生死之战。
　　他内心悲观，对于胜利并不抱着任何指望。
　　不过与其让巫师与异类一样无声无息的消失，不如让他们轰轰烈烈的战死。
　　即使是死亡，他们也要让那个怪物明白巫师并不是那么容易对付的。
　　能够来这里的巫师其实都做好了战死的准备。
　　他们本来的目的就是为了拖延时间，让一些巫师的种子赶紧迁移到最偏远的地方。
　　或许那也躲不了多长时间，但总有一个希望。
　　除了学徒，几乎所有的巫师都来到了这里。
　　数不清的巫师环绕在奥兹因的身边。
　　每一个巫师身上都涌现出了强烈的魔力波动。
　　“嗯？”
　　奥兹因的身体扭曲了起来，就像是被无数只手撕扯一样。
　　巫师们开始了攻击行动，没有巫师会在这个时候吝惜自己的魔力。
　　联盟首领漂浮在奥兹因身体的六个方位，联合展开了扭曲力场。
　　他们的力量不足以对奥兹因产生影响，但在所有世界的巫师联合施法的情况下，奥兹因稍不注意就被困在其中。
　　他的身体被朝着不同方向撕扯，魔力形成了一把把混乱的利刃在力场中切割着。
　　终于，奥兹因的身上出现了第一条裂口。
　　巫师们见此情景，内心振奋，他们事先讨论的方法奏效了！
　　“维持住！”
　　不用首领们吩咐，巫师们纷纷加大了魔力输出。
　　“你们……”奥兹因还没能够扭转自己的劣势。
　　无数的触手从身体上伸出来，一根根的刺向了外围的巫师。
　　但力场的边缘的魔力在混乱之下形成了一层坚固的无形外壳。
　　触手刚一接触，就被绞碎成了渣滓。
　　“我不会――”
　　奥兹因的身体达到了承受的极限，被瞬间撕裂成了无数的碎片。
　　巫师们仍旧没有放松，继续搅动着力场，将身体碎片彻底碾成了齑粉。
　　“我们成功了？”
　　看着飘散虚空的粉末，巫师们面面相觑。
　　“巫师！”
　　巫师们还来不及高兴，那些粉末却突然聚合起来。
　　一个个漆黑人影出现在每一个巫师的面前。
　　无数道相同的的声音汇成了一句话:“我是不灭的存在，你们的攻击一无是处”
　　所有的巫师都绝望的看着面前的黑影。
　　他们身上的触手已经将巫师们缠绕住。
　　“现在，你们都是我的食物！”
　　巫师势力，全灭！

第五百二十七章 真正的原因

　　罗夏现在正处于一个奇妙的状态中。
　　他感觉到自己正在从这个世界中剥离出去。
　　这具身体中在这个宇宙出生，与这方宇宙有着深刻的联系。
　　现在他感觉安这股若有若无的联系正在斩断。
　　这也意味着宇宙对于他的压制在慢慢消失。
　　五颗宝石对于他的提升十分巨大，让他在物质与灵魂的领域达到了一个从未接触过的地步。
　　他将自己的灵魂展开，覆盖了整个英菲尼特。
　　整个世界只有他与凡妮莎两人。
　　凡妮莎现在正躲着他生闷气，罗夏有点无奈。
　　他确实不该不经她允许就随便转移她的位置，导致了那种尴尬的场景。
　　就在他将自己的灵魂触手从世界中探入虚空的时候。
　　虚空中的异变被他知晓。
　　无数个虚空生物残留的回想告诉他这里曾经发生了什么。
　　而罗夏也一眼注意到了那个庞大到不可思议的蠕虫状肉团。
　　一种古怪的感觉涌上了他的心头。
　　干掉他！我就能得到一切！
　　罗夏收回自己的灵魂，稳定住再次变化的身体。
　　那个怪物不出意料的话应该是亚弗戈蒙的手段。
　　他在那上面感受到了那种疯狂的气息。
　　罗夏直接站了起来，身体瞬间消失。
　　凡妮莎独自坐在小花坛中，双手撑着下巴。
　　刚刚发生嗯一切让她十分羞怯，一时间无法面对罗夏。
　　虽然她很清楚罗夏当初刚刚遇上她并给她治疗的时候就将她的身体看的差不多了。
　　而且她也清楚人类的的外表对于罗夏来说与其他的动物没有任何区别。
　　但她总归是一个女孩子呀……
　　凡妮莎觉得自己需要缓一缓。
　　就在这时，罗夏出现在了她的面前。
　　“凡妮莎，一切都要结束了。”他在凡妮莎面前敞开自己的秘境大门。
　　“接下来，我大概没有时间照顾你了。”
　　他将自己的穿越之门也一同放进了秘境之中。
　　“如果我有什么不测，不要犹豫，我会让你从这扇门离开这个世界，去一个安全的地方。”
　　罗夏给凡妮莎安排好后路，他说的安全之处自然是纽特所在的那个世界。
　　只要不作死，在那边凡妮莎几乎不可能出现意外。
　　“罗夏大人！我――”
　　凡妮莎正要询问发生了什么让他这样决定时，眼前一闪，被罗夏送入了秘境之中。
　　罗夏对于与亚弗戈蒙的最终碰撞并没有必胜的把握。
　　他要为凡妮莎找好后路，万一他自己来不及离开，最起码要把凡妮莎送走。
　　罗夏做好这一切，就要前往虚空。
　　这时，仙芙兰的身影从他年前的的空间里走了出来。
　　“你可能会死，那可以说是神体的一部分。”
　　“告诉我，你存在的意义？”罗夏却答非所问。
　　“很快你就会知道的，如果你真的能够达到那一步。”仙芙兰说道。
　　…………
　　虚空中，无数的黑影吞噬了面前的巫师，即使是那几位超界巫师也没有摆脱这种命运。
　　这时，他们像是发现了什么，一齐回头，看向了那个突然出现的身影。
　　“罗夏！”无数个声音开口说道。
　　随后，一阵阵毛骨悚然的笑声响起，那些黑影朝着一个个体上汇聚而去。
　　很快，罗夏的面前只剩下了一个存在。
　　他与人类体型相同，但给罗夏的感觉却比那个庞然大物更加的危险。
　　“亚弗戈蒙，能告诉我为什么要针对我吗？”罗夏问道。
　　他觉得关于争夺创世之神继承权并不是真正的原因，或许还隐藏者更深层的理由。
　　“亚弗戈蒙？那是谁？”奥兹因残酷的笑出声来，“难道你忘记了我吗？”
　　罗夏当然记得这张脸，他还以为这个埋伏他的的魔人长老已经死去了呢。
　　罗夏摇摇头，怜悯的看了他一眼。
　　大概他还不知道自己已经成了某一位更高位存在降临的躯壳。
　　“罗夏，这一次你还有其他的手段吗？”奥兹因的身体中传出来另一个声音。
　　“你是亚弗戈蒙！”奥兹因惊讶大叫。
　　在罗夏挑明之前，被迷惑的奥兹因并不感觉这个身体中的声音是异常的。
　　这时他才悚然而惊，自己竟然不知不觉中按照这个迷样的声音行动。
　　亚弗戈蒙松开了对他的控制，顿时关于这些天他所做的一切都在奥兹因心中重现。
　　“我――”
　　他看到了自己残杀了祭司们，自己的族人在触手中被吞噬殆尽，其他的氏族在恐惧中灭绝。
　　“我做了――什么！”奥兹因呆滞住了，巨大的冲击让他瞬间崩溃。
　　“一条高质量的绝望灵魂！”亚弗戈蒙在这时毫无意外的占据了这一具躯体。
　　奥兹因的灵魂成了他降临后的第一个养料。
　　“你不明白吗？”亚弗戈蒙转化身体，让奥兹因变成了罗夏的样子。
　　“创造这个世界的存在与我、乌姆尔本为一体，我们是k的化身。”亚弗戈蒙在这时也不急于这一时了，他很乐于在解决罗夏之前让他明白自己的死因。
　　这是属于他的仁慈！
　　“曾经你是继承者的唯一人员，乌姆尔曾给与你机会让你能与我们同列。”
　　罗夏想起了那一次的经历。
　　“只要你接受了这个座位，k的遗留将让你将与我们同一阶层，再也没有更进一步的可能。
　　但是你拒绝了，这就意味着你可能会成为与k同层次的存在，接受了k的遗产，我们这些化身也将不复存在。”
　　他的的脸色狠厉下来:“所以，我要将这一切扼杀！”
　　随后他似乎是有些无奈的样子:“只不过你比我想的还要特殊，竟然能够前往其他的宇宙！”
　　罗夏明白了，亚弗戈蒙某种意义上只是为了自保而已。
　　罗夏不知道继承者将会继承的是什么东西，但继承之后想必会让亚弗戈蒙与乌姆尔与创世之身一样消散。
　　他不能接受这样的结局，当然要抹除罗夏这样的人。
　　只不过，罗夏并不明白乌姆尔为什么还会去保护他。
　　似乎是看出了罗夏的想法，亚弗戈蒙接着说道:“乌姆尔与k的思想相同，并不会干预事物发展，但我绝对不允许有人抹杀我的存在！”

第五百二十八章 大结局

　　一切都明了了，罗夏已经搞清楚了被亚弗戈蒙针对的原因。
　　罗夏突然就能够理解他了，一个独立的个体怎么会允许自己因为这种事情而消失呢。
　　换做他也一定会竭尽全力阻止这种情况的发生。
　　要是出现了一个可能成功的人，不管怎样，先弄死再说。
　　如果亚弗戈蒙在更早的时候就出手解决罗夏，可能他都已经凉透了。
　　不过理解归理解，但想让他束手就擒那是不可能的。
　　现在肯定的是亚弗戈蒙和他之间只能活一个。
　　罗夏当然希望这个人是他。
　　他来到这个世界不是为了最终死在某个存在手上。
　　见识了诸多奇妙的世界，他希望能够成为永恒的存在。
　　两个相同相貌的人互相对视，谈的之间能量碰撞，激荡起耀眼的闪光。
　　冲击将两人弹开，拉开了距离。
　　罗夏没有任何的犹豫，身体扭转之间变成了原型。
　　而亚弗戈蒙也没有停滞，身体上升起了火焰般缭绕的黑色物质。
　　一颗颗冰冷的眼睛在其上挤出，无情的注视着罗夏。
　　亚弗戈蒙率先出手，发生一声震彻灵魂的尖啸。
　　罗夏当面遭受冲击，身体一阵微颤，不稳定的模糊起来。
　　灵魂宝石橙光一闪，罗夏强行让自己的身体凝滞住。
　　亚弗戈蒙比他想象中的还要难对付，只是一声尖叫就让他的身体几乎奔溃。
　　亚弗戈蒙注意到罗夏触手上的几只环装物与它们上面缠绕的无限宝石。
　　“这是你其它的宇宙找到的东西？”亚弗戈蒙身上无数只眼睛一起闪动。
　　顿时罗夏犹如被万箭穿过一般，无数道漆黑的物质凭空出现，射过了他的身体。
　　亚弗戈蒙却并没有发现罗夏受到实质性的伤害。
　　罗夏的身体就像是一个虚幻的影子一样，不存在于这个物质的世界。
　　那些黑色箭矢只是穿过了他在这里的投影。
　　这些宝石联合起来的力量相当强大，让罗夏的法术得到了飞跃般的增幅。
　　“接下来是不是该我了？”
　　在试探了亚弗戈蒙的攻击强度之后，罗夏一直玄着的心终于轻松了少许。
　　现在的亚弗戈蒙大概因为不是本体降临的缘故，力量并没有强大到罗夏不能抗衡的地步。
　　虽然整整吞噬了两个种族加上几乎所有巫师。
　　他的攻击强度还在罗夏能够稍微承受额的范围内。
　　只不过他也不能多次使用刚刚那种虚化的法术，那个太消耗力量了。
　　将其他的什么物质由需转实或者反过来都相对轻松。
　　但是罗夏的本体已经属于规格之外，也进行这样的操作并不轻松。
　　罗夏挥动触手，一道紫色的能量犹如鞭子一样甩了出去。
　　瞬息之间，亚弗戈蒙就被缠绕住。
　　但是他没有任何意外或者惊讶，反而露出了残酷的危险。
　　“触碰我，是你最错误的选择！”
　　罗夏心头一跳，暗道不妙。
　　但是亚弗戈蒙的反击很快。
　　罗夏能量长鞭由接触亚弗戈蒙的地方开始，长出了一层墨绿色的肉质。
　　它们迅速的从亚弗戈蒙身边顺着能量长鞭蔓延到罗夏身上。
　　一根触手几乎是毫无感觉的就爬满了这些物质。
　　罗夏顿时就失去了对这只触手的控制，就连上面的无限宝石也失去了感应。
　　同时，在看向亚弗戈蒙的时候，罗夏有了一种俯首称臣的冲动。
　　他一下惊醒，心知自己受到了灵魂上的干扰。
　　他瞬间作出决定，毫不犹豫的斩断了那一根触手。
　　无形的火焰激发出来，触手连带着上面的腐朽肉质立刻灰飞烟灭。
　　同时，罗夏新生的触手卷起无限宝石，重新佩戴上这只装备。
　　罗夏的反应很快，无形火焰又顺着燃烧回去。
　　但亚弗戈蒙却没有任何阻挡的意思，任由这些火焰蔓延到了全身。
　　让罗夏惊讶的事情发生了，这些火焰在亚弗戈蒙的身上快速的发生着改变，他腐化的力量与无形火焰结合，形成了一种不断跳动的漆黑流质。
　　亚弗戈蒙把它甩过来，罗夏轻松的躲开。
　　他不知道那东西有什么用，但那绝对不是什么可以触碰的东西。
　　亚弗戈蒙张开自己的身体，陡然间庞大到不可思议的地步。
　　他朝着罗夏笼罩过来，就要将他吞噬进身体。
　　罗夏轻舞触手，面前空间发生改变。
　　亚弗戈蒙瞬间消失，再次出现的时候已经去往了极远的地方。
　　一个世界被他包裹住，几个呼吸间就消化成了最原始的物质。
　　罗夏并没有被动等待反击的机会，两根触手直接往前插去，刺入了空间之中。
　　他猛的撕裂起来，年前的空间就像是布匹一样被撕扯出一条巨大的裂缝。
　　裂缝瞬间蔓延至亚弗戈蒙面前，毫无阻碍的将他撕裂成了两半。
　　罗夏没有停下，独眼中黑色凝聚。
　　亚弗戈蒙所在的方位出现了一颗漆黑的球体。
　　这颗黑洞重力球事罗夏迄今为止制造出来的威力最大的一颗。
　　它甚至不能出现那些生命生存的世界。
　　一经启动，一切都会在吸引范围内化作齑粉，吞噬殆尽。
　　一整个世界毁灭只需要一瞬间，只有广阔的虚空才能让罗夏全力释放这种大范围的法术。
　　毫无意外的，即使是亚弗戈蒙也不能逃脱黑洞的追捕，他正要舍弃一部分身体从那里脱离。
　　一个世界也被吸引过来，对着他兜头轰过去。
　　亚弗戈蒙被死死的按在了重力球上。
　　不愧是宇宙之外的强大存在，亚弗戈蒙被吸引在重力球上也没有任何的反抗的余地。
　　他的身体一点点的消失，最终完全被吞噬。
　　罗夏还没有松口气的时候，背后却传来异动。
　　他回身一看，正是那团漆黑物质在不断的的涌动。
　　罗夏立刻就要毁灭那团物质，却被一阵猛烈的冲击掀出去。
　　罗夏正要再次出手，却发现那团物质已经膨胀成了一个巨大的茧。
　　啪的一下，茧裂开了。
　　亚弗戈蒙竟然完好无损的从里面爬了出来。
　　罗夏仔细一看，发现他的状态并不能说是完好无损。
　　他身上冒出来的那种长满要求的黑色物质消失了一半左右。
　　此时，他正用一种难以言喻的眼神看着罗夏。
　　既不是愤恨于他的攻击也不是得意于自己能够逃离。
　　就像是发现了什么意外一样，满满的震惊。
　　罗夏可不会管他遭遇了什么，再次展开进攻。
　　亚弗戈蒙的身体下出现了一团七格格的迷雾。
　　随即几只触手闪电般从里面窜出来，将亚弗戈蒙束缚住的同时往回拖去。
　　这正是罗夏在曾经的怪奇，用来吞噬马鲁斯的那个法术。
　　他当然不会这样放弃抵抗，而且他再也不想去往那个空间。
　　他的腐化力量涌现出来，束缚住他的触手顿时被同化，松开了他。
　　法术无用，罗夏也不纠结。
　　只要自己的法术能够对他产生作用就行。
　　在无限宝石的支持下，罗夏有着近乎无限的能量。
　　他并不在意消耗，一直拖到亚弗戈蒙无法维持降临。
　　但亚弗戈蒙却诡秘一笑，身体在落下的的眼前陡然消失。
　　随即他感到身体中一阵翻涌，有什么东西突然钻了进来。
　　罗夏的身体上长出了一颗肉瘤，亚弗戈蒙的头部从里面钻了出来。
　　“你真的以为将我的力量排除出去了？”
　　罗夏悚然而惊，想起了自己斩去烧毁的触手。
　　“现在你我一体，干掉我就是毁灭你自己！”
　　罗夏难受起来，他感觉到亚弗戈蒙再次与他密不可分。
　　或许罗夏可以故技重施，通过分裂身体的方式来驱逐亚弗戈蒙。
　　但在这个时候，选择这样做无疑是将自己的生命直接送葬。
　　“让我来看看你的秘密！”
　　亚弗戈蒙闯入了罗夏的灵魂。
　　罗夏正要阻止，却发现亚弗戈蒙在自己体内十分灵活。
　　罗夏一时间竟然捕捉不到他。
　　他的秘密要被发现了，但是现在的罗夏并不怎么在意亚弗戈蒙危知道他的来历，他担心的是穿越之门的归属会不会受到影响。
　　“原来这些东西叫做无限宝石！”
　　亚弗戈蒙似乎是看到了罗夏在那个世界经历的一切。
　　“它们马上就是我的了！”
　　就在罗夏准备用自残的方法再次逼出亚弗戈蒙的时候。
　　他的穿越之门却突然显现在罗夏的面前。
　　五颗宝石闪烁起光辉，印照在门上打开了它。
　　与此同时，漫威世界中，卡玛泰姬。
　　古一刚刚解答完一个法师的疑问，正要去观测现在的地球有没有受到威胁。
　　她胸前挂着的阿戈摩托之眼却突然闪烁了起来。
　　“看来时间到了……”她面带微笑，想到了罗夏离开前的情景。
　　在战胜灭霸之后，罗夏曾经向她求取过时间宝石。
　　但那个时候古一拒绝了罗夏，并且表示她需要再持有一段时间，等时机一到，时间宝石会自己去寻找它的新主人。
　　罗夏并没有强取，就此与古一告别。
　　现在她取出法器中的时间宝石，轻轻说道:“去吧！”
　　卡玛泰姬的上空突然出现了一道金光闪烁的大门，时间宝石一闪而过，钻入其中消失不见。
　　罗夏惊讶之时，大门中却突然钻出来一道绿色流光。
　　它闪烁几下，自动嵌入了罗夏唯一空着的那只手环上。
　　无限宝石聚集一身！
　　罗夏的身体上涌现出强烈的闪光，如同超星星爆发一般将整个阴暗的虚空印照的一片炽白。
　　“不！”亚弗戈蒙被强制性的驱逐出身体，仍旧不甘心的想要钻回去。
　　罗夏这时的思想中并没有除自己外的任何存在。
　　他的意志正与曾经那处神秘空间正式连接。
　　冥想法自己运转起来，罗夏的身体消失在光芒当中。
　　无数的符文凭空显现，在虚空中组成了一个玄奥的法证。
　　那一颗被赠予罗夏的绿色眼珠旋转两圈，化作光点飞散而去。
　　在法阵的中间，一个新的躯体正在形成。
　　人形身体上笼罩着一层昏黄色的薄纱，斗篷下的面孔笼罩在阴影当中。
　　罗夏以最初的样子又重现在这里。
　　亚弗戈蒙见罗夏再次出现，心中发狠，拼着降临于此的灵魂再也无法补全的危险朝着罗夏冲击过去。
　　他要用最直接的方法以这具身体为代价与罗夏同归于尽。
　　但罗夏只是一伸手，亚弗戈蒙的身体就呆滞不动。
　　随即他像是腐朽了一样，身体化作一片片碎片消散于此。
　　罗夏做完这一切，叹了一口气。
　　一切还没有结束，他刚刚明白了按照冥想法的最后一步，他该如何进行。
　　他有两个选择，一是继续下去，完成那最后的一步。
　　而是放弃这一切，他将回到自己曾经穿越来这里的时间点，同时记忆抹消，成为一个真正的普通人。
　　冥想法给他带来的变化都将消失。
　　罗夏没有任何迟疑的选择了第一种选择，他并不想让自己的一切都消失。
　　而且，他的秘境中还有等待着他的生命。
　　凡妮莎、尼基甚至格罗斯都在等待着他。
　　光芒消失，罗夏完全显现。
　　他一伸手，那一扇穿越之门在次显露，曾经出现在他精神世界中的那扇诡秘大门也显现出来，两者重合之下合二为一。
　　这时，一个熟悉的声音出现:“你准备好了吗？”
　　仙芙兰问出同样的话。
　　“是的，我已经准备好了。”罗夏回答。
　　仙芙兰听到他的回答，慢慢的躬身。
　　她的身体在耀眼的光芒下化作了一把银色的钥匙。
　　罗夏拿起钥匙，让它触碰到面前的大门。
　　用的是同样的冥想法，但仙芙兰的使命确是成为深渊之门的钥匙。
　　大门轰然洞开，显露出后面的漆黑。
　　“终极深渊！”罗夏看了一眼，飞了进去。
　　黑暗的空间里，想起了一阵难以形容的号声。
　　无数不可名状的存在欢迎着它们的新成员。
　　宇宙之外，亚弗戈蒙的本体突然裂开，让他的气势瞬间跌落。
　　“你失败了。”乌姆尔并不意外。
　　“……”亚弗戈蒙没有说话，只是静静地感受着宇宙的变化。
　　它在慢慢的缩小，最后变成了一个点。
　　随后，罗夏的身影出现在这里。
　　所有曾经追随创世之神的存在都伏下了自己的身体。
　　“你完成了？”
　　“是的，我已经去过了。”
　　罗夏伸手一指，亚弗戈蒙与曾经对他露出恶意的存在都灰飞烟灭。
　　他们没有任何反抗，也没有反抗的的能力。
　　现在的罗夏与他们不是同个位格的存在。
　　随后，罗夏释放出属于他的伟大力量，让缩为一点的世界陡然炸开。
　　他将从亚弗戈蒙那里取来的曾被他吞噬的灵魂投入其中，重塑了他们的身体，让他们复活。
　　“乌姆尔，替我管理这个宇宙。”
　　罗夏身后浮现出黑暗，他的身影慢慢消失，独留躬身的乌姆尔。
　　……
　　终极深渊中，在这不可名状存在的乐园中却飘浮着一座属于人类的小楼。
　　巨大的独眼球状生物环绕着房子像是卫星一样转动。
　　小花园里，一只猎犬懒洋洋的打着瞌睡。
　　客厅里，一个慵懒的女人在抽着烟斗。
　　“仙芙兰大人不回去吗？”
　　虽然是疑问，但凡妮莎的意思毫无疑问是在赶人。
　　“我已经无处可去了，现在我是无限之神的私有物。”
　　楼下的的事情只是让罗夏微微一笑。
　　他正在进行着有趣的工作。
　　“唉？这个灵魂在三年后才会有穿越的机会，为什么现在就发生了？
　　凡妮莎，九号宇宙出现了混乱，你去看一看是怎么回事。”
　　楼下立刻传来回答:“是！罗夏大人！”

完本感言

　　写完了，也不知道算不算烂尾，反正前面也挺烂的。
　　这本书就这样了，我想写的结局也就是这样。
　　虽然没有大纲，但是结局很早就定下来了。
　　不管怎么说，这也是我完成的第一本百万字以上的小说。
　　不瞒各位读者老爷，在隔壁书客我还有两本太监作品，起点也有一本太监不过被屏蔽了你们是搜不到了。
　　能完本说实话并没有什么特别的感触，因为想要在这一行混下去的话难度挺大的，我这种扑街都已经超过大部分想要在这行发展的写手了你们敢信！
　　不管怎么说，各位的支持让我写到现在，在此拜谢各位！
　　我是有一个全职梦的，只不过现在的稿费大概油都加不起，所以只能先兼职了，只有晚上能码码字这样子。
　　我们新书再见，希望各位能点个收藏，贡献点推荐票。
　　而且新书已发，已经过审，书名《建立ACG帝国》，能够搜到的，从书名就可以看出这大概是一个怎样的故事。
　　打打杀杀不适合我，还是去写其它的吧。
　　现在只有一章，新书期不能更太快，不然又是扑街，所以大家见谅。
　　如果这本书能够顺利签约上架，我肯定会努力存稿爆发的！
　　请求各位的支持！！！！
